
仙界归来

作者：静夜寄思


内容简介：

　　仙界一代通天巨擘魂飞魄散，一缕魂魄回归到地球上原本的身体之中，唐修惊讶地发现仙界过去了一万年，地球上才过去了一年时间。



第0001章 我陪你继续玩下去

　　“唐修，你将钱藏到哪去了，赶紧拿出来！”

　　“唐修，你家缺钱也不能随便乱拿钱啊，常言说‘小时偷针长大偷金’。你可不能养成偷东西的习惯，不然你这一辈子就完了。”

　　“唐修，我记得你好像欠了学校三千块钱学费，你是不是想将那些钱拿去交学费？”

　　十几个人围着唐修喋喋不休地说个不停，眼神中满是怀疑和厌恶，语气中充满了不耐。

　　唐修一张脸胀得通红，嘴唇也被咬出了血印，眼中更是雾气弥漫，只是他却仰着脖子，坚定地说道：“我没有偷钱！”

　　“尚文、美芸，你们是看着修儿长大的，修儿这孩子从小就老实，品学兼优，从来不说谎，既然他说没有偷钱，那丢掉的三千块钱肯定跟他没有关系。”苏凌韵紧紧地将儿子搂在怀中，哀求着跟房间内的一对中年男女说道。

　　“凌韵，我们也没有说修儿偷钱，只是觉得他可能想为你分忧，所以将那三千块钱给藏起来了。”中年男子将头偏向一边，根本就不敢跟苏凌韵对视。

　　“品学兼优？呵呵。你儿子在进入星城一中之前的确品学兼优，可是他在星城一中仅仅风光了一年，学习成绩便一落千丈，早就成为了全年级倒数第一名，要不是你苦苦哀求，估计你儿子已经被赶出一中了吧？”中年女人无视苏凌韵近乎绝望的眼神，阴阳怪气地说道。

　　听到小弟苏尚文跟弟媳张美芸的话，苏凌韵的脸色变得煞白，眼神也变得黯然无光，不过看了一眼怀中的儿子，她不得不硬着头皮鼓起勇气再次为儿子辩白。

　　只是这一次苏凌韵还没来得及出声便被两道尖锐的声音给打断了。

　　“姑妈，你就别护着唐修了，你能护得了他一时，你护不了他一世。家中就这么些人，你说那三千块钱不是唐修偷的，难道那些钱自己会飞走？”

　　“姑妈，我们之所以怀疑唐修，因为唐修是房屋中最有可能偷钱的。在你眼中，唐修自然是最优秀的，可是你也知道唐修这一年中在学校中的所作所为有多恶劣，抄袭作业、考试作弊、打架斗殴，身为他的表弟，我在学校中都抬不起头。”

　　打断苏凌韵说话的是苏尚文跟张美芸的一对儿女，要是说苏尚文跟张美芸夫妻说话相对委婉，还懂得掩饰的话，这一对少男少女显然没有。

　　“苏雅宁、苏翔飞，你们俩胡说八道，血口喷人！”唐修几乎是嘶吼着喊道。

　　“尚文，美芸，求求你们别为难孩子了，要是那三千块钱找不到了，就当是我借你们的，你们也知道修儿自从一年前的车祸之后，整个人变得浑浑噩噩的，受不得刺激，要是他真被气出个三长两短，我也没法独活啊。”在小弟一家人的咄咄相逼下，苏凌韵的眼泪有如断线的珍珠一般落了下来，她无力地乞求道。

　　一句话说完，苏凌韵似乎用尽了全身的力气。

　　想起儿子这一年来的遭遇，苏凌韵不由悲从中来，无声抽泣。

　　虽然儿子从小就失去了父亲，可是儿子从小到大非常听话，而且学习成绩特别优秀，两年前更是以全市第一的中考成绩进入星城一中，高一期间，儿子同样在各种考试和竞赛中出类拔萃，囊括了所有科目的第一名。

　　只是高二上学期的一次车祸，儿子大脑遭受了强烈的撞击，结果导致记忆力跟理解力严重受损，甚至一度被医生给诊断为智障，要不是自己苦苦哀求，再加上学校似乎也对儿子抱有一丝奢望，估计儿子早就被学校给开除学籍了。

　　看到苏凌韵悲痛欲绝的样子，房屋中陷入了短暂的沉默，苏雅宁跟苏翔飞姐弟俩更是交换了一下眼神，脸上露出了不忍的神色。

　　当所有人的注意力都被苏凌韵给吸引过去的时候，被苏凌韵抱在怀中的唐修身子轻微地颤抖了一下，眼中也绽放出一抹精光。

　　“这是哪里？我不是渡劫失败后魂飞魄散了么，现在是怎么回事？”唐修困惑地打量了一眼四周，眼中满是迷茫的神色。

　　唐修记得自己是仙界的一代通天巨擘，正在冲击成神之劫，只要渡劫成功，便可成就仙界神王，获得进入永生之门的资格。

　　努力回想着这一切到底是怎么回事，唐修的面部肌肉逐渐变得扭曲，眼中闪过极度痛苦的神色，清醒前的最后一个意识画面终于从他的脑海里浮现了出来……

　　那是唐修渡劫最为关键的时刻，他当时已近强弩之末，全部灵力和心力都放在正面对抗神劫之上。他的背后空空荡荡，毫无防御，对于同处仙界巅峰、拥有无数神器和神级符箓，修为只比他差了一筹半筹的几个好友至尊来说，完全就是不设防的状态。

　　随后，就在他勉强熬过九重雷劫，迎来最后一波无声无息却最为可怕的绝世心劫——原始天魔劫的同时，本为他护法的几个挚友竟然十分默契地同时对他发动了致命一击。

　　而这其中，赫然包括和他相恋数百年的红颜知己雪倾城。

　　在他们的联手攻击之下，唐修的下场几乎已注定，甚至还没等到他的身体完全粉碎，神识完全失去意识时，这些人就已迫不及待地冲上前去抢夺从他身上掉落出来的那本来自太古神魔遗迹无意中得到的一部神秘古籍——万源虚宙通天诀。

　　“人性竟是如此丑恶，在绝世神功秘技面前，友情爱情都是狗屎！”

　　“只是自己既然渡劫失败，就不可能有任何逃生机会，应该身体化为齑粉，魂飞魄散才对，现在又是怎么回事？”

　　迷糊中，一股似曾相识的女性香气飘入唐修的鼻中。

　　呼吸品味着这股香气，唐修的脸上露出了极为享受的神色，他的情绪也渐渐地平和下来。

　　良久，唐修才缓缓地回头，朝身后搂抱着自己的女人看去。

　　一张柔和的面庞清晰地呈现在唐修的面前，熟悉而亲切，跟记忆中的那张面庞相比，这张面庞眼角处多了一丝浅浅的鱼尾印迹。

　　“心魔，该死的心魔，我都魂飞魄散了怎么还会被心魔所扰？”唐修很快便甩甩头，强行不去看身后那个让他魂牵梦萦了上万年的面庞。

　　当唐修看到房屋中的另外十几个人时，他不由一怔。

　　仙界的万年岁月中，唐修经历了大大小小无数次心劫，可是经历重重心劫之后，所有亲人都被唐修果断舍弃，唐修唯独无法舍弃母亲，所以后来唐修的心劫中只出现母亲，不再出现其他亲人。

　　“难道眼前的这些并不是心魔？”唐修疑惑地打量着四周，嘴中也是喃喃自语。

　　只听得轰然一声巨响，唐修那尘封了万年的记忆瞬间打开，与此同时，一段晦涩的记忆也在脑海中浮现。

　　“我竟然回到了魂牵梦萦的地球？仙界万载岁月过去了，地球上才过去一年？”好半天时间，唐修才弄明白是怎么回事。

　　突然间在唐修脑海中涌现的那段晦涩记忆，是唐修的身体在地球上一年来储存的全部记忆。

　　一年前的车祸，唐修身体并无大碍，但是魂魄受损，从而导致他智慧大不如前，在学校中过着浑浑噩噩的日子，像旁观者一样吸收着四周的一切信息，却很少参与互动。

　　不过这些信息却被唐修给全部储存在了脑海中，让唐修能够清楚地知道自己在地球上的一年中经历了什么。

　　唐修受损的那一缕魂魄却穿越到了仙界，附身在仙界朱雀圣宗掌门的纨绔孙子身体上，在那里度过了一万年精彩神奇的生活，如同梦幻般的一万年！

　　未曾想在仙界遭遇暗算魂飞魄散之后，那一缕魂魄竟然再次回到了地球上的身体之中，此时地球上只是过去了一年多的时间。

　　“绾花仙子、丹青大帝、九曜琴魔，唐某再次莅临仙界之日，便是你们毙命之时！”

　　细细回忆着仙界生活的点点滴滴，当脑海中浮现出仙界最后的一段记忆时，唐修几乎是咬牙切齿地喊道。

　　唐修的一声怒吼打破了房屋中的沉寂，将所有人的目光都吸引了过去。

　　“修儿……你……你怎么了？”苏凌韵第一时间反应了过来，她惊慌失措地抱住唐修，满脸紧张地询问道。

　　看到唐修面部肌肉极度扭曲，再想想唐修的身体状况，房屋中的十几个人脸上露出了后悔的神色，然后齐齐将责备的目光投向了苏尚文一家人。

　　苏尚文一家人显然没有想到唐修会突然间“发狂”，而且看样子还是被自己一家人给刺激的，他们不由面面相觑，一阵心虚。

　　“唐修，你就不要在这演戏了，又是仙又是帝又是魔的，你以为自己在玩游戏呢，我可没听说哪个游戏有绾花仙子、丹青大帝、九曜琴魔这些BOSS。”就在满屋子的人都不知所措时，一道冷哼声在房屋中响起，却是唐修的表弟苏翔飞冷笑出声。

　　“好你个二愣子，居然知道装疯卖傻了，差点被你给骗过去，不要以为你装可怜我们就不会追究那三千块钱的事情，我跟你们母子俩挑明了说，今天要是不将那三千块钱拿出来，你们休想踏出这扇大门！”短暂的惊慌之后，张美芸忍不住静静地打量了唐修片刻，随即火冒三丈，厉声呵斥道。

　　原来唐修在怒吼出声之后，他便意识到了自己的失态，随即感觉到了母亲的焦灼和紧张，他慌忙调整情绪，连连安慰母亲说自己没事，这一幕恰好落到了张美芸的眼中，自然激怒了张美芸。

　　“龙生龙凤生凤老鼠的儿子打地洞。”唐修冷冷地瞪了张美芸一眼，随即将目光落到了苏翔飞的身上，漠然道：“苏翔飞，你确认要将游戏继续玩下去？要是你觉得这样比较有趣的话，我不介意陪你继续玩下去！”


第0002章 质的兑变

　　只有失去过，才懂得珍惜。

　　只有失去过，才懂得什么是最珍贵。

　　仙界的万年岁月中，唐修魂牵梦萦的便是母亲，地球上的母亲几乎成为了他修炼途中唯一的心魔。

　　如今再次拥有，唐修心中激荡万分的同时，他也在心中暗暗发誓一定要好好地守护好母亲。

　　唐修原本就在自责自己的失态让母亲受到了惊吓，听到张美芸跟苏翔飞母子俩的讥讽和谩骂声后，他自然怒火冲天，毫不犹豫地呵斥出声。

　　当仙界的那一缕魂魄回归身体之后，唐修表面上没有发生任何变化，事实上唐修的身上发生了天翻地覆的变化。

　　唐修身上的变化不仅仅是魂魄重归完整，恢复了一年前的智慧那么简单，他整个人从上到下、从里到外已然发生了一种质的兑变。

　　首先，唐修的感官强化了不止十倍，唐修大脑运算的速度则快了近百倍，房屋中所有人的言行举止都逃不过唐修的眼睛和耳朵，然后全部信息都被唐修的大脑瞬间处理完毕。

　　其次，唐修对自己身体的掌控也达到了一个惊人的地步，这种感觉就像以前一直被绳子给绑着，突然间绳子断了，自己挣脱了束缚，一片崭新的天地展现在了他的面前。

　　最后，唐修在仙界一万年，无论是身为圣宗掌门的纨绔孙子，还是一代通天巨擘，他都是身居高位，习惯了发号施令、颐指气使，长年累月积累下来的气势根本就不是常人所能想象的，当仙界的一缕魂魄归位之后，地球上的唐修身上不可避免地拥有了这些气势。

　　随着唐修的一声厉喝，房屋中的气温仿佛陡然间下降到了冰点，房屋中众人不受控制地打了一个寒颤，张美芸和苏翔飞母子俩更像是被人给掐住了脖子一般，说不出一句话来。

　　“唐修，谁让你在我们面前大呼小叫的，你眼中还有没有一点尊卑观念，偷钱你还有理了？”短暂的沉寂之后，苏尚文站了出来，色厉内荏地呵斥道。

　　苏尚文隐隐感觉到自己外甥的身上发生了变化，这种变化让他极为不舒服，甚至给他一种危险的感觉，只是他一时间却琢磨不出外甥身上发生了什么变化，看到妻子跟儿子完全被外甥的气势给压制住，他不得不站出来说话。

　　“苏尚文，你有什么资格跟我谈尊卑两个字？”

　　“拥有数千万的资产，却将外公外婆丢弃不管，让他们跟大舅在农村过苦日子，甚至连治疗费、抚养费都要跟大舅和姨妈几个人平摊，你这叫懂得尊卑？”

　　“一大家子人团员聚会时，苏雅宁跟苏翔飞兄妹俩对长辈们非打即骂，你们夫妻俩同样趾高气扬、颐指气使，耀武扬威，这叫懂得尊卑？”

　　“你们家每次酒宴时，外公外婆、舅舅和我们母子份子钱没有少出，你们却借口人太多，我们连上桌的资格都没有，这叫懂得尊卑？”

　　唐修无视苏尚文凶狠的眼神，他斜睨了苏尚文一眼，掰着指头数落道。

　　苏尚文商海沉浮二十余年，身上也积累了一些威势，平时在一大家子人面前习惯了发号施令，他原以为只要自己厉声呵斥一番，唐修会立即嗫嚅着说不出话来。

　　苏尚文怎么也没有想到的是，面对自己的厉声呵斥，唐修非但没有胆怯退缩，反而跟自己针锋相对，而且对方身上的气势丝毫不弱于自己，反而稳稳地压过了自己。

　　面对唐修的数落，苏尚文措手不及，一张脸红得跟猴子屁股似地，心头也是涌起一股莫名的怒火。

　　“你这个有人生没人教的杂种，既然你妈管不住你，我来管教你！”被唐修给说得理屈词穷之后，苏尚文不由恼羞成怒，他扬起手掌便朝唐修脸上扇了过去。

　　看到苏尚文居然敢对自己动手，唐修不由冷笑一声，仙界的万年岁月中，凡是跟他动手的全部都被他给拍成了齑粉。

　　唐修心念一动，下意识地便要施展仙术惩罚眼前这个不知道天高地厚的凡间蝼蚁。

　　下一刻，唐修的脸色变得煞白。

　　唐修习惯了自己仙界的身份，却忘记了地球上的自己是一介凡夫俗子，不仅仅体内没有丝毫的元力，甚至身体孱弱无比，连普通人都不如。

　　唐修错愕的功夫，苏尚文的脸上露出了狰狞而得意的笑容，他的巴掌也距离唐修面庞不到十公分的距离。

　　眼看苏尚文的巴掌便要落在自己的脸上，唐修的脸上不由露出了羞怒的神色，自己在仙界近万年没有吃过半点亏，今天竟然要被一个普通人给扇打耳光？

　　“苏尚文，你敢！”唐修几乎是歇斯底里地喊道，眼中也是绽放出一抹骇人光芒。

　　“我……我有什么不敢的，娘亲舅大，我是你舅舅，我还没资格管教你了？”苏尚文被唐修凌厉的眼神吓了一大跳，手上动作也是一滞。

　　一句话说完，苏尚文有点恼怒唐修的顶撞，他非但没有收手，反而更加用力地朝唐修脸上扇打过去。

　　不过苏尚文的迟疑却给了唐修躲闪的机会，在苏尚文说话为他自己壮胆的时候，唐修早就身子一晃躲到了一边。

　　就在唐修以为自己躲过一劫时，“啪”地一声脆响却在唐修的耳边响起，让唐修的心跳猛地慢了半拍。

　　唐修愕然回头，这才发现苏尚文的一巴掌竟然落在了母亲的脸上。

　　唐修这才想起来，自己刚才是被母亲搂在怀中的，母亲自然是紧紧地站在自己身后，自己躲闪开之后，苏尚文的巴掌自然而然地落到了母亲的脸上。

　　懊悔、痛苦、愤怒、自责，瞬间的功夫，唐修的心中被种种负面情绪所吞噬。

　　“不对，以苏尚文刚才所站立的位置，还有他胳膊的长度，刚才那一巴掌根本就够不着妈妈的面庞，他是看我躲闪之后恼羞成怒，故意趁机打我妈妈的。”电光火石间，唐修将刚才的画面在脑海中过了一遍，随即他冷眼看向了苏尚文。

　　当唐修看到苏尚文那微微前倾还没来得及收回的身子，以及苏尚文嘴角那示威一般讥讽笑容时，唐修心中的愤怒也达到了极点。

　　几乎是下意识地，唐修便想冲上前去跟苏尚文拼命。

　　只是看了看苏尚文那壮实得跟狗熊似的身子，再想想自己弱不禁风的体质，唐修强行抑制住了内心的冲动。

　　不过唐修并没有打算忍气吞声，要是说之前苏尚文一家人的言语讥讽仅仅是让唐修愤怒的话，苏尚文故意扇打母亲苏凌韵耳光的事情已然触犯了唐修心中的逆鳞，让唐修对苏尚文一家极为厌烦。

　　“没有法宝，没有修为，甚至身体也孱弱无比，自己该如何解决眼前的困难呢？”唐修冷冷地瞪着苏尚文，脑海中却是在飞速地运转着。

　　“有了！”片刻功夫，唐修的眼睛一亮。

　　仙界万年的功夫，唐修修炼过的功法秘技不计其数，他收藏的功法更是浩瀚如烟海，他隐隐记得有一本《燃元诀》能够解决眼前的问题。

　　《燃元诀》是仙界极为常见的一种运气方法，相当于一种呼吸口诀，它不需要任何修为基础，哪怕是普通人也可以施展，只是它会消耗人体少量的生命潜力，但是基本上不会对身体造成伤害。

　　当然，《燃元诀》的作用也极其有限，它只是可以短暂时间内增强肉体力量。

　　虽然唐修现在身体孱弱，完全无法抗衡苏尚文，但如果将力量蓄积并且集中起来，在最关键的时候，抓住时机爆发，他还是有信心凭借近身打斗的技巧碾压苏尚文。

　　“苏尚文，你凭什么打我妈，我跟你拼了！”几个呼吸的功夫过去，当唐修体内的力量蓄积到了一定程度之后，他发现苏尚文丝毫没有跟母亲道歉的意思，母亲更是默默地承受了苏尚文的一巴掌，他怒吼一声，便朝苏尚文冲撞了过去。

　　唐修大吼大叫和冲撞的行为有点像是因为愤怒而失去了理智，不过这也是十六岁的唐修应有的反应。

　　经过一段时间的融合，唐修已然完全适应了自己地球上的身份，而且做出了此时此刻自己最正确的反应。

　　“二愣子，我还怕了你不成？”看到瘦竹竿一般的唐修朝自己冲撞过来，苏尚文的嘴角泛起一丝轻蔑的笑容，他厉声呵斥道：“我刚才只是想教训你，是你自己胡乱躲闪，才导致你妈挨了耳光，你要怪就怪你自己，怪不到我头上。”

　　苏尚文说话的同时，他很随意地伸手一推，便想将唐修的身子拨到一边。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，苏尚文的胳膊便宣告脱臼。

　　苏尚文还没来得及痛哼出声，他便感觉到一股巨大的无与伦比的力量撞向了自己的腹部，让他差点将中午宴席上吃的喝的全部吐了出来，偏偏唐修的一双手掌在他身上胡乱一阵乱戳，让他想吐又吐不出来，弄得整个人头晕目眩、痛不欲生。

　　剧烈的痛楚之下，苏尚文头有如溺水的弱者一般，只能无意识地双手乱舞，试图能够抓住一根救命稻草。

　　“救命啊，杀人了！”

　　“好多血，赶紧报警。”

　　“好好的一个生日宴会，怎么就变成了这个样子呢，为了三千块钱，值得么？”

　　失去意识之前，苏尚文的耳中隐隐传来一阵惊慌失措的喊叫声和哭泣声，只是他怎么也想不明白发生了什么事情。


第0003章 真相大白

　　房屋中众人做梦也没有想到，原本简单的一场争执竟然会发展到如此惨烈的地步。

　　看到唐修跟苏尚文同时瘫软在血泊之中生死不知，房屋中众人惊慌失措，尖叫声、哭喊声、求助声此起彼伏，大家再也没有心思去关心谁是谁非。

　　仅仅几分钟的功夫，警察便来到了现场。

　　说来也怪，几乎警察刚刚抵达现场，刚刚还不省人事的苏尚文便悠悠醒来，紧接着唐修也闷哼出声。

　　看到满屋子的警察，苏尚文被吓了一大跳，他看了一眼躺在地上的唐修，立即想起了自己昏迷之前唐修撞他的一幕，苏尚文一双眼睛瞬间变得通红。

　　“警察同志，我家中失窃三千块钱，我怀疑是这个二愣子偷的，麻烦你们将他抓起来。”苏尚文顾不得自己手指头的疼痛，指着唐修的鼻子，咬牙切齿地说道。

　　“刚才我们接到报警说这里发生了人命案件，是谁报的警？”银铃般的声音在房屋中响起，这次带队的是一个英姿飒爽的女警。

　　女警无视了苏尚文的话，而是扫视了一眼房屋中众人，最后目光落在张美芸的身上，沉声询问道。

　　在女警凌厉的目光中，张美芸心虚地低下头，嗫嚅着说道：“警察同志，刚才是我报的警，我看到我丈夫身上流血，而且鼻端没有了呼吸，以为我丈夫死了，心慌之下报警时说错了话。”

　　听到张美芸的解释，程雪梅脸上的神色柔和了很多。

　　“警察同志，你一定要将这个人抓起来，他不仅仅偷了我们三千块钱，刚才更是蛮力冲撞我，他将我手都给撞断了。”就在程雪梅弯下身子认真检查唐修跟苏尚文两个人的伤势时，苏尚文再次嚷嚷道。

　　程雪梅瞪了苏尚文一眼，并没有说话，而是继续做着自己的事情，同时命令其他警察封锁了现场。

　　“警察同志，我跟你们治安大队王队是铁哥们，我还跟你们邓局喝过酒，并且多次赞助你们市局。”看到程雪梅对自己爱理不理的，苏尚文感觉自己很没面子，他连忙提醒道。

　　“你怎么不说市局是你家开的，你让我抓谁我就得抓谁？”程雪梅本来就有点讨厌苏尚文颐指气使的态度，听到苏尚文的话之后，她抬起头，面若寒霜地嘲讽道。

　　苏尚文显然没有料到自己将市局的关系抖露出来之后，眼前这个女警非但不买账，反而更加厌恶自己，他一时间不由语塞。

　　没有了苏尚文的捣乱，程雪梅很快便检查完了苏尚文跟唐修身上的伤势。

　　程雪梅发现苏尚文仅仅是胳膊脱臼，身体其它地方几乎没有损伤，反而是唐修的腰部和腹部多处受伤，整个人也处于脱力状态。

　　让程雪梅疑惑的是地上的一大滩淤血究竟是怎么回事。

　　程雪梅可以确认的是，唐修身上的伤势看似恐怖，事实上并无大碍，现场的人却说地上的淤血全部是唐修吐出来的，这让她怀疑自己是否眼睛出了问题。

　　“你有没有感觉到身体有何不适？”程雪梅看了一眼脸色苍白的唐修，关心地询问道。

　　“姐，我没事，我不想去医院，我不想让我妈担心。”唐修摇了摇头，用细若蚊鸣的声音说道。

　　程雪梅凝视了唐修片刻，随后又瞟了一眼旁边满脸焦灼的苏凌韵，一时间陷入了沉默之中。

　　“程队，我们需要将案件移交给王队么？”确认现场没有发生人命案件，甚至连重伤事故都算不上，仅仅是普通的治安案件，跟程雪梅一起出警的几个刑警有了闪人的心思。

　　“邓局昨天还在全局动员大会上说我们要节约警力，就这么点小事情难道还要市局出警两次？”程雪梅瞪了一眼说话的警察，不悦地说道。

　　一番话说话之后，程雪梅浑身轻松。

　　跟着程雪梅一起过来的另外几个警察却是目瞪口呆，他们几乎以为自己的耳朵出了问题，根据他们的了解，程雪梅可不是多管闲事的人，以前碰到这种治安案件，她是有多远躲多远，更不要说主动往上凑。

　　不过想起程雪梅抵达现场之后跟苏尚文之间的对话，他们似乎隐隐明白了是怎么回事。

　　市局中，程雪梅嫉恶如仇，尤其看不惯治安大队队长王皓的作风，苏尚文却偏偏提及他跟王皓是铁哥们，这无疑是自掘坟墓。

　　随着程雪梅一声令下，几个刑警很快便忙碌开。

　　看着警察在房屋中展开搜索，苏雅宁跟苏翔飞姐弟俩脸色变得煞白，身子也是瑟瑟发抖，他们很想让警察不要继续调查那三千块钱的事情了，可是他们俩此时此刻根本就没有说话的勇气。

　　“雅宁，翔飞，警察刚才说了，爸只是脱臼而已，你们不用担心。”看到儿女神色异常，苏尚文还以为两个孩子是被自己刚才晕厥倒地的场面给吓住了，微笑着安慰道。

　　听到父亲的安慰，苏雅宁跟苏翔飞姐弟俩都快哭了，偏偏警察就在他们身边，他们还不敢明说。

　　很快，刑警便在房屋中搜出了三千块钱。

　　钱是从卧室的衣柜顶上找到的，一众刑警在找到三千块钱现金的同时，他们还在衣柜顶上发现了一个清晰的手掌印。

　　衣柜顶部长期没有做清洁，以至于积了薄薄一层灰尘，藏钱的人不小心在上面留下了痕迹。

　　程雪梅先是盯着手掌印看了一会，随后将目光在房屋中众人身上扫过，最后锁定在了苏翔飞的身上。

　　“苏翔飞同学，你可以给我解释一下这个手掌印是怎么回事么？”盯着苏翔飞看了片刻，程雪梅突然间厉声喝问道。

　　“不管我的事，是姐姐喊我将钱藏起来的，姐姐说他讨厌唐修，唐修又是一个二愣子，在学校中劣迹斑斑，即便我们冤枉他，他也无从辩解。”苏翔飞本来就做贼心虚，听到程雪梅一声厉喝，他绷紧的神经瞬间崩溃，慌忙推卸责任道。

　　“我……我……我只是想作弄一下唐修，我没有想过偷钱。”看到房屋中所有人的目光都集中到了自己身上，苏雅宁惊慌失措地辩解道。

　　听到苏翔飞跟苏雅宁的话，即便程雪梅不说话，房屋中众人也明白到底是怎么回事了。

　　“搞了半天原来是贼喊捉贼啊，这一家人果然够极品。”

　　“你们说这一家人也不缺那三千块钱，为什么非要冤枉人家孤儿寡母呢？”

　　“摊上这样的亲戚也算是那母子俩倒了大霉，换成是我，早就跟这样的亲戚一刀两断，哪还会跟他们继续来往，平白遭受侮辱！”

　　“……”

　　今天是苏尚文四十岁的寿宴，虽然说午宴结束后大部分宾客都走了，可是毕竟还是有不少人留下来继续晚宴。

　　当唐修将事情闹大之后，原本只有卧室中十几个人知道的事情，转瞬间便被所有宾客都知道了。

　　毕竟看热闹是人的天性，何况这件事情还跟今天喜宴的主角息息相关，警察的到来不仅将所有宾客给吸引了过来，便是左邻右舍等街坊也全部赶了过来凑热闹。

　　众人原本还以为真是唐修人穷志短偷了三千块钱，真相大白的那一刻，他们才知道事情是多么的离谱，他们在同情和可怜苏凌韵母子俩的同时，看向苏尚文一家人的目光也尽是厌恶跟鄙夷。

　　苏尚文跟张美芸显然没有料到事情的真相会是这样，他们一时间不由愣在了那里。

　　听到周遭人群的议论声和指责声，感受到他们嘲讽不屑的目光，苏尚文一家人只觉得脸上火烧火辣的痛。

　　“警察同志，将自己家的钱藏起来应该不算偷吧？很抱歉今天让你们白跑一趟了。”费了好半天功夫，苏尚文才稍稍平复情绪，他满脸堆笑地走到程雪梅面前，轻声乞求道。

　　“将自己家的钱藏起来的确不算犯罪。不过根据我国刑法规定，以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。你们不仅仅颠倒黑白捏造事实，已然构成毁谤罪。”

　　“另外，根据我国刑法相关规定，故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；因为你的殴打导致唐修同学身上多处受伤，甚至致其吐血昏迷，不说判你十年，三年五年总是少不了的。”

　　程雪梅看到苏尚文都这个时候了还没有意识到自己的错误，反而云淡风轻地替自己儿子行为进行辩解，她不由嗤笑出声。

　　无视苏尚文一家人哀求的眼神，程雪梅大手一挥，朗声道：“将相关人员全部带回去询问笔录！”

　　“警察同志，误会，都是误会啊，唐修是我们的外甥，我们怎么可能毁谤他，又怎么可能故意伤害他。”看到程雪梅似乎要跟自己动真格的，苏尚文慌了，他一把拉住程雪梅的衣袖，大声乞求道。

　　苏尚文跟程雪梅说话的同时，他将求助的目光看向了苏凌韵。

　　张美芸也意识到此时此刻唯有苏凌韵跟唐修母子才能救得了自己一家人，她拉扯了一下儿女的衣袖，慢慢地走到苏凌韵面前。

　　“灵韵，所谓民不举官不究，你看我们都是一家人，关起门来好说话，雅宁跟翔飞这个玩笑是开得有点过分，可是他们都是孩子闹着玩，要不你跟警察同志说说，这件事情我们私底下解决就好？”张美芸满脸赔笑地说道。

　　听到张美芸就轻避重的话语，苏凌韵直接将头扭到了一边。

　　“二姐，今天是翔飞不对，我让翔飞跟修儿道个歉，然后这件事情就算了。要是你非要将事情做绝，我们以后就没有继续来往了。”苏尚文看到苏凌韵居然敢在自己老婆面前端架子，他不由冷哼出声，眼中满是威胁的神色。

　　“你不要忘了唐修还在星城一中上学，以他的成绩跟品行，要是没有我在星城一中的关系，他随时都可能被赶出学校！”冰冷的声音从苏尚文的嘴中吐出，让房屋中的温度瞬间下降十几度，苏凌韵也是身子一颤，不得不转过头看向苏尚文。


第0004章 万源虚宙通天诀

　　苏尚文的话不仅仅将苏凌韵给震住，房屋中其他人听到这句话后同样目瞪口呆，他们显然没有想到苏尚文竟然无耻到了这种地步，自己儿子做错了事情不知道道歉，求人没有求人的态度，反而居高临下地威胁别人。

　　只是想起苏尚文在星城的能量，众人却不得不为苏凌韵和唐修母子俩感到默哀。

　　即使苏尚文的人品再不堪，他拥有数千万资产却是不争的事实，他十几年来在星城所积累的丰富人脉同样让人绝望。

　　就在众人以为性格柔弱的苏凌韵肯定会向苏尚文低头时，只见面无表情的苏凌韵脸上突然间泛起了笑容，然后她轻轻地踮起脚尖，手掌一扬，一个巴掌狠狠地甩在了苏尚文的脸上。

　　耳光声是那样的清脆和响亮，以至于客厅里所有人都以为自己的耳朵出了问题。

　　在所有人的眼中，苏凌韵是那种娴静端庄、温婉柔顺之人，说是性格懦弱都不为过，从来只有别人欺负她，没有她欺负别人的份，可是她今天居然破天荒地打人了，打的还是牛高马壮的苏尚文，这不得不让人眼珠跌落一地。

　　看到母亲打人，躺在地上的唐修心中畅快无比，他忍不住哈哈大笑起来。

　　只是乐极生悲，唐修地球上的身体原本就孱弱不堪，骤然间魂魄重归于完整，短时间内大悲大喜两次，又施展了燃元诀这种消耗生命潜力的呼吸口诀，仅仅大笑了三声，他便晕厥过去。

　　当苏尚文意识到自己居然被矮了自己一大截的妹妹给扇了耳光时，他眼中不由闪过一抹凶光，大吼一声便想殴打苏凌韵。

　　未曾想苏尚文还没来得及动手，一副冰冷的手铐便落到了他的手上，却是站在一旁看戏的程雪梅早就防着他暴起伤人了。

　　“我跟胡文旭送唐修去医院，苏凌韵女士跟我们一路。其他人将房屋中相关人员带回警局！”程雪梅厌恶地瞪视了苏尚文一眼，大手一挥，为今天的行动画上了句号。

　　看着程雪梅等人离去的身影，苏尚文仿佛泄了气的皮球一般，瞬间蔫了。

　　张美芸同样没有料到好好的一场喜宴愣是被自己一家人弄成了悲剧收场。

　　被抓进警局之后，尽管自己一家人可以轻松出来，可是自己一家人在亲朋好友和左邻右舍中的名气却是完全臭了。

　　苏雅宁跟苏翔飞姐弟俩早就懵了，他们显然想不明白只是简单的一个恶作剧而已，怎么就演变到了如此惨烈的地步。

　　“唐修是故意将事情闹大的，这一切都是唐修导演的。”突兀地，苏翔飞的脑海中浮现出了唐修恶魔般的笑容，还有唐修说要跟自己继续玩下去的话语，苏翔飞歇斯底里地喊叫道。

　　可惜的是，此时此刻已然没有人去关注神经质的苏翔飞。

　　深夜，星城人民医院。

　　夜已深。

　　满天星光闪耀，一轮清亮的月光透过玻璃窗户直射在唐修那张苍白清瘦但不失秀气的脸上。

　　“天神地魔，乾坤定，神魔分。卑高以神，故魔贱？卑高以魔，故神劣？然动静有常，阴阳并济，刚柔难分！类聚群，吉凶生，成象成形，变化见，一阴一阳之为道……”

　　突兀地，一窜晦涩难懂的话语从唐修的嘴中冒了出来，将趴在床沿休息的苏凌韵给惊醒。

　　苏凌韵以为儿子被下午的事情给吓住了，以至于躺在病床上也在做噩梦，她下意识地便想将儿子给叫醒。

　　只是就着昏暗的灯光打量了一下儿子的脸色后，她却打消了这个想法。

　　儿子虽然嘴中说着晦涩难懂的词语，可是他的脸上神色异常的舒展，两条好看的眉毛也挤成了月牙形，仿佛是在微笑一般。

　　“难道儿子是在背诵古文？”想起儿子马上面临高三，苏凌韵瞬间释然。

　　下一刻，苏凌韵的眼睛突然间瞪圆。

　　苏凌韵惊讶地发现，窗外星星的光芒陡然变得璀璨夺目，最后更形成一点点星光，穿透玻璃窗，投射到儿子苍白的脸上，一点点星光无声地融入了儿子的身体。

　　一层浅浅的乳白色气雾在儿子身体周围点点滋生、丝丝萦绕，在夜里就如那梦幻泡影一般。

　　看到儿子苍白的脸色一点点地变得红润，额头上更像是蒙上了一层圣光，苏凌韵缓缓地向那乳白色的气雾伸出双手，想确认自己看到的是不是幻觉。

　　只是苏凌韵刚刚触及乳白色气雾，所有的乳白色气雾便消失无踪。

　　“看来是白天的事情给了自己太大的刺激，以至于自己眼花了。”苏凌韵苦笑了一声，随即帮忙唐修整理了一下被角，然后再次趴下休息。

　　苏凌韵没有注意到的是，随着乳白色气雾的消失，唐修苍白的脸色明显变得红润，他的眼睫毛也轻轻地闪动了一下。

　　“万源虚宙通天诀，我居然成功地修炼了万源虚宙通天诀？”在床上静静地躺了片刻，检查完自己身体状况后，唐修不由愕然，脸上满是不可置信的神色。

　　万源虚宙通天诀是唐修在太古神魔遗迹无意中得到的一部神秘古籍，这部功法是太古时期流传下来的。

　　太古时代，据说天地间尚无灵气，而是充斥着混沌之气，人族如蝼蚁，诸天都被神族跟魔族所统治，他们的功法可以移山倒海，毁天灭地。

　　其中神族先天神识无比强大，故而功法多为修神，魔族先天身体强壮无敌，故而功法多为修体，两个种族的功法虽然强大无比，但是却相互排斥，无法同时修炼。

　　也正是因为神族和魔族功法威力太大，毁灭性太强，这才造成两个种族的灭绝，只留下一些战场痕迹和残本秘籍。

　　唐修找到的万源虚宙通天诀却是一部号称能让神族天才和魔族天才同时修炼的完美神功。

　　得到功法之后，唐修欣喜若狂，第一时间着手研究功法，只是一百年之后唐修不得不宣告尝试失败。

　　因为这部功法要求修炼者无论是肉体状态还是精神状态都要从零开始，一切回归本源，也就是回到刚出生时的胎息状态。

　　不仅仅要求初始最纯粹的肉体，还要求初始最纯粹的意识，这是根本就不可能办到的事情。

　　唐修闭关冥思苦想一百年，也没有想到解决的办法，失望之余，唐修像扔垃圾一般将万源虚宙通天诀扔在了储物戒指之中，并没有将其分享给自己的红颜知己和至交好友，因为唐修觉得分享给他们也没用，只会徒然浪费他们时间和精力，甚至可能让他们走火入魔。

　　也正是这个决定，让唐修的红颜知己跟至交好友对唐修心生怨恨，更是导致他们联手对付唐修，最后让唐修落得一个魂飞魄散、死不瞑目的下场。

　　“为何自己在仙界近百年都没有办法修炼成功万源虚宙通天诀，在地球上反而一个晚上便修炼成了万源虚宙通天诀，难道地球上这具身体的修炼资质比仙界的那具身体资质要好上很多？”唐修陷入了沉思之中。

　　很快，唐修便否定了这个猜测。

　　唐修在仙界之中的身体作为圣宗掌门的纨绔孙子，几乎还在娘肚子中便受到各种天材地宝的浇灌，出生之后更是被洗筋伐髓，无论是智慧还是修炼资质都无比妖孽，不仅仅修炼速度一日千里，他在丹药、阵法、炼器、符箓等方面的天赋同样让人难以望其项背。

　　唐修在地球上的身体从小就营养不良，之后也因为醉心于学习而缺乏锻炼，车祸之后更是磕磕碰碰经常受伤，修炼资质能比仙界的修炼资质好才怪了。

　　“既然不是修炼资质的问题，那又是什么问题呢？”唐修默默地感受着体内那一丝丝星辰之力，还有那微弱但清晰无比的生机，再次陷入了沉思。

　　万源虚宙通天诀要求修炼者无论是肉体状态还是精神状态，都要从零开始，一切回归本源，也就是回到刚出生前的胎息状态。

　　太古时代，据说天地间尚无灵气，只有混沌之气。

　　现在的地球，也是几乎没有灵气的环境。

　　初始肉体，初始意识……

　　吐血昏迷后的自己，身体完全处于瘫痪失控状态，勉强可以说是从零开始，自己的魂魄也是刚刚重归完整，精神状态无比纯粹，说是从零开始也不为过。

　　抱着赌一把的心理，想做就做，唐修跳过曾经琢磨了千百遍的总纲，开始了第一境界的修炼。

　　万源虚宙通天诀第一层，星辰霸体！

　　“天神地魔，乾坤定，神魔分。卑高以神，故魔贱？卑高以魔，故神劣？然动静有常，阴阳并济，刚柔难分！类聚群，吉凶生，成象成形，变化见，一阴一阳之为道……”

　　随着口诀的一句句朗诵，唐修发现自己的神识无限延伸，最后看到了漫天星辰。

　　有生以来，唐修第一次感觉到漫天星辰是如此的亲切和可爱，让唐修不由自主地生出抚摸和疼爱的心思。

　　几乎心念一动，唐修的神识便开始朝其中一颗星星延伸过去。

　　仿佛在回应唐修的神识呼唤一般，那颗星星陡然间光芒大盛，紧接着化为无数星芒洒向唐修的神识。

　　当这些星芒全部被唐修的身体吸收之后，唐修的神识又朝其它星辰延伸过去。

　　渐渐地，唐修已然忘记了自己是在修炼状态之中，他开始乐此不彼地跟漫天星辰玩着藏猫猫的游戏。

　　“啊……”也不知道过去了多长时间，唐修的嘴中发出了一身惨叫，然后从修炼状态中退了出来。


第0005章 我来守护这个家

　　“修儿，你做噩梦了？”唐修的惨叫声将苏凌韵从沉睡中惊醒，看到唐修满头大汗的样子，苏凌韵的一颗心提到了嗓子眼桑。

　　剧烈的痛楚让唐修的神智近乎昏迷，好半天的功夫，唐修才渐渐缓过气来，看着母亲紧张而关心的样子，唐修犹豫了一下，轻轻点头默认了母亲的猜测。

　　关于仙界的事情，唐修不想告诉任何人，匹夫无罪怀璧其罪，唐修不想将自己置于危险之中。

　　尽管唐修相信母亲不可能伤害自己，他却担心母亲被有心之人利用，或者因此而打破母亲平静的生活。

　　“你这孩子，睡个觉都不老实，出这么多汗，一身臭烘烘的，我去给你打点热水过来擦一下身体。”苏凌韵静静地凝视了儿子片刻，随即微笑着起身离去。

　　确认母亲走远了后，唐修才倒吸一口凉气，忍不住再次痛呼出声，不过唐修的脸上却满是笑容。

　　“霸道，实在太霸道了！原来这部来自缺乏灵气的仙界太古时代的万源虚宙通天诀，竟然是纳日月星辰宇宙之力为己所用。自己原本并不具备修行资格，不过幸好在吐血昏迷的瘫痪状态下，自己在无意识的状态中修行了万源虚宙通天诀，勉强触动了万源虚宙通天诀的条件，这才获得了修行资格。否则光凭自己清醒后的神识以及有孱弱的身体，依旧是无法修炼这部神奇功法的！”

　　我真是太幸运了！

　　感受着体内那一丝的星力，还有那微弱但清晰无比的生机，唐修喜不自禁。

　　不过唐修脸上的笑容很快便凝滞住，整个人也陷入了沉默。

　　刚才的痛楚给唐修留下了难以磨灭的印象，那种痛苦堪比仙界成神时所遇到的绝世心劫——原始天魔劫，唐修再也不想遭受同样的痛楚。

　　只是有着一个致命的缺点，那就是修炼者必须拥有足够强大的体魄来支撑那从星空中摄取的丰裕无边的宇宙之力。

　　万源虚宙通天诀的创始人一再强调，要想修炼万源虚宙通天诀的第一层星辰霸体，就必须准备足够的珍稀药草、珍稀矿物以及凶兽内脏、精血、筋脉等等进行淬体。

　　星辰霸体境界包括练气、磨皮、生肉、易骨、易经、易髓、易脏、搬运气血、抱丹九步，这是那个神族天才根据神族子民身体资质相对太弱的缺点，模仿魔族魔体原理从而设计的功法，这其中每一小阶段淬炼肉体力量所需要的珍稀材料都不计其数，且各不相同。

　　万源虚宙通天诀对修炼者的肉体强度要求极高，要是肉体强度不达标，即便万源虚宙通天诀的修炼速度再快，最后也只能落得一个吸收星力过多，爆体而亡的下场。

　　“好不容易回到地球，我可不想爆体而亡。在仙界时之所以想要修炼万源虚宙通天诀，是因为仙界乃是杀伐乱世，必须拥有足够强大的修为才能保住性命，地球上讲究法律跟和平，根本就用不着拥有太高的武力值。”

　　短暂的惊喜之后，唐修渐渐地冷静了下来，同时果断地放弃了继续修炼万源虚宙通天诀的想法。

　　一方面固然是万源虚宙通天诀继续修炼下去可能导致爆体而亡的可怕下场，另一方面，仙界的红颜知己跟至交好友为了这部神功而联手对付他的记忆太过痛苦。

　　“既然地球上不用要求太高的武力值，修炼万源虚宙通天诀又有危险，自己完全可以修炼其它功法秘技啊。”放下在仙界背负了近百年的沉重包袱，唐修浑身轻松。

　　唐修在仙界时，作为掌门之孙，他拥有朱雀圣宗无数功法和战技，也购买和交换过外门外派数不清的传承和秘笈。

　　成为仙界少有的几个至尊之后，唐修更是几乎将整个仙界的功法和战技给扫荡了一遍，所以可供唐修选择的功法和战技实在太多了。

　　金雁诀、蓝火功、冰心诀……

　　别人是发愁没有功法和战技可以修炼，唐修却是在发愁自己应该选择哪种功法和战技修炼。

　　“修儿，对不起，妈白天不应该打你小舅耳光的，当时虽然很解气，可是极有可能让你被撵出星城一中。”唐修发愁的功夫，苏凌韵已然端了一盆热水进来，看着唐修愁眉苦脸的样子，她还以为唐修是在担心上学的问题。

　　“妈，没事，打了就打了，那种亲戚不要也罢，不然总要平白遭受他们欺辱。”看到母亲一脸愧疚的样子，唐修不得不收回心神，微笑着劝慰道。

　　“可是……”

　　“妈，还没有发生的事情你就别担心了，说不定我能够继续留在星城一中呢。实在没有办法留在星城一中了，我想七中应该是愿意接收我的吧？就看妈愿不愿意继续在我身上花钱了。”苏凌韵还想说话，却被唐修给打断了。

　　“臭小子，妈就你这么一个儿子，我能不愿意在你身上花钱么！”认真地瞪视了儿子片刻，发现儿子真的没有责怪或者埋怨自己的意思，苏凌韵下意识地松了口气。

　　苏凌韵帮忙唐修擦拭身体的时候，唐修依然在冥思苦想自己应该修炼什么功法和战技，他并没有觉得有什么不妥。

　　只是当唐修感觉到自己的裤子被褪下，裆部一阵发凉时，他才完全回过神来。

　　“妈，我自己来就行了，你到一边去休息吧。”唐修飞快地拉上裤子，同时抢过母亲手中的热毛巾，面红耳赤地说道。

　　“臭小子，你是我生下来的，你身上什么地方我没有见过啊。”苏凌韵笑骂了一句，却没有继续坚持要帮唐修擦拭身体，而是转过身子收拾病房中的东西，“修儿，医生说你的身体并无大碍，便是一年前的隐疾也不治而愈了，你自己感觉如何？”

　　“在小舅家吐了几口淤血后，我浑身轻松，头脑也灵活很多，以前模糊不清的知识点，现在好像全部融会贯通了，妈，我有种感觉，我能够重新拿回属于我的年级第一名。”在苏凌韵紧张的目光中，唐修“满脸兴奋”地说道。

　　唐修自然知道母亲关心的是什么，所以他完全顺着母亲的心思在说话。

　　其实唐修的话也不算是欺骗母亲，只能算是善意的隐瞒。

　　魂魄重归完整之后，唐修检查自己身体时便发现自己体内留有多处淤血，他知道那是车祸留下来的隐疾。

　　施展燃元诀时，唐修原本是想给苏尚文一个惨痛教训的，不过出手时唐修突然间意识到这里是太平盛世的地球，而不再是杀伐果断的仙界，苏尚文只是让自己讨厌的亲人，而不是生死仇人，所以他收回了很多力量，转而将这些力量全部用来清除体内的淤血。

　　所以说唐修体内的隐疾并非不治而愈，而是唐修自己给调理好的。至于学习成绩，魂魄重归完整后的唐修本来就恢复了原本的智慧，更别说他还拥有仙界带来的万年学识和仙法，要是这样还拿不到年级第一的话，他在仙界的万年岁月就白混了。

　　确认唐修身体没有任何问题之后，苏凌韵便帮忙唐修办理了出院手术。

　　回家简单地收拾了一番，唐修便在母亲的催促下踏不得不前往学校。

　　“修儿，你小舅跟我们毕竟是一家人，我想你小舅应该不会做得那么绝。要是星城一中真的待不下去，妈想办法将你弄入星城二中，实在不行还有星城七中呢。”踏入校门前，苏凌韵恋恋不舍地帮忙唐修整理了一下衣襟，柔声说道。

　　“妈，我知道了，我只管好好学习，不会去想其它的事情，因为一切有您嘛。”唐修轻轻地拥抱了一下母亲，脆声道，“您也要保重身体哦，不然我会分心的。”

　　一句话说完，唐修便转身离去，留下了眼眶发红的苏凌韵。

　　“熊孩子，突然间这么煽情，太不习惯了。”感觉到儿子身上发生的巨大变化，苏凌韵心中感慨的同时，一种巨大的满足感也油然而生。

　　苏凌韵不知道的是，唐修并没有走远，走到教学楼的拐角处，确认母亲看不到自己身影之后，唐修便身子一闪，躲在了角落中暗暗地注视着母亲。

　　当唐修看到母亲眼角落泪，又脸上满是欣慰笑容时，唐修鼻子一酸，两行热泪不受控制地涌了出来。

　　包括苏凌韵在内，所有人都无法想象唐修跟苏凌韵之间的感情有多深厚。

　　相别万年，相思万年。

　　仙界的万年岁月中，母亲是唐修唯一的牵挂，也是唐修最大的心魔，无论唐修如何努力，他都没有办法割舍掉这份牵挂。

　　尽管仙界的唐修万年没有看到母亲，可是在心劫之中，唐修却是跟母亲度过了无数个轮回，几乎每一个轮回，苏凌韵都是唐修的母亲，唐修是苏凌韵唯一的儿子。

　　好在仙界的万年岁月已然让唐修拥有了极强的情绪控制能力，在仙界的最后刹那被红颜知己跟智尊好友同时背叛和伤害的一幕也让唐修心情黯然，否则的话，骤然间回到地球的唐修绝对会抱着母亲痛哭失声。

　　“妈，过去的十七年是您在守护这个家，接下来的时间便由我来守护这个家吧！”目送母亲背影越走越远，最后消失在人群之中，唐修默默地在心中念道。


第0006章 耻辱

　　唐修抵达教室时，大部分同学都在埋头疾书，攻克着一张又一张的试卷，也有少部分同学在大声朗诵课本，教室中弥漫着一种紧张的气氛。

　　距离高考只剩下最后三个月时间，当班主任老师跟任课老师一遍又一遍地强调高考的重要性，一次又一次地对高三学生们进行周考和月考之后，这群十七八岁的少年想不紧张都不行。

　　看了看黑板上方鲜艳夺目的高考倒计时字眼，又看了看正在紧张学习的满教室同学，唐修觉得自己跟这个世界格格不入。

　　“反正自己仅仅是为了完成母亲的心愿，又不是真正来学习的，倒不用太过在乎周围的一切。”唐修很快便收回四处打量的目光，快步走向自己的书桌。

　　唐修没有想到的是，他刚刚跨入教室，原本正在忙碌的一众同学几乎同时放下了手中的事情，一齐将目光集中在了唐修身上。

　　那些目光中有鄙夷的、有嘲讽的、有不屑的，甚至还有厌恶的，让唐修感到莫名其妙。

　　“唐修，这里不欢迎你，你给我们滚出去！”突兀地，一道破铜锣般的声音在教室中响起，却是一个高高瘦瘦的少年满脸嫌弃地看着唐修，颐指气使地命令着唐修。

　　感觉到瘦高个身上散发出来的强烈敌意，唐修眼神一寒，身上杀机涌现。

　　瘦高个同学的名字叫杨坚，是班上的学习委员，因为入学成绩比唐修差而心生嫉恨，之后处处跟唐修作对，唐修成绩下降之后，杨坚更是落井下石，抓住一切机会奚落和打压唐修。

　　“唐修，这里不欢迎你，给我们滚出去！”

　　“唐修，这里不欢迎你，给我们滚出去！”

　　“唐修，这里不欢迎你，给我们滚出去！”

　　唐修还没来得及诘问杨坚，教室中突然间一阵喧哗，尖锐的喊叫声有如惊涛骇浪，一浪高过一浪，让唐修愣在了门口。

　　就在唐修准备将事情弄一个明白时，教室中传来“哐当”一声巨响。

　　唐修放眼看去，却是坐在教室最后一排的一个胖子站了起来，他直接将自己的椅子砸在了课桌上。

　　胖子砸课桌的动作实在太大，连教室都轻微地抖动了一下，随着这一声巨响，刚刚还在歇斯底里一起讨伐唐修的一众同学仿佛被掐住了脖子，所有吵嚷声戛然而止，教室陷入了死一般的沉寂。

　　“唐修不就是考试成绩差了点么，这又不是他自己想要的结果，你们有必要这样针对他么？”

　　“我跟唐修是同桌，唐修一年多的努力我都看在眼中，我敢肯定唐修是班上学习最为勤奋的人，要不是因为一年前的车祸，你们这群人连唐修的背影都追不上，你们有什么资格在这里大声嚷嚷人家。”

　　“退一万步说，唐修成绩差点怎么了，这个班又不是你们说了算，他爱来就来，爱走就走，管你们屁事！”

　　看到所有目光都集中到了自己身上，胖子义愤填膺地替唐修辩解道。

　　胖子很胖，身高超过一米八，圆溜溜的肚子仿佛怀胎十月的孕妇，他那本来就小的眼睛在满脸横肉的挤压下几乎变成了一条缝，完全看不到眼球。

　　或许是胖子的体型给了大家巨大的压力，也可能是胖子凶神恶煞的样子太有杀伤力，满教室的人竟是被胖子一个人给震住了。

　　“袁楚凌，你嘚瑟什么？我们班的平均成绩这一次之所以在重点班中垫底，就是因为你们两个人不争气，常言说一粒老鼠屎糟蹋一锅粥，我们班有了两粒老鼠屎，平均成绩想上去都难。”沉寂了半天后，杨坚底气不足地囔囔道。

　　“杨坚，谁是老鼠屎，有种你再说一遍！”袁楚凌“哐当”一声将课桌踹翻在地，瞪视杨坚的双眼中绽放出择人而噬的光芒，厉声喝问道。

　　杨坚被袁楚凌的动作给吓得脸色惨白，眼神也是躲闪着不敢跟袁楚凌对视。

　　“杨坚，不是我说你，就你这样的孬种，即便成绩再好，进入社会之后也只是给人打工的命，你还真以为自己成绩好就了不起啊，爷想收拾你也就分分钟的事。”看到杨坚服软，袁楚凌冷笑一声，不再搭理杨坚，而是用脚脚自己的桌椅给勾了起来，然后一屁股坐了下去。

　　也不知道是桌椅年久失修，还是袁楚凌刚才动作过猛，以至于将原本坚固的椅子给砸坏了。

　　当袁楚凌坐到自己的椅子上后，只听得“吱呀”一阵乱响，椅子宣告罢工，紧接着袁楚凌手脚一阵乱舞，最后一屁股坐在了地上，喉咙中也发出了撕心裂肺的惨叫声。

　　被袁楚凌这么一闹，教室中原本剑拔弩张的气氛瞬间消弭于无形之中，甚至有人忍不住哈哈大笑。

　　唐修也差点笑出声来，不过想起袁楚凌刚才挺身而出仗义执言的行为，他强忍住了笑容，而是快步走向袁楚凌，将袁楚凌给扶了起来。

　　杨坚为首的大部分同学都没敢笑，袁楚凌的脾气实在太过暴躁，众人害怕惹怒袁楚凌。

　　“闹够了么？闹够了就给我消停一下！”当所有人的注意力都被坐在后排的袁楚凌所吸引时，一道冰冷的声音突然间在教室的前门响起。

　　听到这道威严的声音，教室中瞬间鸦雀无声，便是袁楚凌也停止了痛哼声。

　　唐修看了看地上几乎完好无缺的椅子，又看了看毫发无损的袁楚凌，他不由满脸惊愕。

　　似乎看穿了唐修的心思，袁楚凌朝唐修眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛。

　　要不是唐修魂魄重归完整之后视力大为提升，袁楚凌那原本就是一条线的眼睛眨了也是白眨。

　　“这死胖子就是一个人精啊。”看到袁楚凌挤眉弄眼的眼神示意之后，唐修瞬间明白了袁楚凌刚才摔跤的深意，他不得不在心中叹服袁楚凌的情商之高。

　　袁楚凌刚才想要针对的仅仅是杨坚一个人，而不是全班同学，可是他刚才的行为又太过嚣张，很容易引起班上同学的反感，不过演了一出苦肉戏之后，明显淡化了袁楚凌之前的嚣张和霸道行为的影响，反而会对他的喜感记忆犹新。

　　“整个校园都能够听到你们的吵嚷声，你们不嫌丢人，我还觉得丢人呢，你们还有没有一点重点班学生的样子？”看到自己成功地将班上六十几个学生给震慑住，胡秋声脸上神色稍缓。

　　胡秋声的目光在教室中众人身上一一扫过，看得一众同学心惊胆颤，一个个全部都心虚地低下了头，唯有唐修、袁楚凌跟杨坚三个人挺直着胸膛，完全没有被胡秋声的目光给吓住。

　　胡秋声厌恶的目光从唐修和袁楚凌身上跳过，最终落到杨坚身上，胡秋声的脸上才算露出笑容，“杨坚，刚才究竟发生了什么事情，为何教室乱得跟菜市场似地？”

　　“胡老师，唐修昨天晚上没有上自习，今天早自习也迟到了，我说了他几句，然后袁楚凌便又是砸椅子又是踢桌子的，将我们给冷嘲热讽了一般，说我们学习成绩再好也没用，进入社会只有给人拎包的份，另外他还说他想收拾我们只是分分钟的事……”有班主任撑腰，杨坚变得底气十足，他斜睨了唐修跟袁楚凌一眼，添油加醋地说道。

　　胡秋声原本就讨厌唐修跟袁楚凌，听完杨坚的叙说后，他看向唐修和袁楚凌的眼神更加厌恶。

　　“唐修，上个月的月考成绩已经全部统计出来，你知道自己这一次的月考总分多少么？三十七分！”胡秋声的眼神锁定唐修，厉声喝问道。

　　“三十七分啊，试卷总分七百五十分，你却只给我考了三十七分，全年级倒数第一名，你知道因为这件事情我被多少人笑话么？要不是你母亲多次给我下跪苦苦相求，你以为我愿意让你留在这个班么？”胡秋声大声朝唐修吼道。

　　“你每次都跟我保证，说你会努力学习，争取下次考试考出好成绩，可是每次考试成绩出来，你总是最垫底的那一个，而且考试成绩一次不如一次！”

　　“唐修，我已经跟校长室提出申请，要么将你开除，要么将你调到其它班级，反正我们班是不可能继续收留你了，否则我宁愿辞去班主任职务！”

　　……

　　说到最后，胡秋声几乎是咆哮着在对唐修说话，脸上的肌肉也是极度扭曲，一双眼睛变得血红，仿佛唐修做了十恶不赦的事情。

　　面对胡秋声的叱责和谩骂，唐修嘴唇嚅动了一下，他有心想解释一声，不过凝视了胡秋声片刻之后，唐修放弃了辩解，而是静静地站在那里任由胡秋声呵斥。

　　倒是一旁的袁楚凌仿佛遭受了极大的侮辱一般，一张脸胀得通红，身子也是不安地扭动着，好几次张嘴语言，想替唐修说话，不过他最终还是摄于胡秋声的威严没敢出声。

　　滔滔不绝地训斥了唐修将近十分钟后，胡秋声心中的郁愤之气才差不多发泄完毕，随即他的目光落到了袁楚凌身上。

　　当胡秋声看到袁楚凌嘴角浮起的那若有若无的讥讽笑容时，他果断地选择了无视袁楚凌的存在，转而开始批评班上其他差生。

　　直到早自习的下课铃声响起，胡秋声才结束训话快步离去。

　　只是胡秋声虽然离去，教室中的气氛却是说不出的沉闷，除了少数几个人忍不住出门上厕所外，大部分人都在教室中修改试卷。


第0007章 赶出班级

　　唐修的目光同样落到了自己的课桌上面，唐修的课桌上光是试卷就摆了足足有两尺高，各种参考书籍更多。

　　其实不仅仅唐修的课桌上如此，放眼望去，教室中所有课桌上都是如此，要是非要找出一点区别的话，那就是唐修课桌上的书籍和试卷几乎是崭新的，而且摆放得相当整齐，其他同学课桌上的试卷和书籍基本上是随便堆砌的，看起来凌乱不堪。

　　唐修随手抽出几张试卷看了一下，发现大部分试题自己都看不懂，试卷上一个又一个的鲜红零蛋更是让他满脸羞红。

　　“看来自己在解决修炼功法之前，得先将学习的问题解决，不然的话真的因为学习成绩而被撵出学校，母亲肯定会非常难受。”唐修轻声嘀咕了一声，随即从课桌中拿出书本认真浏览起来。

　　魂魄受损之后，唐修在地球上的身体虽然智慧受损，但是学习态度却极为端正，从高一到高三的教材都被整齐地摆放在书桌里面，这让唐修不用再费心去搜集教材。

　　因为单亲家庭的缘故，唐修从小就特别听话，学习上也尤为勤奋，从小学到初中，唐修一直扮演着学霸的角色，初中升学考试，唐修更是以全市第一名的成绩考入了星城一中，高一期间，唐修在大小考试中也始终霸占着第一名的位置。

　　只是高二上半学期的一场车祸，唐修魂魄受损，记忆力、理解力一落千丈，而且动不动就走神，无论他如何努力，他都跟不上班上的学习进度，以至于成绩一降再降，逐渐沦为了年级最后一名。

　　唐修想要将学习成绩提上去，不仅仅需要将高二跟高三的学习内容自学一遍，便是对于高二之前的学习内容，他也得重新学习一遍，要是换了以前的唐修，在短短的三个月内拿回属于自己的荣耀几乎是不可能完成的任务，当然，这对现在的唐修来说根本就不算事儿。

　　“老大，别白费功夫了，咱哥俩就不是学习的料，再努力也没用。”唐修才翻了几页书，便感觉到肩膀一沉，紧接着一道低沉的声音在他耳边响起。

　　说话的人自然是唐修的同桌袁楚凌，袁楚凌还以为唐修是被胡秋声的一番话给刺激了才忍不住翻看教材，他在一旁不忍地出声劝慰道。

　　袁楚凌是唐修在学校中不可多得的好友之一，两个人算得上是难兄难弟。

　　袁楚凌进入学校时成绩也特别优秀，只是高一下半年的时候，袁楚凌父母婚变，然后袁楚凌开始疯狂地逃课、打架、早恋、甚至弃考，瞬间从一个品学兼优的好学生变成了老师厌恶的差生。

　　两年时间过去，虽然袁楚凌已经坦然接受父母离婚的事实，但是父母给他所造成的伤害已然无法挽回，他学习的积极性也是一去不复返。

　　“胖子，我们还是好好学习吧，不然……”唐修的话说到一半就说不下去了，他之所以愿意回到学校学习，是因为要完成母亲的心愿，袁楚凌却对他的父母恨之入骨，自然是父母怎么痛苦他就怎么做。

　　“哎，算了，我们情况不一样，你好好学习吧，不要辜负伯母的期盼。我这一辈子就这样了。”看到唐修欲言又止的样子，袁楚凌脸上的笑容渐渐凝滞，情绪瞬间变得低落。

　　“胖子，你既然坚持每天准时来学校上课，这说明你内心深处还是热爱学习的，你仅仅是为了让叔叔阿姨痛苦后悔才故意自暴自弃，对不对？”唐修盯着袁楚凌，一字一顿地问道。

　　听到唐修的话，袁楚凌脸上神色急剧变化着，最后心虚地躲开了唐修的目光。

　　“胖子，虽然我不知道叔叔阿姨为何离婚，不过两年时间下来，叔叔阿姨对你的疼爱我也看在眼中，他们离婚并非不爱你，而是因为他们不适合，你一直这样自暴自弃下去，你自己难受，他们也痛苦，何必呢？”见袁楚凌将自己的话给听进去了，唐修趁热打铁地说道。

　　要是让仙界的那帮至尊们看到唐修如此苦口婆心地给一个凡间蝼蚁做思想工作，他们绝对会下巴跌落一地。

　　因为仙界的唐修实在太傲了，即便对红颜知己和至交好友，他也懒得多说半个字，对于陌生人，他更是漠然处之。

　　只是今天袁楚凌在关键时刻挺身而出仗义执言的行为真的感动了唐修，让唐修发自心底地认可和接受了这个朋友。

　　唐修现在要什么没什么，家里穷得揭不开锅，连学费都凑不齐，学习成绩差得一塌糊涂，甚至有智障的嫌疑，这种情况下袁楚凌都愿意帮助他，维护他，只能说明袁楚凌是真的将唐修当成了真正的朋友。

　　“我也知道他们离婚有自己的苦衷，但是我还是无法释怀。”沉默了片刻，袁楚凌面容苦涩地说道。

　　“哎，别说我的事情了。之前秋老虎可是说要将你赶出这个班级或者赶出学校的，我怎么发现你一点都不担心这件事情？”袁楚凌不想继续纠结自己父母离婚的事情，索性转移话题道。

　　“我的成绩实在太差，秋老虎那样激动也正常。再说了，你不觉得这个班完全没有一点人情味么，或许换一个环境更好呢？”唐修闻言不置可否地笑了笑，完全没有将这件事情放在心上。

　　“我怎么感觉你今天好像变了个人似地？”听到唐修的回答，袁楚凌几乎以为自己耳朵出了问题，随即忍不住上下打量了唐修一遍。

　　慢慢地，唐修的眼睛越来越亮，脸上也露出了激动的神色，他紧张地问道：“你……你……你的脑子变得灵光了！”

　　“没错，我的脑子现在已经恢复正常了，谢谢你这两年来的照顾，为了感激你的照顾，我决定将班上倒数第一名的宝座拱手相让。”看到袁楚凌脸上由衷喜悦的笑容，唐修内心暖烘烘的，他一拳捶在唐修的胸膛上，满脸微笑道。

　　“我……我靠，我实在太高兴了，走，我请你喝酒，这件事情必须庆祝一下。”自己的猜测得到了确认，袁楚凌不由喜出望外，他揪住唐修的胳膊便朝教室外走，完全无视了唐修后面的调侃，也无视了正响得清脆的上课铃声。

　　唐修有心反抗，奈何袁楚凌的体型是他的三倍，袁楚凌的力气根本就不是现在的他所能抗衡的。

　　“你们两个给我站住，现在是上课时间，都给我回到自己座位上去。”唐修跟袁楚凌刚走到教室门口，便被胡秋声给堵住了。

　　袁楚凌显然没有料到胡秋声会去而复返，他不由愣住了，然后迅速地松开了唐修的胳膊，看向唐修的眼神满是歉然。

　　要知道过去的一年多唐修虽然学习成绩不够理想，但是在学习纪律方面是出了名的乖宝宝，从来不会缺课逃课，甚至连上课迟到的事情都没有发生过，今天却被袁楚凌给拉着准备逃课，袁楚凌心中自然过意不去。

　　“胡老师，唐修身体不舒服，我陪他去一趟医务室，可以跟你请假半个小时么？”袁楚凌眼珠滴溜溜地一转，立马胡扯道。

　　胡秋声闻言直皱眉头，凌厉的眼神在唐修身上扫了一遍，面露讥讽道：“袁楚凌，需要我跟你一起送唐修去医务室么？”

　　“不麻烦胡老师了，我们先坚持一下，等到课间休息去医务室就好！”听着胡秋声话语中的彻骨寒气，袁楚凌慌忙摇头，然后拉着唐修回到了座位上。

　　看到袁楚凌跟唐修回到座位上后，胡秋声也慢吞吞地走上了讲台。

　　随着胡秋声的一声轻咳，教室中瞬间寂静无声。

　　“经校长办公室和年级组研究决定，即日起，唐修同学不再是五班的学生，接下来的三个月时间中，唐修会去十班就读。”

　　胡秋声瞟了一眼唐修和袁楚凌所在的方向，铿锵有力地将手中的文件宣读了一遍。

　　听到胡秋声的宣读，唐修的心脏猛地一缩，脸色也是变得煞白。

　　虽然嘴中说着不在乎，可是被人赶出班级和自己离开班级是两个截然不同的概念，如今胡秋声丝毫不顾及他的尊严和感受，当着全班同学的面宣读这份文件，无异于在唐修的脸上狠狠地扇了一记耳光，让唐修说不出的愤怒和难受。

　　袁楚凌同样没有想到胡秋声拦住自己跟唐修，竟然是要宣读处理唐修的文件，他被气得直喘气，一张脸也是涨得通红，不过扫了一眼脸色煞白的唐修，他强忍着没有添乱。

　　“实在太好了，唐修一走，我们班的平均成绩肯定能够上去！”

　　“我认真计算过，要是唐修弃考的话，我们五班的平均成绩应该是几个重点班中平均成绩最高的一个，就是因为唐修的存在，才将我们的平均成绩拉下一大截。”

　　……

　　胡秋声宣读完文件之后，教室中先是短暂的沉默，紧接着竟然爆发出雷鸣般的掌声，一些同学更是大声叫好。

　　听到教室中的议论声，袁楚凌一双拳头也是握得紧紧的，反而唐修本人反而什么事情都没有发生一般，脸上古井不波，神情没有任何变化。

　　“胡老师，唐修因为车祸而留下的隐患已然痊愈，他的学习成绩很快便能提升上来的，还请您跟校长办公室说一声，收回这份文件。”沉默片刻后，袁楚凌突然间站起来，大声请求道。

　　“这样的保证我已经听过很多次，我不会再相信你跟唐修的任何保证，而且校长办公室跟年级组共同出具的文件并不是可以随意修改或者收回的，我也不相信短短的三个月时间内唐修有能力将学习成绩提升上来。”胡秋声瞪着袁楚凌看了片刻，淡然回应道。


第0008章 最愚蠢的事情

　　胡秋声说话的时候，他的目光一直落在唐修的身上，嘴角也是微微上翘，露出一丝嘲讽的弧度。

　　对于唐修学习成绩的下降，胡秋声刚开始是心存惋惜的，毕竟唐修高一时入学成绩高居全市第一，胡秋声是费了很大的劲才将唐修给抢到自己班级的。

　　高一期间，唐修也的确给胡秋声长脸，无论是大小考试还是竞赛，唐修都能拿到很好的成绩。

　　随着高二时的一次车祸，这一切都变了。虽然唐修还是一如既往地好学，但是唐修总是学了后面就忘了前面，考试成绩一次不如一次。

　　而且随着唐修成绩的下降，抄袭作业、考试作弊、打架斗殴等事情也在唐修身上接二连三地发生。

　　尽管胡秋声没有去调查事情的真假，但是当唐修成绩完全看不到希望之后，唐修已然不在胡秋声的关注范围之内。

　　“胡老师，要是你坚持要将唐修赶出班级，我申请跟唐修一块到十班就读。”袁楚凌倔强地瞪着胡秋声，当他发现胡秋声心意已决，不可能收回文件后，他朗声说道。

　　听到袁楚凌的话，正在默默收拾东西的唐修手中动作一滞，看向袁楚凌的目光满是讶然。

　　唐修知道，袁楚凌的情况跟自己完全不一样，即便袁楚凌成绩下降，可是袁楚凌的父母在星城市能量实在太大了，只要袁楚凌自己不想离开一班，没有人可以逼迫袁楚凌离开一班，这也是胡秋声不愿意得罪袁楚凌的原因。

　　“袁楚凌，关于你转班的事情，我会征求你父母的意见，要是你父母同意，我不会阻拦。”胡秋声见袁楚凌为了唐修一而再再而三地挑衅自己的威信，他眉头一皱，不悦地说道，“现在请你坐下，我们要开始上课了。”

　　袁楚凌显然没有料到胡秋声会这么干脆地答应自己的要求，他一时间不由愣在了那里。

　　直到唐修拉扯了他一下，他才缓缓坐下。

　　仅仅用了几分钟时间，唐修便将自己课桌上的东西全部收拾干净，然后起身朝教室外走去。

　　“老大，你去哪？”袁楚凌还在冥思苦想如何才能让唐修留在一班，压根没有料到唐修会做出这样的举动，他忍不住惊呼出声。

　　“去该去的地方啊。”唐修朝袁楚凌挥舞了一下手中的书包，满脸的灿烂笑容。

　　袁楚凌的惊呼声惊动了正在黑板上奋笔疾书的胡秋声，当胡秋声看到唐修竟然快走到教室门口时，他忍不住一拳砸在讲台上，脸上也满是怒容，“唐修，现在是上课时间，谁让你随意走动的？”

　　“秋老虎，我都不是这个班上的学生了，你还管得着我么？”唐修冷冷地瞪视了胡秋声片刻，脸上露出了玩味的笑容。

　　早自习时被胡秋声指着鼻子叱责谩骂，唐修没有吭声，刚刚胡秋声宣布将唐修开除班级，唐修同样没有吭声，这并不代表唐修没有脾气，而是他不屑于跟胡秋声计较。

　　要是胡秋声任由唐修走出教室的话，唐修也懒得去主动招惹胡秋声，毕竟胡秋声怎么说也教过唐修两年多，而且还是唐修的班主任老师，唐修不想落得一个目无尊长的名声。

　　可是胡秋声偏偏要逞威风地呵斥唐修一番，想起胡秋声这一年多来对自己和母亲的诸多侮辱，唐修自然忍无可忍。

　　一句话说完，唐修根本不给胡秋声反应的机会就大步跨出了教室。

　　唐修不知道的是，他的一声“秋老虎”不仅将胡秋声给愣在了原地，也让全班同学目瞪口呆。

　　尽管班上所有同学都暗中称呼胡秋声为“秋老虎”，可是没有一个人敢在大庭广众之下喊出这个绰号，更没有人当着胡秋声的面提这个绰号，因为没有人敢承受胡秋声的雷霆之怒。

　　“反了你了，反了你了，我就不信我还收拾不了你！”花了好半天时间，胡秋声才顺过气来，此时唐修早就跑得不见了踪影，他不由气得浑身发抖。

　　“秋老虎，我就当你刚才已经答应我去十班就读了，拜拜。另外，临走之前我送你一句话，让唐修离开这个班是你有生以来做得最愚蠢的一件事情，你绝对会后悔的！”胡秋声正准备走出教室追赶唐修时，又一道声音在教室中响起。

　　胡秋声循声看去，却是袁楚凌正扛着自己的课桌和椅子往教室外面走，对方一边走还不忘一边跟自己挤眉弄眼。

　　“袁楚凌，你……你走了就别想再回来！”想起袁楚凌父母对自己的叮嘱，胡秋声忍不住厉声威胁道。

　　“秋老虎，既然爷走了就没想过要回来，你以后求爷爷都不回来。”看到胡秋声被气得一佛出世而佛升天的样子，袁楚凌心中说不出的畅快，脚底下的步伐也迈得更加欢快了。

　　很快，袁楚凌的身影便消失在了胡秋声的视野之中。

　　面对袁楚凌，胡秋声并没有放什么狠话，因为他非常了解袁楚凌的情况，任何狠话对袁楚凌都没用，反而可能自取其辱。

　　当唐修跟袁楚凌先后离开教室后，威信受到严重挑衅的胡秋声也没有办法再继续讲解试卷剖析试题了，心不在焉地扔下一句话，胡秋声便匆匆离开教室赶往了校长办公室。

　　“魏校长，我强烈要求开除唐修，唐修不仅仅学习成绩差，更是目无尊长，败坏学风，这样的人要是继续容忍他留在学校，只会给学校抹黑！”校长办公室总，添油加醋地将刚才教室中发生的事情叙说了一遍后，胡秋声大声恳求道。

　　“老胡，我也想开除唐修，可是你又不是不知道韩老师一直力保唐修，韩老师已经对你做出妥协，让你将唐修赶出了重点班。你要继续为难唐修，想将唐修赶出学校估计千难万难。”魏振泰慢条斯理地帮忙胡秋声倒了一杯茶水，这才微笑着说道。

　　“可是……可是……”听到魏振泰的话，胡秋声只觉得心中堵得慌，不知道该说什么是好。

　　胡秋声实在想不明白，为何十班的班主任韩轻舞会护着唐修。

　　要不是韩轻舞护着唐修，早在一年前唐修成绩下降时，胡秋声便将唐修给撵出了自己的班级，至于答应唐修母子俩的苦苦哀求，胡秋声只是做了一个顺水人情罢了。

　　“魏校长，您知道韩老师为何那样护着唐修么？我将唐修的个人履历、家庭成员和主要社会关系翻来覆去研究了无数遍，也没有发现唐修跟韩老师有任何干系啊，而且我也从来没有看到过韩老师跟唐修在学校中有过任何接触。”胡秋声不解地询问道。

　　按理来说，胡秋声是重点班的班主任，又是在一中执教将近二十年的老教师，韩轻舞是普通班的班主任，才刚刚入校一年多时间，胡秋声完全可以不将韩轻舞放在眼中。

　　事实上胡秋声在韩轻舞面前说话都不敢大声，态度还必须得恭敬，不仅仅胡秋声如此，几乎全校所有的老师在韩轻舞面前都是战战兢兢如履薄冰，包括校长魏振泰在内。

　　原因很简单，韩轻舞的父亲韩甫是星城市教育局的局长，韩甫老来得女，非常宠溺韩轻舞，所以只要一中的这些老师要想继续进步，或者想继续在教师行业继续干下去，他们就不敢开罪韩轻舞，反而得百般讨好韩轻舞。

　　“老胡，唐修跟韩老师有没有关系很重要么？只要韩老师护着唐修，你就别想将唐修撵出学校，其实不仅仅是你想将唐修撵出学校，我今天上午还接到另外一个人的电话，对方也想将唐修撵出学校，那个人是谁你绝对意想不到。”魏振泰似笑非笑地看了胡秋声一眼，轻声道。

　　“谁？”魏振泰的话成功地吸引了胡秋声的注意力，他不由自主地问道。

　　“尚文地产董事长，苏尚文。”魏振泰沉声道。

　　“苏尚文？就是为了让儿子能够进入一中就读，给学校捐了一栋宿舍大楼的那个暴发户，唐修怎么就开罪他了？不对，唐修跟他完全是两个世界的人，难道是唐修跟他的儿子苏翔飞发生了冲突？”听到苏尚文这个名字，胡秋声的脑海中瞬间便涌现出了苏尚文的事迹。

　　“老胡，你不是说你研究过无数次唐修的家庭成员名单么，难道你不知道唐修母亲的姓名？”听到胡秋声的话，魏振泰的脸上露出了狐疑的神色。

　　“唐修的母亲？”胡秋声不知道魏振泰为何有此一问，不过他还是想起了那个多次跟自己下跪的普通妇女，下一刻，胡秋声的瞳孔猛然一缩，失声道，“校长，你不会想告诉我苏凌韵跟苏尚文有什么亲戚关系吧？”

　　“不对啊，要是苏凌韵跟苏尚文是亲戚，苏凌韵跟唐修母子怎么会那么穷困，连学费都交不上？只要苏尚文愿意指甲缝隙里稍微漏点出来就足以让苏凌韵跟唐修母子衣食无忧了。”胡秋声发现自己被绕糊涂了。

　　“这些事情就不是我们的研究范围了。”魏振泰没有承认胡秋声的猜测，也没有驳斥胡秋声的猜测，而是继续自顾自地说道：“苏尚文虽然对学校贡献极大，但是有韩老师替唐修撑腰，我自然不会满足他的无礼要求，不过我同意将唐修调到十班，我想他应该会满足了。”

　　听完校长的话，胡秋声的嘴角不由狠狠地抽搐了一下。

　　胡秋声很久之前便想将唐修赶出自己的班级了，这件事情他向校长室和年级组提了不止一次，奈何校长室和年级组一直跟他打太极。

　　今天校长室和年级组同意将唐修调离班级，胡秋声还以为是自己长久以来的坚持取得了胜利，未曾想这里面还有苏尚文在推波助澜，自己是沾了苏尚文的光。

　　想起今天唐修跟袁楚凌离开班级教室之前嘲讽的目光和话语，胡秋声突然间发现自己今天虽胜尤败。


第0009章 美女凶猛

　　“老大，你怎么站在教室门口不进去？”袁楚凌拎着桌椅走到十班教室外面时，发现唐修静静地站在走廊上，并没有进入教室，他不由好奇出声道。

　　“以秋老虎的性格，肯定是处分我的文件刚出来，他便迫不及待地拿到班上宣读了，我估摸着十班还不知道我要到来呢，所以想等韩老师来了后再进去，现在贸然进去会打扰大家学习的。”唐修看到袁楚凌手上的桌椅，他不由满脸愕然，不过还是回答了袁楚凌的问题。

　　“学习？”袁楚凌透过窗户看了一眼教室内的动静，他瞬间乐了，“学习个屁啊，你以为十班是重点班呢，你看他们一个个闹腾的样子，似乎巴不得我们快点进去跟他们一起玩呢！”

　　袁楚凌一句话说完，他便想推门而入。

　　“胖子，你的好心意我领了，不过你还是回去吧，五班才是最合适你的地方，到这里来只会误了你自己。”唐修搂着袁楚凌的肩膀，满脸诚恳地说道。

　　“不行，听说十班的这帮人都是无法无天的魔王，我怕你在这里吃亏，我得留下来保护你！”袁楚凌的眼中闪过一抹坚定的神色，“论到打架，我从小到大就没有怕过谁，即便在整个双庆省，我也完全可以横着走。”

　　听到袁楚凌的话，唐修不由苦笑。

　　袁楚凌的父母原本是资产过亿的成功商人，只是袁楚凌生活朴素，又极为低调，以至于唐修几乎忘记了袁楚凌的这一层身份。

　　“胖子，你来十班就读可以，但是你得答应最后三个月一定要潜心学习，不能再像之前那般自暴自弃，不然你现在就给我回到五班去。”沉默了片刻后，唐修语重心长地说道。

　　袁楚凌听闻唐修让自己努力学习，他下意识地便想摇头拒绝，不过看到唐修认真的样子，他不得不强行抑制摇头的冲动。

　　内心剧烈地挣扎良久后，袁楚凌抬头道：“老大，你说得对，我并不是不想学习，我纯粹是为了报复我爸妈才自暴自弃，我也不想自己一辈子这样毁了，更不甘心当差生，既然老大想要在最后的几个月中冲刺，那我就陪老大一起进行最后的冲刺好了。”

　　“咦，你们俩是这个班的学生么，怎么站在门口不进去？”唐修跟袁楚凌聊得正投入时，一个女生气喘吁吁地跑到了教室门口，她好奇地瞟了一眼唐修跟袁楚凌，脆声招呼道。

　　女生留着一头齐脖短发，发型裁剪的都很整齐，顺直而大气，低调的咖啡色发让整个造型的时尚感时尚，既清爽又富有朝气，还不失学生风采。

　　袁楚凌仅仅瞪了一眼女生，然后眼睛便直了，便是唐修也被女生精致的容颜和阳光般的笑容所打动。

　　五班的女生要么戴着厚厚的眼镜片，要么扎着两个马尾辫，而且因为学习压力的缘故，她们身上暮气沉沉，别说染头发，便是主动跟人打招呼都不可能。

　　“美女你好，我是袁楚凌，这是我的好朋友唐修，我们以前是五班的，不过从今天开始我们便是同班同学了。”失神片刻后，袁楚凌迅速地朝短发女生伸出了肉呼呼的手掌。

　　“我是一个月前转学到这里的。我叫程妍楠，很高兴认识你们。”程妍楠大方地笑了笑，然后大方地朝袁楚凌伸出了手掌。

　　“你们应该是在等老师吧，我先进教室了啊。”程妍楠朝唐修挥舞了一下下手，然后便伸手推门。

　　看到程妍楠推门的动作，唐修的一颗心不由提到了嗓子眼上。

　　魂魄重归完整之后，唐修的感官和大脑运转速度远胜常人。

　　唐修清楚地发现，自己到达十班教室外面时，十班的同学们全部以一种兴奋的神情看着自己，仿佛自己是他们的猎物一般，这种情况让唐修顿生警惕。

　　唐修仅仅在窗外站了片刻，他那远胜于常人的听力便将教室中的窃窃私语声全部捕捉到，然后隐隐知道了是怎么回事。

　　原来十班的学生在教室门口的上方用扫帚跟撮箕布置了一个陷阱，只要谁推开教室大门，便会被扫帚跟撮箕砸到身体。

　　知道有这么一个陷阱存在，唐修自然不会自投罗网，他索性站在教室外面等老师的到来，同时想看看要是老师来了十班的学生如何收场。

　　当程妍楠到来之后，唐修听到教室内传来了压抑的欢呼声，同时众人脸上也露出了兴奋和期待的神色，也是这个时候，唐修才明白过来这个陷阱可能是针对程妍楠布置的。

　　“程妍楠同学，你上课经常迟到么？”唐修不忍心程妍楠遭遇扫帚和撮箕袭击，故意打断了程妍楠推门的动作。

　　“你怎么这样问？”程妍楠手中动作一滞，看向唐修的目光满是好奇。

　　下一刻，程妍楠脸上露出了恍然的神色，紧接着她缓缓后退两步，随即修长的美腿微微抬起，然后一脚踹向了教室的大门。

　　随着“砰”地一声闷响，“哐当”之声不绝于耳，然后便是灰尘漫天飞舞。

　　当袁楚凌看到那满地的扫帚跟撮箕时，他不由目瞪口呆，同时倒吸了一口凉气，暗自庆幸自己刚才没有贸然推开教室大门。

　　“我靠，十班的这帮孙子真够阴损的，居然玩这么大。”愣了半天，袁楚凌才反应过来是怎么回事，他忍不住嘀咕了一声。

　　唐修的目光则一直集中在程妍楠的身上，因为程妍楠刚才的反应实在太出乎唐修的预料，而且程妍楠最后抬腿的动作，以及那一脚踢出的弧度和力度都给唐修一种惊艳的感觉。

　　“唐修，袁楚凌，你们不用害怕，他们这个陷阱是针对我的，跟你们没有任何关系。”看到唐修跟袁楚凌目瞪口呆的样子，程妍楠笑了笑，柔声安慰道：“你们两个人很不错，以后在班上我罩着你们。”

　　程妍楠一句话说完之后，她便大步踏入了教室。

　　唐修清楚地听到，当程妍楠成功破解陷阱之后，教室中叹气声此起彼伏，紧接着坐在前面的几个人迅速地将门口的扫帚和撮箕给收拾干净，仿佛之前没有发生任何事情。

　　几乎教室中的学生刚刚坐定，走廊外便传来了一阵极有韵律的“哒”“哒”响声，明显是有人穿着高跟鞋走了过来。

　　循着脚步声看去，一个典型职业女性装扮的女子正朝十班教室走来，她穿着黑白格子短袖衬衫，露出冰雪肌肤的胳臂，浅红色筒裙、亮丝长袜。

　　女子有着一头又长又直的秀发，飘逸动人，鹅蛋形脸是标准的美人胚子，光洁的额头，皮肤洁白如雪，秀直的长眉下眼眸深邃而迷人，鼻梁挺直，唇形的弧度异常的柔美，娇嫩得想让人去咬一口，尖而圆润的下巴，总之是一张完美无瑕的脸。

　　要是说之前的程妍楠的美有如腊梅花一般清秀而骄傲的话，那么眼前这个女子则有如紫罗兰，淡雅中透着高贵，低调又不失惊艳。

　　“唐修，你这么快便过来了啊，我还说等上完这节课再去五班接你呢。”唐修瞪着女子发呆时，女子樱唇轻启，露出了一口洁白的牙齿，满脸微笑地招呼道，声如莺啼，悦耳动听。

　　“韩……韩老师好！”听到韩轻舞的招呼，唐修才回过神来，他满脸羞红地招呼道。

　　唐修之所以瞪着韩轻舞发呆，并非他被韩轻舞的容貌所迷住，而是韩轻舞的容貌竟然跟他在仙界的红颜知己有几分相似，这让他有了刹那间的失神。

　　要不是确认眼前的韩轻舞身上没有半点灵力，唐修几乎以为是仙界的红颜知己跟踪自己到了地球。

　　“唐修，你的事情校长办公室和年级组跟我沟通过了，要是你不嫌弃十班，接下来的几个月你就要跟韩老师一起度过了。”韩轻舞似乎很是满意唐修的反应，她脸上的笑容也更加浓郁了。

　　“还请韩老师多多照顾。”静静地凝视了韩轻舞片刻，唐修调整了自己的情绪。

　　唐修隐隐觉得韩轻舞对自己的态度过于热情，可是他实在想不起来自己跟韩轻舞有过什么交集，加上韩轻舞跟仙界红颜知己的容貌太过相似，这让他感觉浑身不自在，他索性选择了回避。

　　“唐修同学客气了，我可是以全市第一的成绩进入星城一中的，我还指望你在高考时能够给我创造一个奇迹呢。”韩轻舞并没有发现唐修的异常，她柔声鼓励道。

　　唐修闻言摸了摸鼻子，陷入了沉默。

　　“韩老师，我跟唐修在五班是最好的朋友，我也申请加入十班就读，还请韩老师收留。”袁楚凌看到韩轻舞的目光一直停留在唐修身上，压根没有瞄自己一眼，好不容易等到韩轻舞跟唐修说得差不多了，他连忙在一旁喊道。


第0010章 不解风情

　　听到袁楚凌的声音，韩轻舞终于发现了袁楚凌的存在。

　　看到袁楚凌居然连桌椅都搬了过来，她顿时噗嗤一声，脸上绽开了灿烂的笑容，圆润而饱满的胸脯也是上下起伏不定，让袁楚凌的眼睛瞬间变直。

　　“只要胡老师不阻止，我自然是欢迎的。”盯着袁楚凌看了片刻，又看了看旁边的唐修，韩轻舞轻笑着点头道：“你跟唐修到教室后面坐下，我将你们介绍给大家。”

　　见韩轻舞愿意收留自己，袁楚凌不由大喜，然后抢先一步走进了教室。

　　唐修跟袁楚凌在座位上坐好之后，韩轻舞便对唐修跟袁楚凌作了介绍。

　　韩轻舞介绍唐修时，班上明显响起一阵嘘声，同时伴随着交头接耳的议论声。

　　清楚地将周围的议论声听在耳中，唐修置若罔闻，袁楚凌却是被气得脸色铁青，要不是唐修死死地拽住他的衣角，他早就跳了起来。

　　好在韩轻舞的控场能力很强，她仅仅轻咳一声，便让教室重归于安静，歉然地看了唐修一眼，韩轻舞便让大家拿出月考的试卷，开始逐一讲解。

　　让唐修讶异的是，韩轻舞竟然是用英语授课的，全程没有半点中文解释，以至于韩轻舞讲解了几分钟，唐修愣是一句话都没有听懂。

　　不是说唐修英语差，也不是唐修听力不行，纯粹是不习惯，也根本没有预料到高中阶段会有老师整堂课都用英语授课。

　　袁楚凌同样听得云里雾里，他很想打断一下韩轻舞或者询问旁边的同学是怎么回事，不过看到全班同学听得津津有味的样子，他不得不强打起精神听课。

　　三分钟后，唐修颓然地放弃了听课，而是拿出英语词典翻看起来。

　　因为唐修能够听得清楚韩轻舞所说的每一个单词，但是却没有办法理解韩轻舞所说的每一句话，发现自己的词汇量实在太贫乏，唐修决定先充实自己的词汇量再说。

　　看到唐修不再聚精会神地听课，而是翻看词典，袁楚凌顿时乐了，他马上也有样学样，拿出一本厚厚的牛津词典装模作样地翻看起来。

　　韩轻舞虽然在认真讲解试卷，可是她的注意力一直放在唐修身上，当韩轻舞发现唐修仅仅坚持了不到十分钟便放弃听课，她的脸上不由露出了失落的神色，原本高昂的情绪也瞬间低落到了极致。

　　直到一堂课结束，唐修的头都埋在英语词典之中，始终没有抬起来过，韩轻舞的目光几次从唐修身上扫过，到最后终于彻底失望。

　　几乎下课铃声刚刚响起，韩轻舞便匆匆离开教室。

　　随着韩轻舞的离开，刚刚还寂静无比的教室瞬间沸腾起来。

　　“听韩老师的课真是痛并快乐着啊，完全听不懂她在讲什么，我们为了不让韩老师失望，必须得不懂装懂。”

　　“谁说不是呢，即便什么都听不懂，光是听韩老师的声音就是一种享受，何况还能看到韩老师曼妙的身材。”

　　“咦，那两个家伙怎么如此不解风情，上韩老师的课也开小差！”

　　刚开始的时候，十班的学生还在交流“听课心得”，当他们无意中看到唐修跟袁楚凌两个新来的竟然捧着英语词典在读时，他们顿时怒了，一个个义愤填膺地围到了唐修跟袁楚凌旁边。

　　袁楚凌听到班上同学讨论听课心得，他正想加入话题呢，他怎么没有想到十班的学生会突然间针对自己跟唐修，他有种躺着也中枪的感觉。

　　“新来的，我们说你呢，装什么聋子？”袁楚凌刚到新环境，他并不想惹是生非，所以嘴巴一张便要服软，未曾想袁楚凌还没来得及吭声，一道阴阳怪气的声音便在袁楚凌的耳边响起，与此同时，他手中的英语词典也被一掌拍落在地。

　　“你！”袁楚凌本来就是火爆性子，哪受得了这种脾气，他腾地一声便站了起来，呼吸也变得急促起来。

　　招惹袁楚凌的人显然没有料到袁楚凌的脾气会一点就爆，因为袁楚凌的体型实在太具备压迫性了，当袁楚凌站直身子之后，他脚底一个趔趄后退了好几步，要不是身后有人挡着，他估计直接一屁股坐在了地上。

　　“胖子，不要忘记了你在走廊上跟我说的话。”就在袁楚凌打算杀鸡儆猴，好好地收拾对方时，唐修淡然的声音突然就在他耳边响起，让袁楚凌有如霜打的茄子一般蔫了。

　　“孬种，别人都欺负到你头上了还缩头缩脑的，有本事站出来干一仗啊。”就在袁楚凌准备偃旗息鼓时，一道刺耳的声音再次在教室中响起，让袁楚凌刚刚消歇的火气瞬间又腾地一下飙升。

　　不过瞪了说话的人一眼之后，袁楚凌的脸上却露出了古怪的神色，随即用询问的目光看向了唐修。

　　因为冷嘲热讽的人不是陌生人，而是唐修的表弟苏翔飞。

　　要是别人的话，袁楚凌早就一耳光闪过去了，可是对方是唐修的表弟，袁楚凌自然得征询唐修的意见。

　　唐修也是看到了苏翔飞，才想起苏翔飞在十班就读，看到苏翔飞满脸怒火的样子，他忍不住笑了，“苏翔飞，你确认要将游戏继续玩下去？要是你觉得这样比较有趣的话，我不介意一直陪你玩下去！”

　　听到这句话，苏翔飞的身体不由一个激灵，他下意识地想起了昨天下午被请进警局的一幕。

　　当时唐修好像也是说了同样一句话，然后事情就变得不受控制，自己一家人愣是被请进了市局。

　　苏翔飞很想说一句硬气的话回击唐修，不过在唐修凌厉注视下，苏翔飞愣是没敢吱声，昨天下午唐修给苏翔飞留下的心理阴影实在太深了。

　　“一个个都围在这里干什么，欠收拾呢？”苏翔飞正在犹豫要不要继续跟唐修斗下去时，一道清脆的吆喝声突然间在他身后响起。

　　“程妍楠，老子这一次没有招惹你，你不要狗抓耗子多管闲事！”听到身后的声音，苏翔飞几乎是条件反射一般回应道。

　　“你没有招惹我，上课之前教室门上方的扫帚跟撮箕是怎么回事，别以为老娘猜不出是你！”程妍楠冷哼一声，随即伸手抓住了苏翔飞的后领。

　　苏翔飞显然没有料到程妍楠二话不说就动手，衣领被抓住的瞬间，他脸色都变白了，大声道：“程妍楠，你要是再对我动手动脚的，你信不信我找社会上的人对付……啊……”

　　苏翔飞的话还没有说完，他便听到程妍楠的鼻子中发出一道冷哼声，紧接着他便身体腾空而起，不受控制地往后飞去。

　　几秒钟之后，随着砰地一声闷响，苏翔飞的身体重重地落在地上，砸起一地的灰尘。

　　“程妍楠你个臭婆娘，又将老子扔到垃圾桶旁边！”就在众人担心苏翔飞是否会被摔伤时，苏翔飞却是呸呸了两声，随即破口大骂。

　　“你的嘴巴要是继续这么贱的话，我不介意下次将你甩到垃圾桶里面！”程妍楠冷冷地瞪了苏翔飞一眼，狠声道。

　　听到程妍楠的话，苏翔飞仿佛被人掐住了脖子，一张脸涨得通红，不敢再多说一个字。

　　苏翔飞这个出头鸟被收拾了，其他同学也是敢怒而不敢言，看向程妍楠的目光直喷火。

　　程妍楠似乎很满意自己杀鸡儆猴所取得的效果，她扫了一眼四周的其他同学，大声道：“你们一个个给我记住了，唐修跟袁楚凌是我的好朋友，以后要是有谁敢针对他们或者捉弄他们，我绝对会好好地跟他切磋一番。”

　　一番话说完之后，程妍楠大大咧咧地拍了拍唐修的肩膀，脆声道：“作为男人必须有点血性，不然枉在世上走一遭！”

　　“不过你们俩放心，有我在，保证你们俩在班上不会受到任何欺负，有人敢欺辱你们两个人，你们尽管跟我说，我一定帮你们做主！”不待唐修跟袁楚凌回应，程妍楠又自顾自地说道。

　　程妍楠的话让苏翔飞一阵牙痛，苏翔飞看向唐修的目光也满是嫉妒。

　　苏翔飞实在想不明白，为何每次唐修遇到困难的时候都有人帮他。

　　昨天下午在自己家被逼得走投无路时，有警察过来帮他；今天早上父亲想将唐修撵出学校时，有韩老师极力保他；如今唐修被调到自己班级，自己想要给唐修一个终生难忘教训时，居然又钻出来一个程妍楠。

　　闹剧来得快也去得快，当上课铃声响起时，围在唐修和袁楚凌四周的同学一哄而散，全部回到了自己的座位上，此时袁楚凌尚且没有反应过来发生了什么事情。

　　“老大，我是不是又变帅了一点，不然程妍楠怎么会挺身而出英雄救美呢？”好半天后，袁楚凌才推搡了一下唐修的胳膊，一脸自恋地说道。

　　“待会下课你去厕所便知道自己有没有变帅了。”唐修瞥了袁楚凌一眼，没好气地回应道。

　　听到唐修的话，袁楚凌脸上笑容一滞，正当他想还击唐修时，却发现唐修已然再次将注意力转移到了英语词典之中，他只能作罢。


第0011章 粗暴

　　或许是程妍楠的话震慑住了大家，或许是距离高考时间越来越近，大家逐渐没有了嬉笑打闹的心思，接下来时间中，愣是没有人打扰唐修跟袁楚凌两个人。

　　当魂魄重归完整，尤其是成功修炼万源虚宙通天诀之后，唐修发现自己的记忆力实在太恐怖了，仿佛照相机一般，任何书本只要被自己扫一眼，便会深深地印在脑海之中，想忘都忘不掉。

　　唐修的记忆力如此惊人，他的理解能力同样让普通人难以望其项背。

　　唐修只花了两天时间，便将一本足有十几公分厚的英语词典给啃食完毕，并且将其完整地装在了脑海之中，其他同学，包括袁楚凌在内都以为他是仅仅无聊翻了两天的词典。

　　然后又花了一天时间，唐修将高一到高三的英语教材全部翻完，算是将英语这个科目给解决掉。

　　当脑海中装下整本牛津英语词典和所有的高中英语教材时，唐修发现自己已然能够完整地听懂韩轻舞的英语教学，而且他有信心跟韩轻舞进行英语对话。

　　紧接着唐修又将语文课本全部翻看了一遍，同时忍不住将课桌中所有的语文试卷跟优秀作文选集从头到尾浏览了一遍，然后他惊讶地发现做语文试题对他来说完全成为了一种享受。

　　解决掉英语跟语文这两个需要强大记忆力的科目之后，唐修便将精力放到了物理、化学跟生物这三个科目上面。

　　依靠强大的记忆力跟恐怖的理解力，还有他原本的基础，唐修愣是在十天时间内将这三科给捡了回来。

　　唐修很是享受这种安宁而平静的日子，这是在仙界完全不可能拥有的生活。

　　没有没日没夜的修炼，没有没完没了的杀戮，每天过着学校、食堂跟宿舍三点一线的生活。

　　唐修第一次尝试将所有的时间和精力投入在修炼之外的事情上面，这种感觉新颖而怪异。

　　不过半个月时间过去，唐修便感觉无聊了。

　　因为唐修突然间发现自己没有东西可学了，课桌上的任何试卷，他都可以轻松地做完，并且拿到满分的成绩，任何科目的奥数题目，唐修都能够心算出结果，甚至任何教材上的定理和公式，唐修都能过完整地逆推出来。

　　“以自己现在掌握的知识，应付考试已然绰绰有余，只要自己愿意，便是重新拿回属于自己的第一名都不是问题，那么自己如何打发剩下的两个多月时间呢？”当唐修将课桌内外的教材跟试卷全部扫荡完毕后，唐修有种怅然若失的感觉。

　　当唐修的目光无意中落到苏翔飞的身上，发现苏翔飞正以一种怨恨的目光看着自己时，他瞬间一个激灵，整个人也清醒了过来。

　　“自己怎么能够忘了修炼这么重要的事情呢？虽然说地球上不像仙界那般充满血腥和杀戮，也不需要太高的武力值，自己至少得拥有自保能力吧？”唐修拍了拍脑袋，然后果断地调取自己庞大的记忆库，开始挑选适合自己修炼的功法。

　　唐修脑海中第一时间浮现的修炼功法便是万源虚宙通天诀，这段时间他虽然没有主动去修炼万源虚宙通天诀，可是他发现自从医院中无意识地成功修炼了万源虚宙通天诀之后，修炼万源虚宙通天诀好像成为了他的一种本能，每次他熟睡之后，体内会自然而然地修炼万源虚宙通天诀。

　　好在那种潜意识的修炼极为缓慢，并不会给唐修带来任何伤害，反而让唐修每天起床之后都是神清气爽精神百倍，他能够清晰地感觉到自己的神识在一点点变强。

　　不过想起第一次主动修炼万源虚宙通天诀时巨大的痛楚，唐修嘴角的肌肉便狠狠地抽搐了一下，果断地将万源虚宙通天诀给过滤掉了。

　　金雁诀、蓝火功、冰心诀……

　　可供唐修选择的功法和战技实在是太多了，别人是发愁没有功法和战技可以修炼，唐修却是在发愁自己应该选择哪种功法和战技修炼。

　　不过唐修很快便发现自己想多了。

　　十天的时间内，唐修几乎将自己脑海中的学识和经验尝试了一个遍，结果发现那些在仙界让人争抢得头破血流的无数秘密战技、顶级功法对于现在的他来说，完全是毫无意义的花瓶摆设。

　　因为这些功法战技都是给身体资质超强，已经有了不错根基的人修炼的，自己当初甫一穿越到仙界就已经拥有了不错的底子，所以才能靠着这些功法战技进境一日千里。

　　自己现在的这具身体极为孱弱，修炼资质也差得要命，再加上地球上几乎感觉不到灵气的环境，以至于自己完全无法修炼脑海中那些顶级功法战技。

　　不过唐修并不灰心，他开始细细回忆自己更深处的记忆，捕捉自己曾经穿越的那具纨绔身体里来自小时候的记忆，双重记忆提取虽然艰辛，但终究给他回忆起了几部对灵气和资质要求不高的初始心法来。

　　在接下来的一周时间里，唐修耐心地逐一尝试这些仙界最基础的优秀口诀，只可惜他这具诞生于末法地球的身体资质实在过于低下，放在仙界恐怕就连最低等的半妖人族都不如。

　　随着时间推移，半个月后依旧徒劳无功的唐修眉头皱得越来越深，渐渐感到了一丝焦虑不安。

　　“冷静，我一定要冷静，仙界仙术博大精深，肯定会有适合自己的修炼功法，只是自己还没想到罢了，还有什么功法是自己没有尝试过的呢……”唐修不断这样安慰和鼓励自己，各种冥思苦想。

　　唐修不知道的是，当他突然间不再看书学习，而是每天魔怔一般地坐在自己的座位上“发呆”，甚至经常对袁楚凌的问话置若罔闻时，袁楚凌一颗心直往下沉，看向唐修的目光也满是忧虑和焦急。

　　不仅仅袁楚凌如此，一直暗中关心唐修的韩轻舞跟程妍楠同样很是心焦。

　　有人为唐修担忧，更多的人却是下意识地松了口气，同时开始幸灾乐祸。

　　“吓死我了，唐修刚来我们班的那段时间，他每天都在看书或者做试卷，一天到晚几乎不离开自己的座位，我还以为他的脑袋真的恢复了正常，会在最后三个月时间将成绩给赶上来呢。”回到家后，苏翔飞将鞋子一提，书包一扔，然后便蹦到了宽敞而松软的沙发上。

　　“你的意思是唐修现在不看书也不做试卷了？”听到苏翔飞的话，刚刚还在认真观看电视剧的张美芸瞬间来了精神。

　　“他仅仅装模作样半个月便装不下去了，或者是心有而力不足吧，他现在每天都是坐在座位上神游物外，有时老师点名他都走神，将老师给气得不行。”苏翔飞撇了撇嘴，不屑地说道。

　　“妈，你想多了，唐修的脑子怎么可能恢复正常啊。上个月的事情绝对是巧合，估计是我们将他给逼得太狠了，所以他才会口不择言对着爸说出那些话，要是唐修真的脑子恢复正常了，他会拿脑袋去撞爸爸？”苏雅宁剥了一粒松子放进嘴中，浑不在意地说道。

　　苏尚文想起自己被撞之后唐修在自己身上浑身乱戳的一幕，他总是感觉哪里有点不对劲，虽然事情过去了一个月，可是苏尚文十几年来还从来没有这样丢人过，这让苏尚文想忘都忘不掉。

　　“难道真的是瞎猫遇到了死耗子，全是懵的？”想了半天也没想出所以然，苏尚文不由渐渐相信了家人的判断。

　　“尚文，你就别再疑神疑鬼了。苏凌韵那个贱人说唐修脑子已然恢复正常你就信了啊，有你儿子天天在唐修身边监控着，你还担心他跳得出我们的手掌心？只要他敢走出校园，即便他真的恢复了正常，我们也能让他再次变得不正常！”看到丈夫忧心忡忡的样子，张美芸贴近了丈夫的身子，附嘴在其耳朵边轻声道。

　　尽管苏尚文对唐修极为不喜，可是听到妻子嘴中又是贱人又是小杂种的，苏尚文的心中还是极为不舒服。

　　当苏尚文听闻妻子竟然在找人对付唐修时，他更是心头一跳，下意识地要张嘴阻止，不过想了想自己上个月被唐修给整得狼狈不堪的一幕，他又顿住了。

　　不知不觉间，一个月时间悄然流逝，高三下学期的第二次月考来临了，而此时唐修还是没能找到适合自己的修炼功法。

　　不是唐修不想一蹴而就，立即恢复在仙界的修为，而是他压根就办不到。

　　相对于天地灵气异常浓郁的仙界，地球有如囚牢绝境，天地灵气实在太过稀薄了。

　　唐修在仙界时，他曾经掳掠过无数的功法和战技，也购买和交换过数不清的传承和秘笈，可是在灵气稀薄的地球，唐修将那些功法和战技尝试了一个遍，发现竟是没有一种功法和战技可以修炼成功。

　　“唐修，你这次月考一定要加油啊，我刚才跟胡老师在办公室打赌，说你的成绩要是再次下降的话，我下个月的工资便全部给他，要是你的成绩不再年纪垫底，他下个月的工资就全部给我，老师能否保住自己的工资就全部看你了哦。”

　　当韩轻舞发现都快要考试了唐修还是神游物外不在状态时，她不得不将唐修叫到自己办公室，几乎是撒娇一般请求道。

　　听到韩轻舞近乎呢喃的声音，看着韩轻舞娇嗔的模样，唐修的眼中，韩轻舞的面庞渐渐地跟自己仙界的红颜知己雪倾城融为了一体，雪倾城最后背叛他的一幕让神情恍惚的唐修眼中闪过一抹狰狞，他一把揪住韩轻舞的身子，让她的身子不由自主地倒在了自己的怀抱中，然后狠狠地朝韩轻舞的嘴巴咬了下去。

　　唐修突如其来的动作和粗暴的力量让韩轻舞下意识地发出尖叫声。


第0012章 我会照顾你一生

　　韩轻舞显然没有料到唐修会对自己施暴，而且还会强吻自己。

　　除了小时候跟父亲之外，韩轻舞还从来没有跟任何异性如此亲密接触过，以至于被唐修给搂住身子之后，她一时间愣是没有反应过来发生了什么事情。

　　闻着唐修身上散发出来的淡淡皂香味，感觉到唐修强有力的臂膀，韩轻舞的意识一阵迷眩，愣是忘记了反抗。

　　直到唐修的动作越来越过分，不仅仅强行将舌头伸进了她的嘴中，便是一双手狠狠地在自己屁股上和胸部狠狠地抓捏，韩轻舞吃痛之下才意识到发生了什么事情。

　　羞怒交加之下，韩轻舞重重地一巴掌甩在了唐修的脸上。

　　“唐修，你太过分了！”想起自己珍藏了二十几年的初吻就这样没了，韩轻舞不由泪眼婆娑。

　　“你欠我的难道不应该偿还么？”几乎是无意识地，唐修这句话便脱口而出。

　　说完之后，唐修才彻底从刚才的激吻中清醒过来，也意识到了这里不是仙界，而是地球，眼前的这个女人也不是曾经背叛过自己的红颜知己雪倾城，而是自己地球上的班主任韩轻舞，唐修一时间不由愣在了那里。

　　唐修刚才之所以将韩轻舞错认为雪倾城，是因为他这段时间一直在甄选仙界的各种功法和战技，以至于整整半个月的时间都生活在仙界的记忆之中，经常将仙界记忆跟现实生活搞混。

　　在韩轻舞的审视目光中，唐修垂下眼帘，心中黯然。

　　就在唐修沉默片刻准备出声道歉时，他的眼角余光无意中扫到了韩轻舞白嫩修长的大腿，以及那粉色短裙下若隐若现的内裤痕迹，他突然间感觉自己的鼻子一阵发热。

　　摸了摸鼻子，发现自己并没有流鼻血，唐修这才松了口气，同时脸上也露出了自嘲的神色。

　　韩轻舞似乎刚刚洗过头，粟红色的秀发湿漉漉的贴着娇媚如花的脸颊，韩轻舞身上散发出来的迷离性感更甚过她的美貌给人直接冲击，让唐修根本就控制不住身体的本能冲动。

　　“唐修，你都知道了？”听到唐修的话之后，韩轻舞娇躯一颤，她脸上的怒容也是瞬间消融，取而代之的是满脸的愧疚，“唐修，对不起，一年前你救了我，我却因为一些难以启齿的苦衷不敢现身，之后也因为自私而没有向你道歉。”

　　唐修还在担心自己会因为刚才的恶劣行为而被逐出学校时，韩轻舞的话语突然间让他一怔。

　　韩轻舞此时不是应该厉声呵斥自己，或者哭着去找校长告状么，她怎么反而跟自己道歉了？

　　咀嚼了一遍韩轻舞的话语之后，一段几乎被尘封的记忆突然间从唐修的脑海中冒了出来，唐修的脸庞上也不由自主地露出了惊恐的神色。

　　“是你，你就是一年前的那个……”唐修的目光在韩轻舞身上凝视了片刻，然后他的瞳孔一缩，嘴巴也张得老大，下意识地惊呼出声。

　　唐修的话还没有说完，便被韩轻舞给一把捂住了嘴巴。

　　“求求你，不要说了，千万不能将这件事情说出去。”见唐修认出了自己，韩轻舞面色大变，几乎是哀求着说道。

　　在恳求唐修不要将自己当时扮演身份说出去的同时，韩轻舞很是纳闷唐修刚才的表现，难道在自己坦陈之前，唐修并没有认出自己么，那他为何说自己欠他的应该偿还？

　　因为心慌意乱的缘故，韩轻舞并没有注意到自己此时跟唐修的姿势是多么的暧昧，她几乎整个身体都贴在唐修的怀中，其中一只手搂住唐修的脖子，另外一只手则是捂着唐修的嘴巴，完全像是在调戏唐修。

　　唐修此时也是痛并快乐着，隔着薄薄的衣衫，唐修能感觉韩轻舞身体的温热与惊人的弹性，想退后一点也没有空间，韩轻舞穿着高跟鞋，几乎与自己一般高，两眼相对，只隔着不到十公分的距离，几乎能看见韩轻舞眼睛里的水迹，勾人魂。

　　两人脸微微错着，却感觉温热的鼻息扑在耳朵上，心痒痒的，低头就能看见被挤得变了形的饱满胸脯，透过衣领，还能看到大片雪白的几乎，以及一条耀眼的深沟。

　　唐修很想再次拥吻韩轻舞，只是想了想刚才那个耳光，又想了想韩轻舞的身份，神志清醒的唐修根本就不敢去亵渎眼前的女神。

　　直到察觉到唐修的呼吸变得急促，便是看向自己的眼神也变得炙热无比时，韩轻舞才意识到自己的失态，她慌忙松开唐修的嘴唇，精臻白皙的脸庞渐渐浮起醉人的酡红，美丽的瞳光焕发出迷离诱人的神采。

　　“唐修，我不是那种忘恩负义的人，事发当时的确不便跟你相认，之后想跟你解释，但是你的脑子又出了问题，所以我只能默默地在暗中照顾你。”看到唐修眼中的炙热温度渐渐褪去，韩轻舞松了一口气的同时，心中又隐隐有些失落。

　　在唐修询问的目光中，韩轻舞将当年的事情说了一遍。

　　两年前，双庆省发生了震惊全国的高考舞弊事件，双庆省教育系统从上到下进行了彻底的清洗，当时身为星城教育局副局长的韩甫也受到了牵连，直接被关了起来。

　　韩轻舞坚信自己的父亲是清白的，只是此时的她刚从大学校园中出来，父亲昔日的朋友全部消失不见，便是亲戚们也是躲得远远的。

　　实在没有办法的情况下，韩轻舞只有自己想办法。

　　皇天不负有心人，在韩轻舞多日的跟踪和打听之下，她终于明白了事情的真相，然后不惜将自己打扮得性感妖媚，以脱衣舞女的身份接近了一个关键证人，并且从对方手中窃取了重要证据。

　　未曾想那个关键证人非常警惕，几乎韩轻舞刚刚将证据盗走，对方便察觉到不对劲，然后从舞厅追了出来。

　　慌不择路之下，韩轻舞横穿马路，却没有注意到自己陷入了车海之中。

　　尽管市区大部分车辆速度都较慢，但是任何事情都有例外，当韩轻舞发现一辆车突然间歪歪斜斜地朝自己急速撞过来时，她被吓得只会尖叫，完全没有了其它反应。

　　好在关键时刻唐修挺身而出将韩轻舞给救下，不过唐修自己却被车辆给撞飞。

　　韩轻舞被救之后，她害怕手中证据被抢回，她甚至看都没看唐修一眼便飞速隐匿在了人群之中离去。

　　有了这份关键证据，韩轻舞的父亲韩甫得以沉冤昭雪，原本稳坐钓鱼台的星城市教育局局长却是锒铛入狱，韩甫的几个得力竞争对手同样跟着进去，这让韩甫几乎没有任何阻力地坐上了局长的宝座。

　　等到韩轻舞从父亲的事件中缓过神来时，事情已然过去两个月，也是这个时候她才想起那个关键时刻救了她性命的人，然后开始疯狂地寻找。

　　韩轻舞知道，要是没有那个人在关键时刻挺身而出，不仅仅自己没了性命，自己父亲会被关在监狱中多年，自己原本美满幸福的家庭也会就此毁了。

　　虽然时隔两个月之久，韩轻舞却轻松地从市局调出了车祸的档案。

　　突然间歪斜撞向自己小车司机当天晚上喝醉了酒，误将油门当刹车，然后又惊慌失措地打错了方向盘，这才导致车祸的发生。

　　救下自己的人则是星城一中的学生，而且还是以全市第一的身份进入星城一中的。

　　韩轻舞硬缠着父亲给唐修争取到了双庆省三好学生的身份，同时又通过关系让市局对唐修颁发了见义勇为的奖章和奖金。

　　就在韩轻舞准备当面感激唐修时，韩轻舞却从医生那里得知一个让她近乎崩溃的信息：唐修在车祸中脑袋遭遇了强烈撞击，留下难以治愈的隐疾，接下来的几年时间中，唐修不仅智力会严重下降，而且记忆力也会逐渐消失，会逐渐沦为无法动弹的植物人。

　　韩轻舞完全不敢面对这个残酷的事实，她甚至不敢跟唐修见面。

　　但是心中的感激和愧疚之情又让她不能不了了之，纠结了一个月之后，形容枯槁的她放弃了在外企的高额工作，选择了到一中陪伴唐修。

　　经过一年的观察，韩轻舞发现唐修不仅智力下降得厉害，记忆力也是差得要命，至于理解力和思维能力更是差强人意，跟入学时相比简直有着天壤之别。

　　唐修病情越是严重，韩轻舞越是心虚，她不敢接近唐修，更不敢跟唐修或者苏凌韵道出车祸的真相。

　　韩轻舞不知道自己应该如何报答和补偿唐修，她唯一能做的，便是在一旁默默地关注唐修，偶尔听到有人说唐修的坏话和不是，她会轻声呵斥一声。

　　至于学校和年级组研究开除唐修的事情，更是让韩轻舞差点跟校长闹翻脸，始作俑者胡秋声则直接被韩轻舞给拉入了黑名单。

　　“唐修，对不起，是我太自私了，我应该早就跟你道歉的，可是我却担心自己名誉受损，犹豫了这么长时间都没敢道出真相，我自己内心也非常难受的……”一番话说完之后，韩轻舞浑身轻松。

　　车祸发生后，韩轻舞几乎每天都从噩梦中惊醒。

　　一年多时间来，韩轻舞一直背负着沉重的道德枷锁。

　　韩轻舞被自己内心的愧疚折磨得辗转反侧，难以入眠，她甚至有点鄙视和讨厌自己。

　　“唐修，从今以后我终于不用再每天遭受内心的谴责。我会一直在你左右保护你，要是你以后真的变成植物人，我会负责照顾你一生！”仿佛宣誓一般，韩轻舞瞪着唐修的面庞，一字一顿地说道。

　　唐修此时已经完全傻眼了。


第0013章 月考开始

　　对于韩轻舞在学校的超然地位，唐修是非常清楚的，他也隐隐听说过韩轻舞的身世，只是他怎么也没有想到自己跟韩轻舞之间还有这种关系。

　　知道了事情的真相之后，一些唐修以前怎么也想不明白的问题瞬间便豁朗开朗。

　　自己高一成绩拔尖却无缘于省三好学生，高二时成绩几乎垫底却拿到了省三好学生。

　　车祸之后，自己明明已经得到及时的治疗和赔偿，后来又莫名其妙地又拿了十几万的见义勇为奖金。

　　自己脑子明显有问题，胡秋声也对自己恨之入骨，学校却没有开除自己，反而让自己一直呆在重点班。

　　尽管小舅苏尚文将一切功劳都揽到了他的身上，让一大家子人对他好感大增，母亲更是对他感恩戴德，恨不得将心肝掏出来送给他，可是唐修总觉得以小舅苏尚文的性格和品性不可能会默默地帮助自己而不主动宣扬出来。

　　“韩老师，你刚才说你从今之后会一直在我左右保护我？”默默地注视了韩轻舞片刻，看到韩轻舞一脸神圣和认真的样子，唐修突然间觉得特别好玩。

　　“嗯！”韩轻舞犹自沉浸在自己酿造的情绪之中，没有察觉到任何异常，她重重地点了点头。

　　“韩老师，你还说你会照顾我一生？”唐修继续问道。

　　“嗯！”韩轻舞继续点头。

　　“韩老师，要是我这次考试还是年级最后一名怎么办？”唐修再次问道。

　　“我……我……大不了我一个月的工资不要了。”想起自己跟胡秋声的赌注，韩轻舞终于无法淡定了，不过她又害怕给唐修太大的压力反而弄巧成拙，她只有无奈叹息道。

　　“韩老师，你要永远记得自己刚才所说的话哦，这一次月考我会认真对待的，保证让胡秋声后悔，而且要悔得肠子发青。”看到韩轻舞愁眉苦脸的样子，唐修终于不忍心继续逗下去了。

　　扔下一句话之后，唐修便离开了，留下了独自发愣的韩轻舞。

　　“不对劲，这家伙刚才跟我说话时条理清晰，好像在故意挖坑让我跳一样，还有他之前轻薄自己的样子，怎么看也不像是脑袋有问题的人啊？”

　　“袁楚凌也跟我提过，唐修因为车祸而留下的隐疾已经不治而愈，唐修的学习成绩很快便会冲上来。”

　　“可是经过我这一个月的观察，他几乎没有抬头看黑板，也没有听老师讲课，还是像以前那样自顾自地翻书，到了后半个月甚至连书也不翻了，整天都坐在那里发呆。”

　　……

　　韩轻舞想破了脑袋也没有想明白是怎么回事，最后脑海中却无意识地浮现出了之前被唐修给霸道地拥吻的画面，她顿时霞飞双颊，一双柔夷不由自主地摸上了还隐隐发烫的脸庞。

　　十班的教室中，看到唐修回到教室，袁楚凌不由投以紧张的神色，“老大，韩老师没有批评你吧？”

　　“没有，韩老师只是鼓励我好好考试，你准备得怎么样了？”唐修摇了摇头，随即关心地问道。

　　“换了一个环境之后，没有了之前的压力，再加上有程妍楠的保护，几乎没有人过来打扰我们，我这一个月的学习效率还行，基本上将高一的知识点给啃透彻了，我想再给我两个月时间，我有把握考上专科。”袁楚凌沉思了片刻，朗声道。

　　“专科不够，我们的目标是重点本科甚至名牌大学。”唐修拍了拍袁楚凌的肩膀，轻声道。

　　袁楚凌闻言不由翻了一个白眼，他很想反驳唐修一句，不过想起唐修这一个月的状况，他又沉默了。

　　在所有高三学子紧张的期待中，高三下学期的第二次月考正式开始，而唐修也开始了魂魄重归完整之后的第一次考试。

　　虽然仅仅是一次普通的月考，可是无论是高三学子还是高三的老师们都很重视，毕竟月考的题型和难度完全是模仿历年高考的，月考的分数能够在极大程度上反应出高考的分数，算是高考前的演练。

　　唯有一些成绩垫底，完全没有希望拿到高分的同学依然事不关己高高挂起，每天一副吊儿郎当的样子。

　　每一个考场里面都是交叉坐着两个班的学生，而且分别是文科班和理科班的学生，这样极大可能地杜绝了抄袭作弊的可能性。

　　“唐修，不要东张西望，好好考试哦，要是你打架认怂，考试还是差劲的话，我会看不起你的。”唐修在打量左右考生的时候，他的身后传来了一道清脆的声音，却是程妍楠坐在他的后座。

　　“一起加油！”唐修朝程妍楠笑了笑，然后取出自己的考试用具。

　　唐修隐隐听到有人在议论自己，还能感觉到有人在对自己指指点点，不过他浑不在意。

　　“这一次月考成绩出来之后，你们就等着震惊吧。”唐修深深地吸了一口气，将心态调整到了最佳状况。

　　很快，两名监考老师便抱着厚厚的试卷走进了教室。

　　监考老师并没有立即下发试卷，而是凌厉地扫视了一遍教室，又强调完考试纪律之后，他们才不紧不慢地将试卷下发到每一个考生的手中。

　　走到唐修面前时，其中一名监考老师明显停顿了刹那，随即脸上露出了不屑的笑容。

　　唐修见状不由苦笑，因为这个老师赫然是他在五班就读时的物理老师夏明杰，未曾想他会过来监考自己的语文。

　　拿到试卷之后，唐修并没有第一时间下笔，而是从头到尾扫了一遍，确认没有错题漏题的同时，他也将考试的知识点在脑海中全部过了一遍。

　　下一刻，唐修笔走游龙，迅速地在试卷上写下一个又一个的答案。

　　仅仅半个小时不到，唐修便将作文以外的试题全部做完。

　　“人人都说父爱如山，那么母爱又像什么呢？春日的和风、夏日的清泉、秋日的果实、冬日的阳光、或者黑夜中温暖的灯光？请以母爱为题写一篇不少于一千字的作文。”

　　看到作文题目之后，唐修瞬间愣住了，紧接着情感崩溃，泪如泉涌。

　　还在唐修三岁时，唐修的父亲便去世了，他一直跟母亲相依为命长大。

　　在唐修的记忆中根本就没有父亲的存在，是母亲含辛茹苦地将他抚养成人，也是母亲教他如何为人处世，唐修脑子出问题之后，同样是母亲对他没有半点嫌弃和不耐，一直在不离不弃地照顾他。

　　有关母亲的记忆实在太多太多，仙界的万年岁月中，那些记忆一次又一次被加深，以至于唐修永生都难以磨灭。

　　唐修沉浸在有关母亲的回忆之中久久不能自拔，他完全没有注意到自己已然成为了整个考场的焦点。

　　“你们看到没有，那个正在痛哭流涕的人便是唐修，曾经以全市第一名成绩进入我们学校的那个，现在已经沦落到年级倒数第一名了。”

　　“哎，题目做不出来也用不着哭啊，太丢人了，看样子他的脑袋真的出问题了。”

　　“既然脑子有问题就休学回家啊，呆在学校中干什么，万一他哪天突然间暴起伤人怎么办？”

　　……

　　两名监考考试也发现了唐修的异常，其实他们是最先发现唐修情绪异常的，不过看到唐修仅仅是默默流泪，没有影响到其它考生，他们并没有吱声。

　　当唐修流泪的行为引起越来越多考生的关注时，他们便想提醒唐修，甚至将唐修撵出考场。

　　就在其中一名年轻的监考老师怒气冲冲地走到唐修的座位前准备动粗时，夏明杰轻轻地叹了口气，快步追上年轻的监考老师，阻止了对方的行为。

　　“唐修，现在是考试时间，还请你抓紧时间认真答题，免得误了考试。”夏明杰轻轻地在唐修的座位上敲了敲，轻声提醒道。

　　听到夏明杰的提醒，唐修才发现不知不觉间时间已然过去一个小时，自己竟然在教室中空坐了一个小时，看到考试时间还剩下不到半个小时，他连忙开始书写作文。

　　“老夏，不是我说你，以唐修的水平，唐修在考场里多坐一会或者少坐一会，对唐修的成绩不会有任何影响。”看到唐修开始认真答题，年轻的监考老师冉攀强调了一遍考试时间和考试纪律便离开了，不过他忍不住对夏明杰抱怨了一番。

　　“这孩子可惜了，要不是一年多前的车祸，他的前途绝对一片光明。”夏明杰看向唐修的目光满是同情和遗憾。

　　“哎，这就是命啊。以全市第一的中考成绩进入我们学校，现在竟然沦为了年级倒数第一，这落差也太大了。”想起唐修进入一中之后的情况，冉攀也忍不住叹了口气。

　　“是啊，我现在还记得这孩子在夺得奥林匹克物理竞赛一等奖时的演讲，他当时的气度、胸襟、抱负，便是我这个授课老师跟指导老师都自愧不如，没想到他会落到现在这般境地，真是天妒英才啊。”夏明杰扼腕叹息道。

　　“老夏，你说唐修有没有可能在最后几个月时间中突然间脑子恢复正常，然后奋起直追，夺回曾经属于他的荣誉？”扫了一眼正在认真写作文的唐修，冉攀突发奇想地问道。

　　夏明杰闻言眼睛一亮，随即又变得黯然，“这一年多来，我一直盼望着奇迹出现的那一天，可惜，奇迹始终没有出现，现在唐修都被撵到了十班，距离高考又只有短短的两个多月时间，即便他的脑子真的恢复正常了，他的成绩也难追得上来。”

　　冉攀其实也就是说着好玩，见夏明杰竟然很认真地跟自己讨论这个问题，他不由苦笑摇头，迅速地转移了话题。


第0014章 冷嘲热讽

　　有惊无险地结束语文考试，唐修下意识地松了口气，虽然还没有拿到标准答案，唐修却有信心在语文考试中拿到一百四十分以上。

　　午饭之后，唐修并没有回宿舍休息，而是离开了学校，一头钻进了学校对面的省图书馆。

　　早在半个月前，唐修便不再满足于课本上的知识，而是整天泡在学校的图书馆中。

　　后来唐修得知凭着学校图书馆的借阅证竟然可以进入省图书馆，而且省图书馆的藏书量是学校图书馆的上百倍之后，他又果断地抛弃了学校图书馆，每天流连忘返于省图书馆。

　　唐修进入省图书馆不仅仅是为了学习，更多的是想印证自己脑海中的很多想法，以确定自己以后的修炼方向。

　　下午的数学考试，仅仅半个小时，唐修便交卷闪人。

　　唐修交卷的行为引起一片哗然声，要知道学校为了给高三学子们增加学习压力，他们特地增加了考试难度。

　　可是唐修居然半个小时便交卷，这在其他人看来只有一种可能，那就是唐修觉得试卷太难直接弃考了。

　　“虽然这一次数学考试非常困难，唐修也不应该弃考啊，白白辜负了韩老师对他的信任。”

　　“哎，韩老师这一次输定了，虽然说她不在乎那几千块钱的工资，可是我想到胡秋声到时猖狂得意的笑容我就不舒服。”

　　两个监考老师目送唐修的背影离开之后，他们不由窃窃私语道。

　　第一天考试结束之后，高三的学子们展开了激烈的讨论，唐修并没有参与其中，而是在反复试验和推衍脑海中浩瀚如烟海修炼功法。

　　当脑海中最后一种功法和战技都宣告修炼失败之后，唐修的脸上不由露出了颓废的神色。

　　“难道自己只能修炼万源虚宙通天诀么？可是自己该去什么地方寻找那些珍稀的药草和矿物？”唐修的眉毛都快挤成了一团。

　　“老大，我感觉自己这一次考试发挥得还行，要是明天的考试也像今天这样顺利的话就好了。”袁楚凌碰了碰唐修的胳膊，满脸兴奋地说道。

　　“加油，还有两个月时间，我相信你的成绩肯定能够起来的。”唐修瞥了袁楚凌一眼，心不在焉地说道。

　　“嘿嘿，我也没有想到自己荒废了那么长时间还能将落下的知识给捡起，谢谢老大的教诲和激励。对了，老大你今天考得如何？”袁楚凌赧然地笑了笑，随即好奇地问道。

　　“我应该考得还算可以吧？”唐修犹疑了一下，轻声道。

　　“唐修，你吹牛都不打草稿么，就不怕过两天露馅啊？”

　　“语文考试时哭了一个小时，数学考试直接弃考，你那也算考得可以？”

　　“重点班的学生果然厉害，不仅仅学习成绩厉害，吹牛的功夫也一流。”

　　……

　　唐修的话刚落音，他的耳边便响起了一阵奚落声。

　　便是坐在唐修前面的程妍楠也是秀眉一皱，看向唐修的目光多了一抹失望。

　　无论是上午的语文考试还是下午的数学考试，唐修在考场上闹出的动静实在太大了，以至于很多人都知道了唐修在考场上的表现，这让厌恶唐修的人更加厌恶唐修，便是让原本对唐修还抱有一丝奢望的人也彻底失望。

　　看到唐修因为自己一句话而被班上同学奚落，袁楚凌恨不得重重地抽自己两记耳光。

　　袁楚凌下意识地将求助的目光看向了程妍楠，虽然程妍楠仅仅比袁楚凌和唐修早来十班一个月时间，但是程妍楠凭着她彪悍的战斗力和变态的学习成绩成功地征服了十班的一众同学，完全稳固了她大姐大的位置。

　　因为程妍楠的照顾，唐修跟袁楚凌在十班的日子过得非常滋润，不仅仅有着良好的学习环境，便是在生活上也时不时得到程妍楠的关心和问候，这让唐修跟袁楚凌极为享受的同时，也让十班的其他同学对他们俩更加羡慕妒忌恨。

　　要是换在以前有人敢奚落唐修跟袁楚凌，程妍楠早就出声制止了，这一次程妍楠却直接躲开了袁楚凌的目光，依旧埋头于试卷之中，仿佛什么没有看到什么也没有听到一般。

　　“哈哈，两个怂包，成绩差也就罢了，居然连承认的胆量也没有，你们还是不是男人啊？”

　　“他们是男人么，是男人的话怎么会一直躲在女人背后呢，要是我的话，早就自己找一块豆腐撞死了。”

　　……

　　十班的一众同学原本还担心程妍楠为唐修和袁楚凌出头，他们说话比较克制，当众人发现程妍楠对唐修和袁楚凌的态度发生变化后，他们在言语上开始变得肆无忌惮。

　　在众人的嘲讽和辱骂下，袁楚凌的呼吸变得越来越急促，一张俊脸也是涨得通红，就在袁楚凌忍不住拍案而起时，唐修却是轻咳了一声，阻止了袁楚凌的冲动。

　　“其实我们的月考成绩是好是差，跟你们完全没有关系，你们也没有资格嘲讽的成绩，要是你们的学习成绩很好，你们也不会坐在这个教室，对不对？”唐修淡淡地扫了一眼有如打了鸡血的一众同学，淡然道。

　　唐修简单的一句话仿佛点燃了火药桶，让十班的教室瞬间沸腾起来。

　　“唐修，你还有没有班级荣誉感了，你们月考成绩的好坏怎么就跟我们没有关系了，你们考试成绩好，我们十班的总体成绩就会上去，而不会在高三年级组垫底，要是你们成绩差的话，我们不就被你们给连累了么？”

　　“唐修，你每次的考试成绩跟零分差不多，你怎么还会有胆量参加考试呢，要是我的话早就弃考了，免得给别人添堵！”

　　“唐修，韩老师是顶着非常大的压力让你留在十班的，整个星城一中，除了韩老师，估计没有哪个班敢收留你，要不是韩老师，你早就被学校开除了，韩老师对你那么好，你怎么就不体谅韩老师呢？”

　　……

　　唐修显然没有想到自己一席话让自己成为了众矢之的，不过听到这些人的话，唐修并没有生气，反而脸上露出了微笑。

　　唐修听得出来，这些人的话中并没有太大的恶意，他们对韩轻舞的体谅和关心是真心实意的，他们的班级荣誉感同样是真的。

　　“诗经有云：‘投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也！投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也！投我以木李，报之以琼玖。匪报也，永以为好也！’这一次的年级考试第一名我拿定了，大家等着便是！”唐修一句话说完，他便起身离开了教室。

　　唐修离开之后，教室陷入了死一般的寂静。

　　好半天之后，众人才从唐修的话语中清醒过来。

　　“不就是投之以桃报之以李么，非要掉书袋，害得老娘愣了半天不知所云！”

　　“他刚才说什么，他要在这一次月考成绩中拿到年级第一名？”

　　“肯定是我们听错了，唐修拿年级倒数第一名还差不多，至于顺数第一名，他也只有在梦中才有可能拿到了。”

　　整个教室中，唯有两个人静默着没有说话，脸上也露出了沉思的神色，袁楚凌甚至有点激动。

　　狠狠地瞪了正在冷嘲热讽的众人一眼，袁楚凌收拾完自己的东西便离开了教室，他害怕自己继续在教室中呆下去的话会忍不住暴起伤人。

　　“听说他车祸之后记忆力受损严重，不仅仅新学的东西记不住，便是已经掌握的东西也忘得飞快，也就是说他进入十班时基础知识几乎一片空白，进入十班才短短的一个月，他可能取得年级第一名么？”程妍楠低声呢喃了一声，脸上失望的神色再次加深。

　　第二天，月考继续。

　　唐修在考场上的“闹剧”也在继续。

　　上午的综合科目卷，当其他考生还在抓耳搔腮满头大汗地跟试卷第一页奋力拼搏时，唐修淡然地起身走人。

　　下午的英语考试，连听力考试的时间在内，唐修仅仅半个小时便交卷闪人，此时其他同学才刚刚做完选择填空题，还没来得及看阅读理解题。

　　星城一中实行的是封闭式教学，平时是不放假的，只有每个月的月底才会放假两三天可以回家。这个就是月假。

　　月考之后，高三学子们也迎来了短暂喘息之机。

　　月考结束之后，唐修并没有跟其他高三学子一样呆在学校中继续埋头苦读，也没有去泡图书馆，而是迫不及待地朝河街老区的方向走去，因为他知道母亲肯定已经弄了很多好吃的在等着自己了。

　　唐修上高中之前一直生活在农村之中，直到他在中考中脱颖而出，以全市第一的成绩考入星城一中，他才第一次走出农村。

　　为了就近照顾唐修，苏凌韵跟着唐修一起进了城。

　　只是苏凌韵身为一个农村妇女，让她干庄稼活容易，让她在城里面找一份工作却千难万难，所以在星城的三年时间中，苏凌韵跟唐修母子俩吃尽了苦头，一直过着朝不保夕的生活。

　　好在苏凌韵能够吃苦耐劳，什么脏活累活都抢着干，几年下来总算积累了一点小钱，又东拼西凑地借了十几万块钱，然后咬牙在河街老区租了一个店面，母子俩的生活终于安稳下来。


第0015章 饭店被砸

　　“妈，我回来了！”远远地看到邻家饭馆几个字，唐修的脸上便露出了由衷的微笑，嘴中也是情不自禁地大呼出声。

　　很快，唐修脸上的笑容便凝滞住了。

　　因为唐修一声大喊之后，母亲并没有像以前那般飞速地走出饭店迎接自己，反而是周围的邻居听到自己的喊叫声之后一个个或者唉声叹气、或者满脸同情。

　　“难道饭店发生什么事情了？”清楚地将周围邻居的反应看在眼中，唐修心中“咯噔”一声，然后快步跑进饭店。

　　当唐修进入饭店时，他看到整个饭店一片狼藉，饭菜、汤汁和破碎的碗碟充斥着整个大厅，饭桌、椅子全部被踹翻在地、墙壁和地板也被划得面目全非。

　　厨房的方向正传来“乒乒乓乓”的打砸声，隐隐还夹杂着哀求和哭泣声。

　　听到厨房中传来的声音，唐修瞬间血气上涌，眼中也迸射出愤怒的火花。

　　“黑哥，求求你不要再砸了，厨房中这些东西是我们饭店的全部家当，你们将这些东西砸了，我们餐馆就没有办法营业了啊。”当唐修进入厨房时，他看到母亲正拉着一个中年人的胳膊苦苦哀求，脸上满是泪水。

　　“现在知道求我手下留情了？早干什么去了，我让你这个月中旬之前上缴五千块钱保护费，这都月底了钱还不见踪影，你当我们的话当耳边风啊，砸，必须给我狠狠地砸，不给她一个终生难忘的教训，她永远不会将我们的话放在心上！”中年壮汉胳膊一抬，便将苏凌韵给推倒在地，然后一脚踹向身前的蒸锅。

　　只听得“哐当”一声巨响，巨大的蒸锅翻倒在地，与此同时，热气腾腾的滚水倾泻如注，流得满地都是。

　　“妈，小心烫！”眼看蒸锅中的滚水便要淋到母亲身上时，唐修一个剑步冲进厨房将母亲扶了起来。

　　“修儿，你回来了……你还没吃饭吧？妈立即给你弄好吃的！”被唐修扶起身子后，苏凌韵精神一阵恍惚，随即惊慌失措地说道。

　　苏凌韵一番话说完之后，她才想起饭店现在的处境，不由尴尬地站在了原地，有点手脚无措的感觉。

　　厨房中的餐具被黑三为首的七个混混给破坏殆尽，苏凌韵便是想给唐修做一顿最简单的蛋炒饭都办不到，更别说像以往那样极尽奢华，满足唐修的饕餮之欲。

　　清楚地将母亲绝望无助的模样看在眼中，唐修不由一阵心酸。

　　在唐修的心中，苏凌韵不仅仅做好了母亲的本分工作，更是完美地扮演了父亲的角色，将自己照顾得无微不至。

　　十几年来，母亲一直任劳任怨，为自己撑起了整片天空，让自己无忧无虑，健康成长，以至于自己几乎忽视了母亲是一个女人，而且是一个手无缚鸡之力、孤苦伶仃的女人。

　　寡妇门前是非多，想起母亲这些年来遭遇的白眼、冷嘲热讽和流言蜚语，唐修便是一阵心痛。

　　“妈，天色还早，我不饿，待会我们回家吃饭便是。”唐修紧紧地拥抱着母亲单薄的身体，红着一双眼睛说道。

　　“回家，你们还想着回家？今天不将五千块钱给拿出来，你们母子俩就别想回家！”为首的黑壮中年冷哼一声，打断了唐修母子的谈话。

　　听到黑壮中年的话，苏凌韵吓得浑身发抖，她慌忙将唐修抱在了怀中，颤声道：“黑哥，这件事情跟我儿子无关，还请你放过他。求你给我一天的时间，明天的这个时候，我一定将五千块钱双手奉上！”

　　“今天只要五千块钱就能解决问题，明天可就不是这个数了。”黑三斜睨了苏凌韵一眼，阴阳怪气地说道。

　　“黑哥，我记得以前我们店每个月只需要两千块钱保护费即可，为何这个月会暴涨到了五千？”唐修不着痕迹地将母亲挡到自己身后，冷冽出声道。

　　黑三显然没有料到唐修会突然间站出来说话，而且还敢质疑自己收费的标准，想起唐修以往痴傻的样子，他愣了一下没有出声，而是惊疑不定地打量着唐修。

　　“我草你老母，我们怎么办事情需要你教么？”看到黑三似乎被唐修给稳住，黑三身后的一个绿发混混怒吼一声，手掌一扬，便要扇打唐修的耳光。

　　只是绿发混混的手距离唐修的脸庞还有十几公分的事后，一块破碎的玻璃突兀地从地上飞起，狠狠地扎入绿发混混的手腕，绿发混混顿时血流如注。

　　可怜绿发混混只是想耍耍威风而已，压根没有想到自己会有此遭遇，猝不及防之下被扎破手腕，他痛得嗷嗷大叫，再也顾不得收拾唐修。

　　绿发混混顾不上收拾唐修，并不意味着唐修便放过了绿发混混。

　　无论十班的同学如何辱骂自己，唐修都没有吱声，并非唐修脾气好，也不是因为唐修怂包，而是因为在唐修的眼中，十班的那些同学只是一群孩子，他们对自己仅仅逞口舌之利而已，并没有真正触犯唐修的逆鳞。

　　可是眼前的这一群混混却不一样，他们非但将母亲的心血毁于一旦，更是将母亲逼到了绝境，无论从身体上还是心理上都对母亲造成了伤害，这让唐修出离的愤怒。

　　最关键的是，母亲是唐修心中唯一的逆鳞。

　　所以在这群混混打砸饭店的那一刻起，唐修已然对他们宣判了死刑，更别提他们还将母亲推倒在地。

　　其他混混还没有反应过来是怎么回事时，唐修已然跨前一步，站到了绿发混混的身边，他一脚踹在绿发混混的膝盖上，直接将绿发混混踹倒在地，然后一脚踩在了对方的脸上，让对方完全说不出话来。

　　唐修这几下动作兔起鹘落，异常迅捷，以至于绿发混混“呜呜”地躺在地上挣扎了半天，其他混混才反应过来发生了什么事情。

　　“小兔崽子，敢对我们动手动脚，你不想活了？”

　　“王八蛋，赶紧放开我的兄弟，不然老子废了你的狗腿！”

　　……

　　意识到自己的人被唐修打了，一群混混怒不可遏，他们几乎一齐冲向了唐修，唯有黑三站在原地没有动弹，而是目露精光，好奇地打量着唐修。

　　黑三已然在河街老区混了二十余年，对于河街老区的一切了如指掌，虽然说邻家饭馆才开业半年时间不到，黑三却将邻家饭馆的底细给摸了一个透彻。

　　据黑三所知，邻家饭店的苏凌韵来自农村，而且还带着一个半大的儿子，在开饭店之前干过很多工作。搬砖、扛水泥袋、捡垃圾、超市营业员、送快餐，只要能赚钱，这女人什么脏活累活都抢着干，典型的外来户。

　　一个月前，突然间有一个墨镜找上黑三，出价十万块钱，让我们对付苏凌韵跟唐修母子。

　　黑三虽然同情苏凌韵的遭遇，可是他毕竟跟苏凌韵非亲非故，让他在苏凌韵和十万块钱面前做出抉择，黑三毫不犹豫地选择了后者。

　　“苏凌韵的儿子唐修不是一个二愣子么？根据自己以往的观察，唐修的脑子的确有问题啊，怎么他今天说话有理有据，而且下手也狠，完全不像一个二愣子？”

　　在墨镜的委托之中，骚扰邻家饭店只是诱饵，欺压苏凌韵同样是陷阱，目的都是为了将唐修引出来，他们真正需要对付的是唐修，这让黑三不得不打起精神查看唐修有何异样。

　　“二愣子毕竟是二愣子，我们这边有七个成年人，他一个羸弱少年居然敢主动出手攻击我们，完全不识时务，这不是找虐么？”很快，黑三便摇了摇头，又将目光投到了苏凌韵身上。

　　以前黑三从来没有认真打量过苏凌韵，他仅仅觉得苏凌韵身世可怜、人品可敬，今天仔细打量苏凌韵一番后，他才发现苏凌韵是一个难得的大美人，比自己见过的大部分女人都漂亮，这让他一时间不由动了歪心思。

　　“要是苏凌韵愿意跟着自己过日子的话，我还真舍不得对她下手，可惜的是苏凌韵太犟了，完全不买自己的账。”想起这一个月下来苏凌韵的拼死抵抗，黑三摇了摇头，心中一阵急躁。

　　黑三站在一边浮想联翩，另外一边的战斗却是如火如荼。

　　当另外五个混混怒吼着冲向唐修时，唐修非但没有表现出任何害怕的情绪，而是满脸的兴奋。

　　只见唐修脚底一勾，绿发混混的身子便飞了起来，直接砸向正前方冲向自己的三个混混，紧接着唐修另外一只脚横扫出去，将左后方意图偷袭的人给撂倒在地，对方恰好躺在了滚水之中，痛得嗷嗷直叫唤。

　　眼看最后一个人的拳头便要砸中唐修额头时，唐修冷笑一声，他猛然间伸出两根手指，戳在了对方的手腕上，然后将对方的拳头给定在了半空中。

　　漫不经心地将五个混混给制住后，唐修将目光投向了黑壮中年年，满脸寒霜道：“黑三，我们饭店的东西几乎被你们破坏殆尽，我们现在来讨论一下赔偿的问题！”


第0016章 以暴制暴

　　“你跟我讨论赔偿的问题，你确定自己的脑子没问题？”虽然惊讶于唐修的战斗力，可是黑三并没有被唐修给吓住，而是目露凶光，脸上也露出了玩味的笑容。

　　唐修虽然在战斗中展现出了极为高明的战斗经验和战斗技巧，身为普通人的黑三却完全看不出所以然，黑三下意识地将唐修误认为了空有一身蛮力的热血少年。

　　“我砸了你们的饭店，你却打伤了我们的人，你说是饭店值钱呢，还是人值钱？”黑三一步步靠近唐修，沉声喝问道。

　　“黑哥，小孩不懂事，我们给你赔礼道歉，还请你大人不记小人过。”看到黑三凶神恶煞的样子，苏凌韵心中一慌，身子一挺，有如老鹰护小鸡一般，再次将唐修护在了自己身后。

　　“不懂事？仅仅一句不懂事就想将我们给打发了，你当我们是叫花子呢！”黑三冷哼一声，便想伸手将苏凌韵给拨到一边。

　　只是不待黑三的手跟苏凌韵的身体有任何接触，唐修便将母亲给轻轻地揽在了怀中，柔声道：“妈，没事，这里交给我来处理，你在一边看着便是。”

　　唐修说话的同时，紧紧地握住母亲的手掌，大拇指不经意间抵住了母亲小指侧腕部横纹头凹陷处的神门穴轻轻揉动。

　　神门穴具有助睡安眠的作用，一个月来连续被黑三为首的一众混混骚扰，饭店经营惨淡，苏凌韵早就身心俱疲，只是巨大的压力让她辗转反侧无法入眠而已，在唐修的帮助下，苏凌韵很快便抵挡不住疲劳的袭击，上下眼皮直打架。

　　唐修早就预料到了会发生这样的情况，他脸上露出了罕见的柔情，伸出另外一只手摸了摸母亲耳垂后的凹陷与枕骨下的凹陷连线中点处的安眠穴。

　　安眠穴跟神门穴一样，同样拥有镇静助眠的作用。

　　在唐修的揉捏之下，苏凌韵很快便脑袋一歪，倒在了唐修的肩膀上，非常干脆地睡了过去。

　　当苏凌韵睡着之后，她原本紧皱的眉头渐渐地舒展开，脸上甚至露出了安详而甜蜜的笑容。

　　“你……你……”亲眼目睹唐修催眠苏凌韵的行为，黑三的眼睛都快瞪圆了，嘴巴也是微微张开，半天说不出话来。

　　唐修催眠苏凌韵的行为在黑三的心中掀起了惊涛骇浪，远远地超过了唐修放倒六个混混所带来的震撼。

　　要知道苏凌韵原本是处于一种高度紧张和亢奋状态的，这种状态下的苏凌韵即便再疲惫也不可能睡得着，更别提身边还有几个人在鬼哭狼嚎。

　　可是唐修仅仅一分钟的时间便让苏凌韵昏睡了过去，这种能力实在太让人匪夷所思了，黑三脸上玩味的笑容早就消失不见，取而代之的是满脸的凝重。

　　“我妈睡着了，现在我们可以好好讨论赔偿问题了，你觉得我们应该如何解决赔偿问题？”唐修无视了黑三大惊小怪的反应，他漠然出声问道。

　　“你想要怎么解决？”黑三生怕唐修突然间给自己身上来那么一下，让自己也昏睡过去，他觉得自己继续坚持让唐修赔钱已然变得毫无意义，他心中已然生出了妥协的决定。

　　“怎么解决你说了算，要是你不拿出足够诚意的话，我不介意让你们长点记性！”唐修面色一寒，厉声道。

　　“你！”黑三显然没有料到唐修的态度会这样强硬，而且唐修居高临下的态度也让他很是不爽。

　　盯着唐修看了半晌之后，黑三不由怒极而笑，他指着唐修的鼻子道：“小子，我黑三阅人无数，你是我见过最有种的。你不要以为自己会点粗陋的点穴功夫便可以肆无忌惮，黑三开始混江湖的时候，你小子还在娘胎中没有出来呢！”

　　“我原本还打算息事宁人，就当交了一个朋友，既然你这么不识趣，那么就别怪我心狠手辣。”黑三说话的同时，他从手中掏出了一把蝴蝶刀，眼中也露出了嗜血的光芒。

　　蝴蝶刀在黑三的手中欢舞着，让人眼花缭乱，那呼啸的风声更是给人一种极大的压迫感，黑三看向唐修的目光也满是嘲讽和不屑。

　　蝴蝶刀没有任何杀伤力，会武术的都不会将蝴蝶刀当成自己的武器，匕首、刺刀、甩棍、警拐，就连菜刀和砍刀都比蝴蝶刀杀伤力要强。

　　不过黑三却特别喜欢蝴蝶刀，因为蝴蝶刀转起来实在太帅气了，二十几年来，黑三苦练蝴蝶刀，甚至给自己订制了无数把蝴蝶刀，早就将蝴蝶刀玩出了自己的套路。

　　以至于二十几年下来，在别人眼中仅仅是花招把式的蝴蝶刀在黑三手中却成为了杀手锏。

　　在黑三咄咄逼人的气势压迫下，唐修退了一步，又退了一步。

　　厨房空间本来就狭窄，当唐修退了六步之后，他的后背已然抵着墙壁，退无可退。

　　“小子，我看你并非外界传闻的那般脑子有问题，而是一个极有主见的人，不如这样，你说服你妈妈跟我过日子，以后由我来保护你们母子俩如何？”看到唐修被自己逼入了绝境，黑三的脸上露出了一丝狰狞，他玩味地笑道。

　　“当你说出这句话的时候，已经没有人可以救你了！”唐修叹息一声，然后脚底一勾，最先躺在地上的绿发混混竟是飞了起来，狠狠地砸向了黑三。

　　黑三下意识地便想挥舞手中的蝴蝶刀，不过看清楚砸向自己的东西之后，他不得不收回蝴蝶刀，用胳膊将绿发混混的身体给挡住。

　　就在黑三以为自己可以轻而易举地挡住绿发混混的身体时，下一刻，他脸色大变。

　　黑三惊骇地发现，自己竟然忽视了绿发混混身体砸过来的速度。

　　正是因为这个细节的疏忽，让黑三遭受了致命的痛楚。

　　绿发混混的身体仿佛一辆正在急速行驶的火车，狠狠地撞向了黑三，直接将黑三的身体给砸飞。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，黑三的双手便宣告骨折。

　　事情并没有就此结束，绿发混混的身体撞中黑三的身体之后，他们俩的身体继续在半空中飞行。

　　半晌时间过去，只听得砰地一声闷响，绿发混混跟黑三的身体同时撞在了墙上，然后无力地滑落地上。

　　经此一撞之后，无论黑哥还是绿发混混都昏了过去。

　　“你们给我将那两个人弄醒，要是你们假装站不起来，就永远不要起来了！”唐修一脚踹飞黑哥之后，他扫了一眼躺在地上目瞪口呆的另外五个混混，厉声呵斥道。

　　听到唐修的话，五个混混从地上翻身而起。

　　不过五个混混并没有听从唐修的命令去弄醒黑三跟绿发混混，而是争先恐后地冲向厨房大门的方向，试图逃离这个地狱一般的地方。

　　“想走，我让你们走了么？”唐修说话的同时，手掌一扬，五根筷子从他手中激射而出，直接插入了五个混混的大腿，让五个混混身子瘫软倒地。

　　仙界称霸数千年，唐修早就习惯了颐指气使的场面，如今回归地球，虽然在学校中修身养性了一个月之久，但是他骨子中的嚣张和霸气并没有丝毫的削减，如今被一众混混一激，他仿佛又回到了仙界那个杀伐果断的世界。

　　“你们要是继续鬼哭狼嚎下去，我手中的筷子便会洞穿你们的大脑，而不是插入你们的大腿了，你们要不要试一试！”唐修无视了五个混混的惨状，漠然出声道。

　　听到唐修的话，厨房中的惨叫声和哀嚎声戛然而止，五个混混看向唐修的目光满是惊恐和畏惧。

　　要知道这些人平时最多也就是吓唬一下老弱妇孺，根本没有见过血，他们之所以敢过来骚扰邻家饭店，是因为他们清楚邻家饭店的背景，一个手无缚鸡之力的弱女子，再加一个身体孱弱脑子有病的高三学生。

　　这五个人做梦也没有想到，原本非常好啃的一块骨头怎么突然间就变成了一块硬骨头，直接将自己的牙齿给崩掉了。

　　在唐修凌厉的注视中，五个混混强忍剧痛，他们一瘸一拐地走到黑三跟绿发混混的身边，然后舀起一勺自来水便朝他们脑袋上淋了下去。

　　在冷水的浇灌下，黑三跟绿发混混很快便清醒了过来。

　　“大家一起上，给我废了这小杂种，出人命了我负责！”黑三刚刚睁开眼睛，他便歇斯底里地咆哮道。

　　黑三的话刚落音，他便听到“啪”地一声脆响，然后脸上一阵火烧火辣的痛。

　　与此同时，黑三感觉到嘴中涌出一股咸热的液体，中间还夹杂着坚硬的小碎块。

　　黑三艰难地伸手摸了摸嘴角，然后发现了手心的一抹殷红，还有一小节碎了的牙齿。

　　那一抹殷红在黑三的眼中是那样的耀眼和刺目，以至于黑三眼冒金花，神情也是一阵恍惚。

　　自己竟然被收拾了？

　　自己没有任何还手之力地被人收拾了？

　　看着一脸嘲讽的唐修，黑三的眼中满是不可置信的神色。


第0017章 恶魔

　　“黑三，你确定出人命了你能负责？”唐修冷眼看着黑三，漠然出声道。

　　“唐修，你要想清楚了，你们是打开店门做生意的，我们只是一群无所事事的混混，除非你杀了我们，不然的话你得罪了我们，就别想在星城混下去！”沉默了片刻后，黑三闷声道。

　　从唐修的言行举止间，黑三已然判断出唐修是一个狠人，而且是一个万万不可招惹的狠人。

　　不过让黑三就此向唐修低头道歉，他却万万做不到，所以他直接破罐子破摔开始耍无赖。

　　黑三习惯了将耍无赖当为自己最后的杀手锏，而且这一招对普通人极为管用，可是这一招在唐修面前明显失效了。

　　黑三的话还没有落音，几根筷子便从唐修手中电射而出，直接没入了黑色的大腿。

　　被巨大的痛楚所刺激，黑三“嗖”地一声从地上跳了起来。

　　下一刻，黑三喉咙中发出一道痛苦的“嗷呜”声，身子再次瘫软倒地。

　　“黑三，不要说我没有给你机会，你现在可以打电话想外面求援，来多少人我都接下了，我倒想看看你是如何让我们母子在星城没有立足之地的。”

　　仙界的万年岁月中，唐修习惯了不出手则已，一出手则是以雷霆万钧之势灭人满门，他从来不会拖泥带水给敌人以任何翻盘的机会。

　　黑三等人骚扰邻家饭店不是一天两天时间，而是长达半年之久，这一个月更是变本加厉，竟然让饭店完全无法营业，这已经触及了唐修的心理底线。

　　既然已经跟黑三翻脸，唐修自然不会再给黑三喘息之机，而是打算将黑三等人给彻底解决。

　　“你……”听到唐修的话，黑三完全愣住了。

　　黑三怎么也没有想到自己一番话非但没有吓住唐修，反而让自己下不了台。

　　“我只给你十分钟时间，十分钟时间还没有人过来的话，你们就准备下半辈子一直在床上躺着吧！”唐修瞥了黑三一眼，不疾不徐地说道。

　　听到唐修冷冰冰的不掺杂丝毫感情的话语，黑三的一颗心直往下沉。

　　虽然黑三一个电话能够喊来不少人，可是远水解不了近渴，唐修只需要制住自己，自己喊来的再多也会投鼠忌器。

　　“唐修，我们都是街坊邻居，抬头不见低头见，没有必要将事情做得太绝……”沉默了半晌后，黑三满嘴苦涩地出声道。

　　只是黑三的话还没有说完，唐修便手掌一扬，狠狠一巴掌扇了过去。

　　“你也知道我们是街坊邻居，你觉得自己这一个月来的所作所为是街坊邻居做得出来的事情？”看着一脸愕然的黑三，唐修不屑质问道。

　　“唐修，不要忘了你们家是开饭店的，做生意要讲究和气生财，你得罪了我们不会有任何好处！”狠狠地吐掉夹杂着碎牙和污血的唾沫，黑三咬牙切齿地说道。

　　“是么，那我倒是要看看得罪你到底有什么后果！”唐修闻言不怒反笑，又是两记耳光落到了黑三的脸上。

　　可怜黑三在河街老区称王称霸二十余年，从来就没有受过任何委屈，更别提像今天这般被人不断地扇耳光，他完全被唐修给打懵了。

　　从唐修的身上，黑三感觉不到半点杀气，这让黑三一度以为唐修是一个人畜无害的阳光男孩。

　　可是被唐修给收拾了一番之后，黑三再次认真打量唐修时，黑三对唐修的感官发生了翻天覆地的变化。

　　唐修的身上是没有半点杀气，可是唐修的眼中全是漠然，一种对生命的漠然，这种对生命浑不在意的态度远比杀气可怕。

　　“黑三的脑子有问题，你们几个人有脑子正常的么？脑子正常的赶紧打电话求援吧，十分钟时间并不长。”唐修看到黑三似乎被自己给打傻了，他将目光投向另外几个人，不耐烦地催促道。

　　另外几个人看到黑三被收拾得那么惨，他们正心惊胆颤呢，见唐修突然间将矛头转向自己，他们身子直哆嗦，一个个慌忙转头他顾，装作没有听到唐修的话，同时祈祷唐修的目光不要落到自己身上。

　　“看来所有人的脑子都有问题，既然这样的话，那就别怪我不客气了。”清楚地将厨房中所有人的反应看在眼中，唐修冷笑一声，然后脚底一勾，便将失神状态的黑三给绊倒。

　　只听得噗通一声闷响，黑三一头栽进了垃圾桶中。

　　饭店的垃圾桶中油水充足，之前黑三等人觉得垃圾桶污浊，他们打砸东西时刻意避过了垃圾桶，所以垃圾桶中各种油污、残羹冷炙满满的，散发出一阵阵馊臭的味道。

　　当黑三栽进垃圾桶后，他的喉咙中发出了一阵压抑的痛呼声，与此同时，他手舞足蹈，扑腾得满屋子都是潲水。

　　由于双手骨折，黑三费尽了全身力气也未能从垃圾桶中挣扎出来，他挣扎得越是厉害，消耗的氧气越多，到了最后他近乎窒息，身子的动作渐渐满了，便是声音也渐渐消歇。

　　看了看黑三的身子不时地抽搐一下，还有垃圾桶中不断涌出的水泡，再看看站在垃圾桶旁边一脸淡然的唐修，另外六个混混再也没有办法装下去。

　　今天之前，这六个混混一直盲目地崇拜黑三，觉得黑三是战无不胜攻无不克的，黑三在他们心中是无敌的，无所不能的。

　　可是在看到黑三被唐修收拾了又收拾，几乎没有任何还手之力后，黑三在他们心中的形象轰然倒塌，与此同时，唐修的恶魔形象在他们心中建立起来，并且根深蒂固。

　　“六分钟时间过去了，你们还没有打电话求援，看样子你们这些人今天都没有打算活着离去？”就在六个混混盯着垃圾桶出神时，恶魔般的声音突然间在他们耳边响起，仿佛一道炸雷将他们给惊醒。

　　有两个胆子小的，听到唐修的话之后直接跌倒在地上，另外几个人也是身子瑟瑟发抖，看向唐修的目光全是畏惧和惊恐。

　　“每个人都得为自己的错误付出代价，既然你们不愿意求援，那你们就跟黑色一样到垃圾桶中去呆呆吧。”当黑三的身子一点点地软下来，完全没有了挣扎的迹象之后，唐修皱了皱眉头，然后伸手抓住黑三的一只脚，将黑三从垃圾桶中拎了出来。

　　像扔垃圾一般将黑三扔到地上后，唐修无视了另外几个混混的哀求，又将之前挑衅自己的绿发混混给揣进了垃圾桶。

　　绿发混混的双手并没有骨折，他几乎刚刚栽进垃圾桶，便挣扎着从里面爬了出来。

　　只是绿发混混还没来得及呼吸一口新鲜的空气，他便听到了一阵尖锐的破空声，紧接着便感觉到双手一阵剧痛，然后双手无力地下垂。

　　绿发混混哀怨地看向唐修，发现唐修正满脸嘲讽地看着他。

　　关键时刻，却是唐修用两根筷子洞穿了绿发混混的胳膊。

　　不待绿发混混出声，唐修又是一脚踹在了绿发混混的身上，绿发混混很干脆地再次栽进木桶之中。

　　这一次，绿发混混并没有继续挣扎，因为他已经没有能力挣扎。

　　看着绿发混混的身体在垃圾桶中不断抽搐的样子，还有躺在地上一动不动不知死活的黑三，另外五个混混的心拔凉拔凉的，他们从来没有想象过黑三跟绿毛会有如此凄凉的一天。

　　想到黑三跟绿毛的命运马上便要降临自己等人身上，另外五个人瞬间崩溃，他们交换了一下眼神之后，毫不犹豫地跪在了唐修面前。

　　“唐……唐哥，这件事情不能全怪我们，是有人花钱找上了我们，让我们不断地骚扰你们家的饭店，我们才会特地针对你们饭店的。”

　　“唐哥，我们是收人钱财替人办事，你打了打了，骂也骂了，求求你放过我们吧，我们只是一群生活在最底层的小喽喽而已，很多时候身不由己的。”

　　“唐哥，我们虽然砸了你的店，可是我们敢对天发誓，我们从来没有动手打过你妈，甚至连碰都没有碰过，我们这些人中也就是黑三跟绿毛心狠手辣一点，其他人完全是凑数的。”

　　……

　　当第一个人开口求饶之后，另外几个人也像倒豆子一般，将心中的苦水全给倒了出来。

　　看着这些年龄比自己大了足足一圈的混混称呼自己为哥，唐修的心中生出一股荒谬的感觉。

　　不过仙界的万年岁月中，更荒谬离奇的事情唐修都见过，对于眼前这群人的反应他自然是见怪不怪。

　　每个人都有自己的生存之道，位高权重的人如此，人微言轻的人同样如此。

　　几个人在不断哭泣哀求的同时，他们不忘偷偷打量唐修，观察唐修的反应。

　　当这些混混看到唐修面对自己一行人的吹捧和尊敬时无动于衷的反应，唐修在他们心中的地位再次拔高，同时变得无比的神秘。

　　因为根据他们的调查，唐修仅仅是一个从偏远农村来星城就读的普通高中生而已，还是一个出过车祸脑子有问题的高中生。

　　可是从今天的深入接触来看，传言跟真相出入实在太大了。

　　“是谁花钱让你们砸我们家饭店的？”沉默半晌后，在几个混混心惊胆颤的注视中，唐修厉声喝问道，话语中夹杂着一种冷彻心扉的寒意。


第0018章 幕后真凶

　　唐修原本是下定决心结束这几个混混性命的。

　　只是看了一眼怀中的母亲，唐修的心中却生出一丝犹豫，杀人不难，善后却是一个大问题。

　　要是没有母亲，唐修可以肆无忌惮地杀人，根本不用担心任何问题。

　　心中有了羁绊，唐修却不敢像在仙界那般肆无忌惮地杀人。

　　眼前这群混混的话语也让唐修动了恻隐之心。

　　虽然说可怜之人必有可恨之处，但是这些人仅仅是砸东西，并没有殴打自己母亲，他们罪不至死，何况这里面似乎另有隐情。

　　“唐哥，当时找上我们的人是一个戴着墨镜的中年男子，不过具体跟他交涉的人是黑三，我们并不清楚那个墨镜的真正身份。”见自己的话题成功地吸引了唐修的注意力，其中一个混混喜不自禁地说道。

　　“我也不知道墨镜的身份，不过我偷听了墨镜跟黑三的对话，墨镜似乎非常痛恨唐哥，他找我们来骚扰饭店的目的也是为了激怒你，然后将你废掉，他甚至开出了价码……”另外一个混混毫不犹豫地将话接了过去，只是他说着说着声音就变小了。

　　“钉子，扳手，你要是不想死于非命的话，你尽管说，我保证让你死得痛快。”黑三的声音突兀地在房屋中响起。

　　原来黑三不知道什么时候已经苏醒了过来，他正用威胁的目光看着之前说好的两个混混，这也是扳手不敢继续往下说的原因。

　　看到黑三都这个时候了还敢捣乱，唐修脸色一沉。

　　下一刻，绿发混混被拎出了垃圾桶，黑三再次被唐修给扔进了垃圾桶。

　　此时绿发混混已然昏厥了过去，不过躺在地上的他无论是嘴中还是鼻子中都直冒黄泡。

　　“扳手，你继续。”唐修拿起抹布擦了擦手，漫不经心地示意黑三道。

　　扳手看了一眼在垃圾桶中使劲挣扎的黑三，又看了看躺在地上满嘴冒泡的绿毛，他艰难地吞了吞口水，说话也变得结巴起来。

　　“唐……唐哥，那个墨镜说……他说要是能够废掉你一只手，他就追加十万，要是能够废掉你一条腿，他还能够再追加二十万……黑三他，他都答应了。”扳手吞了一口唾液，艰难地说道。

　　听到扳手的话，唐修不由皱了皱眉头，他实在想不清楚到底是谁跟自己有着这么大的仇恨，竟然想要废掉自己的手脚。

　　凝视了扳手片刻，确认扳手没有撒谎之后，唐修踹到垃圾桶，让黑三再次拥有了呼吸新鲜空气的机会。

　　“是谁让你过来对付我的？”唐修狠狠地一脚踹在黑三的身上，厉声喝问道。

　　黑三此时似乎处于半昏迷状态，他耸动了一下眼皮，却没有回答唐修。

　　唐修见状也不着急，他扫了一眼厨房，然后看到了一个热气腾腾的蒸炉，他狞笑一声，直接将蒸炉解开，滚烫的开水直接浇在了黑三的身上。

　　随着开水的浇灌，黑三的身体狠狠地抽搐起来，惨叫哀嚎声也是响彻云霄。

　　“谁让你来对付我的？”看到黑三终于变得清醒了，唐修继续问道。

　　黑三怨恨地看了唐修一眼，他很想说几句狠话，可是想了想自己之前说狠话的下场，他又不得不将想说的话吞进了肚中。

　　在江湖上混了二十余年，形形色色的人黑三都见过，唯独没有见过唐修这样性情冷漠之人。

　　黑三知道，要是自己继续不识时务的话，唐修是真的会要了自己性命的。

　　只是让自己一个老江湖向一个乳臭未干的高中生认错，黑三心中极为憋屈。

　　“不说是吧，那你就永远都不要说了！”黑三失神的功夫，一大锅滚水从天而降，径直落向黑三。

　　“我说，我全说了……”看着唐修眼中对生命的漠然，黑三彻底清醒了过来，他一边手忙脚乱地翻滚身体，一边大声哀求道。

　　不得不说人的潜力是无穷的，即便黑三身受重伤，关键时刻他还是躲开了滚水的浇灌，避免了被烫熟的命运，不过那飞溅的滚水还是让他受伤不轻。

　　“那个墨镜是尚文地产的销售经理许坤，好像是你得罪了他的老板，让他老板颜面大失，真正想要对付你的是许坤的老板……”黑三生怕自己说得慢了唐修继续收拾自己，他顾不得处理身上的伤势，有如倒豆子一般将自己所知道的信息全部说了出来。

　　“尚文地产？”饶是唐修心中有所怀疑，当他心中的猜测得到确认时，他还是忍不住脸色一变，心中也是生出万丈怒火。

　　因为小舅一家人的各种高调和炫耀，唐修自然知道尚文地产背后的老板是谁。

　　唐修怎么也没有想到，自己碍于血脉亲情放了小舅全家人一马，小舅一家人竟然将自己母子俩往死里逼。

　　“苏尚文，既然你不仁，就休怪我不义。”看了一眼尚文地产大厦所在的方向，唐修的心中第一次冒出了杀人的念头。

　　唐修心情激荡之下，竟是完全忘记了黑三一众人的存在。

　　不过黑三为首的一众混混被唐修给收拾了一遍又一遍后，他们已然发自内心地害怕唐修，即便唐修已经处于失神状态，他们也不敢有任何的异动。

　　“唐……唐哥，这是我们几个人身上所有值钱的东西，要是不够的话，我们再想办法去凑。”唐修正在琢磨如何在收拾苏尚文一家的同时又不引起母亲的伤心时，一道弱弱的声音在他耳边响起。

　　听到扳手的声音，唐修这才注意到厨房中还有几个人等着被自己宣判命运。

　　扳手双手捧着一大叠现金、首饰，还有一张银行卡。

　　现金粗略估计有五六万的样子，首饰直接被唐修给无视了，倒是那一张金色的银行卡让唐修眼睛一亮。

　　唐修的目光在众人身上扫了一遍，最后落在了黑三的身上。

　　“你觉得这些钱够赔偿？”唐修并没有伸手去扳手递过来的东西，而是不屑嘲讽道。

　　唐修的一句话让黑色的眼神瞬间黯然，这一刻，黑三悔得肠子都青了。

　　看了看被自己砸得面目全非的饭店，黑三知道，自己拿出来的这些钱是真心不够赔的。

　　“三天之后，我希望看到一个焕然一新的饭店，否则后果自负。”唐修冷冷地扫了一眼黑色一众人，然后抱着母亲走出厨房，离开了饭店。

　　厨房实在太脏了，也太臭了，有着轻微洁癖的唐修在厨房中呆了半天之后，他的承受能力已然达到了极限，他实在没有心思再去跟一众混混墨迹，所以他果断地选择了离开。

　　唐修离开饭店半天之后，黑三等人才回过神来。

　　“那个恶魔真的走了？”

　　“应该是走了吧，他要是再不走，我都快崩溃了！”

　　“走了就好，走了就好，这个恶魔实在太可怕了，我以后再也不想跟他打交道。”

　　确认唐修离开之后，黑三等人喜极而泣，浑身轻松，一个个竟然满脸笑容地坐到了地上，完全无视了地上的脏乱。

　　“扳手，你小子刚才很牛啊，居然想背叛我？”歇息片刻后，黑三突然间冷哼一声，对着一脸忐忑的扳手道。

　　扳手闻言缩了缩脖子，脸上神色也是变幻不定，过了半晌后，他的眼中闪过一抹坚定神色，厉声道：“黑哥，你在河街老区混了二十几年，也是时候退休了。”

　　“你！”黑三显然没有料到没有唐修的撑腰之后扳手还敢跟自己叫板，他眉头一皱，便想呵斥扳手，只是他才说了一个字，便发现周围的气氛似乎有点不对劲。

　　除了绿毛之外，厨房中的另外五个混混赫然跟扳手站到了一块，他们都用戏谑的眼神看着自己。

　　“黑哥，感谢你在我们最为彷徨无助的时候收留了我们，给了我们一口饭吃，不过我们为你做了那么多事情，足以偿还你的收留之恩。不过我们不想继续跟着你混下去了，因为你太过残忍、也太过自私，而且毫无底线可言。”在黑三惊愕的目光中，扳手一字一顿地说道。

　　“即便是混江湖，也要讲规矩的，可是你却从来不讲规矩，这不是我们想要的江湖。”扳手将所有的现金、首饰和银行卡都塞进了自己的兜中，萧然道：“从今天起，我不希望在河街老区看到你，你好自为之。”

　　扳手扔下一番话之后，他转身离开了饭店，留给黑三一道决然的背影。

　　“黑哥，你不能怨恨我们的背叛，要怪就怪你自己的蛮不讲理和自私。”

　　“黑哥，你不要想着重新夺回话语权了，这两年来你整日闷在自己的安乐窝中及时行乐而将兄弟们当苦力使用时，扳手哥早就获得了大家的完全认可。”

　　“黑哥，其实我们早就劝扳手哥动手收拾你了，只是扳手哥仁义，一直不忍心对你动手，非要带着我们兄弟几个围在你身边演戏，你居然被蒙在鼓里两年也没有发现任何异状，我也不知道是应该说你愚蠢，还是应该为自己的演技感到骄傲。”

　　……

　　要是说唐修对黑三的打击仅仅是肉体上的，那么扳手为首的一众混混对黑三的打击则是精神上的。

　　当一个个被黑三视为心腹的混混全部离去，最后只剩下绿毛一个人不知所措地看着他时，黑三仿佛被人抽取了魂魄一般，双目无神地坐在厨房中半天没有动弹。


第0019章 追债

　　十几分钟后，唐修跟母亲的身影出现在一座低矮的棚户房前。

　　因为经济拮据的原因，唐修跟母亲在星城并没有自己的房子，他们在河街老区最为便宜的棚户区租了一套房屋作为临时居所。

　　轻轻地将母亲放在矮小的木板床上，唐修开始在房屋中忙碌起来。

　　仙界万年岁月中，唐修早就习惯了衣来伸手饭来张口，有时甚至上百年的时间不吃不喝也没有问题，骤然间让唐修动手打理房屋，他明显有点不适应。

　　片刻功夫后，唐修的动作慢慢地从生疏变得熟练，他的脸上也逐渐涌现出笑容。

　　房间不大，只有四十余平方，被隔分为了四个房间，其中客厅跟餐厅连在一块，以一张破旧的沙发为分界线，然后便是厨房、卧室和卫生间。

　　看着沙发上干净的枕头和陈旧的被子，唐修一阵心酸。

　　由于房间太小，只有一个卧室，苏凌韵将卧室留给了唐修，她自己却一直睡沙发，即便唐修留校期间，苏凌韵依旧坚持睡沙发，不肯踏入卧室半步。

　　用苏凌韵的话来说就是唐修长大了，必须拥有自己独立的空间。

　　正是苏凌韵这种无微不至的呵护和溺爱，让唐修在仙界万年的岁月中都无法斩断对母亲的眷恋。

　　半个小时后，房屋中上上下下变得井然有序，里里外外一尘不染，整个房屋焕然一新。

　　见天色已晚，想起母亲还没有吃饭，唐修又蹑手蹑脚地走进了厨房。

　　唐修在家收拾房屋的时候，邻家饭店中正在上演着一幕人间惨剧。

　　一个小时前，袁楚凌交卷后，他便兴高采烈地走到唐修所在的考场，想找唐修分享自己的喜悦，未曾想唐修已然先他一步离开了学校。

　　熟悉修行踪的袁楚凌毫不犹豫地赶到了邻家饭店，然后袁楚凌看到了让他目龇欲裂的一幕，被苏凌韵跟唐修母子视若身家性命的饭店竟然被砸得面目全非。

　　一时间，袁楚凌悔恨交加，他责备自己太过自私，明明有足够的能力去帮忙唐修改善生活却始终没有动手。

　　就在袁楚凌准备打电话报警时，他听到厨房中隐隐传来说话声，袁楚凌毫不犹豫地考了过去。

　　厨房中，黑三跟绿毛丝毫没有发现袁楚凌的到来，他们犹自在咬牙切齿地咒骂着苏凌韵跟唐修母子，同时筹划着如何报复苏凌韵跟唐修母子。

　　黑三跟绿毛今天先是被唐修给收拾得死去活来，紧接着又被扳手一行人给背叛，此时他们已然心理扭曲，完全被仇恨蒙蔽了双眼，所以他们心中的念头除了报复还是报复。

　　就在两个人埋头商量如何凌辱苏凌韵时，袁楚凌黑着一张脸踏入了厨房。

　　在黑三跟绿毛茫然的目光中，袁楚凌抡起手中的一根板凳便朝他们狠狠地砸了下去。

　　要是换在黑三跟绿毛没有受伤之前，以他们丰富的战斗经验跟战斗技巧，袁楚凌肯定不是他们任何一个人的对手，可惜的是黑三早就被唐修给弄得双手骨折，绿毛也断了几根肋骨，他们两个人此时几乎是废人一个，便是普通人也可以收拾他们，更别提牛高马壮的袁楚凌。

　　袁楚凌这一砸便是十几分钟，直到他双手变酸变软了才停止，此时黑三跟绿毛早就昏厥了过去，他们浑身血污，身上已然看不到一处完整的地方。

　　“我……我杀人了？”发泄完心中的愤怒之后，袁楚凌终于清醒过来，看到地上触目惊心的场景，他的脸色变得煞白，然后转身就跑。

　　几乎袁楚凌刚刚离开饭店，扳手和钉子一行人便去而复返。

　　当扳手无意中看到一行满是血迹的脚印从厨房延伸到饭店门口时，他不由面色大变，然后迅速地冲进了厨房。

　　扳手后面，钉子等人也隐隐猜到发生了什么事情，他们慌忙跟了进去。

　　看到躺在血泊中一动不动的黑三跟绿毛，扳手为首的一众混混瞳孔一缩，脸色也是变得煞白。

　　“快，他们还有一口气在，赶紧喊救护车！”小心翼翼地检查了一遍黑三跟绿毛的伤势之后，扳手下意识地松了口气，厉声命令道。

　　听说黑三跟绿毛还没死，其他人也是浑身轻松，然后迅速地忙碌开了。

　　不过看到黑三跟绿毛的惨状，他们不由心有戚戚焉。

　　这些人知道，要不是关键时刻他们选择了跟随扳手和钉子，而是继续跟随黑三跟绿毛的话，那么他们只能落得跟黑三和绿毛同样的下场。

　　“扳手，是谁将黑三跟绿毛给收拾成这幅样子的，这完全是要他们性命的节奏啊。”看着地上因为失血过多而脸色变得惨白的黑三跟绿毛，钉子心有余悸地说道。

　　钉子知道，要不是自己一行人来得及时，黑三跟绿毛两个人绝对逃不过死亡的下场。

　　听到钉子的话，扳手的脑海中下意识地闪过唐修的身影，然后浑身一个寒颤，却没敢说出自己的猜测。

　　尽管钉子没有说话，扳手等人却已经心知肚明。

　　饭店外面，袁楚凌跑了很远一段路后，他又忍不住折转回来，只是看到饭店中人影憧憧之后，他没敢进屋，而是躲在外面查看动静，直到听说没有死人，他悬着的一颗心才落到实处。

　　河街老区，棚户区。

　　经过将近一个小时的忙碌之后，唐修终于折腾出了满满的一桌菜，他的脸上露出了由衷的笑容。

　　为了弄好这一桌菜，唐修甚至先后去了两次菜市场。

　　第一次去菜市场时，唐修仅仅购买了一些常见的蔬菜，不过当唐修检查了一遍母亲的身体，发现母亲的身体处于严重透支状态，而且体内存在多处隐疾时，他忍不住又去菜市场买了一些黄芪、红参回来。

　　仔细地尝了一遍桌上的饭菜，确认没有任何纰漏后，唐修这才走进卧室将母亲唤醒。

　　“修儿，我们不是在饭店么，怎么回到家中，而且还睡着了？”当苏凌韵睁开眼睛，看清楚自己身处何方时，她不由一脸的茫然。

　　“妈，你这段时间太累了，再加上怒火攻心，然后晕了过去。”唐修微笑着解释道。

　　“妈，饭店那边的事情已经解决了，在我的再三恳求下，黑三等人已经答应不再骚扰饭店，而且会帮忙将饭店装修好。”不待母亲出声询问，唐修便将母亲心中担忧的事情说了出来。

　　苏凌韵闻言满脸的不可置信，随即慌忙地捞起唐修的衣服，检查了一遍唐修的身体，确认唐修没有受伤后，她才满脸不可置信地嘀咕道：“黑三那些人可是吃人不吐骨头的黑社会啊，他们怎么可能轻易放过我们饭店？”

　　“妈，俗话说卤水点豆腐，一物降一物，他们本来是不搭理我的，我将程雪梅警官跟胡文旭警官的名片亮出来后，他们顿时有如老鼠见了猫，瞬间便蔫了，他们生怕我跟程雪梅警官告状，除了答应帮忙还原饭店，他们还一个劲地将身上的钱财首饰掏出来送给我呢……”

　　为了让母亲彻底放心，唐修不得不绞尽脑汁编织故事。

　　让唐修惊喜若狂的时，他发现自己编织故事的能力不是一般的强，便是连自己都给忽悠过去了，更别提异常信任自己的母亲。

　　“修儿，还是你聪明，回头妈抽空去拜访一下程警官跟胡警官，我们开饭店的还是得跟官方走近一点，这样那些混混才有所忌惮，这一点上妈远远不如你啊。”苏凌韵怜爱地摸了摸唐修的头，轻声感慨道。

　　“妈，其它的事情回头再说，我们先吃饭吧，不然待会饭菜凉了。”唐修看到母亲还想继续长叹短嘘下去，他推搡着将母亲给弄出了卧室。

　　“好，我马上去弄饭……咦，怎么这么多饭菜，你叫外卖了？”苏凌韵迷糊之下并没有听清楚唐修的话，她下意识地便要走进厨房弄饭菜，待看到满桌子的饭菜时，她不由惊呼失声。

　　“妈，这可是我辛苦了一个小时弄出来的饭菜啊，全是你喜欢吃的，你看是否合你口味？”唐修将母亲给按到了座位上，又给母亲夹了满满一碗菜，这才满脸紧张地出声道。

　　唐修一共弄了四道菜一锅药膳，四道菜分别是芋儿鸡、清蒸鱼、炝炒油菜心、黄花菜汤，药膳则是补虚正气粥。

　　闻着饭桌上诱人的香味，苏凌韵食指大动，她迫不及待地端着饭碗狼吞虎咽起来。

　　“妈，慢慢吃，别噎着了，要是桌上的这些饭菜不够，我再给您做便是。”看到母亲吃饭时囫囵吞枣的样子，唐修的心中涌起一股极大的成就感，这种成就感比他修为突破还要来得猛烈。

　　“修儿，你别光看着妈吃啊，你也吃点。”苏凌韵吃了半晌之后，才发现儿子痴痴地看着自己，一时间，她面红耳赤，慌忙招呼道。

　　“好，我们一起吃。”唐修还是第一次看到母亲失态的样子，他莞尔一笑，随即也端起碗筷细嚼慢咽起来。

　　母子俩正其乐融融地享受着温馨晚餐时，突然间外面传来了“哐”地一声巨响，整个房屋剧烈地抖动了一下，然后三个西装革履的大汉气势汹汹地走闯了房屋。

　　扫了一眼吃得正香的苏凌韵跟唐修母子俩，为首的板寸头狞笑一声，大腿一抬，便重重地踹向了低矮的木桌。

　　只听得乒乒乓乓一阵乱响，原本就摇摇晃晃的木桌直接宣告寿终正寝，散成了一团，桌上的饭菜也晒了一地。

　　“有钱吃饭没钱还钱，你他妈将老子当猴耍呢！”踹翻桌子之后，板寸头怒吼一声，手掌一抡，便朝苏凌韵的脸上扇了过去。


第0020章 恩断义绝

　　苏凌韵完全沉浸在唐修酿造的温馨氛围之中，她完全没有想到会有人在这种时候登门造访，而且还是以这种不同寻常的方式跟自己打招呼。

　　在看清楚三个西装大汉的面庞之后，苏凌韵便心中咯噔一声，脸色变得异常难看。

　　因为神情恍惚的缘故，苏凌韵连板寸头踹翻饭桌的动作都没有看到一般。

　　直到板寸头满脸狞笑地一巴掌扇向自己脸庞，苏凌韵终于反应过来，然后她尖叫一声便想躲避。

　　只是苏凌韵此时犹自坐在椅子上，她想要躲避板寸头的巴掌还得先站直身子再挪动脚步，板寸头显然不可能慢慢地等她站直了身子再躲闪，所以面对板寸头的这一巴掌，苏凌韵避无可避。

　　眼看板寸头的一巴掌便要落在苏凌韵的脸上时，苏凌韵绝望地闭上了眼睛。

　　下一刻，苏凌韵的耳中传来了一道哀嚎声，这声音苏凌韵再也熟悉不过，正是板寸头嘴中发出来的。

　　苏凌韵愕然地睁开眼睛，发现刚刚还凶神恶煞的板寸头已然蹲在了地上，他的额头上赫然插着一根鸡骨头，一缕鲜血沿着骨头流淌，最后低落地上。

　　“二愣子，你敢出手伤人，你活腻了！”另外两个西装大汉看了看地上的同伴，又看了看坐在椅子上一动不动的唐修，他们废了好半天时间才反应过来是唐修关键时刻用鸡骨头砸中了自己的同伴，他们怒喝一声，然后便一齐扑向唐修。

　　“不要，求求你们不要伤害我儿子，他是无意伤人的，我们愿意赔钱！”愣了片刻之后，苏凌韵也意识到发生了什么事情，她歇斯底里地大吼道，同时奋不顾身地朝唐修的方向扑了过去，试图替代唐修承担伤害。

　　看到母亲担惊受怕的样子，唐修冰冷的脸色瞬间被融化，他猿臂一展，将母亲揽在了自己的怀中，与此同时，他的脚尖一挑，两块瓷碗碎片从地上弹跳起来，飞溅到了两个西装大汉的额头上。

　　可怜两个西装大汉刚刚抬起大腿，还没来得及迈出一步，他们便赴了同伴的后尘，然后一齐哀嚎着倒地不起。

　　“他们……他们……修儿，这是怎么回事？”苏凌韵原本以为自己母子俩今天晚上肯定要惨遭凌辱，看到突如其来的变化之后，她完全愣住了。

　　“妈，没事，有我在，你不用担心，这件事情交给我处置便是。”唐修捏了捏母亲的手掌，柔声安慰道。

　　这一次，唐修并没有将母亲弄晕。

　　唐修不愿意让母亲一直生活在担惊受怕之中，所以他想在母亲面前展现出一部分能力，让母亲知道自己拥有保护这个家庭的能力。

　　安抚好母亲的情绪后，唐修冷着一张脸走到了三个西装大汉面前，居高临下地喝问道：“假如我记得没错的话，我妈向你们公司借的几万块钱已经连本带息全部还清了吧，你们为何还要来骚扰我们？”

　　对于眼前的三个西装大汉，唐修并不陌生。

　　母亲当初开饭店时手中拮据，即便亲戚朋友借遍了还是有着五万块钱的缺口，然后便咬牙借了小额贷款。

　　母子俩原以为五万块钱的借款而已，只要自己稍微勤快点，饭店应该很快便能还清贷款。

　　未曾想这家小额贷款公司的前身是高利贷公司，他们在借款合同中做了手脚，原本谈好的3.3分的利息，结果在借款合同中愣是变成了7.33分的利息。

　　五万块钱的贷款分半年还清，居然每个月让还款一万二千块钱。

　　母子俩激烈反抗无效之后只能痛苦而无奈地忍受。

　　母子俩没有想到的是，合同陷阱跟高利息仅仅是他们噩梦的开始，接下来的时间中，他们几乎时刻都生活在噩梦之中。

　　饭店营业的第一个月处于亏损状态，母子俩无力偿还贷款，结果小额贷款公司无视了母子俩的苦苦哀求，在家中乱砸一通后闪人，并且威胁母子俩必须三天之内准备好本金和利息，否则便砸饭店。

　　母子俩实在没有办法的情况下，只能厚着脸皮到处跟亲戚朋友借钱，三天时间下来终于凑足了本金和利息，让饭店躲过一劫。

　　似乎是发现了母子俩好欺负，接下来的几个月时间中，小额贷款公司基本上每个月都要登门催款，他们以调戏和欺凌母子俩为乐。

　　为了避免受辱，无论饭店的盈利是否足以偿还贷款，苏凌韵都会第一时间内将本息给准备好。

　　苏凌韵的饭店落脚在河街老区，做的又是街坊邻居的生意，再加上苏凌韵本性敦厚善良，这就注定了苏凌韵的饭店每个月的盈利不可能太多。

　　半年下来，苏凌韵总算将高利贷公司的款项连本带利全部还清，不过除了还清高利贷之后，母子俩却是连一分钱都没有存下来，甚至连唐修的学费都交不上，苏凌韵更是因此而消瘦了十几斤。

　　这也是为何苏凌韵看到三个西装大汉之后就面色大变，唐修更是狠辣出手的原因。

　　“唐修，你个二愣子，居然敢对我们动手，我们的背后可是天狼会，你信不信我们回头分分钟灭了你们母子俩？”板寸头拔出额头上的鸡骨头，咬牙切齿地咒骂道。

　　“我们打交道半年之久，你也知道我脑子有问题，你说我要是杀掉你们三个人算不算违法？”唐修狞笑一声，顺手操起一根板凳，狠狠地抽在板寸头的身上。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，板寸头的肩胛骨便宣告碎裂，他痛得呲牙咧嘴的，连话都说不出来了。

　　“我再问一遍，为何我们的款项都换清楚了，你们还要上门骚扰我们？”唐修看都没看板寸头一眼，将目光扫向了另外两个人。

　　“二……唐修，我们之前的款项你们是还清了，可是上个月有人跟我们签了债务转移合同，所以你们跟我们公司又产生了新的借贷关系。”在唐修的凌厉注视中，另外一个西装大汉本来想称呼唐修为二愣子的，话到了嘴边后，他慌忙改口。

　　“修儿，是你小舅，我们之前借了你小舅五万块钱，可能是一个月前的事情让他恼羞成怒，所以他找上了久久发贸易公司，将我们跟他之间的债权关系实行了变更，然后久久发贸易公司再次成为了我们的债权人……”苏凌韵看到西装大汉说不清楚，她在一旁补充道。

　　听完苏凌韵的话，唐修陷入了沉默。

　　想起饭店中扳手跟钉子的话，他心中的愤怒一下子就被引燃了。

　　唐修实在弄不明白，为何明明是一家人，小舅要将事情做得那么绝。

　　“妈，怎么事情过去这么久了你才告诉我？”沉默了半晌后，唐修轻声埋怨道。

　　苏凌韵只是爱怜地摸了摸唐修的脑袋，并没有说话，只是唐修却从母亲的眼神中读到了答案。

　　母亲不告诉自己饭店和家中被双重骚扰不外乎两个原因，最重要的原因是担心自己成绩受到影响，另外一个原因则是即便告诉了自己也于事无补，反而徒增烦恼。

　　一时间，唐修有点痛恨自己没有早点展现出足够强大的力量，那样或许母亲在遇到困难时会本能地跟自己商量，而不是默默承受。

　　“不就是五万块钱么？拿着这张卡滚蛋，要是你们敢继续骚扰我兄弟，小心我让你们公司在星城开不下去！”就在唐修思忖着如何解决久久发贸易公司时，一道闷雷般的声音在房屋中响起，紧接着袁楚凌肥胖的身子挤进了房屋。

　　“胖子，你怎么来了？”唐修讶然失声道。

　　虽然跟袁楚凌相交已久，可是因为可怜的自尊心作祟，唐修一直没有带袁楚凌来自己家玩过，他完全没有想到袁楚凌会自己找上门来。

　　“老大，你不仗义，家中有困难也不跟我说，你是完全没有将我当兄弟啊。”袁楚凌一拳砸在了唐修的胸口上，然后咧嘴笑道。

　　“妈，我跟你介绍一下，这是我的同学袁楚凌，也是我在学校中唯一的死党，这次我从五班转到十班，他也跟着一起到了十班。”看到母亲眼中满是询问的目光，唐修微笑着解释道。

　　“原来是唐修的同学啊，欢迎你来我们家做客。”听完唐修的介绍，苏凌韵脸上露出了热情的笑容，不过当她的眼角余光落到躺在地上的三个西装大汉时，她不由眼神一黯，脸上笑容也是消褪了几分。

　　“你们还不走，等着我送你们走么？”清楚地将苏凌韵的反应看在眼中，袁楚凌眉头一皱，厉声呵斥三个西装大汉道。

　　“袁少，对不起，我们不知道唐少是您朋友，要是知道唐少是您朋友，我们是万万不敢过来骚扰唐少的。”

　　“袁少，这是您的卡，您收好，我们之前不小心打翻了苏总跟唐少的饭菜，那五万块钱的债务就当是赔偿了，还请袁少在袁总面前多多美言几句，让我们兄弟几个能够继续在公司混饭吃。”

　　两个西装大汉诚惶诚恐地扔下一番话后，他们便扶着板寸头落荒而逃，生怕走得慢了会走不掉一般。

　　苏凌韵和唐修原本还以为袁楚凌的火爆脾气会激发矛盾惹祸上身，正打算制止袁楚凌的冲动行为呢，未曾想自己还没来得及出声，就发生了让人目瞪口呆的事情。

　　一时间，母子俩不由愣在了那里。


第0021章 得意忘形

　　“胖子，这是怎么回事，他们好像很怕你的样子？”虽然跟袁楚凌相交甚久，可是唐修从来没有打听过袁楚凌的家庭情况，袁楚凌也很少在唐修面前提及他的家庭信息。

　　唐修只是隐隐知道袁楚凌的父母生意做得很大，资产过亿，至于其它的则是一无所知，经历刚才的事情之后，唐修发现自己这个死党的身份似乎有点神秘。

　　听到唐修的询问，袁楚凌一张脸胀得通红，眼中也尽是尴尬的神色，“老大，事情已经解决，你可以不刨根究底么？”

　　唐修闻言也不说话，他只是直直地盯着袁楚凌。

　　“老大，我怕你，我说便是。”在唐修的瞪视下，袁楚凌很快便败下阵来，面红耳赤地将自己跟久久发贸易公司的关系说了出来。

　　五年前，国家大力打击和整顿非法高利贷公司，袁楚凌的舅舅趁势收购了久久发贸易公司，然后便成为了久久发贸易公司的老板。

　　只是袁楚凌的舅舅赵铁霖属于那种投机取巧偷懒耍滑之人，并没有真实本事，以至于他成为久久发贸易公司老板之后，他也不知道如何经营，而是让公司的原班人马在经营，结果公司被搞得乌烟瘴气，大部分时间都需要袁楚凌的父母去帮忙擦屁股。

　　因为袁楚凌经常出入久久发贸易公司，赵铁霖又对袁楚凌异常的溺爱，久而久之，久久发贸易公司上下都摸清了袁楚凌跟赵铁霖的关系，然后将袁楚凌给视为了太子爷。

　　听闻久久发贸易公司的真正幕后老板竟然是袁楚凌的父母，唐修有种吐血身亡的感觉，他幽怨地看了一眼袁楚凌，一句话都说不出来。

　　想想自己和母亲这大半年来被久久发贸易公司一次又一次逼得走投无路的情景，唐修就觉得冤枉。

　　苏凌韵的心中也是五味陈杂，不过仅仅片刻功夫她便调整了情绪，然后热情地招呼袁楚凌就坐，并给袁楚凌端上了茶水，这才利索地收拾房屋。

　　“老大，对不起，自从我父母离婚之后，我便很少去久久发贸易公司，也没有关注他们的具体业务，不然肯定不会发生这样的事情。”袁楚凌非常清楚久久发贸易公司的内幕，扫了一眼满地的狼藉，袁楚凌心中满是愧疚。

　　“这件事情跟你没有任何关系，你不用自责的。”看到袁楚凌一脸歉然的样子，唐修心中也释然了，他拍了拍袁楚凌的肩膀，好奇地问道：“我记得自己并没有告诉你我家的地址吧，你是怎么找过来的？”

　　“老大，饭店那边是怎么回事，无缘无故的，那帮混混怎么会跑去砸店，需要我帮忙处理么？”简单地将饭店那边的事情说了一下，袁楚凌激动地问道。

　　“饭店的事情已经解决，谢谢你的关心。好不容易有两天的月假时间，你不回去陪陪叔叔阿姨？”唐修看到母亲听闻饭店的事情之后身形一滞，他毫不犹豫地转移了话题。

　　“我……我……老大，我暂时还没有见他们的思想准备，我想等高考结束之后考虑这件事情。”提起父母，袁楚凌的情绪瞬间变得低落。

　　十几分钟后，房间被苏凌韵收拾得焕然一新，然后三个人将就厨房中的剩菜剩饭解决了晚餐。

　　饭桌上，苏凌韵对唐修的厨艺赞不绝口，袁楚凌更是狼吞虎咽，几乎一个人解决了一大半的饭菜，看得苏凌韵跟唐修哭笑不得。

　　在袁楚凌的插科打诨之下，原本冷寂沉闷的氛围很快就变得欢快热闹起来。

　　“老大，我记得你昨天说自己这一次月要拿年级第一名呢，如今已经全部考完，你有多大的把握拿年级第一？”不知不觉间，话题便绕到了月考上面，袁楚凌满脸紧张地问道。

　　“你放心吧，我什么时候跟你说过大话了。”看到袁楚凌一脸关心的样子，唐修点了点头，信心十足地说道。

　　唐修的话刚落音，他便听到“哐当”一声脆响。

　　唐修循声望去，却是母亲手中的碗突然间掉落地上，她犹自失神地看着自己。

　　“修儿，你刚才说的是真的，你这一次月考能拿年级第一？”苏凌韵顾不得收拾掉落地上的碗筷，而是满脸激动地抓着唐修的胳膊问道。

　　“妈，最多三天时间月考成绩便能出来，到时您便知道结果了。”唐修自然能够读懂母亲心中的担忧。

　　唐修知道，母亲几乎将全部的希望都放在了自己身上，一年多前的那一次车祸，几乎毁掉了母亲的全部希望。

　　一年多来，尽管母亲依然无微不至地关心和照顾自己，并没有在自己面前表现出任何异样，可是唐修知道，自己成绩飞速下跌，魂魄受损的自己反而没有任何压力，承受压力最大的绝对是自己的母亲。

　　如今骤然得知自己成绩恢复了原本的水平，母亲表现得如此激动实在正常不过。

　　“这么说你仅仅用了一个月时间便将成绩给追上来了？”得到唐修的肯定答复，苏凌韵更激动了。

　　“必须的，您也不看看我是谁的儿子。”唐修摆了一个Poss，满脸臭美地说道。

　　“太好了，太好了，我就知道你身体恢复正常后，你的成绩肯定会很快恢复的，这下你父亲在天之灵也会安息了。”苏凌韵说着说着，两行热泪便涌了出来，不过她的脸上却挂满了笑容。

　　清楚地将苏凌韵跟唐修母子俩的反应看在眼中，一旁的袁楚凌欲言又止，他的脸上也满是担心的神色。

　　这一个月时间，袁楚凌也是全身心地投入到了学习之中，他非常清楚提升成绩的难处，他很想提升苏凌韵一声将月考成绩从年级倒数第一名提升到正数第一名的困难程度，不过看到苏凌韵喜极而泣的模样，他又不忍心出口了。

　　在担心苏凌韵跟唐修白高兴一场的同时，袁楚凌又有点羡慕苏凌韵跟唐修之间的母子情谊。

　　想起母亲决然离开家中的一幕，袁楚凌的眼睛渐渐湿润。

　　当星城一中的学子们在尽情享受一个月之中难得的两天假期时，高三年级组的老师们却已经在加班加点地批阅试卷。

　　对于高三年级组的老师们来说，这是一种痛并快乐着的享受。

　　痛是因为他们要牺牲陪伴家人的时间和休息的时间来批阅试卷，快乐则是因为眼睁睁地看着自己的学生们成绩一点点地提升，他们仿佛看到了高考之后的升学奖金。

　　“杨坚的成绩不错，他的语文成绩达到了128分，数学成绩135分，便是综合考试也拿到了242分，要是他英语考试能够拿到120分以上的话，国内的大部分重点大学都随他挑了。”胡秋声统计着班上几个尖子生的成绩，一脸的满足。

　　仅仅一个下午的时间，高三年级组的老师们不可能那么快便将所有考生的试卷都给批阅完成，不过这并不妨碍班主任们提前将各自班上的尖子生试卷给提前批阅。

　　“杨坚的英语成绩出来了，128分，他的总成绩已然达到了633分，胡老师，恭喜啊，接下来的两个月时间中他再努力冲一把，杨坚极有可能考入京华大学的。”很快，五班的英语老师便将杨坚的英语试卷递给了胡秋声。

　　听闻杨坚居然在第二次月考中便拿到了633分，办公室的其他老师们不由朝胡秋声投以羡慕的目光，然后纷纷出声祝贺。

　　“哎，我们班的唐丽娟才拿了610分，看来只能再次屈居第二了。”

　　“肖老师，你就别在那唉声叹气了，我们班的第一名才598分，也不知道能否进入年级前十。”

　　“这一次的月考相对于上一次月考难度提升太多了，已经完全接近高考难度，能够拿到五百五十分以上的学生们应该都能进入名牌大学。”

　　……

　　大半天的时间，高三年级组的老师们将上一次月考排在前列的尖子们试卷给全部批阅完，他们对于这一次的月考成绩也基本上心中有数了。

　　已经批阅完的试卷之中，550分以上的一共有二十七个人，其中五班占了十二个，差点占了总人数的一半，这让众人在羡慕和妒忌胡秋声好运气的同时，不得不纷纷出声祝贺。

　　“大家还记得我跟韩老师之间的赌约么？”被一众老师吹捧半天后，胡秋声有点飘飘然，他满脸兴奋地出声道。

　　胡秋声的话有如一双无形的大手掐住了众人的脖子，让办公室瞬间安静了下来。

　　看着胡秋声得意忘形的样子，办公室其他人下意识皱了皱眉头，他们从来没有觉得如此厌恶过一个人。

　　“我老婆已经催我好几遍，我得先回家吃饭了，大家再见。”

　　“今天太晚了，再不回家我女朋友肯定会生气，我也不能继续阅卷了，闪人咯。”

　　“各班级前二十名同学的试卷基本上已经批阅完成，剩下的试卷明天再批阅吧，今天大家辛苦了，都各自回家休息吧。”

　　……

　　在胡秋声目瞪口呆的注视中，刚刚还满屋子的人瞬间走得精光，最后只剩下了他和韩轻舞两个人。

　　“胡老师，你是想跟大家一样现在回家呢，还是想一个人批阅唐修的试卷，然后再做做手脚？”韩轻舞似笑非笑地看着胡秋声，脸上满是戏谑的神色。

　　“你……你……”胡秋声被韩轻舞一句话给噎得差点喘不过气来，他指着韩轻舞的鼻子“你”了半天，也没能说出一句完整的话来，最后气喘吁吁地摔门而出。


第0022章 我要拿第一

　　这两天对唐修来说是无疑是幸福的时光。

　　唐修完全将修炼给抛到了一边，也将学习抛到了一边。

　　他整天腻在母亲身边，肆无忌惮地享受着母亲的溺爱。

　　仙界的万余年岁月中，唐修一直奢望着有这么一天，如今总算达成夙愿，所以唐修极为珍惜跟母亲相处的每分每秒。

　　无论任何时候，无论任何地方，唐修的双眼都舍不得离开母亲脸庞哪怕一秒钟。

　　“你这孩子，怎么老是盯着妈看，妈脸上有花么？”感觉到儿子对自己的依恋，苏凌韵内心愉悦的同时，忍不住呵斥道。

　　“妈的脸比花还要漂亮。”唐修不假思索地脱口而出道。

　　“油嘴滑舌的，肯定在学校中交女朋友了。”听到儿子的赞美，苏凌韵的心中乐开了花，然后没好气地呵斥道。

　　“我倒是想交女朋友，可惜没人看得上你儿子。”唐修撇了撇嘴，不屑地说道。

　　只是一句话说完后，唐修的脑海中却是不由自主地闪过韩轻舞的身影，还有他跟韩轻舞的亲热画面。

　　“那是她们瞎了眼，总有一天她们会后悔的。”看着儿子一脸满足和幸福的笑容，苏凌韵爱怜地摸了摸唐修的脑袋，然后将唐修拥进了怀中。

　　幸福的时光总是短暂的。

　　两天的月假转瞬即逝。

　　尽管唐修心中有万般不舍，他却不得不在母亲的催促下返回学校。

　　“你们听说了么，这一次月考的成绩已经全部出来了，听说我们班也有人进入年级前二十名了。”

　　“我也听说了，没想到程妍楠除了身手过人之外，学习也这么厉害，我算是彻底服了她。”

　　“程妍楠上一次月考才四百分啊，这一次怎么会突然间提升一百多分？”

　　……

　　刚刚走进教室，唐修便听到大家都在讨论月考成绩。

　　唐修并没有参与讨论，而是在冥思苦想赚钱的法子。

　　经过饭店被砸和高利贷追债的事情之后，唐修愈发明白了实力强大的重要性。

　　唐修知道，要是自己像重生前那般手无缚鸡之力，那么自己母子俩这一次估计不是被黑三为首的几个混混给欺辱，便要被久久发公司的几个人给殴打，后果不堪设想。

　　正是因为自己歪打正着地契合了修炼万源虚宙通天诀的条件，无意中修炼了万源虚宙通天诀，让自己的体质在一个月之内发生了翻天覆地的变化，自己这一次面临种种危机时才以有自保之力。

　　因为修炼万源虚宙通天诀的副作用太过霸道，唐修这一个月来不敢主动修炼万源虚宙通天诀，而是试图寻找另外一种可以替代万源虚宙通天诀的功法或者战技。

　　奈何一个月时间下来，唐修将自己脑海中所有的功法和战技全部尝试了一遍，他绝望地发现，仙界的功法和战技对于天地灵力都有着苛刻的要求，根本不适合在地球上修炼。

　　当所有功法和战技都没有办法修炼的情况下，唐修要想拥有保护自己和家人的力量，甚至想要回仙界复仇的话，他就必须选择修炼万源虚宙通天诀。

　　要修炼万源虚宙通天诀，唐修自然得想办法寻找和收购各种珍贵的药草和矿物，用以炼制淬体液，用来淬炼自己的身体，而这些都是需要大量金钱的。

　　“自己要是画符箓出售的话，会不会被人当成神棍给抓起来？”

　　“也不知道地球上是否有修士，不然的话自己给他们建造阵法赚钱倒是不错？”

　　“或者自己炼制丹药出售？”

　　……

　　整个晚上，唐修都在想赚钱的法子，结果他发现自己在仙界引以为豪的那些赚钱法子到了地球上根本就不适用。

　　“老大，即便考砸了也没什么的，距离高考还有两个月时间呢，要是我们愿意拼搏的话，还是有机会考上大学的。”看到唐修上晚自习时一直眉头紧皱唉声叹气的，袁楚凌还以为唐修是知道月考成绩之后才这种反应，他在一旁轻声安慰道。

　　“胖子，你知道什么赚钱的好法子么？”听到袁楚凌的话，唐修眼睛一亮，他抓住袁楚凌的胳膊，满脸兴奋地问道。

　　唐修知道，自己之所以想不出赚钱的好法子，一方面是因为自己来自农村，本来就没有什么商业头脑，另一方面是自己在仙界生活了上万年，一时半会跟不上地球的思维节奏。

　　可是袁楚凌不同，袁楚凌父母是成功的商人，他从小就成长在那种环境之中，耳濡目染之下，无论是商业头脑还是商业天赋肯定不是自己所能比拟的。

　　“老大，你想要多少钱，我借给你便是。”看到唐修一脸急切的样子，袁楚凌愣了一下，随即朗声道。

　　“我不是想借钱，而是想赚钱，你告诉我这世界上最赚钱的生意是什么，或者赚钱最快的法子是什么。”唐修知道袁楚凌误解了自己的意思，他摇头道。

　　“赚钱最快的法子当然是抢劫，抢银行，或者珠宝店，无本生意，白手起家，包你大发。”袁楚凌不假思索地脱口而出道。

　　听到袁楚凌的话，唐修不由翻了一个白眼，然后狠狠地一巴掌拍在袁楚凌的肩膀上，没好气地说道：“严肃点，我在很认真地向你讨教呢。”

　　“要是你不想抢劫或者不敢抢劫的话，那就只有买彩票了，也能让你一夜之间成为亿万富翁，不过这个完全看运气，太过虚无缥缈。”

　　“还有就是炒股，只是炒股需要庞大的资金作为支撑，还需要花费足够多的时间和精力去钻研，显然也不适合你。”

　　……

　　“唐修，你想赚钱跟我说啊，我知道很多赚钱的法子。现在最适合你的赚钱法子便是拿下今年的省高考状元，只要你能够拿下我们双庆省的高考状元，各种奖金和代言广告肯定滚滚而来，普通人一辈子都赚不了那么多钱的。”唐修跟袁楚凌聊得正开心时，一道声音不合时宜地插入进来，打断了两人的谈话。

　　唐修抬头看去，发现说话的是苏翔飞，他眉头一皱，下意识地便想起身揍人。

　　不过苏翔飞的话却是让他怦然心动，唐修强自按耐住心中的愤怒，询问袁楚凌道：“胖子，双庆省高考状元真的有他说的那么赚钱？”

　　“老大，省高考状元肯定值钱，关键是我们拿不到省高考状元啊，我们星城一中已经十三年没有拿到过省高考状元了，要是你能拿到省高考状元，估计我们学校就能奖励你上百万现金。”在唐修询问的目光中，袁楚凌满脸苦涩地点头道。

　　“哈哈，笑死我了，他居然真的想拿高考状元？”

　　“哎，看来传言非虚，唐修的脑子果然有问题。”

　　“他在考试前说要拿年级第一，现在又说要拿省高考状元，说不定再过几天就要宣布冲出宇宙了。”

　　……

　　看到唐修一脸认真的样子，苏翔飞为首的十班同学不由哄堂大笑起来。

　　一旁的袁楚凌被羞得满脸通红，便是坐在唐修前面的程妍楠都忍不住秀眉轻颦。

　　唯有唐修一脸风轻云淡地坐在原地，连屁股都没有挪动一下，他只是淡然地扫视着围在身边哈哈大笑的同学们，眼中古井不波，仿佛被嘲笑的不是自己。

　　“唐修，英语试卷、数学试卷已经提前发下来了，你这两科考了多少分，不会都是咸鸭蛋吧？”笑了半天之后，苏翔飞上气不接下气地问道。

　　“月考试卷已经发下来了么，我不知道啊？”唐修茫然地看了一眼四周，然后发现大家的课桌上果然都摆着月考的试卷。

　　唐修这时才反应过来一件事情，自己因为太过专注于思索赚钱的事情，竟是没有注意到英语试卷跟数学试卷已经提前下发。

　　“胖子，你有看到我的月考试卷么？”唐修翻了一下自己的课桌，又看了看地面，没有找到自己的月考试卷之后，他忍不住询问一旁的袁楚凌道。

　　“老大，我没有看到你的月考试卷，我还以为被你自己收起来了呢。”袁楚凌声音细若蚊鸣地回答道。

　　试卷发下来之后，袁楚凌所有的注意力便放到了那鲜红夺目的成绩上面，压根没有注意注意唐修是否有拿到月考试卷。

　　不过以袁楚凌对唐修的了解，他并不觉得唐修是在跟自己演戏，而是知道唐修可能真的没有拿到自己的月考试卷，所以袁楚凌也是一脸的迷惑和不解。

　　“哈哈，笑死我了，考试前还信誓旦旦地说要拿年级第一名呢，现在却连月考试卷都不敢拿出来见人了，难道真的被我不幸言中，英语考试跟数学考试全部拿了咸鸭蛋？”看到唐修跟袁楚凌装模作样的样子，苏翔飞忍不住再次哈哈大笑起来。

　　“每科考试都是半个小时不到就交卷走人，闹得几乎全校都知道我们班出现了这么一个人才，真是不知所谓。”

　　“抢尽风头出尽洋相，现在又装疯卖傻，唐修你在五班丢人现眼还不够，居然跑到我们十班来丢人现眼，你脸皮真够厚的。”

　　……

　　在苏翔飞的带头下，十班的同学极尽讥讽之能事，围着唐修有一句没一句地指责嘲讽着，只差没有指着唐修的鼻子骂人了。

　　“唐修，你出来一下。”就在袁楚凌忍不住挺身而出时，一道清脆而又甜腻的声音突然间在教室门口响起。

　　听到这道熟悉之极又饱含威严的声音，教室中的吵嚷声戛然而止，很多人更是迅速地回到了自己的座位上，拿出纸笔装模作样地演算起来。


第0023章 没有最无耻，只有更无耻

　　突然间出现在教室门口的是韩轻舞。

　　经过一年多的时间，韩轻舞已然在十班彻底竖立了自己的威望，让十班学生对她爱戴有加。

　　“唐修，你知道老师为何叫你出来么？”走廊外面，韩轻舞沉默了片刻，轻声询问道。

　　“假如我猜得没错的话，应该是因为月考的事情吧？”以唐修那远胜于常人的脑子运转速度，几乎韩轻舞出声招呼他的那一刹那，他便明白了是怎么回事，自然知道如何应付。

　　听到唐修的话，韩轻舞再次陷入了沉默，她只是瞪圆了一双美眸，一眨不眨的注视着唐修。

　　刚开始时，唐修还跟韩轻舞对视着，眼中尽是调戏的神色。

　　半晌后，唐修终于败下阵来。

　　韩轻舞的眼神实在太纯净了，纯净得不沾半点烟火，唐修根本就不忍心去亵渎对方的这份纯净。

　　“韩老师，我的英语试卷和数学试卷被你扣下了？看到我的考试成绩后，你觉得我考试作弊了，但是又不想让我在全班同学面前出丑，所以想替我遮掩？”尽管韩轻舞一句话都没有说，唐修却读懂了韩轻舞的眼神。

　　“你……你不会真的作弊了吧？”听到唐修的话，韩轻舞娇躯一颤，眼中也闪过失望的神色。

　　“老师，你还记得我在考试前跟你说的那番话么？”唐修并没有回答韩轻舞的话，而是答非所问地说道。

　　听到唐修的话，韩轻舞精致白皙的脸蛋上很快便霞飞双颊，她清楚地记得，考试前的那天晚上，唐修不仅强吻了她，更是故意在言语上诱导她，以至于让她说出了保护和照顾唐修一生的话语。

　　“韩老师，考试前我说过这一次月考我会认真对待，保证让胡秋声后悔，而且要悔得肠子都发青的，你该不会是忘了吧。”看到韩轻舞艳丽不可方物的面庞，唐修知道韩轻舞想偏了，他微笑着提醒道。

　　“你还记得自己说过这样的话啊？那你为何这次月考闹出那么大的症状，语文考试坐在考场里面流泪发呆也就算了，为何后面的考试每次都是不到半个小时就交卷走人，你太让老师失望了？”听到唐修的话，韩轻舞心中的气不打一处来，声音也无形中提高了十几个分贝。

　　唐修闻言苦笑不已，他不由自主地摸了摸鼻子，脸上满是尴尬的神色。

　　“韩老师，过程并不重要，重要的是结果，只要结果是美好的，就一切万事大吉，不是么？”唐修朝教室的方向努了努嘴巴，轻声道。

　　“结果美好你个大头鬼啊，你的分数太假了。语文考试140分，英语考试150分，数学考试150分，理科综合考试也是272分，你的总分数达到了712分啊，一直蝉联年级月考第一名的杨坚这一次才考了633分，你比人家足足高了79分！”

　　“这说明我比他厉害啊，韩老师应该高兴才对，你怎么看起来好像很生气的样子？”唐修不解地问道。

　　“我是很高兴啊，我简直太高兴了。可是胡秋声那个混蛋说你考试作弊啊，当我坚持将考场的监控视频调出来看了之后，他竟然说有人泄题，他压根不相信你可能考出这种成绩啊，别说是他，整个高三年级组，没有人相信你能考出这种成绩！”见唐修似乎真的没有意识到问题的严重性，韩轻舞忍不住怒吼道。

　　“老师，冷静，你需要冷静。”看到不仅仅自己班级有好几个脑袋探出来看热闹，便是隔壁班也有好几个人被韩轻舞的声音所吸引，唐修连忙提醒道。

　　“冷静你个大头鬼，现在胡秋声坚持说你考出这么好的成绩，完全是因为你提前看了试卷的缘故，还含沙射影地说是我输不起，故意将试题泄露给你知道的，你说这件事情怎么办？”韩轻舞狠狠地瞪了唐修一眼，近乎娇嗔地求助道。

　　韩轻舞完全没有意识到，她此时的表现已经完全失态。

　　韩轻舞在唐修面前并不像一个老师，反而更像是一对平等相处的朋友。

　　“什么，他居然这么无耻？”唐修显然没有想到自己的突然间爆发会取得这样适得其反的效果。

　　唐修之前不是没有想过隐藏自己的实力，一点点地提升自己的考试成绩，这样显得自然，而且大家也更加容易相信。

　　可是唐修只要一想起胡秋声的那副势利的嘴脸就觉得生气，更别提还有杨坚、苏翔飞这么一群人对他冷嘲热讽的，这让唐修突然间改变了注意。

　　即便自己的分数考得不高不低，只要自己成绩进步，肯定就会被人怀疑抄袭作弊。

　　与其考出一般的成绩让大家怀疑自己抄袭作弊，还不如直接一步登天，让别人无法怀疑自己抄袭作弊，自己的考试成绩全年级最高，自己能去抄袭谁的啊？

　　听完韩轻舞的叙说，唐修才知道，高尚的人，即便你在他背后开枪，他也只会怀疑枪支走火，无耻的人，即便你做得再好，他也会找到各种理由抹黑你。

　　“唐修，要是你跟老师保证你的考试成绩是真的，我有办法为你沉冤昭雪，让胡秋声那个混蛋向你道歉！”看到唐修一脸激动的样子，韩轻舞的眼中突然间闪过一抹异样神色，她突兀地相信了唐修的话。

　　这一句话，韩轻舞是用英语说的，尽管相信了唐修的话，韩轻舞还是忍不住想考验一下唐修，看唐修是否真的如他所说的那般成绩已然达到了年级第一的水准。

　　“韩老师，其实我想告诉你的是，车祸之后，虽然我的脑子出了问题，可是我的成绩并没有落下，仅仅是变得厌考了，所以成绩才会变得那么糟糕，你相信么？”唐修知道自己一个月时间内将成绩从倒数第一名提升到正数第一名有点夸张，他索性编织了一个谎言。

　　当然，唐修这句话也是用英语说的。

　　见唐修不仅仅完全听懂了自己所说的英文内容，更是用地道而流利的美式英语跟自己侃侃而谈，韩轻舞的眼睛瞬间变亮了。

　　“唐修，你确认自己不是在跟老师开玩笑？”失神了片刻后，韩轻舞才反应过来唐修话语中的内容，她不由喜出望外。

　　“韩老师，我能骗你一时，还能骗你一世不成，我所言是真是假，接下来的两次月考中你不就知道了么？”唐修眨了眨眼睛，满脸微笑道。

　　“好，太好了，我已经可以想象明天胡秋声后悔得吐血的场景了。”从唐修的嘴中得到肯定的答案，韩轻舞忍不住哈哈大笑，然后将唐修的英语试卷跟数学试卷递给了唐修。

　　接过试卷之后，唐修便施施然走进了教室，韩轻舞则是浑身轻松地离去。

　　几乎唐修刚刚踏入教室，晚自习结束的铃声便在学校上空响起，刚刚还寂静的学校仿佛被投进了巨石的湖泊，瞬间沸腾起来。

　　唐修简单地收拾了一下课桌，便悄然离开了学校。

　　之前袁楚凌说的很多赚钱的方法虽然在袁楚凌自己看来不靠谱，可是却被唐修给听进了耳中。

　　当然，唐修这一次并非出去抢劫，也不是去买彩票，更不是去炒股。

　　半个小时后，唐修的身影出现在一个名为康隆俱乐部的游戏厅中。

　　唐修一直知道这个游戏厅的存在，甚至多次路过这个游戏厅，不过他从来没有进来过，他只是知道学校中有很多男生迷恋游戏厅，经常将自己的零花钱贡献给游戏厅，而且还乐此不彼。

　　刚刚踏入游戏厅，唐修便忍不住捂住了自己的鼻子，一双好看的剑眉也是皱成了一团。

　　因为游戏厅中喧嚣吵闹、烟雾缭绕，臭气熏天，跟外面完全是两个世界似地，让唐修近乎窒息。

　　不过想起自己的目标，唐修还是忍住了跑出去的冲动。

　　游戏厅足足有四百平方米大，里面摆的全是老虎机，各种款式的老虎机大大小小一共有六排，共计一百余台。

　　几乎每一台老虎机的周围都站着几个人甚至十几个人，小小的游戏厅中竟然聚集了上千人。

　　唐修惊讶地发现，这上千人中，竟然有一小半的人穿着校服，他们大多是附近学校的。

　　“相对于未成年人，赌博机具有太大的欺骗性，很多未成年人刚开始以为是玩游戏，结果沉迷其中荒废学业。这家游戏厅开在闹市中央，完全不禁止学生入内，影响实在太过恶劣。”默默地将游戏厅中疯狂闹热的一幕看在眼中，唐修对游戏厅产生了厌恶心理。

　　唐修并没有立即动手，而是默默地观察着老虎机的玩法。

　　游戏厅中这样的人很多，所以唐修的行为并没有引起任何人的注意。

　　足足一个小时之后，唐修才从服务生手中兑换了十个硬币，然后在一台老虎机后面排队。

　　老虎机的基本操作很简单，塞入硬币然后拉下手柄，如果在中间线框排列的符号相符就能获得奖金，金额大小与出现的符号几率有关。

　　有时候即使不相符，跳出特定的符号也能有一定的奖励，这个符号通常都是樱桃。有时候，机器会设置一个“万能”符号，可以匹配其他任何符号。这个“万能”符号的回报比通常的奖励都要大。

　　不过想通过老虎机赚钱却非常困难，唐修观察了一个小时，基本上玩老虎机的人都是有出无进，即便偶尔有人小赢，他也很快便将赢的钱给输了出去。

　　通过一个小时的观察，以唐修那远胜于常人的脑子运转速度，唐修已然熟悉了每一台老虎机的回报率，同时也知道了每一台老虎机的中彩规律。

　　“唐修，居然真的是你，我还以为自己看错人了呢，你没钱交学费，却有钱来游戏厅玩老虎机，你可真够厉害的啊！”眼看就要轮到唐修时，一道大惊小怪的喊叫声突然间在唐修耳边响起，让唐修不得不将注意力从老虎机上收了回来。


第0024章 让人眼红的运气

　　突然间出现在唐修身边的人是苏翔飞。

　　星城一中为了给高三学生们增加学习压力，他们故意增加了月考试题的难度，所以星城一中的学生这一次月考成绩不普遍理想。

　　苏翔飞原本成绩就一般，这一次月考成绩出来后，他更是欲哭无泪，直到发现班上的人普遍成绩偏低，他这才松了口气。

　　饶是如此，苏翔飞看到自己的成绩之后，他的心情还是陷入了空前的低谷之中，好不容易熬到早自习结束，他立即拉了两个同学前来康隆俱乐部发泄。

　　苏翔飞怎么也没有想到的是，自己在游戏厅会碰到熟人，而且这个熟人还是最不可能出现在这种地方的人。

　　唐修仅仅是瞟了苏翔飞一眼便收回了目光，因为排队在唐修前面的那个人游戏币全部消耗完毕，已经轮到他玩老虎机了，唐修可不想因为苏翔飞而耽误自己的赚钱大计。

　　尽管所有老虎机的程序都是已经预先设定的，出彩也是随机的，很难找到一种可以稳赢的方法。但是，通过仔细的观察和周密的计算之后，唐修发现还是有一些方法来增大中大奖的机会，或者至少可以赢得一定的回报。

　　多数情况下，当一台机器中已经投入相应数量时便会出彩，而且有很大可能获得累记奖池。

　　以唐修的经济能力，他自然不可能一个人去投入那么多游戏币，不过这并不妨碍他中奖。

　　要知道游戏厅中那么多人在排队玩老虎机呢，而且那些人显然仅仅是为了发泄，或者完全是过来碰运气的，他们并没有去阅读出彩表，更别所去研究出彩几率和回报率。

　　唐修却是花了整整一个小时的时间去研究出彩表，同时将游戏厅中的上百台老虎机的游戏币累计情况烂熟于胸，当他默默地观察和计算了排队在老虎机前面的人数和他们手中可能持有的游戏币数量之后，唐修果断地选择了排队在这一台老虎机前面。

　　当排队在唐修前面的人消耗完毕手中的游戏币时，唐修下意识地松了口气。

　　只要唐修的计算出现了一点偏差，那么这一台老虎机的累记奖池就跟他无关了。

　　因为只需要往游戏机中再投入五枚游戏币，这台老虎机便会出彩。

　　生怕被人插队，几乎前面的人刚离开，唐修便毫不犹豫地往老虎机中投入了一枚游戏币，然后按下了旋转按钮。

　　在唐修的动作下，老虎机中三个玻璃框中的图案飞速地转动起来，如果出现特定的图形（比如三个相同）就会吐钱出来，出现相同图型越多奖金则越高。

　　几秒钟后，图案停止了转动，结果老虎机什么响动都没有。

　　“哈哈，你这个土包子，动作那么快干什么，从来没有玩过老虎机么，玩老虎机可不是看动作，而是看运气！”看到唐修的一枚游戏币打了水漂，苏翔飞忍不住在一旁哈哈大笑起来。

　　唐修看都懒得看苏翔飞一眼，他又扔了一枚游戏币进去，再次按下了旋转按钮。

　　几秒钟后，图案再次停止了转动，然后老虎机还是没有任何响动。

　　“我说哥们，这台机器好像坏了，只吞钱不吐钱，我都看了半个小时了，就没见它突出过一枚游戏币，我说你还是不要在这台老虎机上浪费游戏币了。”看到唐修连续两次投币都没有任何反应，旁边一个看热闹的人大声提醒道。

　　唐修感激地看了对方一眼，然后继续从裤兜里面掏游戏币。

　　“唐修，你脑子有病啊，人家都说了这台机器有问题，你居然还往这台机器里面扔钱，你是钱多了没地方扔么？”清楚地将唐修的反应看在眼中，苏翔飞忍不住嘟囔道。

　　唐修并没有搭理苏翔飞，而是继续往投币口塞游戏币。

　　这一次，唐修并没有立即按下“旋转”按钮，而是按下了“加注”，然后再次往里面塞了一枚硬币进去。

　　如此重复了两次之后，唐修的手指头才放到“旋转”按钮上面。

　　老虎机的最刺激之处是累积奖池（Jackpot），不是每个老虎机游戏都有累积奖池，一般如果玩英文版的赌场游戏，如果看到“progressiveslot”就是有累积奖池，想要中彩池的话，每次要下三个筹码的赌注。

　　一旦中了累记奖池，那么老虎机中的所有游戏币都会被吐出来。

　　唐修之所以前面单独塞了两枚游戏币，便是想在最适当的时机进行获得最大的赌注。

　　“果然是脑子有病，而且还病得不轻，我们到那边玩去，看着这二愣子我就心中硌得慌。”苏翔飞看到唐修一而再再而三地无视自己，他被气得不行，嘟囔了一声之后，他转身便走。

　　下一刻，苏翔飞仿佛被人施了定身法一般，站在原地一动不动。

　　几乎在苏翔飞转过身子的刹那，他的耳中传来了清脆的叮当声。

　　经常在游戏厅游玩的苏翔飞再也清楚不过，这是出彩了，而且听那声音，出彩还不少。

　　下意识地，苏翔飞的脑海中闪过唐修刚才的接连两次加注动作。

　　“累记奖池，他居然中了累计奖池！”一个荒唐的念头从苏翔飞的脑海中涌出，让他下意识地惊呼出声。

　　当老虎机发出清脆的叮当声时，不仅仅苏翔飞愣住了，站在老虎机四周看热闹的众人也愣住了。

　　因为这一次老虎机的响动的时间实在太长了一点。

　　老虎机弄出的动静实在太大，以至于不仅仅附近其他正在玩游戏的人被吸引了过来，便是游戏厅的老板也被吸引了过来。

　　“怎么了，出什么事情了，谁将我机器给弄坏了么？”一个身体微胖的中年人嚷嚷着挤到了老虎机的面前。

　　当中年人看到那满地的游戏币时，他的嘴角抽搐了一下，随即大笑道：“恭喜小兄弟啊，这台机器都一个月没有出彩了，居然被你给碰上了好运气，这一下估计中了上万吧？”

　　面对老板的热情笑容，唐修极为不适应，对方此时不是应该表现出很肉痛的神色，或者干脆推说老虎机出了问题，然后否认自己赢得的大量游戏币么？

　　下一刻唐修立即明白了原因。

　　因为老板满脸堆笑地跟唐修说了一番话之后，他随即将头转向游戏厅中众人，“大家都看到了啊，我们康隆俱乐部的老虎机百分之百没有问题，投资小、收益大，简直就是一本万利啊，除了抢劫，根本就找不到比这更能赚钱的行当了。”

　　听到游戏厅老板的话，唐修心中冷笑不已。

　　根据唐修的观察，游戏厅中的老虎机明显都被老板给动了手脚，不仅仅赔率低得可怜，而且出彩率也低。

　　唐修所玩的这台老虎机之所以会出现异常，是因为今天玩这台老虎机的人太多了，已然超出了老板的掌控。

　　在老板极具诱惑力的蛊惑之下，游戏厅瞬间沸腾了。

　　原本只是打算围观看热闹的人也跑去吧台买了游戏币，原本仅仅是打算购买小量游戏币试水的人则是毫不犹豫地加大了购买量，至于玩得上瘾的骨灰级玩家更是挥舞着大把钞票跑向了吧台。

　　一时间，游戏厅的老板脸上笑开了花。

　　“才一万八千块钱，这家游戏厅老板真够小气的。”唐修点清楚手中的游戏币之后，他忍不住撇了撇嘴巴，然后走到吧台将游戏币换成了钱。

　　不过唐修并没有一次性将所有的游戏币换算成钱，而是留下了一百余枚游戏币，继续在游戏厅中玩耍。

　　“哥们，没游戏币了么，我送你一些，谢谢你刚才好心提醒我。”无意中路过一台老虎机时，唐修看到有人在懊恼地叹气，正准备离开老虎机，唐修一乐，然后扔给了对方二十枚游戏币。

　　唐修之所以对这个人记忆犹新，一是因为这个人是光头，二是因为当时那么多人围观他，仅仅光头一个人好心提醒了他。

　　“哈……是你啊，谢谢兄弟了，要是我赢了钱分你一半。”光头显然没有料到会喜从天降，看清楚是唐修之后，他非常干脆地将游戏币接了过去，然后兴致勃勃地玩了起来。

　　光头的游戏瘾显然很大，他几乎每一把都是按的最大赌注。

　　仅仅六把，他便将唐修送他的游戏币给全部扔进了老虎机。

　　就在光头以为这一次又是白白给游戏厅老板送钱时，老虎机中突然间传来叮当一声脆响，下一刻，哗啦啦的游戏币便吐了出来。

　　“这……这……哈哈，我发了！”看着那满地的游戏币，光头欢呼一声，然后直接扑了上去。

　　光头这一次赢的游戏币虽然没有唐修赢的游戏币多，也有足足四千枚游戏币，不仅仅将他这段时间输掉的钱全部赢了回来，还略有盈余，这自然让他兴奋不已。

　　当然，光头最高兴的是他终于从游戏厅中赢钱了，而不是一直无底洞一般地输下去，他心中的郁愤之气得到了发泄。

　　“兄弟，这些游戏币都归你了，我们接着玩。”光头随便从游戏币中抓了一把，然后便将剩下的游戏币全部推给了唐修。

　　唐修想要拒绝，却发现光头瞬间走得没了人影，他无奈之下，只好将所有的游戏币都收起，然后又到前台将大量的游戏币兑换成了纸币。

　　唐修的身后，苏翔飞看傻了眼。

　　要知道苏翔飞平时没少来康隆俱乐部，他几乎将自己所有的零花钱都贡献给了游戏厅，苏翔飞虽然有时也能赢一些游戏币，但是很快便会再次输出去。

　　可是苏翔飞观看跟踪唐修的短短几分钟时间内，唐修便赢了将近两万的游戏币，更是获赠了数千游戏币，这让苏翔飞眼红不已。


第0025章 敬酒不吃吃罚酒

　　不仅仅苏翔飞看傻了眼，跟在苏翔飞身后的另外两个同学也看傻了眼。

　　“唐修真是出门踩了狗屎啊，居然能在游戏厅赢这么多钱，我来游戏厅这么多次，还是第一次看到有人在游戏厅赢这么多钱呢。”

　　“这叫傻人有傻福，要是唐修脑子正常，他反而赢不了这么多钱。”

　　苏端新跟谭立权满脸羡慕地看着唐修，他们恨不得刚才赢了钱的不是唐修而是自己。

　　“唐修有什么值得羡慕的，他成绩在全年级垫底，脑子又有问题，不仅仅考不上大学，便是以后的生活都成问题，难道你们觉得这两万块钱能够让他吃喝一辈子？”苏翔飞瞪了两个跟班一眼，不屑出声道。

　　苏翔飞没有注意到的是，自己说话时都夹杂着一股酸溜溜的味道。

　　唐修虽然也注意到了苏翔飞跟另外两个同学的存在，甚至听到了他们有关自己的议论，不过唐修并没有将他们的话放在心上，或者说唐修压根没有时间去搭理他们。

　　几分钟时间过去，唐修将目光锁定在了大厅最靠里边的一台老虎机。

　　按照这台老虎机的出彩规律，它至少还需要吞掉上百枚游戏币才可能吐出游戏币，不过唐修早就计算过这台老虎机的赔率。

　　“一百枚游戏币换八千枚游戏币，似乎是一笔很划算的买卖。”唐修喃喃自语了一声，然后便慢悠悠地站在老虎机后面排队。

　　要是唐修刚进游戏厅，他肯定舍不得花一百块钱玩老虎机，不过唐修今天先是赢了一万八千块钱，然后又被人送了三千多枚游戏币，他早就不在乎那一百块钱了。

　　唐修之前在游戏厅闹出的动静不少，以至于引起了不少人的注意，所以当唐修再次开始投币时，很多人都下意识地围到了唐修的身边，便是连苏翔飞为首的三人组也不例外。

　　对于众人的围观，唐修浑不在意，他只是慢吞吞地将游戏币往老虎机里面塞，然后按下旋转按钮。

　　刚开始的时候，众人还对唐修抱有奢望，他们认为唐修既然能够赢一次两次，那么肯定能赢第三次。

　　可是当众人看到唐修连续投币二十几次后老虎机也不见任何响动时，围观的人群便渐渐散了。

　　“我还以为来了一个赌神呢，没想到也是碰运气的。”

　　“是我们想多了，玩老虎机本来就是碰运气，哪有技巧可言，要是能够凭技巧赢钱，老板还不亏死啊。”

　　“装得那么高深莫测，好像赌神再世一般，白白浪费老子的感情。”

　　……

　　听到传入自己耳中的议论声和抱怨声，唐修嘴角微微上扬，脸上也露出了玩味的笑容，因为这正是他想要的效果。

　　要知道刚才围观的人中，不仅仅有真正的围观者，便是游戏厅的几个伙计也混入其中，他们明显是想观看自己赢钱的猫腻。

　　随着唐修一次又一次地输掉游戏币，没有人会再怀疑唐修之前赢钱的事情。

　　不过这件事情也给唐修敲响了警钟，这家游戏厅显然没有老板表面上表现出来的那么大方，相反地，游戏厅非常小气，而且游戏厅的背景似乎也比较复杂。

　　当唐修往老虎机中塞了一百一十三枚游戏币时，老虎机终于发出了愉悦的欢呼声，然后大量的游戏币喷洒了出来。

　　“我靠，不会吧，又中大奖了？”

　　“他怎么会这么厉害？”

　　“算上光头中彩的那一次，这哥们今天已经三次中彩，这运气要逆天！”

　　……

　　唐修中奖后，刚刚散去的人群再次围聚到了他的身边，大家看向他的目光一片炙热。

　　要是说唐修第一次中奖是运气，唐修帮助光头中奖算是巧合的话，那么唐修第三次中奖就绝对不是运气和巧合能够解释得通的了。

　　“老大，你以后就是我老大，求求你教我如何玩老虎机吧？”唐修在不紧不慢地收拾游戏币时，光头突然间从人群中挤了出来，他抓住唐修的胳膊激动地恳求道。

　　原来在唐修玩老虎机的时候，光头之前随手抓的那几十枚游戏币早就输光了，骤然间看到唐修再次中奖，光头顿时对唐修惊为天人，毫不犹豫地纠缠住了唐修。

　　对于光头自来熟的行为，唐修下意识地皱了皱眉，他有点后悔刚才出手帮助光头了。

　　不过光头的慷慨和直率却让唐修颇为欣赏，所以他并没有为难光头，而是微笑着打趣道：“你一个光头进入赌场肯定是输光光啊，要是你能将头发留起来，你肯定能赢的。”

　　一句话说完，不待光头回话，唐修起身便走。

　　唐修身后，光头摸了摸自己光溜溜的脑袋，又看了看唐修离去的背影，他的脸上露出了思索的神色。

　　“在这个游戏厅中赢了三万块钱了，自己到底是继续玩下去呢，还是见好就收？”再次将手中的八千多枚游戏币更换为钱币后，唐修看了一眼满脸紧张的游戏厅老板，他陷入了纠结之中。

　　“小兄弟，这是我的一点心意，请您收好。”唐修还没有拿定主意时，游戏厅的老板李康隆却是迅速地从抽屉中拿出一叠钞票递给了唐修，脸上也满是恳求的神色。

　　唐修愣了一下，随即明白了对方的心思。

　　“你这是在侮辱我，还是在侮辱你自己？”扫了一眼对方手中的钞票，唐修不屑出声道。

　　因为游戏厅老板手中的那一叠钞票实在太薄了，以唐修的目力，他很容易便能够判断出对方手中的钞票没有超过两千块钱。

　　要是唐修继续在游戏厅中玩下去的话，他完全可以横扫整个游戏厅，那时就不是两千块钱的事情了，便是一百个两千块钱都有可能。

　　可是游戏厅老板居然想用两千块钱便将自己给打发，这让唐修心中的不忍消失得无影无踪，反而生出了一丝怒气。

　　“小子，要是你识相的话，就拿着我们老板给你的钱走人，要是你不识相的话，不仅你刚刚在游戏厅赢的钱要全部留下来，便是你的人也要留在这里！”唐修的话刚落音，一道阴测测的声音突然间在他耳边响起。

　　唐修循声看去，发现一个纹身青年正在旁边虎视眈眈地盯着自己，满脸的狰狞神色。

　　纹身青年的旁边还站着几个非主流青年，这些人头发造型奇特，衣着打扮也非常夸张，他们隐隐地堵住了游戏厅的大门，将唐修围在中间。

　　“老板，你确认这就是你的待客之道？”唐修看到老板脸上的得意神色，他厉声质问道。

　　“怎么，你有意见？”李康隆冷笑道。

　　“我原本还想见好就收，既然老板如此不上道，那我就只好继续玩下去了。”看到游戏厅老板一副吃定了自己的样子，唐修不由嗤笑出声，然后转身便朝游戏厅中央走去。

　　几个非主流青年仅仅是堵住游戏厅的大门，他们压根就没有想到唐修在这种情况下还有心情继续去玩老虎机，一时间不由愣住了。

　　直到唐修隐入人群之中，李康隆和纹身青年等人才反应过来是怎么回事。

　　“这小子是什么来路？胆儿挺肥的啊，道上怎么从来没有听说过有这么一号人物？”想起唐修刚才不卑不亢的样子，还有唐修转身离去时的那一番话语，李康隆的心中突然间涌出一股不安的感觉。

　　“老板，群英街是我们的地盘，你跟市局治安大队长王皓更是结拜兄弟，难道你还会怕了一个乳臭未乾的黄毛小儿不成？”听老板的嘀咕声，纹身青年不屑地出声道。

　　“谁说我怕他了，我只是好奇这小子的身份而已。他能够在我们的包围之下谈笑风生，要么就是真牛逼，要么就是二逼，但是我们都没有听说过群英街出了这么一号人物，他显然是二逼一个，你们一个个给我盯好了，要是让他趁乱摸了出去，你们全部给我滚蛋！”

　　李康隆狠狠地瞪了纹身青年一眼，随即挺起胸膛，大声命令道。

　　另外一边，光头青年想了半天才反应过来唐修刚才是在跟自己开玩笑，他追到吧台处时，正好看到了唐修跟游戏厅老板发生冲突的一幕。

　　无意中听到游戏厅老板跟一众保安的谈话，光头的脸上露出了开心的笑容。

　　“李康隆，听说你想对付我哥？”不待一众保安分散，光头便笑吟吟地走到了吧台前，居高临下地招呼李康隆道。

　　“您……您……您是龙少，您怎么光临我的小店了……”听到有人直呼自己姓名，而且语气异常的倨傲，李康隆忍不住仔细地打量了一眼出声招呼自己的人，下一刻，李康隆的眼睛瞬间瞪圆，脸上也露出了惊喜和激动的神色。

　　因为眼前这个人的来头实在太大了，对方一句话便可以决定李康隆游戏厅的生死。

　　不过眼前这个人平常太过低调，以至于圈内的人很少知道他的存在，即便李康隆机缘巧合之下见过这个人几次，他也没敢多打量对方，所以对这个人并不是特别熟悉。

　　要不是对方主动出声招呼李康隆，而且还用一种戏谑的眼神盯着他看，李康隆绝对想不到眼前这个人会屈尊到自己的游戏厅来玩耍。

　　“龙少，您肯定弄错了，您便是借给我一百个胆，我也不敢对付您哥……”想起龙政麟刚才的质问话语，李康隆慌忙不迭地出声道歉。

　　只是李康隆的话还没有说话，龙政麟便是手掌一扬，狠狠地一巴掌落在了李康隆的脸上，“我最讨厌的便是你这种赢得起输不起的人，要是开游戏厅的都像你这样，只能进不能出，那我们还玩毛啊？”

　　龙政麟的一巴掌将李康隆给扇懵了，他怎么也没有想到，平时一直满脸微笑有如邻家少年的龙政麟还有如此暴戾的一面。

　　“李康隆，你给我听好了，刚才到你这里兑换钱币的人是我哥，他想怎么玩便怎么玩，你们要是敢玩黑的，我不介意跟你好好地玩一下。”在李康隆疑惑不解的目光中，龙政麟扔下一句话之后便迅速地离去。

　　听到龙政麟的话，李康隆如遭雷殛，纹身青年一行人也完全傻了眼。


第0026章 一夜暴富

　　“老板，现在怎么办？”足足沉默了半天后，纹身青年才忐忑地出声询问李康隆。

　　“还能怎么办，今天只有认栽了，刚才那个高中生想怎么玩便怎么玩，让他玩得高兴了，龙少才能消气，只有龙少消气了，我们这个游戏厅才能继续开下去。”想起龙政麟的父亲在星城的能量，李康隆满嘴的苦涩。

　　这一刻，李康隆很想狠狠地抽自己几记耳光，要是自己稍微大方一点，舍得多掏点钱给那个高中生，现在就什么事情都没有了。

　　现在不仅仅得罪了龙少，而且还可能损失更多的钱。

　　“老板，万一那个高中生真的研究出了老虎机的出彩规律，那我们就得赔死，我们好像有接近一星期没有去清理老虎机中的游戏币了。”纹身青年担忧地说道。

　　“研究出老虎机的出彩规律？你想多了，星城怎么可能有这种人才，要是真有那么厉害的人，他直接去澳门赌博多好啊，用得着来我这种小店？”听到纹身青年的话，李康隆不以为然。

　　李康隆虽然嘴上说唐修不可能研究出老虎机的出彩规律，但是他的心中却异常忐忑。

　　要不是忌惮龙政麟身后的能量，李康隆早就将唐修给撵出游戏厅。

　　李康隆为首的一行人忐忑不安时，唐修却肆无忌惮地出手了。

　　经过前面三次的出彩事件之后，唐修在康隆俱乐部已然出了名，几乎唐修每到一台老虎机面前，便有人给唐修让位置，让唐修表演控制老虎机喷射游戏币的绝活。

　　也有人看到唐修在自己身后排队之后，以为老虎机肯定百分之百中奖，然后赖着位置不肯离开的，唐修笑了笑不说话，然后毫不犹豫地去其它老虎机面前排队，让对方尴尬不已，不知所措。

　　因为游戏厅的恶劣行为触怒了唐修，接下来的时间中，唐修出手时肆无忌惮，再也不顾忌游戏厅的感受。

　　然后游戏厅的人亲眼目睹了一场又一场老虎机喷射游戏币的戏码。

　　三枚游戏币进去，吐出一万二千枚游戏币。

　　十七枚游戏币进去，吐出来六千游戏币。

　　九十九枚游戏币进去，吐出来两万二千枚游戏币。

　　……

　　短短半个小时内，唐修横扫了游戏厅一半以上的老虎机，每一台老虎机都给唐修贡献出了数千到上万的游戏币，其中最多的一次赫然超过了两万游戏币。

　　那些赖着老虎机不肯让位置的玩家百思不得其解，虽然他们最终也中彩了，可是赔率却少得可怜，然后等到他们将赢的游戏币全部投入了进去，也不见再次出彩。

　　当意识到即便霸占老虎机也不可能赚到钱之后，便没有人再耍小聪明地想占唐修的便宜，游戏厅中的人对唐修也佩服得五体投地。

　　到了最后，游戏厅中所有的玩家都被唐修给惊动，他们也顾不上自己玩老虎机了，而是一窝蜂地跟在唐修的后面，唐修走到哪，他们便跟到哪，想看唐修能否将奇迹一直延续下去。

　　当唐修在游戏厅中狂扫了十几万游戏币之后，李康隆都快哭了，要知道游戏厅的利润虽然很大，可是他也没有办法独吞利润的。

　　事实上李康隆只是游戏厅表面上的老板，他手中的大部分股份都是帮人代持的，所以一旦他输得太惨，不仅仅他这个老板要被撸掉，他甚至需要自己掏腰包填补亏空。

　　可是面对龙政麟的威胁，李康隆却不敢有任何异动。

　　游戏厅赔了，李康隆最多贴点钱进去，要是李康隆敢无视龙政麟的话，他赔进去的便是性命。

　　此时此刻，李康隆悔得场子都青了，他的心也在滴血。

　　李康隆后悔自己太过小气，更后悔自己在唐修面前太过强势。

　　要是龙政麟允许的话，李康隆恨不得立即跑到唐修面前下跪，乞求唐修不要再继续玩下去了。

　　可是面对龙政麟嘴角那若有若无的威胁笑容，李康隆根本就不敢靠近唐修，更别说给唐修赔礼道歉。

　　“唐修简直太厉害了，难怪他中考时能够那么厉害，高一时也始终霸占年级第一，还为学校拿了那么多奥林匹克竞赛奖章回来。”

　　“不对啊，飞哥不是说唐修脑子有问题么，以唐修刚才的表现，这不是运气可以解释的，我敢肯定，唐修绝对是计算出了老虎机的出彩规律和赔率。”

　　苏端新跟谭立权看了一眼面色变得异常难看的苏翔飞，他们俩轻声嘀咕道。

　　“你们是不是觉得唐修很聪明？很羡慕唐修赢了那么多钱？”看到苏端新跟谭立权一脸艳羡的样子，苏翔飞不屑地笑道，“我还是坚持认为他的脑子有问题！”

　　“你们不妨想一想，能够在星城最为繁华的群英街经营这么大一家游戏厅，游戏厅老板能简单么？要是任由唐修这么闹下去，游戏厅老板的脸往哪搁？唐修这是有命赚钱没命花啊！”苏翔飞看了一眼志得意满的唐修，他眼中不由闪过怜悯的神色。

　　听完苏翔飞的分析，苏端新跟谭立权不由凛然。

　　下一刻，他们看向唐修的目光不再是羡慕和妒忌，而是变成了可怜和同情。

　　苏端新跟谭立权知道，这个世界绝对不像表面上看起来那么干净，所以唐修此时此刻钱赢得再多，他也不可能带得出游戏厅。

　　要是唐修识时务，愿意将所有游戏币上缴，他还能完好无缺地走出游戏厅。

　　要是唐修不识时务的话，估计唐修的下场会非常凄惨。

　　所以无论唐修此时赢了多少钱，他都是在做无用功。

　　苏端新和谭立权不知道的是，苏翔飞此时虽然认为唐修待会走不出游戏厅，可是他已然确定了一件事情，那就是唐修的脑子已然恢复了正常，甚至变得比车祸之前更加重要。

　　而且唐修笃定的神情和他肆无忌惮的行为也让苏翔飞心中凛然，苏翔飞隐隐有一种感觉，那就是唐修有恃无恐地在游戏厅中大赢特赢，对方应该早就想好了退路，否则没有道理自己都能想到的事情对方却完全想不到。

　　又是半个小时过去，游戏厅中的老虎机基本上被唐修扫荡一空，此时唐修赫然赢了四十七万块钱。

　　任何游戏都有玩腻的时候，何况唐修来游戏厅根本就不是为了玩，而是为了赢钱，当唐修迟迟没有等到游戏厅的人前来对付自己时，他便拿着赢得的所有游戏币走到了前台处兑换钱币。

　　看到唐修行进的方向，游戏厅瞬间陷入了寂静，大家的心也提到了嗓子眼上。

　　所有人都知道，真正的大戏来了。

　　即便唐修之前游戏币赢得再多，要是他没有办法将游戏币兑换成钱币的话，他之前就白忙活了。

　　就在所有人都以为游戏厅不可能给唐修兑换钱币，或者不可能让唐修安然离开游戏厅时。

　　游戏厅老板对唐修非但没有任何的阻扰和为难，还满脸堆笑着赔礼道歉，亲自将所有的钱币递送到了唐修的手中，并且点头哈腰地将唐修恭送到了游戏厅外面。

　　清楚地将游戏厅老板对唐修点头哈腰的一幕看在眼中，游戏厅中众人下巴跌落一地，他们一个个都以为自己眼睛出了问题，或者自己身处梦幻之中，站在原地半晌没能反应过来是怎么回事。

　　便是唐修自己也感觉莫名其妙，他原本已经做好了暴力解决问题的心理准备，未曾想游戏厅就这样放他出来了。

　　“怎么会这样？游戏厅老板怎么可能任由唐修出去？肯定是游戏厅老板担心影响不好，所以不敢在游戏厅中对付唐修，而是打算等唐修走到偏僻处之后再动手收拾唐修，没错，就是这样子的，电影中都是这样演的。”看到剧本跟自己想象的不同，苏翔飞一脸的错愕。

　　苏端新跟谭立权两个人本来也是等着看大戏的，发现好戏没看成，他们整个人都不好了，直到听了苏翔飞的分析，他们心中才好受一点。

　　“飞哥，我们要不要悄悄地跟在唐修的后面，看唐修会落得什么样的下场？”犹豫了片刻，苏端新跃跃欲动地建议道。

　　苏翔飞闻言眼睛一亮，毫不犹豫地点头答应，然后三个人迅速地追了出去。

　　游戏厅外面，唐修几乎刚刚踏出门槛，便被龙政麟给缠住了。

　　“老大，你很缺钱么？你要是缺钱的话，我有办法让你一夜暴富！”经过近一个小时的纠缠，龙政麟已然成功地跟唐修套近乎，并且死皮赖脸拜了唐修为师。

　　尽管唐修压根就没有答应也不愿意承认有龙政麟这么一个小弟，但是龙政麟却无视唐修的意见，坚持称呼唐修为老大。

　　“你无非是看中了我的算计能力，想让我通过赌博赚钱罢了，可是我仅仅在康隆俱乐部赢了三万多，便被对方给盯上了，你觉得我通过赌博而一夜暴富靠谱么？”唐修扫了一眼龙政麟，没好气地说道。

　　“老大，你……你怎么知道我是想让你去赌博？对哦，你脑子那么聪明，肯定用脚趾头都能够猜出我的心思。”听到唐修一语道破自己的心思，龙政麟不由大吃一惊，不过想起唐修在游戏厅中的反应，龙政麟很快便释然了。

　　“老大，要是你对自己赌博能力自信的话，我不但有办法让你一夜暴富，而且还有办法让别人欠你一份人情，有了那个人的人情，你在双庆省做很多事情都会十分方便。”见唐修已然猜出自己的目的，龙政麟也不藏着掖着了，而是满脸兴奋地说道。


第0027章 灵脉之地

　　龙政麟的话让唐修眼睛一亮，他忍不住多看了龙政麟一眼。

　　唐修能够明显感觉得出来，龙政麟并不是那种经常在游戏厅中厮混度日的无良少年，龙政麟虽然一直死皮赖脸地纠缠自己，但是他的言行举止间却没有半点痞气。

　　“康隆俱乐部那边的麻烦是你帮忙解决的？”唐修脚步一顿，突兀地出声问道。

　　龙政麟本来想摇头否认，不过在唐修的注视下，他最终还是说了实话，“老大，康隆俱乐部做生意不地道，所以我警告了他们一番，不过即便我不出手，老大也能够解决康隆俱乐部的，我是不是多此一举，坏了老大的雅兴？”

　　“虽然我自己也能够解决康隆俱乐部的麻烦，但是我还是欠你一份人情。我叫唐修，星城一中高三十班学生，有需要时你可以过来找我。”唐修凝视了龙政麟片刻，最终还是决定交下这个朋友。

　　“老大客气了，我姓龙，名凤吉，我是二中的，也在就读高三，回头空了我一定去一中探望老大。”听出唐修的言语中已然有逐客之意，龙政麟见好就收，不敢再继续纠缠唐修。

　　对龙政麟来说，他今天不仅成功接近了唐修，更是知道了唐修的身份，为进一步的接触打下了基础，龙政麟已然不虚此行。

　　简单告别之后，唐修没有丝毫的停留，迅速离去。

　　默默地注视着唐修的背影消失在黑暗之中，龙政麟的脸上露出了兴奋的笑容。

　　“小叔，我们有救了，只要唐修出手，我们绝对可以拿下寨山坪。”龙政麟握了握拳头，又挥舞了一下胳膊，然后钻进路旁一辆跑车，迅速地离去。

　　“我……我……我靠，龙政麟啊，飞哥，那是龙政麟啊，唐修怎么会认识龙政麟，而且他还对唐修还毕恭毕敬的，口口声声称呼唐修为老大？”偏僻的拐角处，苏端新尖叫失声道。

　　“我们该不会认错人了吧？龙政麟身份尊贵，他怎么可能到康隆俱乐部这种乌烟瘴气的地方来玩耍，而且还向一个普通人低声下气的，应该是这个人跟龙政麟模样相似，他在冒充龙政麟吧？”谭立权也是满脸的疑惑和不解，他不是很确定地解释道。

　　苏翔飞此时拳头紧握，指甲已经陷入了手掌之中，连手掌被指甲给划出血了都犹自没有察觉。

　　长相可以相似，名字可以冒充，可是车辆却无法冒充。

　　半年前，苏翔飞有幸随同父亲参加过龙政麟的成年礼，龙政麟家中为他准备的成年礼是一辆定制版的劳斯莱斯幻影，车牌号是龙政麟的名字首拼和生日的组合。

　　无论是定制版的劳斯莱斯幻影，还是那夸张炫目的车牌号码，抑或是宴会中各种高大上的表演，都让参加宴会的嘉宾们目不暇接，尤其是宴会上跟龙政麟年龄相差无几的少男少女更是自惭形秽，看向龙政麟的目光全是羡慕嫉妒恨。

　　所以当苏端新和谭立权还在怀疑龙政麟的真伪时，苏翔飞几乎可以肯定刚才那个光头便是龙政麟。

　　“唐修怎么会认识龙政麟呢，而且看样子两个人还关系匪浅，这倒是一件麻烦事，以后我想对付唐修都困难了。”想了想龙政麟高傲的性格，再回想刚才龙政麟黏糊唐修的一幕，苏翔飞做梦也想不到龙政麟跟唐修是第一次见面，而且还是龙政麟主动纠缠唐修。

　　离开康隆俱乐部之后，唐修并没有立即回学校，而是身子一掠，径直朝郊区跑去。

　　因为修炼了万源虚宙通天诀的缘故，如今唐修的体质已经脱胎换骨，焕然一新，即便他没有修炼任何战技和身法，他的速度也远远不是常人所能媲美的。

　　既然已经决定修炼万源虚宙通天诀，唐修自然得做完全的准备。

　　修炼一途讲究的无非是“法”“侣”“财”“地”四个字。

　　法是指教法，方法。不得法，就是盲修瞎练，万源虚宙通天诀乃是仙界巨擘们为之争得头破血流的神功典籍，唐修的脑海中还藏有无数仙界的功法和秘笈，他自然不愁修炼的方法。

　　侣是指同修和道友；《礼记》曰：独学而无友，必孤陋寡闻也，地球是一个末法世界，所以唐修注定在地球上找不到同修或者道友，不过修炼无岁月，唐修对于侣这一方面完全无所谓。

　　财是指有一定的经济条件，因为在修道的初级阶段，要把心思和时间在最大程度上用来修行，相应的就没有更多的时间来赚钱。如果没有一定的物质基础，是很难修道的。古人云：无财不足以养道。

　　地则是指修炼的场所，道场。不同的环境，风水和气场是不同的，对于修炼的影响也非常巨大。

　　唐修对于“法”“侣”的需求可有可无，但是对于“财”和“地”却不得不注重。

　　这一个月之中，唐修除了耗费少量的时间在学习上面，他将大部分的时间都耗在了图书馆中。

　　唐修泡在图书馆中自然不是为了学习，而是为了试图找到地球上是否有修士的存在，还有便是想找一处适合自己的修炼场所。

　　唐修几乎将图书馆的书给扫荡一空，也没有找到任何修士的痕迹，这让他怀疑地球上根本没有修士的存在。

　　不过翻阅了大量的人文、历史、地理、传记等书籍之后，还真让唐修找到了一处疑似修炼圣地的地方。

　　那一处地方并不在主城，而是距离主城有着七十余公里的郊区，名为寨山坪。

　　今天唐修便是专程前往寨山坪查探，看寨山坪是否真的适合自己修炼，要是寨山坪真的跟书上描述的那般，唐修打算在寨山坪中弄一块地，在上面建造一处修炼洞府。

　　半天时间后，唐修的身影出现在了寨山坪的山顶上，此时唐修已然将寨山坪给全部探索一遍。

　　看着头顶几乎伸手便可以采撷的繁星，沐浴着主城区根本就没有的天地灵力，唐修的脸上露出了亢奋的神色。

　　“灵脉，寨山坪的地底居然隐藏着一片灵脉，灵脉之地，必然蕴藏着天材地宝，自己再也不用担心淬体液的事情了。”站在山巅的巨石之上，唐修心中豪气万丈，嘴中忍不住发出仰天长啸声。

　　重生以来，唐修一直战战兢兢，束手束脚。

　　一方面是因为地球上灵力稀薄到近乎绝迹，以至于仙界的各种功法和秘技完全成为了摆设，让唐修不知所措。

　　另一方面则是无意中契合了修炼万源虚宙通天诀的条件，然后身体开始不受控制地、被动地修炼万源虚宙通天诀。

　　要是在仙界能够修炼万源虚宙通天诀，唐修肯定会欣喜若狂，可是在灵力近乎绝迹的地球上修炼万源虚宙通天诀，唐修却是欲哭无泪。

　　虽然修炼万源虚宙通天诀不需要任何天地灵力，关键是修炼万源虚宙通天诀对肉体强度要求太过苛刻，需要大量的天材地宝来炼制淬体液淬炼肉体，而天材地宝无一不是生长在灵力浓郁之地。

　　地球上没有灵力，则意味着地球上没有炼制淬体液所需要的天材地宝，所以当唐修无意中开始修炼万源虚宙通天诀之后，等待他的便只有死路一条。

　　既然今天能够在双庆省找到寨山坪这样的灵脉之地，也就意味着以后在地球上找到其它蕴含有天地灵力的地方，唐修自然高兴。

　　“灵脉似乎就在这块巨石之下，也不知道寨山坪是有主之地还是无主之地，要是有主之地的话还有点麻烦。”在寨山坪的山巅附近转了一圈之后，唐修已然锁定了灵脉所在之地，他的脸上也露出了思索的神色。

　　根据唐修的了解，寨山坪对于大部分双庆省的人来说都是一个陌生的名字，要不是唐修在省图书馆中翻阅了海量书籍，唐修也不知道双庆省还隐藏着这么一处世外桃源。

　　寨山坪原名皇城、小凉山，为明代古寨。据史料记载，明末农民起义领袖张献忠的队伍入川时，曾攻进这里占山为王，自封皇帝，将此地定为皇城，并将从各地收缴来的兵器宝刀埋于地下，称之为铁修坟。寨上建有南星门、平安门、太平门、天宝门、长生门等城门十八道，环寨修有城墙数公里，另有神秘李家祠堂、劈剑石、官房、炮台、观音庙等部分遗址。

　　看到天色已经破晓，唐修收敛心神，开始搜寻修炼万源虚宙通天诀第一阶段星辰霸体所需要的天材地宝。

　　万源虚宙通天诀分为星辰霸体、星辰天元、星元合一、繁星变四个阶段。

　　其中星辰霸体境界又包括练气、磨皮、生肉、易骨、易经、易髓、易脏、搬运气血、抱丹九步。

　　这是那个创造万源虚宙通天诀的神族天才根据神族子民身体资质相对太弱的缺点，模仿魔族魔体原理从而设计的功法，这其中每一小阶段淬炼肉体力量所需要的珍稀材料都不计其数，且各不相同。

　　万源虚宙通天诀对修炼者的肉体强度要求极高，要是肉体强度不达标，即便万源虚宙通天诀的修炼速度再快，最后也只能落得一个吸收星力过多，爆体而亡的下场。

　　万源虚宙通天诀的创始人一再强调，要想修炼万源虚宙通天诀的第一层星辰霸体，就必须准备足够的珍稀药草、珍稀矿物以及凶兽内脏、精血、筋脉等等进行淬体。


第0028章 水火不容

　　星城一中的教室中，唐修一动不动地坐在自己的座位上，他的脸色异常地难看。

　　通过一个晚上的努力，唐修虽然找齐了十几种珍稀药草，也找到了炼制淬体液所需要的所有珍稀矿物，可是他连凶兽的影子都没有找到，所以有关凶兽内脏和精血自然也是没有下落。

　　“难道因为天地灵气稀薄的缘故，地球上的凶兽已经绝迹，或者说地球上根本不可能出现凶兽？”唐修的心中突然间涌现出一种可能性，他的脸色也是变得煞白。

　　虽然说缺少了凶兽内脏、精血跟筋脉，同样可以炼制淬体液，但是淬体液的效果却要大打折扣，所以唐修修炼万源虚宙通天诀的危险性也要成倍增加。

　　而且现在是找不到凶兽，说不定哪一天会缺失珍稀药草或者珍稀矿物呢，那样岂不是完全无法修炼万源虚宙通天诀了？

　　“不行，自己一定要找出淬体液的替代品，或者找出淬体液原材料的替代品，仙界有仙界的好处，地球上同样有地球上的优势，地球上科技文明这么发达，我就不信我解决不了修炼万源虚宙通天诀的难题！”

　　慢慢地，唐修的眼中闪过一抹坚定的光芒，他脸上的神色也慢慢地舒展开，最后露出了自信的笑容。

　　“唐修，韩老师让你去一趟年级组的大办公室。”唐修正在沉思时，一道清脆的声音突然间在耳边响起。

　　唐修抬头一看，发现程妍楠不知道什么时候站在了自己座位旁边，对方正一脸复杂神色地看着自己。

　　“谢谢通知，我马上就去。”唐修已然隐隐明白了是怎么回事，他朝程妍楠点了点头，然后起身离开了座位。

　　看到唐修瘦削的背影，程妍楠嘴唇嚅动，欲言又止。

　　程妍楠刚刚从年级组办公室出来，她自然知道韩老师通知唐修去办公室是因为什么事情。

　　“成绩差点就差点呗，最多被人嘲讽奚落几句，身上又不会掉落半块肉，为何要选择作弊呢？”直到唐修的背影消失良久，程妍楠才轻声呢喃了一句。

　　程妍楠刚才是真的被自己看到的场面给吓住了，不仅仅高三年级组的所有老师全部集中在办公室中，而且校长、副校长跟教务处的几个人也在办公室中，他们齐聚一堂竟然只是为了弄清楚唐修在这一次月考中有没有作弊。

　　几乎整个办公室的老师都认为唐修在这一次月考中作弊了，因为唐修的月考成绩实在太夸张了，总分750分，唐修竟然考了712分，即便是蝉联年级月考第一名的杨坚考取这个分数都会让人怀疑，更别说考取这个成绩的是整个高三年级倒数第一的唐修。

　　唯有十班的班主任韩轻舞老师一个人坚信唐修考试没有作弊，韩老师更是为此不惜跟胡秋声为首的一帮老师争得面红耳赤，连眼圈都红了。

　　“唐修啊唐修，你作弊不要紧，可将韩老师给坑惨了。”程妍楠撇了撇嘴，心中对唐修也失望到了极点。

　　不过想了想唐修到了十班的一个月时间中，大部分时间都是坐在教室里发呆，联想起有关唐修的种种传闻，心地善良的程妍楠倒是没有出声指责或者埋怨唐修什么。

　　“我敢打包票，唐修这一次月考绝对作弊了，要是他没有作弊，我从一中辞职！”唐修赶到年级组办公室的时候，正巧听到胡秋声的激动咆哮声。

　　可能是被胡秋声的气势给震慑住，胡秋声一句话之后，办公室竟然陷入了死一般的寂静，便是一直据理力争的韩轻舞也被胡秋声这句话给吓住了，迟迟没有出声。

　　“秋老虎，你确认自己说话算话，要是我能够证明自己月考中没有作弊，你真的从一中辞职？”就在胡秋声以为自己取得了最终的胜利而洋洋得意时，一道爽朗的声音在教室门口响起，紧接着唐修推门而入。

　　“你……你……放肆，目无尊长，丝毫不懂得尊师重道，这样的人怎么可能考取高分！”唐修一句秋老虎让胡秋声暴跳如雷，他一下子从椅子上跳了起来，指着唐修的鼻子大骂道：“要是你能证明自己这次考试没有作弊，我胡秋声以后跟你姓。”

　　“秋老虎，实在抱歉，我没有办法答应你的要求，你想跟我姓，得征求我父亲的同意才行。”看到胡秋声气急败坏的模样，唐修乐了。

　　唐修的做人准则是“人敬我一尺，我敬人一丈；人毁我一粟，我夺人三斗。”

　　当胡秋声一而再、再而三地羞辱唐修及其母亲，甚至想方设法将唐修赶出学校时，唐修跟胡秋声的师生情谊便已经结束，他自然不可能再对胡秋声有半点尊重之情，言语间自然也是肆无忌惮。

　　唐修的一句话让办公室中众人忍俊不禁，不过看到胡秋声两眼冒火的样子，大家又不得不强忍住爆笑的冲动。

　　“唐修，你给我闭嘴，我们今天喊你来办公室，是想给你一次证明自己清白的机会，要是你再这样多嘴，你就给我滚出去！”眼看胡秋声有暴起伤人的架势，韩轻舞连忙大声喝止了唐修。

　　“韩老师，对不起，我刚才冲动了。”面对韩轻舞的呵斥，唐修心中没有半点不满，而是心存感激，他毕恭毕敬地对韩轻舞行礼道。

　　办公室中众人原本看到唐修桀骜不驯、无法无天，他们纷纷皱眉，对唐修的感官也差到了极点。

　　陡然间看到唐修对韩轻舞俯首帖耳、毕恭毕敬，他们的脸上不由露出了思索的神色，同时忍不住多打量了唐修两眼。

　　也是这个时候，众人才发现唐修虽然衣着朴素了一点，但是异常地干净整洁，一头黑色短发显得尤为精神，再加上他的一双眼睛炯炯有神，配合他的高鼻梁、薄嘴唇、挺拔的身材，竟然给人一种帅气逼人的感觉。

　　众人被唐修身上无形之中散发出来的优雅和自信所迷住，再联想胡秋声平时的为人和品性，大家瞬间便原谅了唐修刚才的失态，他们在心中不再责怪唐修刚才的口出伤人，反而觉得是胡秋声将唐修给逼到了绝路上，才导致唐修口不择言。

　　魏振泰盯着唐修看了片刻，沉声道，“唐修，因为你这一次的月考成绩太过异常，学校方便不知道该如何处理你的成绩，韩老师坚持认为你的成绩真实有效，并且恳求我们给你一次证明你自己的机会，还请你好好珍惜这次机会。”

　　“谢谢校长，我会珍惜这次机会的。”唐修不卑不亢地回答道。

　　“唐修，你现在承认自己作弊的话，我们还可以原谅你，要是待会做不出试卷而原形毕露，不仅仅你自己不好受，韩老师也要跟着你受罪。”

　　“唐修，你就别死鸭子嘴硬了，都一年半时间过去了，你是什么样的情况我们还不清楚么，你即便作弊也请认真一点，考取一个比较靠谱的成绩啊，你直接弄一份差不多满分的成绩出来，你当我们是白痴么？”

　　“唐修，坦白从宽抗拒从严，即便你作弊了，大家也能够理解你的心情，要是被人发现作弊了还不敢承认，这就是品性问题了。”

　　……

　　唐修的话刚落音，办公室中便有好几个老师忍不住同时出声劝导唐修。

　　这些人大部分都是唐修高中三年来的任课老师，他们对唐修的成见已然根深蒂固，心中只有成绩的他们与其说是在劝导唐修，还不如说是在讥讽和警告唐修。

　　胡秋声也不说话，只是在一旁冷哼出声，双手抱胸看唐修笑话。

　　“魏校长，可以开始了么？”唐修并没有搭理其他老师，而是淡然问道。

　　“既然唐修已经准备好了，大家便将试题拿出来吧。”将唐修“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”的反应看在眼中，魏振泰满意地点了点头。

　　在魏振泰的招呼下，高三年级组的组长夏明杰拿出早就准备好的四份试卷递给了唐修。

　　“唐修，要是你能够在今天上午的四个小时内将这份试卷给做完，并且成绩及格，学校便承认你这次月考成绩真实有效。”在唐修询问的目光中，夏明杰朗声解释道。

　　“要是我在规定的时间内做完这一套试卷，并且取得不错的成绩，依然有人怀疑我作弊怎么办？”唐修接过试卷之后，并没有立即答题，而是扫了一眼胡秋声，意有所指地问道。

　　唐修的话让胡秋声的脸胀得通红，便是夏明杰也忍不住咳嗽连连。

　　“这套试卷是我花天价请京华大学附中老师帮忙编撰的，你进入办公室之前十分钟才抵达我们学校，除了编写试题的京华大学附中老师外，没有任何人接触过这套试卷。”

　　“我们原本是打算用这套试卷作为下个月月考试卷的，用来测验你也是临时起意，还是韩老师苦苦相求，我才舍得将这一套天价试卷让你先睹为快的，唐修同学，希望你不要让我们失望！”

　　看到唐修跟胡秋声水火不容的样子，魏振泰心中苦笑的同时，为了避免再生争执，他不得不站出来说话。


第0029章 一鸣惊人

　　胡秋声听到唐修的揶揄话语之后，他原本是想跳出来厉声呵斥唐修的。

　　不过当魏振泰站出来后，胡秋声又不得不强行抑制怒气，只能站在一边生闷气。

　　唐修心中的郁愤之气发泄得差不多之后，他也不为己甚，开始埋头答题。

　　尽管被将三十几个老师围观，唐修却没有半点不适，而是行云流水一般，在试卷上飞速地写出一个又一个答案。

　　要知道唐修在仙界授徒或者炼丹时，几乎每次都被数万双眼睛所注目，唐修也可以做到视而不见听而不闻，淡定自若地做他自己的事情，更别说眼前只有三十几双眼睛聚焦在他身上。

　　唐修可以无视办公室中三十几位老师的存在，办公室中三十几位老师却没有办法无视唐修。

　　看到唐修几乎不动脑子，仅仅片刻功夫便完成了大半页的试题，办公室中的一众老师不由面面相觑，眉头直皱。

　　“哼，就知道哗众取宠。这些试题便是我们任课老师都没有办法轻松解答出来，你竟然能够完成得这么快，这不是扯谈么？”胡秋声早就不满唐修的言行举止了，此时看到唐修竟然答题速度那么快，他忍不住在一旁冷嘲热讽道。

　　“胡老师，请你不要影响唐修同学答题，不然我们只有请你出去了！”几乎胡秋声的话刚落音，韩轻舞便毫不留情地提醒道。

　　看到韩轻舞生气，办公室中另外几位跟胡秋声有着同样感受的老师不得不吞回快到嘴边的话，只能默默地注视着唐修答题。

　　胡秋声被韩轻舞一句话给气得一佛出世二佛升天，要是换成别的老师敢这样跟他说话，他早就发飙了。

　　只是面对韩轻舞，胡秋声却只能忍了又忍。

　　通过一段时间的接触，胡秋声已然摸清了韩轻舞的脾气，他知道韩轻舞并不是那种以公徇私的人，而是一个内心正直而善良的人，而且原则性也很强，这让他已然无惧于挑衅韩轻舞。

　　不过胡秋声懂得适可而止，看到韩轻舞真的动怒之后，他很识相地停止了继续挑衅，而是在心中冷笑不已，等待看唐修和韩轻舞的笑话。

　　二十几分钟过去，唐修已然将数学试卷给做完。

　　尽管已经知道唐修在月考中的答题速度也是这么快，可是亲眼目睹唐修半个小时内完成一套高难度的数学试卷，高三年级组的老师们还是被唐修的答题速度给吓到了。

　　几乎唐修刚刚将数学试卷扔到一边，胡秋声便将数学试卷抢了过去。

　　胡秋声拿到试卷之后，他嘴角微微上翘，早就想好的讥讽话语也准备脱口而出。

　　只是当胡秋声看清楚前面三道选择题的答案之后，他喉咙有如卡了鱼刺一般难受，一张脸也是胀得通红。

　　之前拿到试卷之后，胡秋声曾经做过数学试卷前面的三道选择题，他发现这三道选择题不仅仅难度大，而且具有极强的诱骗性，只要稍微粗心或者对知识点掌握得不扎实，便有可能出错，所以胡秋声觉得唐修前面三道题十有八九会全错。

　　未曾想拿到唐修做好的试卷之后，他发现唐修的前面三道题竟然全部都对了。

　　想想自己花了五分钟时间才做完前面三道题，而且还不小心错了一道题，唐修几乎是几秒钟一道题竟然全对，胡秋声心中自然是一万个不相信。

　　第四道题，正确。

　　第五道题，正确。

　　……

　　当胡秋声看完最后一道题，发现所有的答案跟标准答案如出一辙时，他如遭雷殛，脸色也变得苍白无比。

　　魏振泰连续喊了胡秋声几声没有得到应答之后，他疑惑地从胡秋声手中夺过试卷检查起来。

　　魏振泰虽然是校长，可是他从事行政工作多年，他自然无法像胡秋声那般仅仅看一眼试卷便能够知道答案正确与否，不过这并不妨碍他判断唐修答题正确与否，因为所有试卷的标准答案都在他的手中。

　　十几分钟后，魏振泰将唐修的数学试卷从头到尾仔细认真地检查了一遍，然后他终于知道胡秋声看完唐修的答卷之后失魂落魄的原因了。

　　魏振泰此时心中也是五味陈杂，看向唐修的目光有欣慰、有愧疚，更多的却是炙热。

　　“唐修的数学试卷答案全部正确，他数学测验拿到了满分！”看到高三年级组的其他老师全部用询问的目光看着自己，魏振泰压低了嗓音说道。

　　说完这句话，魏振泰发现自己突然间衰老了很多，顺手将试卷递给了旁边的一位老师。

　　几乎在魏振泰看完数学试卷的同时，唐修又将理综试卷给完成了。

　　大家自然又是争相抢夺，先睹为快。

　　有了满分的数学试卷打底，办公室的人对于唐修的理综试卷也充满了期盼。

　　很快，唐修的理综试卷也被批阅出来了，同样是所有试题答案全部正确，唐修再次拿了一个满分。

　　然后是英语试卷，除去听力的部分，满分。

　　最后是语文试卷，除去作文部分，再次满分。

　　因为英语试卷不用做听力部分，语文试卷不用做作文部分，当唐修完成四套试卷时，时间才过去一个小时十分钟，这点时间，还不够其他人做完一套试卷。

　　静。

　　寂静。

　　死一般的沉寂。

　　批阅完唐修的所有测验试题后，高三年级组的老师全部陷入了沉默之中。

　　这些老师仿佛中了定身法一般，站在原地一动不动的，脸上露出了思索的神色，胡秋声更是突然间衰老了几十岁一般，脸上再也没有了之前倨傲和狰狞的神色，而是一脸的失魂落魄。

　　唯有韩轻舞一脸的激动。

　　之前韩轻舞虽然选择了信任唐修，可是在唐修的测验成绩结果出来之前，她的心中还是忐忑的，尤其是看到唐修那做题的速度，她更是一颗心涌到了嗓子眼上，连大气都不敢喘一声。

　　如今看到唐修完全没有辜负自己的期望，交出了一份这么超出自己期望的答案出来，韩轻舞除了激动之外，心中更多的是欣慰。

　　“魏校长，唐修这一次的测验成绩应该不存在作弊的可能吧？”韩轻舞发现办公室众人看了唐修的试卷之后全部陷入了沉默，办公室的气氛变得异常诡异，韩轻舞沉默了半晌，才小心翼翼地出声问道。

　　“试卷是你们上班之后才被快递到我办公室的，测试唐修也是临时起意，我更是当着你们的面打开测试试卷的，唐修如何作弊？”魏振泰响若洪钟的声音在办公室中响起，算是肯定了唐修这一次的测试成绩。

　　“那唐修的月考成绩应该也是有效的吧？”韩轻舞趁热打铁地问道。

　　“唐修刚刚做的这套测试卷比月考试卷难度至少提升了两个档次，唐修既然能够在这一次测验中拿到满分，那么唐修在月考中考取712分就不足为奇了。”魏振泰自然知道韩轻舞的担心，他微笑着点头道。

　　“既然如此，那胡老师跟韩老师之前的赌约是否也应该履行呢？另外，胡老师刚才似乎还说过，要是我在月考中没有作弊，他便从一中辞职，不知道胡老师所说的话是否作数呢？”就在魏振泰准备安慰和赞扬唐修几句，以鼓励唐修再接再厉时，唐修清脆的声音突然间在办公室中响起。

　　听到唐修的话，办公室中众人心中咯噔一声，他们下意识地将目光集中到了胡秋声的身上。

　　只是胡秋声在看完唐修的数学测试答案之后，他整个人便丢了魂儿似地，双目失神，坐在自己的座位上发呆，进入了一种忘我境界，以至于办公室中众人说了什么做了什么他完全都不知道。

　　“唐修，胡老师虽然对你的态度过激了一点，他也是恨铁不成钢才这样做的，如今胡老师知道自己误会了你，他心中肯定也非常难受，你就不要再为难胡老师了好么？”韩轻舞看了一眼失魂落魄的胡秋声，她心生不忍，下意识地替胡秋声求情道。

　　办公室中众人显然没有料到韩轻舞会替胡秋声求情，而且还是第一个出声替胡秋声求情，一时间他们看向韩轻舞的目光全是尊敬和佩服。

　　要知道在今天之前，胡秋声还处处针对韩轻舞，并且时不时地挑衅韩轻舞几句，办公室中众人扪心自问，换成自己是韩轻舞，是绝对做不到这一点的。

　　“一切听韩老师的，要是校长和老师们没有其它事情的话，我就先回教室了。”唐修之所以测验结束之后故意说那么一句话，仅仅是想提醒胡秋声一句，自己并没有忘记跟胡秋声之间的过节，断了胡秋声再次将自己给调回五班的心思而已，并非真的想落井下石。

　　既然达到目的，又有韩轻舞替胡秋声求情，唐修乐得做一个顺水人情，成全了韩轻舞的同时，也显示了自己的大度。

　　“唐修同学，我可以问你一个问题么，你的成绩是这一个月时间提升上来的，还是一直就没有下降过？”就在唐修快要跨出办公室大门的时候，魏振泰突然间出声问道。

　　“校长，这个问题很重要么？”唐修顿住脚步，似笑非笑地说道，“校长与其关注这个问题，还不如关心一下那些成绩一般的同学，毕竟每年的高三学生有近千人，可是能够考上重点大学名牌大学的却只有寥寥几十个人，校长您觉得呢？”

　　一句话说完，唐修转身就走，不再给魏振泰任何说话的机会。

　　办公室中，沉默良久后，魏振泰才发出一声叹息，他原本挺直的脊梁一下子变弯了，脸上也多出了几丝悔意。

　　其他老师们同样一个个脸上露出了思索的神色。


第0030章 放榜

　　为了刺激高三班的学子们，星城一中每一次的月考成绩前五百名都要在校门口的公告栏中张贴出来的，学校更是拿出丰厚的现金对考试成绩前一百名进行奖励。

　　其中第一名奖励现金壹万元整，第二名跟第三名奖励现金陆千元整，第四名到第六名奖励现金叁仟元整，第七名到第十名奖励现金壹仟元整，第十一名到第五十名奖励现金伍佰元整，第五十一名到第一百名奖励现金壹佰元整。

　　正是因为学校的种种措施，以至于每个月月初的周一，星城一中都会出现一道奇怪的风景线。

　　所有学生在听到下课铃声之后，并不是前赴后继地奔往食堂，而是全部聚集在了校门口的公告栏面前。

　　聚集在学校公告栏前面的不仅仅只有高三学生，高一学生跟高二学生同样会忍不住观看成绩，因为成绩榜上不仅仅有他们熟悉的人，成绩榜上那鲜艳夺目的名字和成绩也是他们的目标和动力。

　　“哇，这一次的月考成绩第一名居然有712分，我不会眼花了吧？”

　　“杨坚的成绩又提升了，果然不愧为学霸，要是他高考能有这成绩，估计京华大学或者水木大学任由他挑选了吧？”

　　“不，第一名不是杨坚，是一个陌生的名字，话说谁认识唐修啊，怎么以前从来没有听说过，他居然比第二名的杨坚高了79分呢！”

　　……

　　成绩榜的第一名是最显眼的，也是大家最关注的。

　　当星城一中的学子们发现长期霸占月考成绩榜第一名的杨坚竟然被人取而代之的时候，公示栏下面一片哗然，大家都以为自己的眼睛出了问题。

　　毕竟成绩的提升有一个过程，一个从来没有进入过前十名的家伙，突然间堂而皇之地出现在了成绩榜的榜首，这让人怎么看怎么碍眼。

　　“我知道唐修，他是我们五班的，曾经以全市第一的中考成绩进入星城一中，高一期间在各种考试和竞赛中出类拔萃，囊括了所有科目的第一名。”

　　“唐修明明是我们十班的好不好，你看他名字后面的备注也是十班的，他跟你们五班有什么关系？”

　　“唐修的脑子不是出现问题了么，他这一次怎么能够异军突起，难道传言有误，唐修这两年在扮猪吃虎，故意在考试中放水？”

　　大部分学生都不知道唐修的情况，但是并不是所有人都不知道唐修的情况，其中五班跟十班的学生是最清楚唐修信息的。

　　当两班的学生看到唐修竟然考出了712分的成绩时，他们除了惊讶之外，更多的是叹服和崇拜。

　　“不，不可能的，唐修不可能考出这么高的分数，他的成绩肯定是假的！”杨坚双眼通红地盯着唐修的名字和分数，他歇斯底里地大吼道。

　　“杨坚，你就认命吧，要是老大月考作弊，估计秋老虎早就跳出来闹腾了，我不妨告诉你一件事情，今天上午老大就被叫去高三年级组办公室重新测试了一回，重新测试之后，包括校长在内的所有老师都认定老大这一次的月考成绩真实有效。”杨坚的话刚落音，一道嗤笑声便在他的耳边响起，却是袁楚凌正好站在杨坚身后。

　　唐修上午被喊去年级组办公室测试的事情，他并没有隐瞒袁楚凌，同样没有隐瞒程妍楠。

　　尽管袁楚凌跟程妍楠当时完全不相信唐修所说的话，也不相信唐修能够考取712分的高分，可是慢慢地他们却不得不接受这个事实。

　　上午的四堂课，几乎每一个任课老师进入教室后都会毫不吝啬地表扬唐修几句，有的老师更是直接邀请唐修站到讲台上讲解月考试卷。

　　十班的同学们虽然成绩差了一点，那只是因为他们没有将太多的心思放在学习上面，并非他们智商有问题。

　　一个老师向唐修示好可以解释为偶然。

　　两个老师向唐修示好可以理解为巧合。

　　当所有的老师都向唐修示好时，只有一种可能，那就是唐修的学习成绩已然折服了这些老师，让老师们发自内心地欣赏和认可唐修了。

　　“老大高一之后成绩一落千丈，你以为他是真的成绩下降了么，他只是腻烦了各种考试和竞赛，所以在考试中故意偷懒藏拙而已，没想到老大将第一名的位置让给你，你非但不知道感激，反而极尽侮辱之能事，我倒想看看现在老大开始认真了，你拿什么跟老大比！”

　　“你不是什么好东西，那个秋老虎也不是什么好东西。本来老大打算在高考时才拿出真实本领的，结果你们非要咄咄逼人，不仅仅将老大给赶出五班，还想将老大赶出学校，所以老大不得不拿出点实力，让你们这些狗眼看人低的家伙长长眼，以后不要在门缝里看人。”

　　……

　　看到杨坚瞠目结舌的样子，袁楚凌心中畅快之极，不待杨坚回话，他便有如机关枪一样，突突突地将埋藏在心中良久的话全部吐了出来。

　　面对袁楚凌的辱骂，杨坚很想辩驳几句，甚至直接动手收拾袁楚凌。

　　可是早就领教过袁楚凌嘴舌的杨坚知道，自己唯一能够胜过袁楚凌的地方也只有学习成绩，论及吵架的能力，自己被袁楚凌甩了十万八千里。

　　至于动手，自己就更不是袁楚凌的对手了。

　　“拿到年级第一名的是唐修，又不是你，你嘚瑟个什么劲啊。”扫了一眼四周，发现唐修并没有在公示榜附近，杨坚嘴巴一撇，扔下酸溜溜的一句话，转身便走。

　　“我……唐修是我老大，我替他高兴不成啊！”袁楚凌被杨坚一句话给噎得半天没喘过气来，直到杨坚的身影消失在人群中，他才对着人群大吼道。

　　人群中，苏翔飞清楚地将袁楚凌跟杨坚的对话听在耳中，他的脸色变得非常难看。

　　早在上午成绩榜还没有公布的时候，苏翔飞便已经知晓了唐修这一次月考成绩拿到全年级第一名的消息。

　　今天上午的时间对苏翔飞来说简直就是一种煎熬。

　　因为围绕在苏翔飞周围的那些人全部跟他划清了界限，全部聚集到了唐修跟袁楚凌的身边，原本一直享受众星捧月待遇的苏翔飞瞬间便成了孤家寡人一个。

　　平日里对苏翔飞宠爱有加的老师们今天似乎也忘记了苏翔飞的存在，他们的目光全部集中在了唐修的身上。

　　尽管唐修跟袁楚凌都没有奚落或者嘲讽苏翔飞，但是其他同学的目光却让他如芒在背，坐立不安，他从来没有发现坐在教室中竟是那样的难受。

　　这一天，注定是唐修崛起的一天。

　　这一天，同样是星城一中众多学子们难以忘怀的一天。

　　“哈哈，我就说我老大绝对不是普通人，你看看，你看看，你手底下那帮人收集信息的能力有多差，还没有我的人厉害！”西池度假村中，龙政麟收到一条短信之后，他哈哈大笑一声，然后将手机递给了他对面的一个青年。

　　“712分？星城一中高三月考第一名，这个成绩并不能说明什么啊，顶多说明他学习成绩厉害而已，你觉得一个书呆子能够帮我们从一群富二代手中抢夺到寨山坪？”龙政宇看了眼手机短信，不以为然地说道。

　　“哥，你相信我一次好不好，唐修的观察能力和算计能力真的很强的，那帮富二代不是说了么，寨山坪归谁完全看运气，难道除了唐修，你还能在星城找到其他赌场高手帮你？”见大哥油盐不进，龙政麟着急了。

　　龙政宇闻言默然。

　　龙家是靠做餐饮起家的，在这个行业也沉浸了五十年之久，龙家的餐饮在整个双庆省已然处于霸主地位。

　　只是这两年大环境不好，导致餐饮业的利润越来越微薄，龙家开始寻求市场转型，然后龙家瞄准了旅游餐饮这一块。

　　通过大量的市场调查和实地考察之后，龙家将目标锁定为距离主城区不足五十公里的寨山坪。

　　奈何龙家还没来得及对寨山坪下手，突然间就传来寨山坪被纳入双庆省城乡统筹总体规划蓝图的消息，寨山坪以其600多年独特的历史文化和自然景观而跻身著名景区之列。

　　这个信息传播出去后，双庆省内的富二代们闻风而动，全部赶往寨山坪，想在这里分一杯羹。

　　原本那些富二代对于开发寨山坪还没有什么信心，当他们得知龙家竟然也盯上了这块地时，他们瞬间便信心爆棚了。

　　因为龙家这些年来投资的项目一个比一个赚钱，龙家好像从来没有失手的时候，以至于龙家的投资领域成为了圈内人所有人投资的风向标。

　　不过因为龙家在双庆省的能量，龙家又是最先瞄准寨山坪的，双庆省的富二代也不敢强行从龙家手中将寨山坪给抢走，所以他们只有联手给龙家施压，弄出了一场赌局，谁赢了赌局，寨山坪的开发权就归谁。

　　似乎是为了考验晚辈或者培养接班人，对于这一次寨山坪项目的争夺，几家的长辈们全部都按兵不动，任由富二代们自己在规则内折腾。

　　龙政宇这还是第一次独立负责开发一个项目，雄心勃勃的他怎么也没有想到，自己刚刚接手这个项目便遭遇了其他人的联手狙击。

　　面对这些人精心布置的赌局，龙政宇发现自己竟然被逼入了死胡同，万般无奈之下，他唯有向有着鬼才之称的弟弟求助。

　　一向多智近妖的弟弟也不知道哪根筋不对劲，竟然向自己推荐一个普通高中生，这让龙政宇对于取得寨山坪的开发权愈发地没有信心。


第0031章 装逼不成反被打脸

　　“老伯，请问这山上有没有野兽出没啊？”寨山坪脚下，唐修满脸恭敬地询问一个农户道。

　　“你是想吃野味？山上的野味很多啊，地上跑的有山鸡、野兔、野猪，水中游的有野生甲鱼、鳄鱼、娃娃鱼，天上飞的就更多了。”老农拿出嘴中的烟斗，吐出一口浓烟，慢悠悠地说道。

　　听闻老伯的话，唐修心中大喜，果然还是本地人最了解情况啊，自己在山上转悠大半个晚上什么都找不到，没想到询问本地人却有如此大的收获。

　　就在唐修想要询问在哪里可以找到这些野兽时，老农却长长地叹了口气：“不过啊，那都是十几年前的事情咯，这些年进山打猎的人太多，野味被捕猎了很多，也被吓跑了很多，现在山中的野味少之又少，即便是有，普通人也别想再找到它们踪影……”

　　老农的话有如倾盆冷水从天而降，将唐修的一颗心给浇得透心凉，他脸上刚刚露出来的笑容也瞬间凝滞。

　　客气地朝老农告辞之后，唐修又开始询问下一家。

　　没想到将寨山坪山脚的几十户人家都问遍了，也没有得到满意的答案，这让唐修近乎绝望，连本地的人都没有听说过任何有关凶兽的传闻，这是否意味着寨山坪真的不存在凶兽呢？

　　唐修是那种做什么事情都追求完美和极致的人，昨天晚上没能找到凶兽的踪迹，导致淬体液的原材料缺少一种，这让唐修极为不甘心，所以中午放学之后，唐修留下一张请假条便来到了寨山坪。

　　没能从寨山坪的农户嘴中问出有用的信息，唐修索性再次进山，亲自探险。

　　寨山坪四面悬崖峭壁，海拔五百余米，高出四周地面两百多米，地势中间高、四周低，平地凸起，有种万丈高山平地起的感觉，这种地形在双庆省极为少见。

　　张献忠曾经在寨山坪占山为王，并且修有城墙、城门，还有神秘的李家祠堂、劈剑石、官房、炮台、观音庙等建筑，所以山下有着一条蜿蜒曲折的小道直通山顶。

　　不过因为这条公路太绕，唐修并没有沿着公路行走，而是选择了攀爬上山。

　　一路上，唐修看到过好几只隐藏在丛林深处的斑鸠，也差点被毒蛇和蝎子给咬中身体，要是普通人看到这些野兽或许会喜出望外。

　　可惜的是唐修想要寻找的是凶兽，而不是为了满足口腹之欲，所以他看到这些野兽后心中没有半点波澜。

　　半个小时之后，唐修成功地爬到了山巅，他的手中也多了几只斑鸠、野兔和十几条毒蛇，他的书包中更是装满了蝎子和各种珍稀药草。

　　唐修原本是没有打算猎取山上野味的，不过他想了想自己家开着饭店，母亲的身体也极度缺乏营养，抱着送到身边的野味不要白不要的心理，他还是顺手将自己能够看到的野味给全部猎取了。

　　“小子，你行啊，我们五个人狩猎大半天才抓两只兔子，你居然一个人抓了那么多斑鸠和毒蛇？”

　　“小子，你手中的野味怎么卖，开个价，我们全要了。”

　　“小子，看你这穿着打扮，你应该是山里人吧，你能够带我们去收购野味么，我们给钱！”

　　……

　　唐修刚刚站定身子，便被五个人给围住，这些人两眼炙热地看着唐修手中的斑鸠和毒蛇，只差没有动手抢夺了。

　　看到唐修是从悬崖下面攀爬上来的，并没有开车，这些人下意识地将唐修当成了山中狩猎野味换取零花钱的农户人家，跟唐修说话时言语中透着一股傲气，看向唐修的目光也是居高临下，并没有给予唐修足够的尊重。

　　“抱歉，我的这些猎物已经有了下家，不能卖给你们。”唐修淡淡地扫了一眼围在自己身边的五个人，他毫不犹豫地拒绝道。

　　唐修清楚地看到，不远处的路边停靠着三辆越野车，分别是牧马人、路虎跟奔驰，所以五个人的身份非富即贵，唐修并不想招惹他们，索性一句话断绝了对方纠缠自己的心思。

　　只是唐修显然低估了这些人获得猎物的决心。

　　“小子，你这些野味卖给别人是什么价格，我们翻倍给你钱，只要你能开得出价格，我们便给得起钱。”一个穿着花格子衬衣的青年满脸微地盯着唐修，自信满满地说道。

　　“做人应该言而有信，你给我再多的钱，我也不会将东西卖给你们。”看到花格子衬衣一副吃定了自己的样子，唐修下意识地皱了皱眉头，不耐地说道，“麻烦你让开好么，我要下山了。”

　　唐修原本还打算在这灵脉之地修炼片刻的，可是如今灵脉之地被占，他只有打消修炼的念头，改日再来。

　　“哟，小子蛮有个性的啊。这样嘛，我们也不要身上全部的东西，你留下一两样猎物应付你的下家，其它的全部高价卖给我们如何，这样你既赚了钱，也对下家有了招待，不算失信于人。”花格子衬衣微笑着帮忙出主意道。

　　见花格子衬衣说得在理，而且唐修也不想跟对方有太多的纠缠，唐修心中已然生出了答应对方的念头。

　　只是唐修还没来得及点头，便被一道粗暴的声音给打断了，“薛仁飞，你越来越无聊了，跟一个小孩墨迹什么啊，不就是一些野味么，还用得着给钱，直接抢过来便是。”

　　说话的是一个满脸横肉的壮汉，身高足有一米九，看起来跟铁塔似地。

　　“张永进说得对，整个寨山坪都是我们的，更别说这些野味，无论他是否愿意，他今天都得将手中的野味交出来。”

　　“小子，斑鸠可是国家保护动物啊，你抓斑鸠可是违法的哦，你是否应该跟我们去一趟警局？”

　　……

　　随着铁塔大汉张永进的说话，另外三个人也哈哈大笑起来，他们满脸戏谑地看着唐修，想看唐修如何应对眼前的场面。

　　薛仁飞显然没有料到几个同伴会选择威胁和恐吓唐修，这让一向习惯用钱开道的他陷入了沉默。

　　不过薛仁飞也没有阻扰几个同伴的雅兴，毕竟他已经给过眼前这个农家少年机会，是这个农家少年自己不懂得珍惜。

　　“你们觉得这样做很有意思么？”就在薛仁飞为首的一行人觉得眼前这个农家少年会被吓得手脚无措脸色苍白时，对方只是以古怪的神色打量了自己一行人一眼，随即脸上露出了戏谑的笑容。

　　“你……你什么意思？”看到眼前这个农家少年完全没有按照自己预想的剧本演戏，张永进傻眼了，说话也变得结巴起来。

　　另外几个人也是瞠目结舌，面面相觑，完全不明白发生了什么事情。

　　“我只是觉得你们这样做很无聊。”唐修笑了笑，轻声解释道，“首先，强取豪夺是不对的，而且你们也不一定能抢得过我；其次，你们不应该拿公安局来吓我，市局我也认识人；最后，寨山坪是国家的，而不是你们的，你们只有拿到开发权之后才有资格说这句话。”

　　扔下一番话之后，唐修便施施然离去。

　　直到唐修的身影消失不见，薛仁飞跟张永进等人才反应过来发生了什么事情。

　　“我靠，刚才是怎么回事，我们被打脸了？”

　　“这叫装逼不成反被干么，现在的年轻人都这么生猛了？”

　　“不行，我咽不下这口气，我就不信我还奈何不了这个乡巴佬了。”

　　……

　　几个人爆吼一声，然后便纷纷上车，想给唐修一个终身难忘的教训。

　　薛仁飞等人追了几分钟之后也没有看到唐修，他们便知道自己一行人白追了，想起自己一行人在山上的可怜收获，还有最后被唐修给啪啪打脸的事情，他们完全没有了继续狩猎的心思，一个个骂骂咧咧地下了山。

　　几辆车逐渐消失在蔓延曲折的公路上之后，一道身影却从山巅的一棵松树上一跃而下。

　　原来唐修并没有真正下山，而是走到一个偏僻的拐角处藏了起来。

　　唐修原本是打算暂避其峰，改日再来的，不过当唐修无意中看到薛仁飞等人满脸疲惫的样子后，他断定薛仁飞等人在山上呆不了太长时间，所以他又打消了下山的想法。

　　唐修特地请假了大半天，为的便是想彻底探索寨山坪，他自然不想无功而返。

　　“简直太过分了，他居然在这个节骨眼上请假，而且没有经过我的允许便跑了，这跟旷课有什么区别？”唐修在寨山坪上悠哉乐哉地晃悠时，从袁楚凌手中拿到请假条的韩轻舞都快抓狂了。

　　“袁楚凌，你跟唐修是好朋友，你怎么可以看着他自甘堕落，你怎么不劝阻他这种荒唐的行为……”谴责了唐修的恶劣行为之后，韩轻舞很快便将枪口对准了袁楚凌，好像唐修请假是被袁楚凌怂恿的一样。

　　要是换成胡秋声敢这样吼自己，袁楚凌早就忍不住还嘴或者甩袖而去了，可是面对韩轻舞的指责，袁楚凌却像犯了错的小学生一样，连大气都不敢喘一声。

　　“韩老师，这件事情怪不得袁楚凌的。唐修扔下请假条就跑了，根本就没有给我们说话的机会。”看到班主任训斥了袁楚凌半天也没有停止的意思，程妍楠在一旁轻声辩解道。

　　事实上唐修早就考虑到自己请假或者让袁楚凌帮忙请假的后果，于是他将请假条直接扔给了程妍楠，让程妍楠帮忙自己转交给班主任老师，只是程妍楠觉得唐修是在跟自己开玩笑，然后便拿着请假条询问袁楚凌。

　　恰好韩轻舞这个时候进入了教室，脑子少根筋的袁楚凌直接将请假条递给了韩轻舞，然后便迎来了韩轻舞狂风暴雨一般的摧残。


第0032章 乖宝宝

　　韩轻舞发泄了一阵之后，她也知道自己错怪了袁楚凌，看向袁楚凌的眼中露出了歉然的神色。

　　袁楚凌的成绩虽然不如唐修那般夸张，可是这一次的月考中，袁楚凌也考取了476分。

　　要知道这一次月考试卷的难度非常高，全年级考取到550分以上的才二十七人，袁楚凌476分的成绩已然位居年级前三百名，整个十班也就五个人进入了年级前三百名。

　　“袁楚凌，唐修昨天晚上就没有在寝室中住，今天又请假，你知道他在忙什么事情吗？”韩轻舞关心地问道。

　　“我……我也不知道啊……”袁楚凌是走读生，他并不知道唐修晚上逃寝的事情，想起唐修家饭店被砸的事情，他的眼中不由闪过一丝慌乱的神色。

　　“你在撒谎，你肯定知道原因，赶紧告诉老师，唐修是不是遇到什么困难了？”敏锐地捕捉到袁楚凌脸色的变化，韩轻舞紧张地问道。

　　“袁楚凌，要是唐修真的遇到了困难，还请你一定要告诉我们，你也不想唐修在高考的关键时刻发生意外，对不对？”清楚地将韩轻舞跟袁楚凌的话听在耳中，程妍楠的一颗心也提到了嗓子眼上。

　　袁楚凌本来对于唐修家饭店被砸的事情就有心理阴影，此时看到韩轻舞跟程妍楠满脸紧张的样子，他心中也慌了。

　　犹豫了片刻，袁楚凌便将唐修家饭店被砸的事情说了出来。

　　骤然间听闻唐修家饭店被砸，韩轻舞跟程妍楠大惊，她们拉着袁楚凌便往教室外面跑，让袁楚凌带路前往邻家饭店。

　　半个小时后，韩轻舞的车停靠在邻家饭店门前的路边，看着饭店中熙熙攘攘的热闹场景，她不由满脸愕然。

　　“袁楚凌，你确认自己没有带错地方？”程妍楠也觉得有点不对劲，她满腹疑窦地问道。

　　“没错啊，我两天前来这里的时候，整个大厅都被砸得稀巴烂，大厅中也是血迹斑斑，我还进去发泄性地殴打了两个人呢。”袁楚凌同样一脸的惊讶。

　　眼前的一幕完全超乎了袁楚凌的想象，按理来说饭店被砸成那个样子，至少几天之内是没有办法营业了，可是现在邻家饭店非但在正常营业，而且生意还非常地火爆。

　　“这家餐厅的三面墙壁和吊顶全部用的实木颗粒板装修的，至少需要二十万块钱，地板用的马可波罗瓷砖，一百平方米的面积，也要将近十万块钱，三十几套实木桌椅，初略估计也要二十万，软装也得五六万。”

　　“而且这家店的生意非常火爆，不仅仅饭店大厅的十八桌全部坐满，饭店外面至少还有六桌人在排队，即便每桌的纯盈利只有五十块钱，这个饭店每天的纯利润至少有两万。”

　　袁楚凌犹自纳闷邻家饭店为何会突然间大变样时，韩轻舞的声音突然间在他耳边响起。

　　“袁楚凌，你不觉得自己的谎言太过低劣了么，要是这家饭店真是唐修家的，他在学校的日子能过得那么艰苦，甚至连学费都交不上？”就在袁楚凌纳闷班主任老师为何突然间分析饭店的装修和盈利时，韩轻舞的声音突然间变冷，厉声呵斥道。

　　“这……这……我也不知道怎么回事啊，我之前跟你们说的都是实话！”袁楚凌不知所措地说道。

　　“下车，自己回学校，要是晚自习迟到，给我交一份千字以上的检讨书。”韩轻舞根本就懒得听袁楚凌的解释，而是冷声命令道。

　　“我……我下去看看是怎么回事，可能这家店换老板了。”袁楚凌还是第一次看到韩轻舞生气，在韩轻舞凌厉的注视下，袁楚凌连滚带爬地下了车，哆嗦着解释道。

　　只是袁楚凌的话还没有说完，韩轻舞便踩下油门，枣红色的途锐飞速地融入了车流之中。

　　直到途锐消失不见，袁楚凌才反应过来自己的钱包和手机都放在课桌之中，自己此时身上竟是连一分钱都没有带。

　　“从这里到学校，走路至少需要一个小时，晚自习绝对要迟到，这次的检讨是写定了。”袁楚凌默默地估算了一下饭店到学校的距离，他的一张脸变成了苦瓜色。

　　“咦，阿凌，是你啊，我还以为自己看错人了呢，站在外面干什么，进来坐！”就在袁楚凌琢磨着要不要进饭店看个究竟时，一道熟悉的声音在袁楚凌的耳边响起。

　　袁楚凌抬头一看，发现跟自己说话的人是唐修的母亲苏凌韵，他顿时露出了激动的神色，自己回学校的路费总算有着落了。

　　“阿姨，你将饭店转让出去了么？”袁楚凌上下打量了一下苏凌韵，发现苏凌韵的衣着打扮跟两天前没有丝毫变化，他的心中很快便涌出了一个猜测，满脸关心地问道。

　　“没有啊，这饭店还是我的，只是阿姨将饭店重新装修了一遍，同时阿姨弄出了几种新的佐料，饭店的生意一下子就变得火爆了起来。”听到袁楚凌提及饭店，苏凌韵的脸上露出了喜悦的笑容。

　　听到苏凌韵的话，袁楚凌感觉怪怪的，他很想好奇装修饭店的钱是从哪来的，但是因为跟苏凌韵不熟悉，他又不好意思多问。

　　“阿姨，唐修这一次月考获得了712分，比年级第二名高了79分呢，您以后再也不用担心他的成绩了。”沉默了片刻，袁楚凌故意将话题引到唐修身上，想试探苏凌韵是否知道唐修的下落。

　　袁楚凌原本是想直接询问唐修下落的，不过他害怕苏凌韵并不知道唐修请假的事情，自己让苏凌韵知道了唐修请假的事情反而会引起苏凌韵的担心，他不得不对苏凌韵进行旁敲侧击。

　　“修儿真的考了年级第一名啊，太好了，我就知道他不会骗我的。”苏凌韵听闻唐修拿到了年级第一名，她虽然很是高兴，但是明显没有袁楚凌想象中的那么兴奋。

　　想起月考成绩还没出来时，苏凌韵便相信了唐修可以拿到年级第一名的事情，袁楚凌突然间再次沉默。

　　不过从苏凌韵的嘴中，袁楚凌差不多可以判断出苏凌韵不知道唐修的动向。

　　跟苏凌韵闲聊了一阵之后，袁楚凌便跟苏凌韵要了车费回学校。

　　袁楚凌回到学校时，他惊讶地发现唐修的位置上竟然坐着一个光头，而且这个光头看起来还有点眼熟。

　　“龙政麟，你怎么跑到我们学校来了？”盯着光头看了半天之后，袁楚凌才惊讶出声道。

　　“胖子，你还没死啊，我还以为经过那件事情后你自杀了呢。”认真地凝视了袁楚凌片刻，龙政麟亲热地招呼道。

　　听到龙政麟的话，袁楚凌的脸部肌肉狠狠地抽搐了一下，没好气地回复道：“你都没死，我怎么可以先你而死呢？”

　　星城说大不大，说小不小。

　　龙家是双庆省餐营业当之无愧的巨无霸，拥有资产上百亿，袁家只是地产行业的新秀，资质不足龙家的百分之一。

　　论及家族底蕴，龙家甩了袁家十条街，按理来说两个家族应该不会有任何交集，袁楚凌跟龙政麟两个人更不会成为挚友。

　　可是很多事情完全是看缘分的，袁楚凌跟龙政麟两个人并非因为身后的家族而相互结识，他们是机缘巧合地进入了同一所学校同一个班级才认识的。

　　尽管只是同学了短短的一年时间，志趣相投的袁楚凌跟龙政麟却结下了深厚的犹疑，他们之间的友谊也导致了他们身后的家族在生意上来往更加密切。

　　直到两年前袁楚凌的父母发生婚变，袁楚凌开始自暴自弃，进入一种自我封闭的状态，两个人才断绝来往。

　　只是两个人的友谊显然没有随着时间的推移而变淡，两年时间没见，袁楚凌跟龙政麟之间非但没有变得陌生，反而变得愈发亲热。

　　“我是来找唐修的，你知道唐修去哪了么？”寒暄几句后，龙政麟开门见山地询问袁楚凌道。

　　“你来找我老大？你找他什么事？”听闻龙政麟居然是来找唐修的，袁楚凌一脸的错愕，在他的认知中，这两个人应该不是同一个世界的人才对。

　　“唐修是你老大？”龙政麟闻言嘴角微不可察地抽搐了一下，想起自己死皮赖脸地纠缠唐修，向唐修拜师的事情，他突然间有点蛋疼。

　　“是啊，他头脑比我聪明，成绩比我好，人也比我长得帅，最关键的对人热忱真诚，懂得照顾人，我认他当老大又怎么了。”袁楚凌并不知道龙政麟跟唐修之间的事情，他还以为龙政麟觉得唐修不配当自己老大，不由耐心解释道。

　　“你还没说你过来找我老大有什么事呢。”一句话说完后，袁楚凌发现龙政麟有点心不在焉的，他忍不住再次催促道。

　　“我是过来找唐修求助的，不知道你有没有听说过寨山坪项目，我们家族打算转型旅游餐饮，瞄准了寨山坪项目，未曾想另外几家同样看中了这个项目，然后便决定赌场上决胜负……”对于袁楚凌，龙政麟并没有什么好隐瞒的，他将详情跟袁楚凌叙说了一遍。

　　“等等，我怎么就听糊涂了呢，你是想让我的老大帮忙赌博，问题是我老大是出了名的乖宝宝，他从来不进赌场，他不可能会赌术啊。”龙政麟的话刚落音，袁楚凌便瞪圆了眼睛，讶然失声道。


第0033章 镂云裁月

　　“乖宝宝？”听到袁楚凌对唐修的描述，龙政麟脸上露出了古怪的神色。

　　乖宝宝会进游戏厅么？乖宝宝能让游戏厅老板输得底裤都掉了么？

　　“等等，你这是什么表情，难道那几个王八蛋说的竟然是真的？”清楚地将龙政麟的神色变化看在眼中，袁楚凌下意识地将目光投向了苏翔飞所在的方向。

　　袁楚凌今天早上刚刚踏入教室，便听到有人在散播谣言，说唐修昨天晚自习后去了游戏厅，而且玩了一个通宵。

　　谣言的源头就是苏翔飞、苏端新、谭立权三个人。

　　因为唐修夜不归寝是事实，所以大家很容易便相信了苏翔飞三个人散播的谣言，大家看向唐修的目光也满是鄙视和不屑，成绩差也就算了，居然还通宵达旦地出去玩老虎机，这不是破罐子破摔么？

　　不过当唐修的月考成绩出来之后，舆论的风向立即变了。

　　大家一致认为是苏翔飞、苏端新跟谭立权三个人是在故意制造谣言抹黑唐修，因为他们三个人经常进出游戏厅是人尽皆知的事情，众人却从来没有听说唐修进入过游戏厅。

　　而且进入游戏厅也不是什么大不了的事情，普通班的学生大部分都进入过游戏厅，通宵达旦玩游戏的人也不少，所以即便苏翔飞等人所说的事情是真的，十班的同学也没有丝毫讨厌唐修的意思，反而觉得唐修跟自己的距离更加亲近，而不是那么遥不可及。

　　相反地，苏翔飞、苏端新跟谭立权三个人的行为却让人很是不齿，无论是造谣生事，还是背后打小报告，都不是君子所为，属于品行不端。

　　这就是月考成绩712分的威力，这就是月考成绩年级第一的威力。

　　苏翔飞等人显然没有料到自己一行人非但没能抹黑唐修，让唐修受到处罚，反而让自己一行人被班上同学所排斥，典型的偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　“那几个王八蛋？”顺着袁楚凌的目光，龙政麟看向了苏翔飞等人的方向，眼中闪过一抹寒光。

　　昨天苏翔飞、苏端新跟谭立权三个人一直跟在唐修后面，龙政麟自然是知道的，因为他也一直跟在唐修后面，而且他还听到这三个人言语中对唐修种种不敬。

　　龙政麟之前以为这三个人完全是路人，他们仅仅是妒忌唐修在康隆俱乐部大杀四方才说那种言语，未曾想这三个人竟然跟唐修是同班同学，这让他对三个人生出了厌恶之情。

　　感觉到龙政麟厌恶的目光，苏翔飞等人下意识地低下了头，脸色也变得煞白。

　　事实上龙政麟来到教室之后，苏翔飞三个人便成了鸵鸟，连大气都不敢喘一声，便是为了不被龙政麟给发现，没想到最终还是被龙政麟给注意到了自己三个人的存在。

　　“胖子，你跟我啰嗦了这么久，还没有告诉我唐修的下落呢。”注视了苏翔飞等人片刻后，龙政麟收回目光，满脸焦急地问道。

　　“你问我，我问谁去啊。老大今天中午扔下一张请假条便跑了，仅仅说是有急事需要出去处理一趟……”袁楚凌苦着一张脸将自己之前的遭遇说了一遍。

　　“这……”听完袁楚凌的叙说，龙政麟傻眼了，“胖子，要是唐修回来了，你务必第一时间通知我知道，要是唐修明天上午不现身的话，我哥这次死定了。”

　　没能在一中找到唐修，龙政麟匆匆扔下一番话便离去了。

　　十班的教室中，袁楚凌跟程妍楠两个人却是大眼瞪小眼，脸上满是疑惑和震撼。

　　唐修这两天给他们带来的震撼实在太大了，先是爆出了月考第一名的成绩，紧接着竟然又成为了赌神。

　　要是别人跟他们说唐修会赌术，他们肯定会嗤之以鼻，可是当龙政麟跟他们说出这些话，并且还亲自来一中请唐修出手帮忙时，他们不得不信。

　　月色如纱，庞大的黑色山影投照大地。

　　寨山坪之巅，一点点星芒从天而降，笼罩住唐修。

　　唐修沐浴在星光之中，全身上下每一个毛孔都放大向外张开，疯狂地吸收星芒，炼化为自己的星元。

　　这是唐修重生之后第二次主动修炼万源虚宙通天诀。

　　唐修第一次主动修炼万源虚宙通天诀，是因为他无意中发现自己的身体契合了修炼万源虚宙通天诀的条件，又在仙界昼读夜诵万源虚宙通天诀，身体无意中被动修炼了万源虚宙通天诀，他好奇之下主动修炼了万源虚宙通天诀。

　　只是那一次的感觉不是很美妙，那种身体被撕裂的痛楚让唐修在很长一段时间内不敢再主动修炼万源虚宙通天诀。

　　如今手中有了练气层所需要淬体液的大部分原材料，唐修才敢再次主动修炼万源虚宙通天诀。

　　随着一点点星芒没入唐修的身体，唐修体内的星元以肉眼可见的速度增加着。

　　一颗，两颗，三颗，四颗。

　　唐修第一次主动修炼万源虚宙通天诀时，他的体内只是生成了半颗星元，随后一个月的被动修炼，唐修体内的那半颗星元逐渐变得圆润和饱满，勉强形成一颗完整的星元。

　　如今唐修第二次主动修炼万源虚宙通天诀，或许是因为坐在灵脉之上修行的原因，他吸收星芒的速度比第一次主动修炼万源虚宙通天诀时吸收星芒的速度快了数十倍，体内形成星元的速度同样快了数十倍。

　　仅仅两个小时的功夫，唐修体内的星元便从原来的一颗变成了如今的四颗。

　　不过当唐修体内的星元达到四颗之后，唐修吸收星芒的速度锐减，他脸上的肌肉狠狠地抽搐着，全身汗出如浆，屁股底下早就多了一摊积水。

　　万源虚宙通天诀对于肉体的强度要求实在太高了，尽管一个月来唐修因为日夜锻炼身体，肉体强度提升了不少，可是在没有经过淬体液淬炼之前，唐修的身体还是处于普通人状态。

　　人体肉身有承载极限，有耐受限度，丹田、经络、穴道、血脉、脏器也都需要休息，不可能无限制地运转下去。

　　当唐修在体内积聚了四颗星元之后，他的身体已然达到了承受的极限，四颗星元所蕴含的爆炸性力量似乎随时都可能撑爆他的肉体，让他身子化为齑粉。

　　“啊……”剧烈的痛楚让唐修顾不得惊世骇俗，他不由自主地仰天长啸了一声。

　　随即唐修开始满地打滚，以头撞石。

　　一时间寨山坪顶上狂风怒号、飞沙走石、天昏地暗。

　　唐修足足折腾了大半天时间，他体内的力量才宣泄掉一部分，随即一股强烈的饥饿感袭来，让唐修头晕目眩。

　　此时此刻的唐修怀疑自己即便吞下几头牛都没有问题。

　　“咦，斑鸠和野兔怎么全部不见了？”当唐修打算用自己白天猎取的野味充饥时，他发现那些野味只有毒蛇和书包中的蝎子还在，其余的野味竟然不翼而飞，这让唐修瞠目结舌。

　　要知道唐修开始修炼已经是凌晨一点的事情了，深更半夜地不可能有人上山，而那些斑鸠、野兔又被唐修以特殊手法给绑了起来，它们不可能自己逃走，所以这件事情明显透着诡异。

　　短暂的惊悚之后，唐修很快便镇定下来，眼中反而闪过一抹兴奋的神色。

　　要是换成普通人，或许会觉得山上在闹鬼，然后被吓得屁滚尿流，哭喊着下山。

　　可是唐修毕竟不是普通人，而是在仙界生活了上万年的修士，他来寨山坪也不是为了游山玩水。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”唐修知道，自己苦苦寻找却一直没有发现任何踪迹的妖兽出现了，而且对方还从自己手中夺取了猎物。

　　魂魄重归完整后，唐修的感官便强化了不止十倍，被动修炼了一个月之久的万源虚宙通天诀，唐修的感官再次得到加强，此时唐修的感官比普通人强了近百倍，任何东西都逃不过唐修的眼睛和耳朵。

　　可是唐修身边的猎物不翼而飞，唐修却没有丝毫察觉，这只有一种解释，盗取猎物的并非普通人或者野兽，而是有着修为的凶兽。

　　唐修并没有立即动身去寻找凶兽，而是从路边的林子中捡了一些干柴，然后点燃，开始悠哉乐哉地烧烤野味。

　　仙界的万年岁月中，唐修不仅仅一身修为出神入化，他在丹药、阵法、炼器、符箓等方面的天赋和造诣同样让人难以望其项背。

　　更重要的是，唐修还是一位美食家。

　　为了满足自己的饕餮之欲，唐修不惜花了一百年的时间入世修行，踏遍列界列国，在世俗界留下了种种传说，最终练就了一手镂云裁月、登峰造极的厨艺。

　　十几分钟后，唐修手中棍棒上叉着的毒蛇便散发出了诱人的香味。

　　唐修并没有着急将他们送入嘴中，而是娴熟地从书包中掏出调料盐、孜然粉、十三香，还有自己特制的一些调料洒在蛇肉之上。

　　随着蛇皮一点点地绽放开，白嫩的蛇肉也慢慢地变得金黄时，空气中的肉香味也更加地浓郁。

　　突然间，一道破空声突兀地在唐修的耳边响起，与此同时，一股腥臭味传入了唐修的鼻端。

　　“孽畜，我等你很久了！”唐修似乎早就预料到了会有如此一幕，他身子往后一躺，险之又险地避过来自背后的偷袭，与此同时脚底飞起一堆火花，铺天盖地地朝身后倾泻而去。


第0034章 殊死搏斗

　　几乎在唐修身子往后躺倒的同时，一道水桶般粗的藤条狠狠地抽向唐修所在的方向。

　　要是唐修刚才身子没有往后躺倒的话，他绝对会被藤条给抽飞。

　　“嘶”“嘶”

　　“藤条”没有抽中唐修，嘴中却发出了尖锐而愤怒的嘶嘶声。

　　突然间对唐修发动偷袭的赫然是一条巨大的蟒蛇。

　　蟒蛇的偷袭没能伤到唐修，反而被唐修用脚尖踢起来的燃烧得正旺的木头伤到了眼睛。

　　似乎被唐修给激怒，蟒蛇突然间身子腾空而飞，嘴中喷洒出一道道猩红的雾气，将方圆数十米全部给笼罩住，身子也有如离弦的箭一般，直接射向唐修。

　　即便屏住了呼吸，唐修还是感觉到一阵头晕目眩，原来这些猩红色的雾气竟然蕴含有剧毒，它不仅仅可以通过呼吸进入人体，而且还能透过皮肤深入人体。

　　唐修如今还是普通人，他能够未卜先知地做出防范，并且提前屏住呼吸已经非常不错了，以他现在的修为，他根本无法控制身上毛孔的张合。

　　一个赖驴打滚躲过蟒蛇的攻击，唐修掏出了插在书包中的一把三棱匕首，狠狠地朝蟒蛇捅了过去。

　　虽然再次躲过蟒蛇的攻击，唐修的脸色却变得异常难看。

　　剧烈的运动之后，唐修的嘴鼻虽然还能依靠意志力坚持不呼吸，可是他全身的毛孔却急剧张开，让他体内毒雾大增。

　　“必须速战速决，不然的话自己今天恐怕要栽在这里！”感觉到毒素在体内的蔓延后，唐修眼中闪过一抹寒芒，头脑瞬间变得清醒。

　　下一刻，唐修的手中已然多了一把药草。

　　他胡乱地将药草往嘴中一塞，人也滚进了柴火之中。

　　忍受着脚底柴火燃烧传来的剧痛，唐修看向巨蟒的眼神中散发出炙热的战意。

　　唐修之前光想着来寨山坪寻找凶兽，根本就没有花心思去预估凶兽的危险性，眼前这条巨蟒的危险性显然超出了唐修的预料，打了他一个措手不及。

　　怪只怪唐修习惯了仙界万年来拥有的力量和自信，以至于他还没有完全适应自己现在普通人的身份。

　　好在唐修为了预防自己在山中行走时中毒，他爬山时采撷了一些解毒的药草，虽然不能完全祛除体内的剧毒，也能暂时抑制体内毒素的蔓延。

　　唐修往火堆中钻并不是他有自虐倾向，而是迫不得已。

　　火堆对猩红色毒雾有着明显的驱逐效果，火堆上空及其四周几乎没有猩红色毒雾的存在，这对唐修来说无异于一处绝佳避难场所。

　　“嘶”“嘶”

　　黑色巨蟒显然也发现了唐修的意图，它尾巴一卷，狠狠地抽向唐修。

　　就在唐修腾空躲避黑色巨蟒的抽击时，黑色巨蟒的眼中却闪过一抹狡诈。

　　只听得“哗然”一声巨响，那燃烧得正旺的柴火突然间漫天飞舞，地上却是一根柴火也不剩了。

　　原来黑色巨蟒刚才的真正目标不是唐修，而是地上的柴火。

　　“孽畜，看来你已经到了通灵阶段，饶不得你！”见黑色巨蟒居然有如此智慧，唐修的脸上不由闪过一抹惊骇，同时身上杀意涌现。

　　唐修既然能够躲入火堆之中，他自然会提防黑色巨蟒破坏火堆。

　　丰富的战斗经验让唐修在闪避黑色巨蟒的同时，他手中的三棱匕首灵巧地转动了一下，朝黑色巨蟒的七寸处狠狠地刺了下去。

　　可怜黑色巨蟒还沉浸在摧毁火堆的兴奋之中，然后身体要害处突然间传来一阵剧痛，让它的身子突然间僵住。

　　唐修一击得手之后，他毫不犹豫地抽出三棱匕首，带出一团血肉，然后再次插入进去，又一次抽出。

　　连续重复了三次之后，黑色巨蟒才从剧痛中反应过来，它尾巴一卷，便要将唐修给捆住。

　　此时唐修已然在巨蟒的七寸处制造了拳头般大小的一个伤口，鲜血汩汩地从巨蟒的伤口处冒了出来。

　　前世已然诵读万源虚宙通天诀无数遍，修炼万源虚宙通天诀已然成为了唐修身体的本能，有关修炼万源虚宙通天诀所需要淬体液的种种材料唐修自然也是烂熟于心。

　　凶手的精血可以说是凶手身上最为精华的部分，唐修自然愿意错过一丝一毫。

　　以闪电般的速度在黑色巨蟒的七寸处捅出一个拳头般大小的，唐修嘴巴一张，狠狠地咬在了巨蟒的伤口处。

　　与此同时，唐修的两手狠狠地抱住了巨蟒的身子，以防被巨蟒给甩落。

　　巨蟒显然没有料到自己可能会失败，更没有料到战况会逆转得如此之快。

　　等到意识到拥有碾压优势的自己居然败给了一个蝼蚁，而且还面临性命危险时，它着急了。

　　只听得“砰”地一声巨响，黑色巨蟒的尾巴狠狠地抽在唐修的胳膊上，痛得唐修脸上肌肉狠狠地抽搐了一下。

　　其实黑色巨蟒的尾巴原本是抽向唐修头部的，不过关键时刻唐修终止了吸吮的动作，毫不犹豫地将头偏向一边，这才躲过一劫。

　　“孽畜，我就不信我今天还收拾不了你！”唐修能够清楚地感觉得到，自己的一条胳膊已然被黑色巨蟒刚才那一下给抽得骨折，只剩下一条胳膊还是完好的。

　　强行忍住胳膊处传来的剧痛，唐修眼中闪过一抹狰狞。

　　下一刻，唐修用牙咬住三棱匕首，飞速地插入了黑色巨蟒的七寸处。

　　当三棱匕首全部没入伤口之后，唐修开始再次吸吮黑色巨蟒的精血。

　　剧痛之下，黑色巨蟒满地翻滚，嘴中也喷洒出浓郁的猩红色毒雾，长长的信子更是在空中嘶嘶作响，阴冷的眼神让人看着心中发寒。

　　当黑色巨蟒再次积聚力气准备用尾巴抽打唐修时，唐修狞笑一声，然后直接用牙齿搅动黑色巨蟒体内的三棱匕首。

　　在三棱匕首的搅拌之下，黑色巨蟒好不容易积聚的力气瞬间卸掉，它的攻击自然也被唐修化解于无形之中。

　　意识到自己的尾巴不可能对唐修造成有效攻击之后，黑色巨蟒终于变得慌乱起来，它开始带着唐修的身体撞击山上的巨石或者古树。

　　唐修眼观四方耳听八方，每次都能过巧妙地躲过石头和古树的撞击，最大限度地减少自己身体受到的伤害，这个过程中，唐修几乎没有停止吸吮黑色巨蟒体内的精血。

　　在唐修的疯狂吸吮之下，黑色巨蟒体内的精血疯狂流逝，它的气力也变得越来越少。

　　终于，黑色巨蟒意识到自己的性命走到尽头，它不在疯狂挣扎，而是身子一弹，径直朝一个方向激射而去。

　　当唐修身子腾空时，他的脸色瞬间变得煞白，脑海中也是传来轰然一声巨响。

　　原来这一次黑色巨蟒并没有带着唐修的身子去撞石头或者撞古树，它竟然径直朝山下掉落下去。

　　当黑色巨蟒意识到自己奈何不了唐修，又将性命不保时，它毫不犹豫地选择了跟唐修同归于尽。

　　“难道自己今天竟然要跟这条蟒蛇同归于尽？”听着耳边传来的呼啸风声，看着身子底下那黑乎乎的什么都看不到的地面，唐修的心中不由涌出一股绝望和不甘的情绪。

　　“不，我好不容易来到这个世界上，我好不容易见到母亲，我一定要活下来！”仅仅片刻的功夫，唐修便调整了心绪，他的眼中闪过一抹坚定神色。

　　下一刻，唐修抽出了三棱匕首，疯狂地在黑色巨蟒的身上划拉起来。

　　此时黑色巨蟒一身力量已然十不存一，在唐修的蹂躏之下，它即便是想反抗也非常困难，只能任由唐修在它身上留下一道又一道触目惊心的痕迹。

　　不过唐修脸上很快便涌出了骇然神色，因为三棱匕首除了能够刺入黑色巨蟒的七寸外，竟然没有办法刺入黑色巨蟒身上其它任何地方。

　　唐修这才知道，要不是自己趁其不备刺中了黑色巨蟒身上唯一的弱点——七寸，自己今天别想对黑色巨蟒造成任何伤害，便是性命都极有可能折在黑色巨蟒的手中。

　　唐修失神的功夫，黑色巨蟒已然带着唐修的身体下落了一百多米，此时唐修已经可以隐隐看到山脚的房屋，还有那嶙峋起伏的怪石。

　　“自己现在不过凡夫肉胎，要是这种速度坠落下去，绝对只有被摔成肉泥的份！”看到身体距离地面越来越近，唐修的心中也愈发焦灼，一双眼睛有如鹰隼般划过身体下方，寻找活命之机。

　　只是唐修极目远眺之下，发现身子底下除了石头还是石头，竟是没有半点树木或者水洼，这让唐修近乎绝望。

　　就在唐修以为自己必死无疑时，一点雨水突然间飘落唐修脸庞，让他愣了一下。

　　这大晴天的怎么可能下雨？

　　唐修抬头望天，发现头顶繁星满天，月光明媚，他的眼中满是疑惑神色。

　　“有了！”当唐修发现滴落在自己脸庞上的并非雨滴，而是黑色巨蟒体内流出的精血时，唐修的眼睛一亮，他终于找到了活命的机会。


第0035章 材料齐全

　　凌晨三点，正是黎明前最为黑暗的时刻，也是山中农户们睡得最沉的时刻。

　　只听得轰然一声巨响，仿佛平地一声闷雷在寨山坪的山脚响起，将熟睡中的村民们给吵醒。

　　睡得迷糊的村民们嘴中嘟囔了一声，翻过身子继续睡觉。

　　也有人侧耳聆听了片刻，发现除了瘆人的猫头鹰叫声外再无异响，他们也缓缓地睡了过去。

　　突然间从天而降砸落地上的赫然是一人一蛇。

　　这一人一蛇赫然是之前在寨山坪山顶打斗的唐修跟黑色巨蟒。

　　此时黑色巨蟒已然彻底失去性命，它的身体卷曲成了一个圆球，圆球的中央，唐修呲牙咧嘴，一脸的后怕神色。

　　唐修在性命攸关的最后时刻，他发现黑色巨蟒生命气息微弱，已然没有任何反抗力量的时候，他眼珠一转，然后毫不犹豫地将黑色巨蟒的身子给盘在了自己的身上。

　　几个呼吸的功夫，唐修便将自己像包粽子一般给包得严严实实，完全不将任何身体部位露在外面。

　　黑色巨蟒第一时间便发现了唐修的意图，它下意识地便想用自己坚若磐石的皮肉和巨大的力量将唐修给碾压成肉泥。

　　只是黑色巨蟒心中刚刚涌出这个念头，它的身体已经轰然着地。

　　巨大的撞击力之下，原本就命悬一线的黑色巨蟒直接一命呜呼，再也没有办法伤害唐修分毫，便是它坚如磐石的皮肉也因为巨大的撞击力而皮开肉绽。

　　过了好大一会，唐修才解开缠在身上的蟒蛇尾巴，摇摇晃晃地从地上爬了起来。

　　看到被砸得血肉模糊的黑色巨蟒，唐修不由暗自庆幸，要不是自己命悬一线之际想到了脱困之计，估计自己此时跟黑色巨蟒一样变成肉泥了，而且可能会变得更惨。

　　毕竟黑色巨蟒的皮肉坚若磐石，自己的身体却是肉体凡胎，不堪一击。

　　尽管唐修在关键时刻利用黑色巨蟒身子保全了性命，在巨大的冲击力之下，他还是浑身跟散架了一般，脑袋上也多了几个包。

　　足足废了半天的功夫，唐修才缓过气来，随即他掏出三棱匕首，一点点地将黑色巨蟒身上的皮剔了下来。

　　“黑色巨蟒的这一身皮，除了炼药所需之外，至少还可以做成三套衣服，母亲一套，自己一套，还有一套送给胖子。”艰难地剥着蛇皮，唐修的心中盘算开了。

　　“黑色巨蟒的内脏是入药的主材，不过这条黑色巨蟒的内脏有点大，炼制淬体液用不了这么多，所以剩下的可以考虑熬制药酒出售，同时还可以帮忙母亲调养身体。”

　　“黑色巨蟒的筋一部分用来炼制淬体液，一部分用来炼器。”

　　“黑色巨蟒的肉虽然是大补之物，不过同时也是大毒之物，显然不适合普通人食用，只有自己享用了。”

　　唐修用了足足三个小时才将黑色巨蟒身上的材料给拆分完毕，站直身子伸了伸懒腰后，唐修傻眼了。

　　这条黑色巨蟒也不知道修炼了多少年，身子有水桶般粗壮，长度也有二十几米，所以当它被拆分后，全身的材料竟然堆积如山，几乎接近唐修的身高。

　　“没有储物戒指就是麻烦！”唐修苦笑一声，打量了一眼四周，觉得应该不可能有人这么早抵达这乱石区之后，他又返身朝山顶爬了上去。

　　之前烧烤野味时，唐修顺手将书包放在了一边，手机、钱包等东西全部都放在了里面。

　　半个小时后，唐修成功地攀爬到了山顶，在一片狼藉中找到了自己的书包。

　　书包中的珍稀药草在唐修跟黑色巨蟒的战斗中已然被破坏殆尽，一些特殊的应急物品也全部被毁。

　　让唐修松了口气的是，当他从书包中掏出昨天晚上才买的手机时，他发现手机屏幕竟然还顽强地亮着。

　　要是手机坏掉的话，唐修想要将那堆积如山的蟒蛇材料给运回主城，指不定要惊动多少人。

　　“扳手，给我找一辆密封性比较好的货车过来，另外让钉子帮忙租赁一个冷冻库……”电话拨通后，唐修沉声吩咐道。

　　扳手跟钉子正是几天前跟着黑三大闹邻家饭店的小混混，被唐修给狠狠地收拾了一番之后，他们现在已然唯唐修马首是瞻，对唐修唯命是从。

　　原来唐修那天在饭店狠狠地收拾了黑三等人一番后，唐修并没有轻易放过七人，而是在他们身上动了手脚，以防他们不守信诺，不管饭店的翻修而直接跑路走人。

　　黑三一行人离开饭店之后，他们的确将唐修的话当成了耳边风，黑三如此，绿毛混混如此，扳手和钉子同样如此，其他人自然也不例外。

　　被唐修给折磨一番之后，他们恨不得躲得远远的，距离唐修越远越好，因为唐修给他们留下的印象实在太深刻了，狠辣、冷漠、凶残、暴戾，偏偏还强大无比，让他们连反抗的力量都没有。

　　黑三等人觉得只要自己找一个地方躲藏起来，唐修不可能找得到自己，只要自己几个人不再犯贱地去寻找邻家饭店的麻烦，自己一行人便万事大吉。

　　生怕唐修循着尚文地产这条线找到他们，黑子等人甚至不敢去跟尚文地产索要剩下的一半报酬。

　　当大半天时间过去，得知唐修仅仅在饭店门口溜达了片刻便离去，似乎拿他们无可奈何时，黑三等人还心中窃喜，觉得自己一行人的决定是正确的。

　　晚上之后，黑三等人便后悔得场子都青了。

　　几乎在同一个时刻，黑三等人开始全身剧痛，他们进医院也好，找跌打医生也好，完全检查不出身上出了什么问题，也没有办法止痛。

　　黑三等人询问了彼此的情况之后，他们确定了一件事情，那就是自己身上的剧痛跟唐修有关，也唯有唐修才可能帮忙自己止痛。

　　然后七个人顾不上伤势未愈，也顾不上时间已然是深更半夜，他们全部都聚集在了邻家饭店大门前。

　　唐修自然不可能大半夜地在邻家饭店等着他们，直到第二天早上，唐修才施施然地走到饭店，而此时黑三等人已经被剧痛给折磨了整整一个晚上。

　　看到唐修之后，黑三等人有如见到亲爹一样纳头就拜，乞求唐修帮忙他们止痛，并且一个劲地自我检讨和保证，那态度要多诚恳便有多诚恳。

　　唐修笑了笑，也没有为难他们，径直帮忙他们止了痛，然后扔下一声“好好翻修饭店”便闪人，留下了黑三等人站在饭店门口面面相觑。

　　这一次，黑三等人自然不敢对唐修的话置若罔闻，更不敢偷懒耍滑。

　　为了让唐修满意，从而彻底解除自己等人身上的痛苦，黑三等人在翻修饭店时可以说是绞尽脑汁，费尽心思。

　　仅仅两天的时间，黑三等人便将邻家饭店给翻修好。

　　黑三等人为此付出了将近六十万元的巨款，他们不仅将尚文地产支付给他们用来对付唐修的款项全部垫了进去，他们几个人还将自己身上所有的积蓄垫了进去。

　　因为禁制带来的痛楚实在太让人难以忍受了，那不仅仅是肉体上的摧残，更是来自灵魂上的折磨，他们有生之年不想再也不想遭受这样的痛楚。

　　唐修显然很是满意黑三等人的高效率和高品质，所以他很干脆地解除了扳手跟钉子等人身上的禁制，甚至动手将他们身上的伤势也给治好了。

　　当然，黑三跟绿毛混混例外，唐修虽然解除了两个人身上的禁制，却懒得替他们疗伤，对唐修来说，没有取他们性命已经算是他们的幸运了，自然别指望唐修帮他们疗伤。

　　俗话说不打不相识，经过这一次的交锋之后，黑三跟绿毛混混对唐修敬畏有加，再也不敢招惹唐修，扳手跟钉子等人则是对唐修惊为天人，他们看得出来唐修是那种恩怨分明的人，所以他们非但没有害怕唐修，反而死皮赖脸地缠着唐修，祈求唐修能够教他们一招半式。

　　唐修自然懒得搭理扳手跟钉子等人，不过他也没有故意疏远扳手跟钉子两人。

　　因为唐修知道，这个世界上永远都不会缺少类似扳手跟钉子这样的小人物，他们很多时候毫不起眼，但是他们在关键时刻爆发出来的力量却比大人物还要可怕。

　　在唐修还没有积聚起足够的力量之前，唐修不介意让这些力量为自己所用。

　　扳手的动作很快，即便是在凌晨六点，他还是在半个小时内开着一辆大卡车赶到了寨山坪脚下唐修指定的地方。

　　跟着扳手同时抵达寨山坪的还有另外三个人，他们是跟扳手之前一同去邻家饭店捣乱的三个人。

　　“老板，钉子在寻找合适的仓库，没有过来，您说这件事情越少的人知道越好，所以我只将他们三个人给喊了过来，您需要我们做什么尽管吩咐。”看到唐修之后，扳手连忙跨前一步，满脸兴奋地汇报道。

　　扳手一行人纠缠了唐修好几天时间，唐修一直对他们爱理不理的，这还是唐修第一次让他们帮忙做事情，这意味着唐修至少不再讨厌他们，扳手一行人自然高兴万分。


第0036章 驭下之术

　　当扳手为首的四个人看到堆积如山的蛇肉和地上的一堆蛇皮时，他们的脸上不由露出了骇然的神色。

　　“老……老板，您不会将寨星湖中的恶龙给宰了吧？”扳手扫了一眼狼狈不堪的唐修，结结巴巴地问道。

　　“恶龙？怎么回事？”唐修原本是想呵斥扳手多嘴的，发现扳手似乎对寨山坪很熟悉的样子，唐修又将快到嘴边的话吞了回去。

　　唐修很想多了解寨山坪的一些信息，从昨天晚上跟寨山坪山脚村民的接触来看，这些寨山坪土著明显对于外来人防备心理很重，唐修很难从他们嘴中得知有效的信息。

　　“我……我是从寨山坪出去的，听爷爷说，寨山坪的寨星湖中藏着一条恶龙，每到月圆之夜，它便会钻出寨星湖，跑去偷吃山里人家豢养的牲畜，久而久之的，寨山坪中的人压根就不敢再饲养牲畜，因为喂养得再多，也是帮忙恶龙喂养。”

　　“为了被恶龙所伤，山中几乎每家每户都会在门前挂一红灯笼，而且每天晚上都必须点亮，猎户们也不敢进山打猎，生怕一不小心便被恶龙给吞食了。”

　　“不过说来也是奇怪，已经快二十年没有听说过恶龙的任何消息了，大家还以为恶龙已经死了，或者转移地方了呢，未曾想它会再次出现，而且还折在了您的手中。”

　　……

　　因为兴奋的原因，扳手断断续续地将自己所知道的有关黑色巨蟒的信息都说了出来，这些传闻，便是扳手自己都不知道真假，因为唐修听得出来有些传闻明显是村民杜撰的。

　　“将近二十年没有动静，这二十年时间是在闭关冲击瓶颈，还是因为受伤而处于虚弱期呢？”突然间，唐修的眼中闪过一抹兴奋的光芒。

　　要是黑色巨蟒这二十年是因为受伤而处于虚弱期的话，则意味着寨山坪附近还隐藏着另外一头凶兽，那么修炼万源虚宙通天诀第二层功法星辰霸体所需淬体液的材料就有了。

　　在五个人的忙碌下，半个小时之后，地上的蛇肉全部被搬上了大卡车。

　　几乎与此同时，扳手也接到了钉子的电话，却是冷冻库已经租赁好。

　　“老板，您租赁冷冻库是想将这些蛇肉给储存起来吧？只是蛇肉这么多，您一个人也吃不完，便是供应邻家饭店后也会有大量剩余，您为何不干脆将这些蛇肉转手卖出去呢，既能创收，又能免了租赁场地的费用。”半路上，扳手嗫嚅着说道。

　　“这些蛇肉全部有剧毒，我是用来另作它用的，不能食用。”唐修凝视了扳手片刻，沉声说道。

　　听到唐修的解释，扳手不由满头冒汗，他这才知道自己说错了话，慌忙不迭地出声道歉。

　　唐修知道扳手是一片好心，他也没有多说什么，要不是害怕扳手偷吃蛇肉，他都懒得解释。

　　扳手说错话后，他一路上再也不敢吭声，另外几个人看到唐修似乎在想事情，他们也不敢弄出任何异响，免得惹怒唐修。

　　一路无话，车辆很快便抵达了河街老区的冷冻库，钉子正在那里等着唐修一行人。

　　“你们几个人本性也不坏，以后不要干那种敲诈勒索、残民害物的事情了，要是你们愿意的话就到饭店打工吧，也不用你们整天在饭店呆着，偶尔帮忙就好，比如进货这些体力活，还有口碑宣传等等。”当扳手跟钉子一行人费尽九牛二虎之力将所有的蛇肉全部搬进冷冻库时，唐修沉吟出声道。

　　通过几天的观察和了解，唐修发现扳手跟钉子一行人虽然以前跟着黑三混，可是他们的内心并不情愿过那种生活，只是因为身上没有一技之长，又加上老是被家人或者朋友嗤笑嘲讽，所以他们想弄出点动静让家人和朋友刮目相看。

　　未曾想扳手跟钉子一行人弄巧成拙，他们跟了黑三之后，非但没能让家人和朋友刮目相看，反而让家人跟朋友愈发地冷落和厌恶他们，他们索性破罐子破摔，于是事情朝着一种恶性循环的方向发展，变得一发不可收拾。

　　“谢谢老板收留，我们一定不会辜负老板期望。”

　　“老板请放心，以后饭店的重活累活我们全包了，保证不让阿姨累着。”

　　“要是有不长眼的人敢骚扰饭店，我们让他竖着进去横着出来！”

　　听到唐修的话，刚刚还一脸疲惫坐在地上喘息的扳手跟钉子等人有如打了鸡血一般，瞬间便兴奋起来。

　　邻家饭店以前的生意虽然不怎么样，可是这几天邻家饭店的火爆他们却是看在眼中的。

　　退一万步说，即便邻家饭店生意再冷清，他们也无所谓，因为他们醉翁之意不在酒，他们只是想借着饭店工作的机会靠近唐修，拉拢跟唐修之间的关系，要是唐修高兴之下能够指点他们一招半式的话，他们就发达了。

　　更何况饭店生意还那么火爆，以他们对苏凌韵的了解，只要他们得到了苏凌韵的认可，苏凌韵是绝对不可能刻薄他们的，那样他们将自己的工作说出去，在家人和朋友面前也极为有面子。

　　“这里面有点钱，你们拿去用吧，算是对你们翻修饭店和这次帮忙干活的补偿。”看到扳手跟钉子一行人满脸兴奋的样子，唐修自然知道他们心中打的什么主意，他也不以为意，微笑着掏出一张银行卡递给了扳手和钉子。

　　“还有，将你们全身从上到下给我打整一遍，你们这个样子去饭店帮忙，只会将饭店的顾客吓跑。”盯着扳手一行人看了片刻，唐修又补充道。

　　唐修之所以给扳手跟钉子一行人钱，是因为他刚才无意中听到了扳手跟钉子等人在偏僻处的对话。

　　钉子虽然将仓库给租赁下来了，却只是交付了一千多元钱的订金，并没有将款项全部付清，原因很简单，钉子没钱了，他是真的没钱了。

　　这些年下来，扳手跟钉子的生活一向是今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，典型的月光一族。

　　之前翻修饭店的时候，黑三、扳手和钉子一行人凑了近六十万，其中有十万是尚文地产给他们的预付款，还有二十万是黑三等人威逼利诱从尚文地产手中抢夺过来的，剩下的二十几万却是黑三、扳手跟钉子等人东拼西凑，将身上所有积蓄都贡献出来才凑齐的。

　　翻修饭店之后，扳手、钉子等人身上完全被掏空，所以唐修让他们办事情，他们也是捉襟见肘。

　　又想马儿跑，又想马儿不吃草，唐修做不出这样的事情。

　　事实上唐修在仙界时对于自己的下人一向大手大脚，在赏赐方面从来不会吝啬。

　　将银行卡扔给扳手一行人之后，唐修便徒步去了学校。

　　尽管唐修已然收集齐了炼制淬体液的所有材料，他恨不得立即闭关修炼，可是想到一旦闭关修炼就极有可能十天半个月的时间不会露面，他不得不去学校一趟，跟学校请一个长假。

　　唐修不知道的是，当他前往学校的时候，扳手、钉子一行人全部都被银行卡中的钱给震撼住了。

　　之前唐修扔给他们银行卡时，扳手等人虽然委婉地拒绝了一下，但是看到唐修坚持，他们害怕继续拒绝会触怒唐修，他们就勉为其难地收下了。

　　在扳手一行人看来，唐修给他们的银行卡中即便有钱，也不会太多。

　　但是扳手一行人实在没有钱花的情况下，他们忍不住好奇心理找了一台自动取款机查看银行卡里面的金额。

　　当他们看到银行卡里面那长达六位数的巨额款项时，他们几乎怀疑自己的眼睛出了问题。

　　“二十七万三千块钱，我没有看错吧，老板怎么可能这么有钱？”

　　“难道老板是隐形富豪，我们所看到的东西只是表面的？”

　　“我就说嘛，老板身手那么好，怎么可能那么穷，他随便到外面接一趟活，也足以让他衣食无忧啊。”

　　……

　　扳手、钉子等人大眼瞪小眼，你一句我一句的讨论开了。

　　他们似乎被唐修强大的武力给彻底震慑住，然后他们脑洞大开，各种可能性都被他们给想到了，唯独没有想到那些钱是唐修刚刚从游戏厅中迎来的，仅仅在唐修的手中过了一夜而已。

　　“扳手，钉子，我们这几个人当中，你们俩年龄最大，学识最高，你们说这些钱该如何处理，是这样分了呢，还是还给老板？”讨论半天之后，众人也没能讨论出一个所以然，最终众人将这个难题抛给了扳手和钉子两个人。

　　“还给老板肯定不妥，以老板的性格，既然他送出来了，就别想还回去。大家就此分了也不妥，我建议将这笔钱先存起来，除了必要的开支之外，全部用来给老板办事情。”扳手沉思片刻后，说出了自己的建议。

　　“我也是这么想的，老板刚才话里话外说得很清楚了，他讨厌我们之前的行为，也就是说我们以后不能再做偷鸡摸狗敲诈勒索的事情了，所以我们必须得正经地干活，只要我们得到老板认可，我们便可以从老板身上学到一招半式……”钉子在一旁附和道，不过他明显有点心不在焉的，所有心思都放在了如何从唐修身上学到功夫上面。


第0037章 不是冤家不聚头

　　离开冷冻库之后，唐修就有点后悔自己大手大脚的行为了。

　　唐修在康隆俱乐部中一共也就赢了二十九万多块钱，他掏出了一万元现金放进书包作为零用，其余的二十八万多元钱全部存进了银行卡中，之后买手机是刷的银行卡，但是购买上山必需品时，唐修用的却是现金。

　　也就是说唐修在康隆俱乐部赢来的二十九万元钱，他除了买手机花掉的七千多块钱，还有预留的那一万元现金之外，其余的钱全部被他扔给了扳手跟钉子等人。

　　“地球不是仙界，自己也不是那个拥有无限财富的仙界巨擘，自己以后得精打细算量入为出才行！”摸了摸干瘪的书包，唐修突然间特别怀念前天晚上用钱将书包装满的那种感觉。

　　唐修抵达学校时，早自习已然结束。

　　将书包往教室中一扔，唐修便去了韩轻舞的办公室。

　　“什么，你还要请假？而且要请假二十天之久，你知道自己在说什么吗？”韩轻舞正想批评唐修昨天先斩后奏的请假行为，未曾想她还没来得及出声，便被唐修抢了先，韩轻舞闻言不由火冒三丈，声音也一下子提高了几十个分贝，几乎可以穿透整栋办公大楼。

　　“韩老师，我很清楚自己在说什么。我现在只想找一个幽静的地方复习，等待高考的到来，而不是在吵吵嚷嚷的教室中度过。”面对韩轻舞的质问，唐修淡然若水，轻声回答道。

　　韩轻舞显然没有料到唐修会如此回答自己，一时间不由愣在了那里。

　　“唐修，老师知道你成绩好，正因为如此，你更要戒骄戒躁，不能在关键时刻摔了跟斗，不然的话你要后悔一辈子。”沉默了半晌，韩轻舞才语重心长地劝说道：“唐修，你现在还年轻，很多事情看不清楚，也想不透彻，但是老师是过来人，老师肯定不会害你的。”

　　听到韩轻舞的话，唐修的心中涌起一股古怪的感觉，要是算上仙界的万年岁月，自己是一个不折不扣的老怪物，韩轻舞居然说自己年轻，到底谁比谁年轻啊。

　　不过唐修能够感受到韩轻舞是为自己好才会劝说自己，换了胡秋声肯定任由自己折腾去了。

　　“唐修，是不是班上纪律太差，影响你复习功课？还是班上那些同学欺负你，让你受了委屈？”见唐修沉默着不说话，韩轻舞似乎想到了什么，她满脸担心地询问道。

　　“韩老师，我心意已决，今天过来只是告知一声，而非跟你商量，无论你同意与否，我都会请假。你要是不愿意，我会跟校长请假，校长不愿意，我会请求转校，还请你能理解我的难处。”唐修生怕自己继续跟韩轻舞说下去会忍不住改变主意，他扔下一番话便跑了。

　　韩轻舞显然被唐修的这番话给震住了，她压根就没有想到唐修跟自己说话的语气会突然间变得冰冷，态度也是那么的强势，给自己一种陌生的感觉。

　　以至于唐修离开办公室大半天了，韩轻舞还是愣在原地没有反应过来。

　　“老大，你总算来了，我都等你大半天了，好好地你为什么要玩消失啊，害得大家都担心你的安危。”另外一边，唐修刚刚进入教室，便碰到了如厕归来的袁楚凌。

　　袁楚凌紧紧地抓着唐修的胳膊，满脸的亲热劲儿。

　　“胖子，要不要这么肉麻啊，清楚我们关系的知道我们是铁杆，不清楚我们关系的人还以为你是GAY呢。”唐修不着痕迹地摆脱袁楚凌的肉掌，微笑着打趣道。

　　“我靠，老大，你怎么可以这样侮辱我。不过你要是愿意的话，我可以为了你而改变性取向的。”袁楚凌先是怪叫着大吼了一声，随即又满脸贱笑道。

　　“滚！”唐修没好气地吼了一声，然后抓起课桌上的书包便走。

　　“马上就要上课了，你怎么往教室外面走，难道你又要请假？”看到唐修的动作，袁楚凌傻眼了。

　　“我被你恶心到了，想离你远点不行啊？”唐修朝袁楚凌挥了挥手，双脚却是毫不停留地朝教室门口的方向走去。

　　袁楚凌闻言面部狠狠地抽搐了一下，眼中也露出了困惑的神色，他有点无法确定唐修是在实话实说还是在跟自己开玩笑。

　　下一刻，袁楚凌笑了，因为走到了教室门口的唐修从书包中掏出一个篮球砸向了他，“胖子，送给你的生日礼物，希望你能喜欢。”

　　唐修今天来学校固然是为了请假，更重要的是他突然间想起了今天是袁楚凌的生日，作为自己在学校中唯一的好友，唐修觉得自己必须有所表示，所以他忍不住大手大脚了一回，买了一个袁楚凌极为喜欢又舍不得下手的篮球送给了袁楚凌。

　　当韩轻舞终于从唐修话语的打击中回过神来时，她迅速地跑到了教室，未曾想还是没能追上唐修的步伐，一时间她脸色变得难看之极，眼中也是泛起一阵雾水。

　　“混账，王八蛋，狗咬吕洞宾，不识好人心，你到时高考成绩不好完全是活该！”无人的角落，韩轻舞狠狠地跺了跺脚，咬牙切齿地骂道。

　　韩轻舞完全没有意识到的是，她此时的表现根本就不像一个老师对学生应有的表现，更像是一个赌气的小女生。

　　离开学校后，唐修犯了难。

　　万源虚宙通天诀能够修炼了。

　　增强肉体强度和肉体力量的淬体液也有了。

　　可是应该去什么地方炼制淬体液，又到什么地方去服用淬体液呢？

　　炼制淬体液时会弄出很大的异动，唐修可不想被人误会为恐怖分子而抓起来。

　　服用淬体液之后，会进入闭关状态，这种闭关状态短则几天，长则十天半个月都有可能，这种状态下肯定不宜被人发现。

　　唐修头痛地发现，这些在仙界完全不是问题的问题，在地球上竟然成为了大问题。

　　“要是自己郊区拥有自己的庄园，那么就一切问题都不是问题了。”唐修的脑海中下意识地闪过寨山坪的灵脉之地，不过想起昨天傍晚在山上遇到的那几个富二代，他的眼中不由闪过一抹忧虑。

　　唐修想事情想得太入神了，以至于一辆越野车正在急速地闯红灯他也没有察觉到。

　　突兀地，一道刺耳的刹车声在他耳边响起，将唐修从沉思中给惊醒。

　　然后唐修惊骇地发现一辆黑色的路虎已然挨到自己的身体，要不是对方及时地踩住了刹车，估计自己已然被对方给撞飞。

　　“你他妈找死啊，走路也不长眼睛，撞死你了也是活该！”

　　“想碰瓷是吧，信不信老子直接从你身上碾压过去，我让你命赚钱没命花！”

　　“真他妈晦气，要不是老子刚才反应快，今天肯定见血了，待会赌博肯定必输无疑，还好我出门看了黄历，一直保持高度警惕状态！”

　　唐修在听到紧急的刹车声时，他的脑海中便传来一阵轰隆一声巨响，然后一年多前发生车祸时痛苦不堪的回忆突然间在他脑海中涌现，让他身子一个趔趄，面部肌肉也是扭曲不堪，黄豆般颗粒大的汗珠从他额头上涌了出来，以至于他完全没有听到路虎司机的说话。

　　“小子，你别装，我可是安装了行车记录仪的，而且我可以立即安排你到最好的医院检查身体，你想讹诈我，没门！”路虎司机被唐修所表现出来的症状吓住了，说话明显没有了之前的底气，反而显得有点色厉内荏。

　　此时正是上下班高峰期，当“车祸”发生之后，路虎瞬间被人群淹没，交通也陷入了阻塞之中。

　　围观的众人看到唐修浑身冒汗面部抽搐的样子，他们下意识地认为唐修被撞得很严重，恰在此时，路虎司机张扬跋扈的话语传到了众人的耳中，然后人群瞬间便怒了。

　　“有钱了不起啊。”

　　“现在的富二代就这样，大家拍照，发网上，让大家人肉搜索这个人的身份！”

　　“看他年龄还不到二十岁，却开着上百万的车，谁知道这车是怎么来的呢，说不定是他父母贪污受贿来的呢。”

　　……

　　听到围观群众的话，路虎车司机傻眼了。

　　路虎车司机平时习惯了恃强凌弱、以势压人，以至于他下意识地在唐修面前颐指气使，结果却忘记了现在是在大庭广众之下，围观的人又基本上跟唐修一样是社会的弱势群体，弱势群体一般都会同情弱者。

　　路虎车司机要是老实地赔钱走人也就算了，他偏偏要张扬跋扈地骂人，这就更加引起公愤了。

　　“张永进，你说你这暴躁脾气什么时候能改啊，对方不就是想要钱么，他想要多少你给多少就是了，要是耽误了寨山坪的事情，多少钱也不够赔的啊。”就在路虎车司机进退两难尴尬不已的时候，一道爽朗的声音突然间在他身后响起，让路虎车司机有如抓到救命稻草一般，脸上神色一松。

　　“是你们？”

　　“是你！”

　　听到寨山坪三个字时，唐修终于从那段痛苦的记忆中清醒了过来，然后看清了路虎车司机跟他身后那个花格子衬衣青年，他忍不住皱了皱眉头，嘴中也发出了失声惊呼。

　　几乎在唐修认出路虎车司机跟花格子衬衣青年的同时，对方也认出了唐修的身份。


第0038章 没事找事

　　原来路虎司机跟花格子衬衣青年正是昨天傍晚在寨山坪顶跟唐修有过交集的两个富二代，唐修隐隐记得花格子衬衣青年叫薛仁飞，典型的人傻钱多，习惯用钱砸人，路虎车司机便是那个肌肉男张永进，属于那种有勇无谋，又习惯仗势欺人的那种。

　　“小子，想要多少钱，你开个数吧，只要不过分我们都认了，不过我警告你，你不要太过分，不然的话你一分钱都拿不到，还有可能被抓进去关着。”薛仁飞斜睨了唐修一眼，满脸不屑地说道。

　　张永进本来想说话，可是在周围数十双眼睛的瞪视下，他愣是没敢吱声，而是任由薛仁飞跟唐修打交道。

　　“你们走吧，我没事。”唐修虽然很不喜薛仁飞说话的语气和态度，可是他也不是那种无事生非的人，他摇了摇头，淡然出声道。

　　唐修的回答显然出乎了薛仁飞跟张永进的意料，便是四周围观的人也以为自己的耳朵出了问题。

　　刚刚这年轻人明显被撞得浑身冒汗，那满脸痛苦的样子也不像是装的，怎么别人愿意赔钱了，他反而轻轻放过对方呢？

　　“小子，你想跟我们玩阴的，暂时放过我们，等到我们真的走了，你再报警说我们交通肇事逃逸？”沉默了片刻后，一道阴阳怪气的声音突然间在人群中响起，却是站在薛仁飞身后的一个西装青年出声了。

　　听到西装青年的话，薛仁飞脸上露出了恍然的神色，围观的人群中也响起了一阵“哦”声，很显然，大家都以为西装青年猜到了唐修的真正心思。

　　“小子，在山上的时候就发现你不是什么好东西，没想到你居然这么坏，信不信我削你！”肌肉男张永进闻言更是眼睛突然间瞪圆，手掌一伸，便要揪住唐修的衣领，嘴中也是呵斥出声。

　　唐修刚刚是因为走神才差点被车撞，如今处于清醒状态，他自然不可能被人给揪住。

　　看到张永进伸过来的蒲扇般大手，唐修眼中冷芒一闪即逝，然后不着痕迹地往后退了一步，成功躲过对方的手掌。

　　“小子，你果然是在碰瓷！”张永进一把抓空之后，他先是愣了一下，随即便满脸兴奋地大吼出声。

　　因为唐修躲闪的动作实在太敏捷了，完全不是受伤的人应有的表现，而且唐修刚才一退，便将他被车子遮挡的身体完整地显示了出来，表面上看不到任何受伤的痕迹。

　　“小子，碰瓷居然碰到你大爷身上来了，我饶不了你！”张永进在不确认自己是否有撞到唐修的情况下，他有点做贼心虚，如今确认自己并没有撞到唐修，他瞬间便怒了，厉声呵斥唐修的同时，他整个身子朝唐修扑了过去。

　　看到张永进激动的样子，一旁的薛仁飞跟胡万军不由同时摇头。

　　薛仁飞跟胡万军非常清楚张永进的性格：睚眦必报，吃不得半点亏。

　　刚才张永进因为唐修而被围观的群众指责谩骂，如今得知自己是被冤枉的，唐修即便不死也会脱层皮。

　　胡万军抬手看了看腕表，脸上闪过一抹焦灼，“阿飞，你觉得这小子像是碰瓷的么？”

　　“应该不是碰瓷的吧？这小子虽然看着穷酸，但是好像很有原则的样子，对钱财也不看重，他要是碰瓷的，刚才就直接开口要钱，而不会让我们走人了。”薛仁飞犹豫了一下，摇头道。

　　“哎，是我嘴贱了，我就是气不过那小子昨天在山上拽拽的样子，所以忍不住故意挑拨了一句。”在薛仁飞询问的目光中，胡万军心虚地解释道。

　　“你……哎，你是聪明一世糊涂一时啊，寨山坪的项目那么重要，你非要跟一个穷小子置气，值得么？”薛仁飞刚刚还在纳闷为何事情明明可以了结，胡万军要突然间来那么一句话，听完胡万军的解释，他两眼一黑，差点一头栽倒在地。

　　“要是我们几个人迟到了，你就等着被大姐头收拾吧。”薛仁飞朝胡万军翻了一个白眼，然后转身钻进了自己的车。

　　“我靠，你别走啊，你走了这边怎么办？”胡万军看到薛仁飞上车，他傻眼了。

　　“我先去酒店了，你留在这里帮忙大块头擦屁股，希望他不要玩得太嗨，要是他真的玩出人命的话，你就自认倒霉吧。”薛仁飞笑了笑，然后启动了自己的牧马人。

　　下一刻，薛仁飞脸上的笑容凝滞住，他的嘴巴也张大得能够塞进一个咸鸭蛋。

　　“阿飞，怎么了……呃……”胡万军一边询问出声，一边顺着薛仁飞的目光看了过去，然后他仿佛被人掐住了脖子，不仅仅一双眼珠子快凸了出来，喉咙中也发出了一连串毫无意义的声音。

　　在薛仁飞跟胡万军瞠目结舌的注视中，身高足有一米九，看起来跟铁塔似地张永进竟然被只有一米七左右的唐修给制住了。

　　此时张永进一条胳膊被唐修给擒拿住，张永进则以一种非常屈辱的姿势跪在地上，丝毫动弹不得，张永进的一张脸被涨得通红，偏偏却拿唐修无可奈何。

　　“你说你是不是犯贱，你开车差点撞了我，我都有心让你走人，你却非要跟我纠缠，这不是敬酒不吃吃罚酒么？”唐修一脚踹在张永进的屁股上，没好气地呵斥道。

　　喝了一肚子的蟒蛇精血，唐修正浑身力气没有地方发泄呢，突然间有这么一个大块头主动撞上门来，唐修也是乐得收拾对方。

　　“小子，刚才不算，有种你放开我，你要是敢放开我，我绝对让你好看！”即便被唐修给反制了双手，张永进依然不服输，他嚷嚷着大叫道。

　　“大个子，传说中的头脑简单四肢发达指的就是你吧，我好不容易将你给制服，你说我凭啥要放开你啊，给我老实地跪着，道歉认错之后，我自然会让你走人，不然的话你就给我在这里跪一天吧！”唐修挑衅地看了一眼胡万军，嘴中毫不留情地讥讽道。

　　“小子，趁我还没有真正生气，你赶紧放了我，不然的话待会你想放我都晚了！”张永进被唐修的话给气得差点一口气没接上来，随即怒不可遏地命令道。

　　“大个子，看来你还病得不轻，既然如此，那我不妨让你清醒一下！”见张永进到这个时候了还如此嚣张，原本就不喜张永进性格的唐修冷笑一声，随即制住张永进的手往下一压，张永进便屈辱地低下了头。

　　张永进正待大骂出声，只听得“砰”地一声闷响，张永进的头跟地面进行了亲密的接触，张永进嘴中的大骂声也变成了痛哼声。

　　“小子，你死定了，你绝对死定了。”张永进哼哼唧唧了一阵后，又忍不住大声威胁道。

　　“是么，既然这样，我倒想看看到底谁先死定了！”一而再、再而三地被张永进威胁，唐修也是火气腾腾地往上升，他冷笑一声，然后又毫不犹豫地按下了张永进的脑袋。

　　“看招！”

　　“住手！”

　　眼看张永进的脑袋要再一次屈辱地跟地面进行接触时，两声暴喝突然间在唐修的身后响起，与此同时，两道劲风也朝唐修的面颊吹了过来。

　　关键时刻，胡万军不得不命令自己的保镖出手搭救张永进，毕竟张永进是因为胡万军的挑衅而跟唐修发生争斗的，如今张永进吃了亏，一旦张永进事后反应过来是怎么回事，胡万军绝对会吃不了兜着走，所以现在胡万军唯一能做的便是尽量挽救，让张永进少吃亏。

　　为了让张永进解气，胡万军甚至下达了废掉唐修两条胳膊的命令。

　　虽然张永进看起来头脑简单四肢发达，可是胡万军知道，张永进并非真的愚蠢，而是很多时候他懒得去动脑子，一旦他真的开始动脑子，他绝对比任何人都聪明。

　　张永进之所以懒得动脑子，是因为张永进的家族实力实在太强大了，当一个人实力强大到足够程度时，一切阴谋诡计都可以被碾压，他自然可以不用动脑筋，张永进便是属于这种人。

　　虽然张永进平时跟薛仁飞、胡万军两个人称兄道弟的，三个人也经常泡在一起玩。可是无论薛仁飞还是胡万军都非常清楚，论及家族底蕴和家族积累，自己两个人的家族难及张家十分之一。

　　眼看唐修便要被胡万军的两个保镖给制服时，胡万军的脸上不由露出了残忍的笑容。

　　尽管胡万军不知道张永进是如何阴沟里翻船被唐修给制服的，可是他对于自己的两个保镖信心十足。

　　要知道这两个保镖并非普通人，而是有着十几年战斗经验的退伍军人，一身擒拿格斗功夫出神入化，胡万军曾经亲眼目睹这两个人在短短几分钟之内撂倒十几个普通混混的场景，所以他完全不担心两个保镖无法完成自己的任务。


第0039章 秒杀

　　唐修的注意力似乎全部集中在张永进的身上，并没有注意到背后两个西装大汉的到来，以至于当两个西装大汉的攻击眼看便要落到唐修的身上，他也没有做出任何躲避或者还击的动作。

　　“乡巴佬，别以为有着一身蛮力便可以在我们面前嚣张，这个世界大着呢。”胡万军冷哼一声，然后便转身上车。

　　在胡万军看来，唐修即便再厉害，他这一次都死定了。

　　只是胡万军的脚还抬在半空中，人还没有上车，他便听到了砰砰两道闷响声，然后感觉到自己的车剧烈地抖动了一下。

　　“我靠！”当胡万军弄清楚发生了什么事情时，他忍不住爆了一句粗口。

　　因为胡万军想象中的唐修被自己两名保镖废掉胳膊的一幕并没有发生，反而是两名保镖被唐修给一脚扫飞。

　　要是两名保镖落在别的地方也就罢了，胡万军最多心中震撼一下，而不会觉得心疼。

　　让胡万军心中滴血的是，他的两名保镖竟然像叠罗汉一般落在了他的越野车上，直接将他的车前盖给砸扁了。

　　“也不知道车子的引擎有没有被砸坏，要是引擎被砸坏的话，自己损失就大了！”胡万军肉痛地看了一眼完全凹陷进去的车前盖，他脸上的肌肉一阵抽搐。

　　以前胡万军一直觉得拥有两个北极熊一样魁梧威猛的保镖是一件非常拉风的事情，可是现在他却恨不得两个保镖是身轻如燕的瘦竹竿。

　　胡万军在心疼自己车辆的时候，他的两个保镖一个轱辘从车上翻滚而起，再次朝唐修冲了过去。

　　这一次，两名保镖的脸上再也没有了之前的轻蔑和漫不经心，他们的脸上满是凝重的神色，甚至隐隐带着一丝羞愤和恼怒。

　　身为退伍军人，虽然战斗力比他们自己的巅峰时期差了很多，也比不上现役军人，可是他们觉得以自己的战斗力对付普通人是再也容易不过的事情，更别说只是对付一个瘦削的高中生。

　　让两名保镖做梦也没有想到的是，自己甚至没有发现对方是如何出手的，便被对方给踹飞了，这对两名保镖来说绝对是一个巨大的侮辱，同时也是一个深刻的教训。

　　“我已经放过你们一次了，要是你们继续助纣为虐是非不分的话，我不介意给你们一个深刻的教训！”看到两名保镖去而复返，唐修眼神一寒，厉声呵斥道。

　　两名保镖闻言身形一滞，忍不住交换了一下眼神。

　　“小子，刚才我们大意才让你偷袭成功，你还真的以为自己很厉害了？”

　　“兔崽子，暗算了我们就想息事宁人，门都没有。本来还想只是废掉你的两条胳膊了事，可是你让我们如此丢人，指不定就要多遭一些罪了。”

　　两名保镖冷笑一声，他们无视了唐修漠然的目光，悍然朝唐修出手。

　　唐修见状不由叹息一声。

　　因为从母亲嘴中听说父亲是一名光荣的军人，这让唐修对于军人这个职业尤其向往，所以唐修是一个不折不扣的军事迷，不仅仅所有有关军人的电视、电影、纪录片他喜欢看，便是任何跟军人有关的新闻和信息他都不会放过。

　　唐修甚至还从旧书摊上掏到了军体拳的所有版本，并且持之以恒地练习了数年之久。

　　这也是为何唐修仅仅瞄了两名保镖一眼，便判断出他们退伍军人的身份，并没有对两名保镖下死手的缘故。

　　不过当两名保镖不识趣地再次对唐修下手时，唐修自然不会再心生怜悯。

　　在唐修看来，当一名军人已然沦落为纯粹的打手，而且是非不分助纣为虐的时候，他已经不配再为一名军人。

　　就在两名保镖以为自己认真对待之后，唐修不可能再幸免于难，只能乖乖地束手就擒时，他们再次中招了。

　　两名保镖还没来得及反应过来是怎么回事，他们便听到了“咔嚓”几声脆响，然后他们的身子便软绵绵地倒在了地上。

　　直到几个呼吸的时间过去，他们的腿部传来一阵阵剧烈的痛楚，他们才意识到刚才的咔嚓声竟然是自己双腿骨折的声音。

　　一时间，两名保镖完全忘记了惨叫出声，他们满脸惊恐地看着唐修，嘴中说不出一句话来，心中也是涌起无穷的后悔。

　　想起唐修刚才的好心提醒，再想想自己将唐修的提醒当成胆怯妥协而说的那番嚣张话语，两名保镖只觉得脸火烧火辣的痛，恨不得找个地洞钻进去。

　　两名保镖的心中固然掀起了惊涛骇浪，围在一旁看热闹的群中也是目瞪口呆，半天说不出话来。

　　反应最为夸张的却是胡万军、薛仁飞跟张永进三个人。

　　三个人都非常清楚这两名保镖的战斗力，所以他们自始至终都是胆气十足，丝毫没有担心过会在跟人发生冲突时吃亏。

　　即便是张永进处于绝对劣势时，他也淡定自若，丝毫没有向唐修低头的意思。

　　可是当被他们视为最大的依靠——两名保镖都被唐修给废了时，他们是真的慌了。

　　两名保镖被废之后，现场陷入了死一般的寂静。

　　张永进依然被唐修给反制住双手压在头顶上，保持着一种屈辱无比的姿势。

　　薛仁飞则是坐在自己的牧马人中，迟迟没有启动车辆。

　　胡万军一只脚踏入了车辆，另外一只脚还在地上，他上车也不是，下车也不是。

　　这一刻，胡万军很想狠狠地抽自己两记耳光，他从来就没有痛恨过自己的嘴巴，他知道，要不是自己多嘴，这件事情早就了结，而不会发展到如此糟糕的境地。

　　“大个子，你怎么不吭声了，你给我继续叫嚣啊。”当所有人都呆若木鸡，完全沉浸在唐修强悍的战斗力所带来的震撼中时，唐修却是冷哼一声，再次将张永进的头给按到了地上。

　　“我……我……”饶是张永进脑子一根筋，他的心中也有点发憷。

　　自己背后的少年不仅仅身手过人，而且行事也是天马行空，让人难以琢磨，甚至有点肆无忌惮，张永进怀疑自己要是继续跟对方犟下去的话，极有可能会吃大亏，所以他嘴巴蠕动了半天也没说出一句完整的话来。

　　就在张永进犹豫着是不是要跟唐修低头，暂时将唐修给敷衍过去，日后再寻求报仇的机会时，嘹亮的军号声突然间在他耳边响起，震得他耳朵隐隐发痛的同时也吓了他一跳。

　　在张永进愤怒的目光中，唐修先是迷茫地打量了一眼四周，然后才慢慢地打开书包，从里面掏出一个崭新的手机。

　　“……嗯……我听出了你的声音……可是我真的不会赌博啊……什么……一百万之外还答应我一个条件？好的，我马上过来！”刚开始的时候，唐修接电话时还有点不耐烦，可是当他听到电话那头开出的条件后，他瞬间便激动了。

　　给唐修打电话的赫然是之前跟唐修在康隆俱乐部有过一面之缘的龙政麟。

　　龙政麟是从袁楚凌那里拿到唐修电话的。

　　龙政麟曾经一再叮嘱过袁楚凌，让袁楚凌在唐修回到学校后务必第一时间通知他。

　　袁楚凌也一直将这件事情记在心上，只是袁楚凌没有想到唐修的到来和离去是那样的突兀，以至于他激动之下还没来得及通知龙政麟，唐修便再次消失不见。

　　无奈之下，袁楚凌只能将唐修的电话号码告诉了龙政麟，算是在这件事情上尽了心。

　　龙政麟得知唐修电话号码之后，他自然忍不住第一时间跟唐修打电话求救。

　　因为眼看赌局就要开始，另外一方的赌博高手已然到了现场，可是龙家却一直没能找到成名的赌博高手，这让他们非常被动。

　　实在没有办法的情况下，龙政宇也只能选择相信龙政麟，答应让唐修一试。

　　“今天算你好运，要是下次还这样是非不分栽赃陷害的话，我不介意给你一个深刻的教训。”挂掉电话后，想起电话那头的催促，唐修扔下一句话之后，转身就走。

　　直到唐修的身影消失不见，张永进才确认自己终于逃过一劫，他的身子瞬间便瘫软倒地，大口大口地喘着粗气。

　　“永进，对不起，刚刚是我冲动了，我不该怂恿你对付那个乡巴佬的。”张永进还坐在地上缓气时，胡万军第一时间跑到了他的身边，满脸忐忑地跟他道歉。

　　张永进静静地凝视了胡万军片刻，半晌之后他才苦笑道，“老胡，我们交往这么长时间了，我还不知道你那点小心思么，这件事情固然有你推波助澜的成分在里面，更多的原因还是我自己也看不惯那个王八蛋啊……哎哟，好痛……”

　　张永进的话才说到一半，才感觉到自己的两只手腕处传来一阵剧痛。

　　当张永进看清楚自己两只手腕处那几乎变成黑色的淤青时，他不由倒吸一口凉气，脸上也露出了害怕的神色。

　　“薛仁飞，你去我的车辆后备箱中拿一瓶跌打酒出来，我给永进揉一揉。”听到张永进的话，胡万军悬着的一颗心总算落到了实地，下一刻，他毫不犹豫地抓住了张永进的手腕，在淤青处细心地揉按起来。


第0040章 大姐头

　　十几分钟后，唐修的身影出现在了龙厨食府的大门之前，龙政宇、龙政麟兄弟早就在门口等着唐修。

　　“老大，今天我们能否拿下寨山坪就看你的了。”看到唐修后，龙政麟跨前几步，紧紧抓住唐修双手，满脸激动道。

　　唐修笑了笑，并没有说话，而是将目光投向了龙政宇。

　　龙政宇也正在静静地打量着唐修，四道目光在半空中相碰撞。

　　“我叫龙政宇，是政麟的大哥，感谢您对政麟的照顾，还有，今天一切拜托唐先生了。”见唐修并没有急于跟自己弟弟寒暄，而是第一时间注意到了自己的存在，龙政宇心中暗暗点头，算是初步认可了唐修，并且朝唐修伸出右手。

　　听到龙政宇称呼自己为先生，唐修的心中涌出一种古怪的感觉，不过他还是伸手跟龙政宇握在了一起。

　　“龙先生，实不相瞒，我只是观察能力和算计能力比普通人强，并不懂赌博之术，甚至连很多赌博的规则都不懂，所以今天的事情我只能尽力而为，不敢打包票能赢，还请谅解。”唐修凝视了龙政宇片刻，微笑着说道。

　　说出这番话的时候，唐修有点心虚，甚至担心龙政宇直接撵人。

　　因为龙政麟在电话中已然说得很清楚，寨山坪对龙家很重要，龙家必须拿下寨山坪，可是自己却无法给对方任何保证。

　　唐修之所以答应过来帮忙，固然有报酬优渥的因素，真正让他动心的却是寨山坪的开发权。

　　自从发现寨山坪上的灵脉之后，唐修便在发愁如何能够名正言顺地将那一片灵脉据为己有，未曾想龙政麟会主动找上自己，这简直就是瞌睡了有人送枕头，唐修自然无法拒绝。

　　不过无论是前世还是今生，唐修都不依靠赌博赚取钱财，所以他对自己的赌术并没有什么信心，这让他不得不跟龙政宇坦白，免得自己到时阴沟里翻船输了赌博而被龙政宇兄弟俩怪罪。

　　唐修不知道的是，他的坦陈让龙政宇对他好感大增，龙政宇原本已经跌落深渊的信心似乎也有所回升。

　　“唐先生谦虚了，赌场上风起云涌，变幻莫测，没有人敢拍胸脯保证自己稳赢的。”龙政宇笑了笑，看向唐修的目光满是赞赏。

　　几个人正在门口寒暄呢，突然间刺耳的汽车急刹声传入了他们的耳帘，紧接着几道人影匆匆下车，径直朝大门方向走来。

　　看清楚这几道人影之后，唐修满脸惊愕。

　　因为来人赫然是刚刚跟他发生冲突的张永进、胡万军跟薛仁飞三个人。

　　几乎在唐修看到张永进三个人身影的同时，走在最前面的张永进也发现了唐修。

　　看到唐修的瞬间，张永进猛然停住脚步，身子也不受控制地往后倒退。

　　可怜薛仁飞跟胡万军两个人跟在张永进身后，他们的视线被张永进给遮挡，完全看不到唐修的身影，以至于当张永进突然间止步并且后退时，他们根本来不及刹住自己的身子。

　　只听得“砰”“砰”两声闷响，薛仁飞跟胡万军就撞在了张永进的身上。

　　铁塔一般的张永进身子没有半点晃动，薛仁飞跟胡万军却被撞得一屁股坐在了地上，痛得他们直叫唤。

　　“你……你怎么也在这里……你不要乱来啊……”张永进无视了两个搭档的狼狈，而是满脸惊慌地看着唐修，结结巴巴地说道。

　　唐修给张永进留下的心理阴影实在太大了，这一辈子还从来没有人让他下跪过，唐修让他下跪了，这一辈子也从来没有人让他磕头过，唐修让他磕头了。

　　让张永进万般委屈和无奈的是，被唐修给收拾得那么惨，他竟然连唐修姓甚名谁都不知道，更不知道唐修的身世。

　　原本张永进是想慢慢打听唐修的身份，然后慢慢报复唐修。

　　只是张永进做梦也没有想到，唐修会这么快便出现在他面前，完全没有心理准备的张永进自然惊慌失措。

　　“唐兄，这是怎么回事？”龙政宇看到张永进三个人到来时，他原本是想躲到一边的，只是又怕丢下唐修不好，这才不得不硬着头皮站在原地。

　　龙政宇原以为张永进三个人看到自己之后，肯定要冷嘲热讽一番，让自己下不了台，未曾想张永进的注意力直接被唐修给吸引了过去，而且表现得那么失态，龙政宇自然惊诧万分。

　　对于张永进的身份，龙政宇是非常了解的，圈子内的人都知道，张永进是出了名的混世魔王，这样的人即便无理都要犟三分，有理更是不饶人。

　　这样的一个人居然会害怕唐修，这让龙政宇好奇唐修身份的同时，他对唐修的信心倍增，他对唐修的称呼也不知不觉间发生了变化。

　　“没什么，可能他认错人了。”唐修轻轻地扫了张永进一眼，就在张永进以为唐修会将自己的糗事说出来时，唐修却摇了摇头，收回了目光。

　　此时此刻薛仁飞跟胡万军也看到了唐修，同时也看到了龙政宇跟龙政麟兄弟。

　　看到唐修竟然跟龙政宇、龙政宇兄弟俩站在一块，他们的脸上不由闪过一抹惊讶神色，紧接着便是心中一紧。

　　毕竟他们跟唐修交锋过两次，两次交锋都以他们的失败而告终，这并非什么光彩的事情，他们生怕唐修将他们的糗事给说出来，从而让自己成为圈子内的笑话。

　　让三个人同时松了一口气的是，唐修并没有将他们的糗事说出来，甚至装做不认识他们的样子，这让他们暗自庆幸的同时，心中又有点恼怒唐修的轻视。

　　眼神复杂地看了一眼唐修，然后三个人便匆匆跨入大厅，消失在了拐角处。

　　“认错人？”听到唐修的回答，龙政宇脸上满脸错愕，他有心质问一声，可是话到了嘴边又被他吞了回去。

　　“哥，赌局马上便要开始了，我们上楼吧。”龙政麟看了看大厅中的挂钟，满脸焦灼地催促道。

　　龙厨食府坐落在星城最为繁华的商业街上，高达四十九层楼，而且外形酷似两条金龙，中间更是拱着一座圆球似的总统套房，寓意双龙戏珠。

　　龙厨食府以其直插云霄的海拔和美轮美奂的外观而成为星城中心的地标，同时也铸就了它的商业神话。

　　双庆省的商贾名流都以能够入住总统套房为荣，久而久之，龙厨食府的总统套房几乎被炒成了天价。

　　龙厨食府的总统套房中，此时正端坐着两个人。

　　其中一个是大约三十几岁的年轻少妇，一身近身旗袍将她风姿绰约的身材展露无遗，不过白皙精致脸庞上的墨镜却让她徒增几分冷酷和神秘。

　　另外一个是六十岁左右的老头，老人身着白色中山装，有着一张不苟言笑的国字脸，眼神深邃，不怒自威，正在把玩着两枚核桃。

　　“贾大师，今天就劳烦您了，只要您能帮我们拿下寨山坪，以后你便是盛世不夜城的最大股东。”年轻少妇点燃一支烟，漠然出声道。

　　“张小姐尽管放心，有老夫出手，这场赌局已然没有任何悬念。在双庆省，没有任何人敢在赌场上跟老夫叫嚣。”中年点了点头，脸上也露出了极为自负的笑容。

　　张德芹闻言秀眉轻颦，不过很快又舒展开。

　　张德芹并不喜欢那种夸夸其谈的人，不过想了想贾锐道的赌术，还有贾锐道在双庆省的威望，她快到嘴边的话又吞了回去。

　　自从张德芹放出消息，说贾锐道要帮忙自己在赌场上跟龙厨食府一分高下之后，几乎没有赌客敢去龙家应聘，这已然可以证明贾锐道在圈子内的威望有多高了。

　　“我自然是万分钦佩贾大师赌术的，不然也不会请贾大师出山。不过小心驶得万年船，不怕一万，就怕万一，我们保持警惕总是没错的。”沉默片刻后，张德芹幽幽说道。

　　听出了张德芹对寨山坪志在必得的决心，贾锐道脸上的神色终于变得郑重了很多。

　　就在贾锐道整了整神色，想跟张德芹说两句保证的话语时，房屋的门突然间被推开，张永进、胡万军跟薛仁飞三个人鱼贯而入。

　　“你们几个人也太不让人省心了，平时迟到也就算了，今天也能迟到，你说我能放心将寨山坪交给你们么？”看到张永进三个人的瞬间，刚刚还淡定自若的张德芹瞬间化身为母老虎，对着张永进三个人厉声吼道。

　　“姐……我……我们赶时间，结果差点出车祸，所以耽搁了一点时间。”在张德芹的凌厉注视下，张永进仿佛犯错的小学生一般，低头道歉道。

　　薛仁飞跟胡万军两个人则是站在张永进的身后，连大气都不敢喘一声。

　　听到张永进差点出车祸，张德芹嗖地一声从椅子上站了起来，三步并作两步走到张永进面前，围着张永进转了两圈之后，这才满脸紧张地问道：“永进，跟姐说说到底怎么回事，你身体不要紧吧？”

　　此时的张德芹完全没有了刚才的女强人气势，她已然化身为一个充满母爱的普通女人。


第0041章 穷山恶水出刁民

　　张永进很想告诉张德芹自己被欺负的事情，可是他脸色变幻半天之后，终究还是没有说出来。

　　因为这件事情实在太丢人了，他实在说不出口。张永进不想依仗姐姐的力量解决问题，而是想自己报仇雪恨，一洗前耻。

　　“姐，没什么，就是我开车太快差点撞人，我一个急刹车，然后头撞了玻璃。”张永进面红耳赤地说道。

　　“你在撒谎，你手上的淤青是怎么回事，你膝盖上的灰尘是怎么回事，你是不是跟人打架吃亏了不敢说？”看到张永进目光躲闪，张德芹眼神一寒，厉声呵斥道。

　　“我……我……”张永进虽然牛高马大，可是对于自己的姐姐，他却有异常地畏惧，这种畏惧已然深深地烙印在了骨子中，他想尽了办法也无法摆脱。

　　就在张永进准备坦白时，龙政宇、龙政麟兄弟跟唐修推门而入。

　　看到龙政宇一行人到来，张德芹回到了自己的座位上，又恢复了之前优雅的模样，张永进也有幸躲过一劫。

　　“龙总，你将我们带来这里后便不管不顾，这是你们龙厨食府的待客之道？”张德芹不待龙政宇张嘴，便先声夺人道。

　　“张总言重了，龙厨食府今天除了你们之外，还有更为重要的客人，龙某自然不能一直呆在房中陪你。”龙政宇笑了笑，浑不在意地说道，“而且我们龙厨食府的服务一向是顶级的，无论张总有任何需要，只要你按下桌子上的呼叫铃，服务生都会第一时间满足你的。”

　　跟张德芹的咄咄逼人相比，龙政宇言行举止间透出一股大家风范，让人如沐春风，自行惭秽。

　　“你……”张德芹显然没有料到龙政宇会针锋相对，她下意识地便想大骂出声，不过想起龙政宇才辩无双的口才，她却不敢继续跟龙政宇斗嘴，而是将目光落到了唐修的身上。

　　不过仅仅扫了唐修一眼，张德芹就不想看唐修第二眼了。

　　因为唐修的穿着打扮实在太寒酸了，地摊上随处可见的花格子衬衣，洗得发白的牛仔裤，还有快要露出大脚趾头的帆布鞋，全身从上到下不超过一百元。

　　张德芹自小便养尊处优，过惯了锦衣玉食的日子，她坚信寒门难出贵子这个道理，所以对于出身贫穷的人，她有着一种天然的优越感，和发自骨子中的不屑。

　　“龙总，不知道你所说的贵客是哪一位，可以给我引荐一下么？”张德芹疑惑地打量了一眼龙政宇跟龙政麟兄弟的背后，笑吟吟地说道。

　　“一段时间未见，张总变得幽默了。贵人自然远在天边近在眼前，你们请了贾锐道帮忙助阵，我们则请了唐兄给我们助阵，要是张总不介意的话，我们的赌局可以开始了。”清楚地将张德芹对唐修的轻视看在眼中，龙政宇心中不由冷笑。

　　第一眼看到唐修时，龙政宇的确有点失望，不过因为弟弟龙政麟的缘故，龙政宇并没有以貌取人，而是认真打量了唐修一遍，这才没有错过唐修，后面的事情似乎也证明了唐修远比自己想象的要聪明。

　　虽然龙政宇不知道唐修跟张永进之间发生了什么事情，但是龙政宇绝对不相信张永进是认错了人才那么惊慌失措。

　　龙政宇可是亲眼看到胡万军跟薛仁飞看到唐修时眼中也闪过一抹心虚神色的，虽然他们脸上的惊慌一闪即逝，却被敏感的龙政宇给看了一个正着。

　　一个人可以说是认错人，三个人可能同时认错人么？

　　“什么，你请他帮忙助阵？”听到龙政宇的话，张德芹一双美眸瞬间瞪圆，喉咙中也发出了尖锐的声音。

　　“假如老夫记得没错的话，双庆省的圈子内似乎没有这么一号人物。”贾锐道上下打量了一遍唐修，沉声说道：“龙总，你是在跟老夫开玩笑么？”

　　“张总，贾大师，我并没有跟你们开玩笑，唐兄的确不是圈子内的人，事实上在贾大师放出话说要帮忙张总助阵之后，圈子内根本就没有人敢帮助龙某，龙某迫不得已的情况下，只能请圈外的人帮忙助阵。”龙政宇似乎很是满意唐修出场所造成的效果，他耐心地解释道。

　　听着龙政宇略带无奈和苦楚的话语，张德芹跟贾锐道脸上闪过一抹傲然的神色，他们也终于相信了龙政宇所说的话。

　　“龙总实在太厉害了，连隐藏在民间的高手都能够找出来，我等自愧不如。”张德芹跟贾锐道还没有说话，房屋中便想起了张永进的哈哈大笑声。

　　张永进之前虽然看到了唐修跟龙政宇、龙政麟兄弟在一块，心慌意乱之下并没有多想，如今得知唐修居然是龙政宇、龙政麟兄弟请来对付贾锐道的，他觉得荒谬之极，看向龙政宇的目光也多了几分嘲讽。

　　尽管不知道唐修的真正身份，可是张永进几乎可以肯定唐修是农家弟子，甚至极有可能是来自寨山坪的村民。

　　让这样一个乡巴佬去跟贾锐道这种赌场高手比拼赌术，这不是滑天下之大稽么？

　　“有意思，实在太有意思了，我们原以为请得贾大师出手之后，这双庆省再也没有赌术高手敢露面，未曾想龙总曲径通幽，竟然能够从圈子外请到高手！”

　　“龙总，你想将寨山坪送给我们就直说，何必请一个人来故意侮辱贾大师呢？”

　　随着张永进大笑声，薛仁飞跟胡万军也是忍不住出声附和。

　　要是比拼战斗力的话，张永进、薛仁飞跟胡万军还真有点害怕唐修，可是比拼赌术的话，三个人却丝毫不虚唐修，更何况跟唐修比拼赌术的不是他们，而是双庆省的赌王贾锐道。

　　想起一次又一次在唐修手下吃瘪的场景，张永进三个人恨得牙痒痒的，如今好不容易逮到机会，他们自然忍不住嘲讽一番。

　　“你们几个人认识这位唐先生？”看着反应异常的三人，张德芹满脸疑惑地问道。

　　也是这个时候，张永进三个人才意识到自己的反应失态了。

　　“大姐头，我跟永进、万军两个人昨天去了一趟寨山坪，在山顶跟这小子碰上了，我们本来想从这小子手中买点猎物，结果这小子死活不肯，还跟我们发生了激烈的争执，所以我们看到这小子就来气！”薛仁飞知道骗不过张德谦，索性坦陈了一部分事实。

　　“大姐头，这小子怎么配得上先生二字，俗话说‘穷山恶水出刁民’，这小子要文化没文化，要素质没素质，空有一身蛮力而已。”想起自己车前盖被砸毁的事情，胡万军咬牙切齿地说道。

　　张永进有心也跟着嘲讽唐修两句，只是眼角余光看到唐修嘴角若有若无的笑意后，他的身体下意识地打了一个寒颤，愣是没敢出声。

　　“好了，既然双方的人已经到齐，赌局便可以开始了，赌完这一局，老夫还赶飞机去澳门呢。”贾锐道不满地瞪了龙政宇一眼，没好气地说道。

　　很显然，贾锐道将张永进三个人的话给听进去了，他觉得今天的赌博完全就是一场闹剧，龙政宇请唐修过来，并不是为了赢得赌局，而是为了羞辱自己，所以贾锐道在心中已经将龙政宇给记恨上了。

　　清楚地将贾锐道的眼神看在眼中，龙政宇心中不由咯噔一声，他知道对方误会了自己，他同样知道自己得罪一个赌王的后果。

　　不过想了想贾锐道早就选择站到了自己的对立面，龙政宇很快便淡然了。

　　“要是唐兄没有异议的话，那么便开始赌吧。”龙政宇并没有出声解释什么，而是将询问的目光看向了唐修。

　　唐修很想询问一声赌博类型和赌博规则，不过话到了嘴边又被他吞了回去。

　　唐修知道，要是自己问了，肯定会被笑话，而且还会连累龙政宇跟龙政麟兄弟被人看轻，所以问了还不如不问。

　　“我没问题，随时可以开始。”淡然地扫了一眼张永进等人，唐修没有半点羞恼的样子，而是漠然出声道。

　　看到唐修高深莫测的样子，贾锐道冷哼一声，然后按响了桌子上的呼叫铃。

　　“小子，你是想比大小、比单双，或者其它玩法？”等待服务员的过程中，贾锐道居高临下地跟唐修说道。

　　听到“小子”两个字，唐修眼中不由闪过一抹怒气，因为这个称呼实在太刺耳了。

　　“老东西，选你自己最擅长的吧，免得你到时输了找借口。”当唐修发现自己一味的退让只会换来对方得寸进尺的欺负之后，唐修不再退缩，而是展开了凌厉的反击。

　　“你……既然你自取其辱，那我们就比大小吧，简单，而且省时间。”贾锐道气冲冲地说道。

　　“固所愿也，不敢请尔。”听到贾锐道的话，唐修心中大喜，脱口而出道。

　　唐修最是害怕贾锐道提出复杂的玩法，那样他还得花时间去弄清楚游戏规则，适应游戏规则，他害怕这个学习和适应的时间太长而输掉赌局。

　　赌大小则不然，唐修虽然从来没有玩过赌大小，但是他在电视中看到过，跟同学们进入KTV唱歌时同样看到过，他对于赌大小并不陌生，唐修生怕自己答应晚了贾锐道会反悔，所以贾锐道的话刚落音，他便迫不及待地答应了。


第0042章 现学现卖

　　很快，龙厨食府的服务员便拿了几副精美的骰子进来。

　　贾锐道认真检查了一遍之后，从中挑选了一副骰子。

　　唐修见是龙厨食府提供的骰子，他根本就懒得检查，而是从剩余的几副骰子中随意拿取了一副。

　　比大小的玩法很简单，就是每人面前一副骰盅，骰盅内放一个骰子，由赌博的双方摇动骰盅，骰盅静止后，骰盅中骰子点大者胜出，点小者输。

　　只要稍微花点时间，任何人都可以在短时间内掌握这种玩法，酒吧、歌厅、KTV等娱乐场所非常流行这种玩法。

　　普通人比大小比的是运气，运气好的赢，运气差的输。

　　但是对赌场高手而言，他们比的不是运气，而是技术。

　　赌场高手在掷骰子的过程中，他们可以精确地掌控骰子的点数大小，也就是说骰子点数是由他们说了算，而不是运气说了算。

　　“龙总，你确认让这小子跟我对赌，而不是自己出手，横竖是比运气，说不定你的运气比这小子运气好呢？”摇动骰盅之前，贾锐道目光灼灼地盯着龙政宇，似笑非笑地说道。

　　“贾大师，运气这种事情谁也说不清楚的，最近龙某情场得意，所以赌场的运气肯定好不到哪里去，所以只有请唐兄替代了。”面对贾锐道的挑衅，龙政宇完全不上钩。

　　“既然这样，龙总就等着将寨山坪拱手相让吧。”见龙政宇故意装糊涂，贾锐道也懒得多说，他冷哼了一声，然后便摇动了手中的骰盅。

　　贾锐道沉浸赌术多年，一身赌术自然出神入化，炉火纯青。

　　随着贾锐道手腕的晃动，骰盅仿佛活过来了一般，在空中变幻出一道道幻影，让人完全捕捉不到痕迹。

　　骰盅一会竖立，一会倒立，有如九天盘龙，凌空飞舞，优美之极。

　　骰盅中的骰子有如被黏住了一般，没有发出任何声音，要不是亲眼目睹贾锐道将骰子放进了骰盅，说不定大家因为骰盅是空的。

　　“这老家伙果然有点门道。”唐修的注意力并不在贾锐道手中的骰盅上，而是在默默观察贾锐道的手法，还有贾锐道的眼睛跟耳朵。

　　唐修虽然极少赌博，但是他也知道赌博无非“眼疾手快耳灵”几个字。

　　贾锐道的手法非常娴熟高超，他的胳膊一动不动，有如固定的支架一般，动的仅仅是手腕。

　　这让贾锐道减少动作幅度的同时，不仅仅加快了速度，也节约了大量的体力。

　　贾锐道的双眼并没有看骰盅，也没有看桌面，而是缓缓地扫视着房屋中众人，尤其在龙政宇跟唐修身上停留良久。

　　贾锐道的耳朵却不时地轻微抖动一下，只是房屋中所有人的注意力都集中在了他的手上，并没有人注意到贾锐道耳朵的细微动作。

　　贾锐道光是凭着他这一手摇骰盅的功夫便足以震慑住大部分人，更别说贾锐道是有真功夫在身的。

　　可惜的是，贾锐道的对手是唐修，唐修不仅仅感官比普通人强了数十倍，便是大脑运转速度也是普通人的近百倍。

　　别人没有注意到贾锐道耳朵的细微抖动，唐修却注意到了。

　　刚开始的时候，唐修还以为贾锐道耳朵的细微抖动是偶然性行为，并没有加以注意，不过当唐修发现贾瑞耳朵的细微抖动极为有规律，而且是持续性动作之后，他立即上心了。

　　“不对，骰子在骰盅中不是没有声音，而是声音极为细微，一般人根本就听不出来。”唐修很快便判断出贾锐道应该是在侧耳倾听骰盅中骰子滚动的声音，同时通过手腕的抖动来调节骰子点数的大小。

　　很快，唐修的注意力也全部集中到了骰子滚动的声音上面。

　　毕竟唐修是第一次跟人玩骰子，还是跟赌王级别的人玩骰子，他不敢有丝毫的大意，免得辜负了龙政宇兄弟，同时还要跟寨山坪的灵脉失之交臂。

　　另外一边，张德芹、张永进、胡万军跟薛仁飞一行人看到贾锐道那眼花缭乱的动作，他们的眼中露出了狂热而兴奋的神色，尤其是看到唐修满脸迷茫近乎呆滞的神色，他们更开心了。

　　仿佛看到寨山坪已经落入自己手中一般，张德芹一行人看向龙政宇、龙政麟兄弟的目光充满了怜悯和同情，那是一种胜利者看向失败者的目光。

　　此时此刻，龙政宇跟龙政麟兄弟俩的确一脸的担忧。

　　因为贾锐道的动作实在太漂亮了，贾锐道明显没有因为对手是圈外人而表现出任何大意，而是选择了全力以赴。

　　看着贾锐道聚精会神的模样，龙政宇跟龙政麟兄弟就一阵心惊胆颤。

　　不就是请了一个圈外人来跟你对赌，至于这么生气么？

　　“等等！”眼看贾锐道的动作要将房屋内的气氛给带到最高潮时，一道突兀的声音突然间在房屋中响起，将众人吓了一大跳，便是贾锐道手中的动作也慢了下来，原本黏附在骰盅壁内的骰子也差点掉落地面。

　　关键时刻，却是唐修出声了。

　　唐修看得出来，贾锐道的状态越来越好，要是任由贾锐道这样发挥下去，自己今天极有可能输给对方，所以他不得不强行出声打断对方的状态。

　　“既然贾大师对自己的赌术极为自信，我们不如将五局三胜改为三局两胜如何？”在贾锐道喷火的目光中，唐修不疾不徐地说道。

　　听到唐修的话，贾锐道有种拿刀砍人的冲动，“别说三局两胜，便是一局定胜负又如何？”

　　面对贾锐道的挑衅，唐修果断地选择了暂避其峰。

　　对唐修来说，打断了对方的状态就好，只有是五局三胜还是三局两胜压根就不重要，当然，一局定胜负的风险太大，唐修自然不可能答应。

　　“那就以大师所言，我们速战速决，三局两胜好了。”唐修笑吟吟地答应道，满脸的感激。

　　“真是害怕自己死得不够快啊，五局三胜说不定还能靠运气赢下这场赌局，他居然提出三局两胜。”

　　“我倒是能够理解他的心态，横竖是死，还不如死得痛快点，免得遭受那么多痛楚。”

　　“这样也好，免得耽误大家的时间，我看着这小子就浑身不舒服。”

　　……

　　几乎没有人看出唐修突然间出声的意图，他们只是以为唐修心虚害怕，想尽快离开这个令人窒息的场合，所以才会忍不住出声打断贾锐道摇骰子的动作。

　　贾锐道不屑地瞪了唐修一眼之后，他手中的骰盅再次摇动起来。

　　只是这一次贾锐道再也找不到之前那种微妙的感觉，便是手上的动作似乎也变得迟缓了许多，这让他心中极为别扭。

　　几秒钟后，贾锐道将手中的骰盅倒扣在了桌子上，房屋中所有的目光都被吸引到了骰盅上面。

　　在大家紧张的注视下，贾锐道缓缓地揭开了倒扣的骰盅，露出了骰子的点数。

　　“哇，六点，贾大师摇出了六点，我们赢定了。”

　　“大师果然不愧为大师，要多少点便有多少点。”

　　“要是我也有大师这手段就好了，简直就是泡妞利器啊。”

　　看清楚骰子点数之后，张永进三个人不由惊呼失声，便是张德芹脸上也露出了满意的笑容。

　　另外一边，龙政宇跟龙政麟兄弟的脸色却变得异常难看，唐修的脸色也变得凝重起来。

　　龙政宇跟龙政麟兄弟是被贾锐道的赌术给吓住了，唐修是没有想到贾锐道在状态不佳的情况下同样能够摇出满意的点数。

　　“小子，你是直接认输还是想继续碰运气？”贾锐道示威一般地看了唐修一眼，挑衅出声道。

　　“老家伙，想不战而屈人之兵么，你还没那本事。”唐修瞪了贾锐道一眼，然后也拿起了手中的骰盅，并且往骰盅里面扔了一粒骰子，放在手中慢慢晃动起来。

　　看到唐修生涩而笨拙的动作，贾瑞的眼中不由露出了讥讽的笑容，张德芹更是下意识地松了口气。

　　“哈哈，笑死我了，他居然连摇骰子都不会，这赌术居然敢在贾大师面前献丑，真是班门弄斧啊。”

　　“这小子的赌术连我都不如啊，不过他的脸皮倒是比我强太多。”

　　“真是难为龙总了，居然能够找到这样一个奇葩，你们不丢脸，我们还觉得心中瘆得慌呢。”

　　其他人虽然觉得唐修赌术太差，不过他们并没有出声，张永进三个人却完全无法控制爆笑的冲动。

　　“你们要是继续破坏赌局，我不介意请你们出去！”就在张永进三个人肆无忌惮地大笑出声时，龙政宇冷冽出声道。

　　龙政宇一句话，仿佛一双无形的大手掐在了张永进为首的三个人的脖子上，让他们瞬间失声。

　　虽然唐修摇骰子的手法表现得很拙劣，可是既然赌局已经开始，那么房屋中是禁止任何嘈杂声的，更别说像张永进等人这样大声讥讽赌手的行为。

　　要是因为外界的影响而导致赌局结果不公，赌局是可以被宣判无效的，所以龙政宇的一句话有着绝对的震慑力。

　　看到张永进三个人被憋得脸红脖子粗的一幕，唐修的脸上露出了得意的笑容，与此同时，他手中的动作也慢慢地加快。


第0043章 形似而神不似

　　唐修虽然是第一次摇骰子，不过他记忆力好，学习能力惊人。

　　唐修仅仅认真观摩了一遍贾锐道摇骰子的动作，他便将贾锐道的手法给照搬了过来。

　　刚开始的时候，唐修模仿贾锐道的动作和手法还有点生涩，慢慢地，他越来越熟练，他的动作和手法几乎成了贾锐道动作的翻版。

　　“你……你……”贾锐道本来没将唐修放在心上，对唐修摇骰子的动作和手法也不以为然，可是当他发现唐修的动作和手法越来越眼熟时，他终于忍不住惊呼失声。

　　要知道贾锐道是琢磨和完善了三十余年，才逐渐形成了一套属于自己的绝活，可是唐修仅仅看了一遍便将自己的绝活给学了个七分像，这让贾锐道怀疑自己这几十年是不是白琢磨了。

　　贾锐道虽然收过几个徒弟，也向自己的徒弟传授过自己的绝活，可是他可以肯定，即便自己徒弟也没有将自己的绝活学得这么透彻，更别说自己那几个不成器的徒孙了。

　　看着一个陌生人将自己的绝活在自己面前给展示出来，贾锐道的心中涌起一股难以名状的感觉，偏偏难以叙说出来。

　　“这小子是圈外人，而且明显是刚刚接触这个圈子，他悟性这么强，要是将他收为徒弟的话，岂不是意味着自己后继有人了？”突兀地，贾锐道的脑海中涌现出这个念头，然后便一发不可收拾。

　　当贾锐道改变了对唐修的态度之后，他发现唐修越看越顺眼。

　　唐修虽然衣着朴素了一点，却非常干净整洁，一头黑色短发显得尤为精神，再加上他炯炯有神的双眼，配合他的高鼻梁、薄嘴唇、挺拔的身材，竟然一种帅气逼人的感觉。

　　房屋中其他人听到贾锐道的惊呼声，他们感觉莫名其妙。

　　其他人并不知道赌术高手都有着自己独特的绝活，在他们看来，所有人摇骰子的动作都差不多，他们没有认真去记之前贾锐道摇骰子的动作，也不知道唐修此时摇骰子的动作跟之前贾锐道摇骰子的动作竟然惊人地相似。

　　几分钟后，唐修手中的骰盅倒扣在了桌面上，他的额头上涌出了细密的汗水，与此同时，他的脸上也露出了疲惫的神色，期间还夹杂着几分紧张。

　　尽管唐修已经尽力，也将贾锐道的绝活给消化和吸收了九成，可是很多东西是时间和经验堆积出来的，而不是看两眼就能学会的。

　　唐修在摇骰子的手法上可以完全照搬贾锐道的手法，他却没有办法将贾锐道用耳朵辨别骰子点数多少的绝活给照搬过来。

　　唐修之所以摇骰子的时间比贾锐道摇骰子的时间长了很多，一方面固然是在寻找摇骰子的感觉，让自己摇骰子的动作更加熟练，另一方面却是在侧耳倾听骰盅内骰子滚动的声音，他试图用过声音的细微变化来确认骰子点数的大小。

　　“开啊，你倒是开啊，现在骰盅落地，结果已然注定，你不开也影响不了结果。”看到唐修按着骰盅迟迟不肯揭开，张永进在一旁着急地催促道。

　　唐修并没有搭理张永进，而是擦拭了一下眼角的汗水，这才缓缓揭开骰盅。

　　揭开骰盅的过程中，唐修一脸的紧张，甚至拿着骰盅的右手也在微微发抖。

　　“哈哈，一点，才一点，笑死我了，这运气可以出门买彩票了。”当唐修将骰盅完全揭开的刹那，张永进忍不住大笑起来。

　　薛仁飞跟胡万军两个人闻言也是忍不住出声讥讽，张德芹跟贾锐道更是下意识地松了口气。

　　之前张德芹和贾锐道还担心唐修是那种隐藏在民间的赌术高手，自己这一次的赌局会阴沟中翻船。

　　当唐修揭开骰盅的那一刻，他们心中疑虑尽消，一颗心也算是落到了实地。

　　“输了么？”当唐修看到那鲜红的一点时，他的眼中不由闪过一抹沮丧的神色。

　　“唐兄，没什么的，还有两次机会呢。”龙政宇虽然心中气馁，不过他看得出来唐修刚才已经尽力了，他并没有出声指责或者埋怨，而是在一旁轻声劝慰道。

　　“老大，不要灰心，最后赢的肯定是你。”龙政麟同样是信心满满。

　　见龙政宇跟龙政麟兄弟都这个时候了还信任唐修，张德芹的眼中不由闪过一抹疑惑的神色，她忍不住多看了唐修一眼。

　　张永进三个人自然忍不住又是一番冷嘲热讽。

　　“小兄弟，还继续么？”贾锐道盯着唐修看了片刻，随即微笑着询问道。

　　“贾大师请！”听到贾锐道跟自己说话时语气发生了变化，唐修先是一愣，随即招呼对方时也改变了称呼。

　　这一次，贾锐道摇骰子的动作很慢，而且减少了很多花哨的动作，同时骰盅内的骰子突然间有了声音。

　　唐修见状不由眼睛一亮，他下意识地看向贾锐道，发现贾锐道隐晦地朝自己眨了眨眼睛，而且对方看向自己的目光也满是欣赏，唐修顿时明白了贾锐道是在有意向自己示好。

　　虽然不知道贾锐道为何会有这种转变，但是唐修知道这对自己来说绝对是一件好事，所以他开始认真地倾听骰盅内骰子的声音变化。

　　第二次赌博却比第一次赌博难度提升了很多。

　　第一次赌博，骰盅内仅仅放了一粒骰子，第二次赌博，骰盅内的骰子却增加到了三粒。

　　辨听一粒骰子的声音容易，同时辨听三粒骰子的声音难度却成几何倍数上升。

　　要是换成普通人，自然不会去听声音辨别骰子点数大小，更不会通过手法控制骰盅内骰子点数大小，他们摇了几下骰盅后便倒扣在桌子上，然后听天由命。

　　贾锐道并非普通人，他是一个职业赌客，他的职业操守不允许他敷衍了事，所以他在很认真地辨听骰盅内骰子滚动和碰撞的声音，同时通过手腕的抖动控制着骰子点数的变化。

　　不过贾锐道这一次迟迟没有放下骰盅，而是一直在观察唐修的脸色变化。

　　当贾锐道发现唐修脸上神色变得舒缓，眼中也露出释然的神色时，他才放下骰盅。

　　贾锐道揭开倒扣的骰盅后，三个骰子的最终点数显示了出来，赫然是5、5、6，骰子总点数为十六。

　　看到贾锐道并没有摇出十八点，张德芹的脸上不由闪过一抹担忧的神色，便是张永进三人组也是一阵紧张。

　　只是想到唐修的菜鸟赌术，他们随即又松了口气。

　　贾大师虽然没有弄到满点，可是距离满点并不远，唐修只能依靠运气来决定点数，依靠运气能够拿到满点的几率实在太渺茫了，张德芹等人并不相信唐修能够依靠运气拿到满点。

　　退一万步说，即便这次贾大师输给了唐修，双方也是平局，还有第三局可以决定胜负，唐修总不能两局都依靠运气将贾大师给赢了吧？

　　朝贾锐道点头示意后，唐修也拿起了骰盅跟骰子，然后开始了自己的第二局。

　　通过第一局的适应和训练，唐修摇骰子的动作明显变得熟练和迅捷了很多，所以他将更多的精力放在了辨听骰盅内骰子的声音变化上面。

　　唐修仅仅摇晃了一分多钟，他便放下了骰盅，让满屋子的人都是一愣。

　　“小子，你不会已经放弃了吧？”想起刚才贾锐道摇了足足五分钟才停止摇骰盅，唐修却只摇了一分钟不到就停止，张永进自然不会觉得唐修的赌术要比贾锐道厉害，而是认为唐修已然不想再继续装模作样下去。

　　“贾大师的实力已然将他震慑住，他不放弃也不行了啊。”

　　“小子，你总算有自知之明了，赌技不如人，你摇骰子时间再长也没用啊，还不如直接看运气。”

　　“这样速战速决也好，免得耽误大家时间。”

　　薛仁飞、胡万军跟张德芹三个人看到唐修的动作，他们愣了一下，随即下意识地出声嘲讽。

　　下一刻，满屋子的人同时瞪圆了眼睛，张德芹、张永进姐弟更是满脸通红，薛仁飞、胡万军和贾锐道的眼中满是不可置信的神色。

　　因为当唐修揭开骰盅的刹那，骰盅内的骰子点数已然清晰地展现在大家面前。

　　五、六、六，共计十七点，刚好比贾锐道之前的十六点多了一点。

　　“赢了，我们居然赢了？”龙政宇虽然之前在安慰唐修，事实上他已然不对唐修抱有太大希望，只是长期以来形成的礼仪跟修养让他选择了安慰唐修，而不是指责和埋怨。

　　“老大，我就知道你能行的。哥，你现在相信我的话了吧。”龙政麟前半句话是对唐修说的，后半天句话却是对龙政宇说的，此时的龙政麟手舞足蹈的样子像一个孩子。

　　再三确认唐修眼前的骰盅内骰子点数是十七点，而不是自己眼花之后，龙政宇终于从巨大的震惊中清醒过来，他用力地挥了挥拳头，然后一把抱住弟弟，眼中也流淌出激动的泪水。

　　因为寨山坪的项目对龙政宇来说实在太重要了，这一步能否走好，直接关系到龙政宇整个人生的规划，所以为了这个项目他殚精竭虑，前前后后几乎耗费了三年的时间。

　　要是这个项目突然间被人截胡，龙政宇都不知道自己能否面对失败的结局，这也是他四处求人，最后竟然相信弟弟的话而请一个局外人帮忙的缘故。

　　“狗屎运真好，我就不信你下次还能赢。”沉默了半天，张永进才酸溜溜地说道。

　　只是张永进这一次说话明显没有了之前说话时的底气，也没有人再附和他，因为其他人还沉浸在唐修摇出十七点的震撼之中没有清醒过来。


第0044章 赌技突破

　　“贾先生，请！”唐修朝贾锐道笑了笑，做出了再次邀战的姿势。

　　对于贾锐道，唐修是心存感激的。

　　要不是贾锐道刚才摇骰子时故意放慢速度，将很多关键性的东西展露出来，唐修肯定不可能那么快便掌握摇骰子的真正技巧。

　　贾锐道投之以桃，唐修报之以李。

　　两个人的眼神交流也就是一瞬间的事情，外人根本就看不出两人之间的关系已然发生了微妙的变化。

　　毕竟贾锐道是张德芹高价请过来对付龙厨食府的，他跟唐修表现得太过亲昵的话，要是赢了龙厨食府一切都好说，要是贾锐道输给了龙厨食府，肯定会被人误会赌局有猫腻。

　　贾锐道朝唐修点了点头，然后再次拿起骰盅，开始了两人之间的第三次赌博。

　　这一次，贾锐道往骰盅中装入了五粒骰子。

　　骰盅晃动的刹那，贾锐道的眼中闪过一抹精芒，然后他的手腕非常有韵律地抖动起来。

　　只听得刷刷刷一阵脆响，然后又是砰砰砰一阵闷响，紧接着又是一阵滴滴滴的尖锐声。

　　五粒骰子在骰盅内一会相互碰撞，一会整齐划一地撞向骰盅内的某一处地方，一会又天女散花一般四处乱撞，这些原本应该乱七八糟的声音竟然汇聚成了一首欢快而明亮的乐曲。

　　“原来赌博还可以这样玩？”感受到贾锐道身上散发出来的强烈战意，唐修眼睛一亮，他看向贾锐道的目光也变得炙热起来。

　　唐修看得出来，贾锐道并没有因为欣赏自己的能力而打算放水，而是决定全力以赴。

　　这也是唐修最乐意看到的情况，贾锐道固然因为高处不胜寒，突然间遇到对手之后变得兴奋，唐修又何尝不想挑战自己的极限，感受赌博的真正乐趣，而不是通过别人的谦让而赢得赌局的胜利。

　　在贾锐道手腕的抖动下，骰盅有如穿花蝴蝶，在空中翩翩起舞，肉眼完全看不清痕迹，大家只能看到那一道道优美的弧线，还有贾锐道脸上自信而从容的笑容。

　　房屋中众人显然没有料到贾锐道还会这种绝活，听着房屋中突然间响起的骰盅音乐，他们全都惊呆了。

　　这是一种非常奇妙的感觉，因为从来没有人想象过，摇骰子的声音还能这么悦耳动听，旋律十足。

　　几乎所有人都全神贯注地盯着贾锐道的动作，随着他手腕的抖动而不由自主地点头，大家的脸上更是露出了陶醉的神色。

　　生怕打扰贾锐道的韵律和节奏，房屋中众人连大气都不敢喘一声，他们瞪圆了眼睛，屏住呼吸，一动不动地享受着贾锐道带来的奇妙之旅。

　　时间在不知不觉间流逝，直到砰地一声闷响，众人才从沉醉中清醒过来，抬头一看，却是贾锐道已然结束了摇骰子的动作，将骰盅倒扣在了桌面上。

　　“贾大师实在太厉害了。”

　　“这才是真正的赌博啊，以前我们看到的那些赌博高手简直弱爆了。”

　　“赌王就是赌王，连摇骰子都能给人一种赏心悦目的感觉。”

　　……

　　几乎贾锐道的动作刚刚停止，满屋子的赞誉声便此起彼伏，便是连龙政宇、龙政宇兄弟都不吝赞赏。

　　这一刻，似乎输赢已然变得不重要，大家已经完全被贾锐道的赌技所折服。

　　在大家的夸赞声中，贾锐道缓缓地揭开了骰盅，亮出了骰盅内骰子的点数。

　　“满点，居然是满点，我们赢定了。”

　　“不愧为贾大师，动作这么帅，将点数也控制得这么好，我是彻底服了。”

　　“可惜贾大师已经不愿意再收徒，不然我一定拜贾大师为师。”

　　当骰子点数显露出来后，张永进、薛仁飞跟胡万军三个人忍不住再次惊呼失声，他们的脸色因为激动而变得涨红，手舞足蹈得像一个孩子。

　　张德芹的脸上也露出了迷人的微笑，她看了看对面的龙政宇跟龙政宇兄弟，眼中不由闪过一抹怜悯和同情。

　　龙政宇跟龙政麟兄弟虽然欣赏贾锐道的赌技，可是当骰子点数出来后，他们心中还是忍不住一阵失落和难受。

　　尤其是龙政宇，在结果出来的刹那，他身子一晃，差点趔趄倒地。

　　“唐兄，你已经尽力了，没事的，我们输得起。”看到一脸“忐忑”的唐修，龙政宇拍了拍对方的肩膀，轻声安慰道。

　　“你们这是什么表情，我都还没动手呢，你们就以为赌局结果已经定了么？”感觉到屋子中气氛有点不对劲，唐修大声嚷嚷道。

　　在大家或者疑惑或者鄙夷的目光中，唐修拿起骰盅，往骰盅内放了五粒骰子，然后摇动起来。

　　听到唐修的话时，张永进、胡万军跟薛仁飞三个人便下意识地想要出声嘲讽，不过唐修的动作实在太快了，他们还没来得及张嘴，唐修已然开始摇骰子。

　　想起赌局的规矩，他们不得不强忍住出声的冲动，只是一脸不屑地看着唐修。

　　“咚”

　　“咚咚”

　　“咚咚咚”

　　……

　　要是说贾锐道摇骰子的响声是欢快的交响曲，让人赏心悦目；那么唐修摇骰子的响声便是沉重的战鼓声，让人近乎窒息。

　　听到唐修手中骰盅传出来的声音，贾锐道不由眼睛一亮。

　　贾锐道之前在停止摇骰子时，他的心中就生出一丝后悔，他刚才太兴奋了，以至于摇骰子的技术猛然间再次提升了一个台阶，发挥出了远胜于平常的水准，他害怕自己的超常发挥会打击到唐修，让唐修一蹶不振。

　　可是当唐修并没有放弃，甚至施展出了完全迥异于他的摇骰子绝活时，贾锐道的心中除了高兴外，更多的却是震撼。

　　其他人也完全傻眼了，他们仿佛中了催眠术一般，一个个两眼发呆地盯着唐修，完全不知道发生了什么事情。

　　仿佛是刹那时间，又仿佛过了万年。

　　当唐修的动作猛然间停滞时，满屋子的人几乎不约而同地摇了摇头，让自己从幻觉中清醒过来。

　　在众人的注视中，唐修缓缓地解开了骰盅。

　　“也是满点，怎么可能！”

　　“不，我肯定看错了，他随便晃几下怎么可能全部都是六点。”

　　“这运气，这运气……”

　　看清楚骰子点数后，满屋子的人脸上都是不可置信的神色，尤其是薛仁飞、胡万军跟张永进三个人更是目瞪口呆，惊呼失声。

　　“贾大师，我们继续？”唐修看了一眼同样处于呆滞状态的贾锐道，出声邀战道。

　　“好，我们继续！”贾锐道盯着唐修看了半天，然后战意盎然地回答道。

　　当众人还没有完全从唐修制造的震惊中反应过来时，贾锐道跟唐修已经开始了第四次的赌局。

　　这一次，贾锐道直接在骰盅内放置了六粒骰子。

　　“以我们摇骰子的水平，比大小似乎失去了意义，有可能比拼到天黑都分不出结果，不如我们来增加一点难度如何？”贾锐道开始摇骰子之前，他突然间眼珠一动，满脸微笑道。

　　听到贾锐道的话，房屋中众人不由一愣，贾锐道竟然能够说出这番话，这岂不是他承认了唐修摇骰子的技术跟他旗鼓相当？

　　“贾大师打算如何赌？”唐修闻言也是兴趣大增。

　　“我们双方同时摇骰子，同时放下，然后猜对方骰盅内骰子点数，谁猜对了谁赢。”贾锐道满脸玩味地笑道。

　　“一切以大师所言。”不待龙政宇、龙政麟兄弟反驳，唐修便微笑着答应了。

　　“你小子真是不知天高地厚，居然敢跟贾大师玩猜骰子点数的游戏，比大小可以靠运气，猜点数可没有办法靠运气。”张永进听闻贾锐道话里话外似乎认同了唐修摇骰子的水准时，他的心中便很不是滋味，如今看到唐修竟然敢答应贾锐道新的赌法，他顿时忍不住吭声了。

　　要知道张永进极为好赌，他曾经央求过贾锐道收自己为徒。

　　奈何贾锐道自从三年前收徒之后，便借口年岁已高，再也不愿意收徒。贾锐道又不缺钱，所以张永进无往不利的砸钱绝招也不好使，他只能望洋兴叹。

　　未曾想处处跟自己不对付的唐修竟然得到了贾锐道的认可，这自然让张永进非常不爽。

　　“原来贾大师的厉害并不仅仅体现在赌技本身，贾大师赌技之外的功夫也是一绝啊，龙某今天算是领教了。”张永进的话刚落音，龙政麟便冷哼出声道。

　　龙政麟本来就担心唐修在赌技方面不如贾锐道，如今好不容易看到唐修在摇骰子方面有获胜的希望，未曾想贾锐道便改变了赌博方式，偏偏唐修还答应了。

　　龙政麟并没有看出唐修跟贾锐道之间关系的微妙变化，在他看来，贾锐道刚才是在施展激将法，唐修则是太过年轻，然后被贾锐道的糖衣炮弹给攻陷，冲动之下便接受了贾锐道的赌博邀请，龙政麟自然万分焦急。

　　其实不仅仅龙政麟着急，龙政宇更着急，只是龙政宇显然心性沉稳很多，所以他很好地控制住了自己的情绪。

　　另外一边，张德芹为首的几个人却是喜形于色。

　　虽然唐修刚才所展现出来的摇骰子的手法让他们心中一惊，但是贾锐道所展现出来的赌技更是让他们心神摇曳，信心十足。

　　尤其是贾锐道提出变化赌博方式之后，张德芹等人更加兴奋了。


第0045章 甘拜下风

　　“害怕了？害怕了就直接认输啊！”龙政麟的话一下子便将张永进的注意力吸引了过去，他迅速地将矛头对准了龙政麟，冷嘲热讽道。

　　“简直就是逗比，贾大师一句话便让他飘飘然，完全找不到自己的位置了。”

　　“果然姜还是老的辣啊，贾大师简直太厉害了。”

　　薛仁飞跟胡万军斜睨了唐修一眼，脸上满是讥讽的神色。

　　唐修对张永进等人的嘲讽置若罔闻，他跟贾锐道对视了一眼，然后便拿起骰盅晃动起来。

　　唐修虽然没有说话，但是却胜过无数句话。

　　当唐修开始晃动骰盅的那一刻，张永进、胡万军跟薛仁飞仿佛被人掐住了脖子，再也说不出一句话，便是脸上的笑容也同时僵住，那模样要多尴尬便有多尴尬。

　　以他们几个人的身份，平时走在大街上跟唐修相遇，他们根本懒得多看唐修一眼。

　　可是如今他们主动跟唐修说话，却被唐修给无视了，这简直比打他们耳光更让他们难受。

　　偏偏碍于赌博的规矩他们现在什么也做不了，所以他们心中要多憋屈就有多憋屈。

　　赞赏地看了唐修一眼，贾锐道也拿起骰盅摇了起来。

　　房屋中瞬间静谧无声，只剩下了两个骰盅跟骰子的剧烈碰撞声。

　　一会是艳阳满天，一会又是狂风暴雨。

　　一会是风平浪静，一会又是惊涛骇浪。

　　……

　　随着贾锐道跟唐修手腕的震动，房屋中的声音也是一阵急、一阵缓、一阵轻、一阵重，众人的心也是一上一下的，满脸的紧张。

　　贾锐道跟唐修都紧紧地盯着对方的眼睛，并没有去留意自己手中的骰盅。

　　当房屋中众人近乎窒息时，只听得“砰”地一声闷响，贾锐道跟唐修同时将手中的骰盅倒扣在了桌子上。

　　“你先，还是我先？”贾锐道看着唐修，微笑着询问道。

　　“还是贾大师先吧。”唐修做了一个请的姿势，恭敬出声道。

　　两个人刚才虽然是在交战，更多的却是在交流，到了最后，两个人甚至进入了一种相互伴奏的境界。

　　一番交手下来，两个人不仅仅加深了对彼此的了解和熟悉，同时也结下了深厚的友谊，算得上是惺惺相惜。

　　听到唐修的话，贾锐道的脸上露出了思索的神色。

　　“四点……不，六点。”想了半天后，贾锐道说出了一个数字，只是这个数字说完之后，他瞬间又改了口，脸上也露出了尴尬的神色。

　　清楚地将贾锐道的反应看在眼中，张德芹等人不由愕然。

　　张德芹等人对于贾锐道的赌技有着一种近乎狂热的崇拜和信任，他们也目睹贾锐道上演了一幕又一幕的赌场神话，他们从来没有想到过贾锐道会在赌场上有拿捏不定的时候。

　　可是现在，他们看到贾锐道犹豫了，而且贾锐道居然在一个圈外人、一个赌场新人面前犹豫，这让他们下巴跌落一地。

　　“贾大师确认不改了？”唐修并没有立即揭开骰盅，而是满脸玩味地问道。

　　“你……不改了！”贾锐道被唐修一句话给噎得差点没背过气去，不过想了想自己刚刚看到唐修时的倨傲和无礼，他又忍住了内心的怒气。

　　“贾大师，抱歉，你猜错了。”唐修很想再给贾锐道一次机会，不过他却害怕自己这样做会伤害贾锐道的自尊，所以他很大方地揭开了骰盅。

　　当唐修揭开骰盅的刹那，贾锐道的脸色不由变得煞白，身子也是一阵摇晃。

　　因为唐修骰盅内的六枚骰子竟然叠成了一根柱子，只有最顶端的骰子显露出了点数，其余的骰子点数全部被遮挡。

　　按照骰子游戏规则，当骰子重叠时，则计算最上面一枚骰子的点数，此时唐修的骰子最顶端点数赫然是四。

　　也就是说，贾锐道刚才猜点数时，他第一次猜对了，不过他第二次却猜错了，偏偏他还坚持了错误的答案。

　　“老夫纵横赌场多年，除了刚开始学艺的那些年输过，这十几年在双庆省没有碰到任何对手，今天老夫算是领会到了后生可畏这四个字的真正意思。”贾锐道盯着唐修看了半天，然后转身就走。

　　直到贾锐道走到门口，张德芹等人才反应过来发生了什么事情。

　　“哎，贾大师你别走啊，我们的对赌结果还没出来呢。”

　　“贾大师，您等等啊，不一定就是您输的。”

　　……

　　张德芹跟张永进第一时间追了上去，而且慌忙出声挽留，胡万军犹豫了片刻也追了上去，唯有薛仁飞满脸警惕地盯着贾锐道尚未解开的骰盅，生怕唐修一行人偷看。

　　张德芹一行人最终还是未能留住贾锐道，事实上在贾锐道转身离去的那一刻，张德芹便知道自己不可能留得住贾锐道，因为贾锐道的性格极为固执，一旦他决定的事情，其他人很难改变。

　　闷闷不乐地回到房屋，张德芹三个人看到尚未掀开的骰盅，他们先是愣了一下，随即眼睛一亮。

　　赌局还没有结束？

　　这岂不是意味着自己还没有输？

　　一时间，张德芹等人脸上的沮丧和气馁消失不见，他们瞬间变得激动起来。

　　“龙总，不知道你请的这位赌博高手能否猜出骰盅内的点数呢？”张德芹的目光在唐修的脸上停留了片刻，随即冷笑着出声道。

　　尽管张德芹现在已经隐隐认可了唐修的赌技，不过她还是认为唐修的赌技不可能高过贾锐道，所以她言行举止间对唐修并没有应有的尊重。

　　“三点。”几乎张德芹的话刚落音，唐修便不假思索地说出了答案。

　　听到唐修的话，张德芹不由为之气结。

　　在张德芹的点头示意下，薛仁飞缓缓地解开了骰盅，将骰子给显露了出来。

　　跟唐修将骰子全部叠成一跟柱状不同，贾锐道将骰子给分成了三组，每一组都是两枚骰子，每一枚骰子都是重叠的，只有最上面一枚骰子显示出了点数，这些点数无一例外地全是一。

　　当房屋中众人看清楚贾锐道骰盅内的骰子点数时，他们顿时愣住了。

　　“赢了，我们赢了，哥，你看到没有，我们赢了。”龙政麟第一个忍不住激动得欢呼出声，“我就说老大能行的，你现在总应该相信我了吧？”

　　龙政宇也是满脸的高兴，不过他并没有兴奋得失态，而是不动声色地看向张德芹，轻声道：“张总，不知道我们之间的赌约是否作数？”

　　“龙总，你放心，既然你已经赢得了赌约，寨山坪的开发权自然便是你们的了，另外，我们会在十天内将天街商业城的百分之十股权双手奉上。”张德芹抿嘴思索了片刻，随即展颜一笑，大方承认了自己的失败。

　　张家虽然在双庆省有着雄厚的力量，龙家的力量也不差，而且龙家作为后起之秀潜力更强，要是张家非要对付龙家的话，那么绝对会杀敌一千自损八百，得不偿失。

　　事实上家族事业发展到了一定阶段，彼此已然形成了相互交错的利益链，根本就不可能发生血腥拼杀的事情，而只能选择在规则内争斗，这也是为何张德芹想要取得寨山坪开发权时，并没有施展任何下作手段，而是选择了跟龙政宇赌斗这种极为光明正大的手段。

　　既然是赌斗，自然得有赌注，龙家的赌注则是退出对寨山坪开发权的争夺，张家的赌注则是让出天街商业城的百分之十股权。

　　“龙某先替家父谢过张总了。”听到张德芹的话，龙政宇下意识地松了口气。

　　虽然张家是天街商业城的大股东，可是张家只占了天街商业城的百分之三十五的股权，其它股权分别掌握在其他几个股东手中。

　　龙家搭建天街商业城，是为了将天街商业城规划为一个饮食城的，奈何他们当初资金不足，所以引入了太多的股东，以至于龙家现在处理事情时处处受制，天街商业城的整体布局迟迟未能完成。

　　如今有了张家转让的百分之十的股权，龙家虽然还是没能完成对天街商业城的控股，不过龙家对于天街商业城的话语权无疑增加了很多，只要龙家将这个消息放出去，他们还可以轻易地收购到其他小股东手中的股份。

　　“不用客气，龙总应该感谢自己请了一个好的大师。”张德芹敷衍了一句，随即将目光落下了唐修，眼中满是复杂的神色。

　　至于张永进、胡万军跟薛仁飞三个人，在骰盅被揭开的那一刹那，他们就懵了。

　　在三个人的眼中，唐修仅仅是一个粗俗野蛮的乡巴佬，除了有着一身蛮力之外什么也不会。

　　可是一而再、再而三地折在唐修的手中，他们才发现压根就不是那么回事。

　　尤其是唐修展露出强大的赌技之后，他们更是心神摇曳，半天回不过神来。

　　三个人原本还打算今天之后找人调查唐修的身份，然后慢慢收拾唐修，可是当唐修成功地帮助龙家赢得赌局之后，他们知道自己已然不可能轻易报复唐修了。

　　龙政宇虽然表面上一片和气，似乎没有任何脾气，可是张永进、胡万军跟薛仁飞非常清楚，在龙政宇这个曾经的双庆省第一纨绔面前，他们什么都不是，偏偏龙政宇还是那种重情重义的人，唐修既然帮了龙政宇那么大的忙，龙政宇不可能眼睁睁地看着唐修被欺负而无动于衷。


第0046章 打造天宫

　　张德芹一行人可以说是乘兴而来，败兴而归。

　　他们原本对寨山坪是志在必得的，事实上在将贾锐道请出山后，没有人觉得张德芹会输，别人不会这样认为，张德芹自己更是信心百倍。

　　之前的舆论造势中，张家为首的联盟阵营处于绝对的优势，龙家却是愁云惨淡万里凝，哀嚎声一遍。

　　只是张德芹做梦也没有想到，自己会输掉这场赌局，而且输得这么莫名其妙。

　　“唐兄弟，实在太感谢了，这一次要不是有你，我们龙家就要栽跟斗了，而且还是大跟斗。”当张德芹一行人离去后，龙政宇脸上的淡定和平静表情瞬间消失不见，取而代之的是兴奋和激动，他一把抓住唐修的手掌，使劲摇晃道。

　　看着龙政宇突然间在自己面前大玩变脸游戏，他的面部肌肉不由狠狠地抽搐了一下，一时间有点不适应。

　　“龙兄客气，实不相瞒，我之所以答应过来帮忙，也是有所求。”沉吟片刻，唐修轻声道。

　　“嗨，那算什么啊，你知道寨山坪的开发价值有多大么？你知道天街商城百分之十的股权价值多少么？它们俩价值无数个一百万，而且有些东西并不是钱能买到的……”唐修的话刚落音，龙政宇便摇头驳斥道。

　　听到龙政宇的话，唐修哭笑不得。

　　要不是之前龙政宇在跟张德芹的争斗中表现得进退有据游刃有余，唐修甚至怀疑站在自己面前的是一个二逼，自己还没有张嘴提条件呢，他就掏心掏肺地将寨山坪跟天街商城的价值给说了出来，这不是逼着让自己漫天要价么？

　　好在唐修在仙界生活了一万余年，他的心性早就修炼得沉稳无比，所以即便龙政宇将寨山坪跟天街商城的价值给吹嘘得再厉害，他也是无动于衷，心中没有生出任何贪婪的念头。

　　“唐兄弟，我之前开价一百万，完全是抱着死马当作活马医的心态在招聘赌博高人，因为我知道当贾锐道答应帮忙张德芹之后，我即便出价再高，都不可能有人敢出手帮我，事实上一百万对于一个赌博高人来说是远远不够的。”

　　“你知道张德芹给贾锐道开出的价码是多少么，五百万啊，无论输赢都是五百万，完全没有讨价还价的余地。张德芹他们这一次算是赔了夫人又折兵，亏惨了。”

　　“唐兄弟，你既然能够赢了贾锐道，那么你的价码肯定不能比他低，所以我待会也给你一张五百万的支票，至于另外一个条件你随便提，只要我们龙家能够拿得出手，我绝不吝啬。”

　　不待唐修出声，龙政宇便将报酬给提了上去，而且一副你敢不要我就跟你急的模样。

　　看到龙政宇如此豪情万丈的样子，唐修的心神一阵恍惚，他仿佛看到了仙界的自己。

　　“龙兄不必客气，我还是坚持一百万的报酬，甚至一百万的报酬都可以不要，因为我想在寨山坪的山顶上要一块地。”唐修盯着龙政宇看了片刻，沉声道：“那片地不用太大，一千平方左右即可。”

　　“唐兄弟想在寨山坪上要一块地？”龙政宇显然做梦也没有想到唐修会提出这么一个要求，他一时间不由愣住了，因为他完全想不出唐修在寨山坪上要一块地有什么用，“唐兄弟，方便告诉我你在寨山坪要一块地的用途么？”

　　“寨山坪的另外一边是渝州岭，渝州岭是我的家乡所在，站在寨山坪的山顶，可以将渝州岭一览无遗，要是在那里建一座院子，再种上两片地，我妈肯定会非常喜欢的。”唐修犹豫了片刻，并没有将灵脉的事情说出来，而是随口编了一个理由。

　　不过唐修的话并非无的放矢，他知道母亲虽然陪着自己来到星城读书，事实上她是非常想家的，寨山坪虽然距离渝州岭有一段距离，可是因为寨山坪海拔高的缘故，站在寨山坪的山顶却可以远远地看到渝州岭的全貌，要是借助望远镜的话就看得更清楚了。

　　“原来唐兄是想建一座庄园啊，这件事情交给我们龙厨食府便是。我们一定帮你将庄园建得漂漂亮亮的，包你跟阿姨满意。”听了唐修的话后，龙政宇下意识地松了口气。

　　因为龙政宇对于寨山坪那块地实在看得太重要了，有了天街商城的深刻教训，所以对于寨山坪的开发他有了一个整体的规划，以如今龙家的实力，他们完全有能力独立完成寨山坪的整体规划。

　　要是唐修在寨山坪上弄其它的项目，而且项目跟龙厨食府的整体规划有冲突的话，龙政宇肯定会感到非常为难，不过他还是会尽量满足唐修的要求，毕竟寨山坪的开发权是唐修帮忙争取到手的，龙政宇也答应了。

　　既然唐修的要求跟龙厨食府的整体规划没有任何的冲突，龙政宇心中一块石头自然落了地。

　　听到龙政宇答应自己的要求，唐修也是喜上眉梢。

　　在龙政宇、龙政麟兄弟俩的招待下，唐修参观了一遍龙厨食府，在龙厨食府饱餐了一顿，然后才一同前往寨山坪。

　　龙政宇、龙政麟兄弟带着唐修去寨山坪的时候，他们直接将设计师也给带上了。

　　抵达山顶之后，唐修直接找到了灵脉所在地，说出了自己想要的地域。

　　龙政宇、龙政麟兄弟俩站在山顶望了一下渝州岭的方向，发现果然可以将渝州岭的风景一览无遗，他们算是彻底相信了唐修的话。

　　尽管灵脉为中心的荒地上花草树木长得尤为茂盛，但是兄弟俩并没有发现任何异常，因为寨山坪本来就是一片原始森林，上面杂草丛生，所以即便灵脉所在地及其四周的花草树木稍微茂盛一点他们也感觉不出来。

　　“唐兄弟，我前后考察寨山坪十余次，几乎将寨山坪给翻了一个遍，也曾经路过这个地方好几次，可是从来没有发现这个地方的好，如今被你给选中之后，为何我感觉这个地方是山上最漂亮的地方呢？”龙政宇收回姚望的目光，半开玩笑半认真地说道。

　　唐修闻言瞳孔一缩，随即微笑道：“古人不是早就说过，得不到的永远是最好的么？”

　　“唐兄弟所言极是，是我小家子气了。”听到唐修的解释，龙政宇不由哈哈大笑，随即便不再纠结，而是让设计师开始丈量土地，并且画图设计。

　　当龙政宇询问唐修想将院子建设成什么样子时，唐修的脑海中突然间浮过他在仙界时的一处洞天福地。

　　几乎是无意识地，唐修顺手拿起设计师手中的笔，然后在A4纸上涂画起来。

　　刚开始的时候，设计师还不以为然，觉得一个高中生不可能懂设计，也画不出什么好东西出来。

　　只是当纸张上的建筑轮廓慢慢地凸显出来时，设计师的眼睛瞬间便瞪圆了，因为唐修所展现出来的画功竟然比他强了无数倍，那柔和而优美的线条，看起来不像是铅笔画出来的，好像是电脑绘图工具绘制出来的一般。

　　更重要的是，唐修的设计图竟然给设计师一种难以名状的感觉，简约中透着大气，奢华中透着典雅，厚重中透着缥缈，粗犷中透着灵逸，仿佛那设计图活过来了一般。

　　龙政宇跟龙政麟兄弟一开始只当唐修对自己庄园的规划很上心，所以才会情不自禁地抢过设计师的纸笔涂画，他们并不觉得唐修能够画出像样的东西。

　　当兄弟俩发现几个设计师似乎被唐修的设计图给震住时，他们也忍不住将头凑了过去。

　　然后兄弟俩的反应比设计师的反应还要不堪，他们惊讶得眼珠子都快凸出来了。

　　“老大，你果然是我的老大，赌技惊人也就算了，居然画技也如此厉害，你让别人怎么活啊。”龙政麟惨嚎一声，毫不吝啬地表达了自己对唐修的崇拜之意。

　　“这真的是人可以居住的地方么，我怎么感觉跟天宫似地，大气、典雅、缥缈、灵逸，要是配上寨山坪山巅的云雾，简直就是山中一绝啊。”龙政宇端详良久，这才忍不住惊叹道。

　　“唐兄弟，我有一个不情之请，不知道你能否答应。”沉吟片刻后，龙政宇满脸期待地看着唐修，紧张出声道。

　　“龙兄，现在是我高考的关键时刻，我可没有多余的时间做其它事情。”尽管龙政宇还没有说出心中所求，唐修却猜了个八九不离十，他微笑着摇头道。

　　“哎，我就知道唐兄弟会拒绝我。”龙政宇闻言不由叹息一声，随即释然道：“不过话说回来，寨山坪的整体开发至少需要十年的功夫，便是设计图的绘制都要耗上差不多一年的功夫，以唐兄弟的能力，将时间浪费在这上面的确得不偿失。”

　　龙政宇并没有因为唐修的拒绝而生气，而是非常理解唐修的选择。

　　原本唐修只是想要灵脉所在地及其四周的一些土地，不过因为他画出来的洞天福地图案太过漂亮，龙政宇一兴奋，非要将设计图给完整地呈现在寨山坪的山顶，然后唐修所要的一千平方土地愣是变成了五千平方土地。


第0047章 豪华别墅

　　龙政宇最终还是给了唐修一张存有一百万元现金的银行卡，他原本是想给唐修五百万报酬的，只是唐修要了寨山坪的灵脉之地后，他说什么也不愿意要龙政宇更多的钱。

　　不过龙政宇一再保证认真打造唐修的“天宫”，保证让它成为寨山坪上最为靓丽的一道风景线，同时成为寨山坪的地标。

　　唐修犹豫了一下，最终答应了龙政宇的要求。

　　一方面是唐修极为怀念仙界的洞天福地，他自己也想将其还原出来；另一方面，龙政宇完全被唐修所画的“天宫”所吸引，他萌生出了将整个寨山坪打造为天庭的心思，想将唐修的天宫打造为寨山坪的核心。

　　这是一件利己利人的事情，唐修自然不会拒绝。

　　下山之后，唐修便去了房屋中介。

　　唐修想要淬体，自然不能在自己家中，也不能在荒山野外，虽然寨山坪是一个很好的选择，但是那里极有可能存在其它妖兽，唐修可不想在自己闭关修炼的时候被妖兽给偷袭。

　　所以唐修想寻找一处幽静的、偏僻的、安保系统完善的地方进行淬体修炼。

　　当唐修将自己对房屋的要求说出来时，中介经纪人看向唐修的目光怪怪的。

　　“唐先生，幽静的小区好找，偏僻的小区也好找，但是你对小区安保还要求那么高，这就有点难找了。只有那种奢华高档小区，或者豪华别墅区，才会将安保工作做到极致，一般的小区不可能将安保工作做得很好的。”

　　“同时具备你所提的这三个条件的，整个星城好像只有一个小区，不过那个小区的租赁费特别高，而且对于身份管控也很严……”中介经纪人看了一眼唐修的衣着打扮，欲言又止地说道。

　　“对身份管控很严是什么意思？”看到经纪人一脸为难的样子，唐修愕然道。

　　“因为住在小区中的人非富即贵，小区内的业主们似乎形成了一个约定成俗的规矩，那就是普通人不能入住，除非有小区内的业主作保，外人才能进去入住。”中介经纪人犹豫了一下，轻声解释道。

　　听到经纪人的解释，唐修完全无语。

　　唐修没有继续跟经纪人说话，而是掏出手机，直接拨响了龙政麟的电话。

　　“老大，这才离开多大一会啊，你就想我了，我就知道老大是爱我的。”电话那头，龙政麟犹自沉浸在拿到寨山坪的喜悦之中，他大笑着打趣道。

　　唐修闻言心中恶寒，没好气地骂了一声后，这才询问对方是否认识南栅小镇的业主。

　　“你想在南栅小镇租房子？嗨，你早说啊，难道你不知道南栅小镇是我们家开发的么？”听完唐修的话，龙政麟在电话那头发出了惊呼声。

　　下一刻，电话那头换了一个人说话，“唐兄弟，南栅小镇的房屋早就卖光了，它基本上不对外出租，不过我朋友早年在南栅小镇买了一套房屋，他装修完才发现房子是靠山而居，采光很差，所以他一直没有入住，要是你想要的话，我直接送给你好了。”

　　“要么按照市场价卖给我，要么我另外找地方，二选一。”见龙政宇动不动就想往自己手中塞东西，唐修头痛不已，他毫不犹豫地拒绝道。

　　“你……哎，唐兄弟，不是我说你啊，你这性格太较真了，以后会没朋友的。那房子虽然大，可是采光太差，它根本就卖不上价格啊，不然的话我朋友早就卖掉了，而不会空置那么多年。这样嘛，你实在想买的话，就一百万块钱好了，我马上让人将钥匙送给你。”

　　电话那头，龙政宇根本就不给唐修说话的机会，直接便将事情给敲定了。

　　唐修苦笑着挂掉电话时，他发现中介经纪人一脸呆滞地看着自己，他愣了一下便明白了是怎么回事，对方十有八九将自己跟龙政宇的通话内容给听到了。

　　“唐先生，对不起，我不知道你是龙总的朋友，刚才多有得罪。”经纪人尴尬地朝唐修笑了笑，慌忙不迭地道歉道。

　　“龙总在星城很出名？”唐修很是疑惑地问道。

　　“唐先生，星城的女孩，估计十个有九个认识龙总，你说他出名不嘛？”唐蓉满脸红晕地说道。

　　唐修闻言不由愕然，虽然龙政宇有点小帅，但是也没有帅到那种惊天地泣鬼神的地步啊，而且龙政宇走的是从商路子，又不是明星，他怎么可能在星城那么大的名气？

　　不过唐修也没有多问，而是转身离开了房屋中介，前往跟龙政宇约定的地方。

　　几分钟后，龙政麟亲自将钥匙送了过来，并且将身份证给拿走，当唐修将银行卡递给龙政麟时，龙政麟说什么也不愿意收下。

　　“老大，南栅小镇并不是有了房屋钥匙就能进去的，我建议你用这一百万将自己全身上下打扮一番，你要是这副穿着打扮去南栅小镇，百分之百会被保安给拦在外面。”临走前，龙政麟满脸玩味地笑道。

　　唐修笑了笑，并没有将龙政麟的话放在心上。

　　几乎在龙政麟转身的瞬间，那张装有一百万现金的银行卡便被唐修塞入了龙政麟的衣服兜中。

　　半个小时后，唐修抵达南栅小镇门口。

　　几乎唐修刚刚走到小区门口，十几个保安便满脸激动地一拥而上，看到一众保安气势汹汹地冲向自己，唐修被吓得差点落荒而逃，脸上也露出了极为尴尬的神色。

　　唐修有点后悔自己我行我素，没有听龙政麟的话好好地装扮一下自己了。

　　“唐先生下午好，我是南栅小镇的物业经理龙雪瑶，很高兴为您服务，龙先生让我带您去雅宁别院，请跟我来。”为首的高挑女孩朝唐修深深地鞠了一躬，脸上挂着甜蜜的笑容，脆声招呼道。

　　听到龙雪瑶的话，正准备出声解释的唐修不由愕然，随即明白自己被龙政宇给龙政麟兄弟给耍了。

　　龙政宇跟龙政麟兄弟显然弄清楚了自己的性格，知道自己不可能去花那么多时间和金钱置装打扮自己，所以他们故意弄出这么一出戏，为的便是吓自己一跳。

　　心中暗骂了几句狗日的，唐修的脸上却是露出了迷人的笑容，礼貌地说了一声谢谢，然后便跟在了龙雪瑶和一众保安后面。

　　走进南栅小镇小区之后，唐修发现自己好像进入了另外一个世界。

　　小区里面静水流深，百花争妍，完全迥异于小区外面的繁华跟喧嚣。

　　而且小区里面三步一亭，五步一岗，几乎每个岗亭上都有保安军姿站立，看到来往行人都会敬以标准的军礼。

　　要不是确认自己进入的是一个豪华别墅区，唐修几乎怀疑自己进入了部队大院。

　　穿过一片又一片的花丛和草地之后，唐修被龙雪瑶领到了小区的最深处，看到了“黏贴”在悬崖峭壁上的一套独栋别墅。

　　唐修看到别墅的瞬间，他就知道自己被骗了。

　　这套别墅虽然背靠大山，但是处于向阳的一面，采光明显非常不错，而且别墅顶端绿树环荫，另有一番风情，根本就不是小区内其它别墅所能比拟的。

　　“唐先生，这是我的名片，有什么需要欢迎随时拨打电话，希望您在小区内住得舒心，为你做好后勤保障是我们最大的职责。”清楚地将唐修看到别墅后的反应看在眼中，龙雪瑶及时地递出一张名片，然后便领着一帮保安安静地离开了。

　　唐修此时的心思已然完全放在了别墅上面，匆匆跟龙雪瑶告辞后，他便迫不及待地钻进了别墅。

　　进入别墅后，唐修知道自己又被骗了。

　　别墅共有三层，由于是依山而建的，所以每一层的景色都各有千秋。进入大门，是一条用鹅卵石铺成的小路，小路的两旁是一排石凳，石凳上排列着形态各异的花木盆景，让人赏心悦目。

　　挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，尽显雍容华贵。连续的拱门和回廊，文雅精巧不乏舒适。

　　别墅的装修传承了中华传统建筑的精髓，保持着传统建筑融古雅、简洁、富丽于一体的独特艺术风格。又以大自然为皈依，推崇儒教，兼蓄道、释，含隐蓄秀，奥僻典雅。

　　古典、开朗两相宜，自然建筑材料与攀附其上的藤蔓相映成趣，经典而不落时尚。

　　几乎是第一眼，唐修便深深地喜欢上了这套别墅。

　　“不算别墅本身的价值，估计光是这别墅的装修就得上百万，自己这个人情欠大了。”当唐修准备掏出手机跟龙政宇询问别墅的真正价格时，发现龙政宇居然关机，唐修知道龙政宇是在躲自己，这套别墅自己是不可能再还回去了。

　　“看来自己只有慢慢还这个人情了。”唐修原本就舍不得将别墅还回去，见龙政宇关机，他内心反而不再纠结。

　　要是换了一个人猛然间得到这样的巨额财富，肯定会诚惶诚恐不知所措，可是唐修前世几乎是仙界首富，而且他有信心偿还龙家的人情，所以唐修很快便淡然接受了龙政宇馈赠自己别墅的事实。


第0048章 淬体液炼制成功

　　“哥，你的银行卡，给你！”龙湾度假村，当龙政麟无意中从自己兜中掏出一张银行卡时，他瞬间懵逼了，然后苦着一张脸将银行卡扔给了龙政宇。

　　“没事，既然唐兄弟不愿意占我们便宜，我们便收下吧。”龙政宇看着自己送出去的银行卡，他的脸上露出了玩味的笑容。

　　因为龙政宇送给唐修的别墅并非朋友购买的，而是他留给自己备用的，那栋楼也不是卖不出去的处置房，而是南栅小镇的绝版景观楼王，即便有钱也买不到。

　　龙政宇之所以故意将雅宁别院说得那么不堪，他是害怕唐修知道别墅的真正价值以后不愿意接收自己的馈赠。

　　“政宇，政麟，那个唐修真的有如此出色？”沙发上，一个中年放下手中的报纸，满脸怀疑地问道。

　　龙瀚文一直觉得自己的两个儿子才是天才，对自己的两个儿子也极为宠溺，他根本就不相信这个世界上还有年轻人能比自己的孩子更优秀。

　　可是龙瀚文今天回家之后，居然被两个儿子给拉着轰炸了半天，话题还全部是围绕一个陌生的年轻人展开的，这让龙瀚文极为不解。

　　即便龙瀚文得知唐修在赌桌上赢了贾锐道，他也只当是自己两个儿子施展见不得人的手段让贾锐道故意输给了唐修，而不认为唐修真正拥有赢得贾锐道的赌技。

　　事实上没有亲眼目睹唐修跟贾锐道的赌博场景，根本就没有人敢相信在双庆省还有人能够在赌桌上压倒贾锐道。

　　“哥，在爸的眼中，估计除了我们，其他人全是白痴和脑残，我们还是不要做无用功了。”听到父亲的话，再看看父亲脸上的神色，龙政麟不由哀嚎一声，然后直接上了楼。

　　“爸，我承认您的两个儿子很优秀，可是你要知道人外有人天外有天的道理，这一次要是没有唐修的帮忙，你儿子可就栽在张德芹等人的手中了。”龙政宇扔下一句话，也施施然地走进了自己的卧室。

　　龙瀚文看着两个儿子离去的背影，他的脸上不由露出了思索的神色。

　　南栅小镇，唐修花了半个小时，便将自己的别墅给上下观赏了一遍，然后又在别墅附近转了一圈，当他发现自己的别墅竟然远离别墅群，几乎处于一种孤立状态时，他对于龙政宇送给自己的这套别墅更加满意了。

　　熟悉了别墅及其周边环境之后，唐修便去了一趟冷冻库，将蟒蛇的精血、内脏跟一部分蟒蛇肉给取了出来，另外，他将自己在寨山坪中采撷的药草和矿物也拿了出来。

　　万源虚宙通天诀包括三重境界，其中第一重境界为星辰霸体，星辰霸体又分为包括练气、磨皮、生肉、易骨、易经、易髓、易脏、搬运气血、抱丹九步。

　　唐修现在进行的是练气阶段的淬体，也是他修炼万源虚宙通天诀以来第一次淬体，淬体药剂包括一阶妖兽精血、一阶妖兽内脏、一阶妖兽皮肉、星灵草、毒魔藤、碧髓石等材料。

　　其中妖兽的精血、内脏、皮肉越是新鲜，药效越好，这也是为何唐修在杀掉蟒蛇之后，便迫不及待地寻找地方闭关修炼，而不是等到两个月后高考完了再慢慢淬体。

　　有条不紊地将星灵草、毒魔藤处理干净，又将碧髓石给磨成粉，紧接着唐修将蟒蛇的内脏跟皮肉也清洗了数遍，这才小心翼翼地将这些东西按照一定比例分类放好。

　　另外一边，唐修架着的一口大锅早就将原本冻成冰块的蟒蛇精血给烧得沸腾。

　　唐修紧紧地盯着沸腾的蟒蛇精血，一点点地往里面投入星灵草和碧髓石粉末。

　　随着星灵草跟碧髓石粉末的加入，原本殷红的血液很快发生了变化，空气中弥漫的腥臭气息逐渐变淡，血液的颜色则变得碧蓝碧蓝的，隐隐看到有白点闪烁其中，仿佛蓝天中点缀着无数星星。

　　当空气中的腥臭味完全消失时，唐修将蟒蛇内脏、蟒蛇肉也投入其中，然后拿着早就准备好的毒魔藤搅动起来。

　　毒魔藤虽然名字中有一根藤，事实上却却坚硬无比，有如铁棍。

　　拿起毒魔藤的瞬间，唐修的面色变得无比的凝重，因为他知道搅动速度的快慢会直接影响淬体液的成败。

　　而且淬体液对于火候的控制要求也极高，稍有不慎便会发生爆炸事件。

　　虽然唐修准备了好几份炼制淬体液的材料，别墅位置很偏，他也不用担心会因为爆炸而引来围观者，可是唐修依然不想体验失败的感觉。

　　在唐修的搅动下，原本坚硬的内脏和成团的肉块一点点便变软，然后化为汁水融入了药液之中，更加奇异的是，唐修手中的毒魔藤仿佛被什么东西在啃咬一般，在一点点地变细。

　　“要是有一个药童就好了，自己不用做这么琐碎而无聊的事情。”唐修一边搅动着毒魔藤，一边美美地想着。

　　由于是第一次炼制淬体液，刚开始的时候，唐修很是紧张。

　　慢慢地当唐修习惯了时，他的精神开始放松，人也变得心不在焉起来。

　　几乎是无意识地，唐修的脑海中浮现出仙界的种种画面，一时间，他分不清楚到底仙界的万年岁月是梦境，还是自己现在身处梦境之中。

　　就在唐修浮想联翩时，巨大的锅炉中突然间涌出了一个黄色的气泡，房屋中的气息也变得臭不可闻。

　　“我靠，要爆炸！”当唐修看到锅炉中瞬间变大的气泡时，他怪叫一声，然后毫不犹豫地朝别墅外面冲去。

　　几乎唐修刚刚跑到院子门口，院子中便传来了轰隆一声巨响，然后唐修之前所有的努力都毁于一旦。

　　足足花了小半个时辰，唐修才将满地的残渣给收拾好，然后开始第二次的炼药之旅。

　　这一次，唐修吸收了第一次的教训，不敢有任何大意，他一丝不苟地完成着每一个步骤。

　　只是当唐修手中的毒魔藤一点点地变得细小时，唐修再次走神，然后锅炉毫无例外地又一次爆炸。

　　“不对，不是自己的问题，应该是这根毒魔藤的问题！”第一次中招时，唐修还觉得是自己没有用心，第二次中招时，唐修仅仅思索片刻便明白了问题所在。

　　唐修拿出刀子，在毒魔藤上刮了一层粉末下来放在鼻端。

　　下一刻，唐修的脑海中果然杂丛生，不受控制地回忆起仙界岁月的种种画面。

　　“难怪万源虚宙通天诀中提到淬体液的炼制非常艰难，成功率也极低，感情不是炼制淬体液的难度有多高，而是毒魔藤的迷幻效果让人防不胜防啊。”

　　唐修正想进行第三次炼药，不过当他看到地上仅剩的一份材料之后，他开始变得谨慎起来。

　　在脑子中虚拟了一遍炼药的过程之后，唐修考虑了每个阶段发生锅炉爆炸的可能性。

　　下一刻，唐修再次在毒魔藤上刮了一层粉末下来，直接涂抹在了自己的太阳穴上。

　　然后不出意外的，唐修再次走神。

　　“还好自己及时地想到了这一点，不然的话还得浪费一份材料，这毒魔藤实在太厉害了。居然还能通过皮肤毛孔影响人的思维。”看着自己手中的铁棍，唐修的心中生出一丝忌惮。

　　虽然说唐修前世在丹药方面的造诣登峰造极，但是他也不敢拍着胸脯说自己认识所有的药材，而这毒魔藤正是他所不认识的药材之一，他完全是按图索骥，根据万源虚宙通天诀上面记载的图案而将之寻找到的。

　　万源虚宙通天诀上面仅仅记载了练气阶段需要淬体液的材料和各自的分量，对于各种材料的药性却没有任何字眼提及。

　　好在这里面绝大部分材料唐修都极为熟悉，他唯一不熟悉的也只有毒魔藤。

　　要是换了唐修之外的任何一个人炼制淬体液估计都得抓瞎，甚至失败上百次都有可能，因为任何一个细节的出错都可能导致淬体液的炼制失败。

　　即便是唐修，他也没有把握说炼制淬体液能够百分之百能成功，他只有一点点地熟悉毒魔藤的药性，完全了解毒魔藤的药性之后才能保证炼制淬体液的成功率。

　　接下来的时间中，唐修并没有急于炼制淬体液，而是将其中一根毒魔藤反复切割和钻研，直到一个小时之后，唐修确认自己对毒魔藤的药性完全了解之后，唐修才再次开锅炼药。

　　烧熬精血。

　　投放星灵草和碧髓石粉末。

　　放入内脏和皮肉。

　　搅拌。

　　屏住呼吸。

　　禁闭毛孔。

　　屏蔽五官。

　　一切有条不紊地进行着。

　　时间在不知不觉间流逝。

　　唐修的一颗心完全悬在半空中，七上八下的，咚咚跳得厉害。

　　突兀地，唐修手中的毒魔藤传来“咔嚓”一声脆响，让唐修的心脏也慢了半拍，几乎是下意识地，他张开了眼睛。

　　锅炉中的药剂已然变成了金灿灿的颜色，而且散发出一股沁人心脾的异香。

　　“这是成功了？”呆滞地看了锅炉中的药剂片刻，发现害怕中的爆炸迟迟没有到来，药剂的颜色跟记载中的颜色完全一致时，唐修的眼中不由绽放出炙热的光芒。

　　唐修没有注意到的是，此时此刻，他的衣服已然完全被汗水浸湿，额头上也全是颗粒板大小的汗水，整个人仿佛刚刚从水中捞出来一般。


第0049章 练气巅峰

　　很快，唐修便从炼制淬体药液的成功中清醒过来，他取出早就调制好的碧髓石石膏，将其均匀地涂抹在自己身上。

　　唐修在涂墨石膏时非常细心，不放过身上任何一处地方，尤其是下身的某个关键部位，他更是涂了一层又一层。

　　十几分钟后，唐修化身为了“石膏铠甲”勇士，全身从上到下完全被碧髓石石膏所覆盖，没有遗漏任何部位。

　　与此同时，一股清爽冰凉的感觉传遍全身，让唐修舒服得几乎呻吟出声。

　　不过看了看犹自在沸腾的淬体药液，唐修的眼中不由闪过一抹犹豫和害怕。

　　“自己的这具身体实在太脆弱了，也不知道能否承受得起淬体药剂的狂暴洗礼！”

　　“还好自己魂魄重归完整之后，无意中修炼了万源虚宙通天诀，将自己的身体改善了不少，不然的话估计自己的小命要直接玩完。”

　　“昨天晚上喝的蟒蛇精血似乎有点多，药引越多，药效越强……”

　　跨入锅炉的瞬间，唐修的脑海中闪过无数念头。

　　不过唐修知道自己没有躲不过这一劫，所以他眼睛一闭，牙齿一咬，毅然跨入了锅炉之中。

　　一只脚。

　　另外一只脚。

　　半截身子。

　　整个身体。

　　当唐修将全身浸泡在药液之中时，他只听得轰隆一声巨响，仿佛自己体内的蟒蛇精血突然间被点燃了，然后一股烈火从他口中喷射了出来。

　　唐修张嘴的瞬间，金黄色的淬体液便顺着他的口腔流进了肚中。

　　“不要啊……呃……”

　　感觉到口腔中传来的剧痛，唐修下意识地便想跳出锅炉。

　　下一刻，唐修却傻眼了，因为碧髓石石膏竟然固化，自己刚才想要动弹，结果身体被石膏给禁锢住，没有办法做出任何动作，自然没有办法跳出锅炉。

　　冷静下来之后，唐修不由暗自庆幸自己没有跳出锅炉。

　　要是唐修刚才不小心跳出了锅炉，之前白受罪了不说，还得重新炼制淬体液，这可不是一件轻松活。

　　更关键的是，炼制淬体液的材料也基本上耗尽，唐修匆忙间根本就没有办法再寻找齐全淬体药剂的材料，他要是跳出了锅炉，就不知道又要耽搁多长时间才能进行练气阶段的淬体了。

　　有了刚才差点跳锅的教训，唐修开始提高警惕，静气凝神，不敢再有任何的大意。

　　不过唐修脸上的神色仅仅保持了片刻的平静，他的面部肌肉便开始扭曲，喉咙中也发出了痛苦的咆哮声。

　　痛。

　　很痛。

　　非常痛。

　　尽管有碧髓石石膏保护身体表面，可是唐修还是感觉到有无数把刀子在自己骨头上削刮一般，让自己痛不欲生、苦不堪言。

　　而且这种痛楚并不仅仅来自身体表面，唐修的体内因为蟒蛇精血的存在，他感觉自己体内仿佛有一团烈焰在熊熊燃烧，五脏六腑全部都被烤焦，便是自身的血液也仿佛在沸腾。

　　唐修有心想转移自己注意力，可是身体内外传来的有如浪潮一般连绵不绝的痛楚让他根本无心转移注意力，更别说在这种状态下修炼万源虚宙通天诀。

　　好在唐修得到万源虚宙通天诀已久，而且他对万源虚宙通天诀有着一种近乎疯狂的执念，仙界的无穷岁月中，他几乎无时无刻不在诵读万源虚宙通天诀，以至于修炼万源虚宙通天诀已然成为了他身体的一种本能，根本就不用他去刻意控制。

　　作为神族和魔族能够同时修炼的完美神功，万源虚宙通天诀不仅仅是一种神识的修炼功法，同样也是一种古老而强大的炼体功法。

　　万源虚宙通天诀是通过肢体动作，对身体各个部分进行锤炼和激发。

　　这些动作，包括揉、捏、折、弯、敲、扭等方式，对人体全身大大小小各个部位进行千百次的锤炼和刺激，最终打造出一个魔族之躯。

　　当然，在通过肢体动作锤炼身体的同时，还必须有相应等阶药剂的配合。

　　唐修现在有点庆幸自己之前并没有放松对自己身体的锤炼，让自己已然提前习惯了锤炼身体时的痛苦，不然的话猝不及防之下遭受这种痛楚，估计会直接晕厥在锅炉之中。

　　时间一点点地流逝，唐修浑身汗如雨下，他的精神也变得浑浑噩噩起来。

　　唐修身上的碧髓石石膏开始一点点地融化、脱落，他的皮肤在滚烫的药剂浸泡下变得通红，有如烧熟的虾子一般。

　　暴戾而霸道的能量在唐修的体内横冲直撞，将唐修体内的筋脉跟五脏六腑给破坏殆尽，但是与此同时，那些被破坏的筋脉跟五脏六腑又被一股奇异的能量给包裹住，这股能量迅速地将其修复、扩宽、加固。

　　在一次次的肆意破坏和建设重组中，唐修的喉咙中也不受控制地发出了嘶哑的毫无意义的哀嚎声和呻吟声。

　　突兀地，没有任何心理准备地，唐修进入了修炼状态，而他面部一直扭曲不堪的肌肉也慢慢地平静下来。

　　唐修没有注意到的是，当他进入修炼状态时，正值晚上月光最盛的时候，坐在院子中的他又恰好处于月光的照耀之下。

　　月光明媚，繁星满天。

　　鸟语花香，乐声飘扬。

　　忽然间，亿万里之外，苍穹尽头，一颗颗星辰化为了点点星芒，仿佛烟花绽放，洒落在南栅小镇的上空，将南栅小镇给全部笼罩。

　　南栅小镇位置偏僻，再加上时值深夜，发生在南栅小镇上空的瑰丽奇异景象并没有被多少人发现。

　　唐修的身体仿佛一块巨大的磁石，将漫天星芒源源不断地吸引到自己身边、导入体内。

　　似乎因为淬体药剂的缘故，唐修今天的修炼时间特别长，他所吸收的星芒也前所未有的多。

　　随着吸收星芒的增多，唐修体内的星辰也在慢慢增多。

　　五颗。

　　六颗。

　　七颗。

　　……

　　当唐修猛然间睁开眼睛时，他发现天际的第一缕曙光已然落到了自己的院子中，与此同时，一股极为舒爽的感觉传遍全身，让唐修不受控制地呻吟出声。

　　唐修埋头一看，发现锅炉中的淬体药剂早就变得透明，仿佛是一锅白开水，只是锅底沉淀了一些黑色的残渣。

　　唐修舒展了一下手臂，然后听到了噼里啪啦一阵脆响，同时身体畅快无比。

　　下一刻，唐修从锅中蹦了出来。

　　只听得咔嚓一声脆响，唐修昨天晚上才从菜市场特地买的大铁锅被唐修给踩出两个大大的脚印，与此同时，唐修看到脚下的青石地板也多了两条裂痕。

　　“自己好像长高了？”唐修第一时间便感觉到视野角度跟平时不一样，然后特地走到门口比了一下，发现自己真的长高了一截。

　　唐修原本只有一米六七的个子，在淬体药剂的淬炼下，唐修的身高一个晚上便蹿升了将近十公分。

　　其实唐修身上发生的最大变化并非身高，而是力量。

　　唐修惊讶地发现，自己的力量有了爆炸性的增长，几乎是原来的近十倍。

　　唐修扫了一眼四周，然后看到了院子中的一个装饰用的巨石茶壶，巨石茶壶上面标雕刻着“一壶千金”四个字，唐修笑了笑，伸出双手捧住壶身，轻而易举地便将巨石茶壶给抱了起来。

　　巨石茶壶刚好一千斤重，唐修估计自己此时至少拥有三千斤力量，而且还仅仅是臂力。

　　除了身高和臂力暴增外，唐修的神识同样暴涨。

　　唐修之前的神识只能覆盖方圆数米范围，而且还得聚精会神的情况下才能做到这一点，此时唐修的神识却将方圆近百米的范围全部笼罩其中，而且不用唐修主动查探。

　　“九星，自己体内居然有了九颗星辰。万源虚宙通天诀中九为极致，这是不是意味着自己已然达到了练气的巅峰境界，下一步自己就要经历磨皮阶段了？”当唐修用神识内视，发现体内的星辰竟然由原来的四颗变成了现在的九颗时，他不由惊呼出声。

　　尽管早就知道万源虚宙通天诀是神族跟魔族全部为之疯狂的神功法诀，修炼万源虚宙通天诀对于实力的提升会非常快，当唐修感受到万源虚宙通天诀的真正效果时，他还是被吓住了。

　　“现在的自己只是空有拥有一身蛮力，防御力并没有提升多少，只有完成磨皮，自己才能刀枪不入，勉强拥有自保之力。”很快，唐修便从修为提升的惊喜中清醒过来。

　　心情回归平复，唐修准备穿衣服时，他却傻眼了。

　　因为唐修此时不仅仅身高增加，便是体型也变得壮硕了很多，他原本的衣服已然穿不上。

　　“这下自己不得不花钱装扮自己了。”唐修看了一眼明显少了好几个号的旧衣服，他不得不从旧衣服口袋中掏出手机向外求助。

　　只是当唐修看到手机上显示的密密麻麻的未接来电时，他不由满脸的疑惑。


第0050章 贾锐道求助

　　唐修是在康隆俱乐部玩老虎机赢了钱之后才买的手机，知道唐修手机号码的人极少。

　　除了袁楚凌、扳手、钉子等人，龙政麟也从袁楚凌那里得知了唐修的手机号码，这些人的姓名唐修在手机上也一一保存了。

　　可是给唐修打电话的除了袁楚凌外，还有两个完全陌生的手机号码，而且这两个手机号码居然拨打了唐修的手机十七次。

　　其中拨打唐修手机号码次数最少的也有三次，拨打唐修手机号码次数最多的竟然多达十四次，唐修自然不会觉得这两个人是打错了电话。

　　“短短一天时间内，怎么会有六十几个电话找自己，难道发生了什么事情？”唐修的心一沉，然后准备拨打袁楚凌的电话。

　　因为未接来电中，袁楚凌拨打唐修电话号码的次数最多，他一个人竟然拨打了唐修电话五十次。

　　只是唐修的电话号码还没播完，他的手机便响了起来，看到来电显示袁楚凌，他的脸上不由露出了会心的笑容，迅速地按下接听键。

　　“老大，你终于舍得接电话了，我这段时间都快被韩老师给逼疯了，你那天离开学校之后，韩老师便追了出去……”

　　电话接通后，不待唐修出声，袁楚凌便迫不及待地将事情叙说了一遍。

　　只是唐修听着听着却觉得有点不对劲，自己明明才离开学校一天，怎么到了袁楚凌的嘴中好像自己很久没有去学校了？

　　唐修疑惑地扫了一眼手机上的时间，然后他的眼睛瞬间便瞪圆了，因为上面显示的日期距离自己进入别墅的时间已然过去十天。

　　“自己居然无意中进入了顿悟状态，难怪实力会提升这么快。”想起自己这一次实力提升幅度之大，唐修终于明白了是怎么回事。

　　“胖子，除了韩老师找我之外，应该没有其它事情发生吧？”见电话那头的袁楚凌喋喋不休半天，也没有提到什么紧要的事情，唐修忍不住眉头一皱，打断了袁楚凌的话。

　　“韩老师本来想跟阿姨说你逃课的事情，不过被我给阻拦了，我说阿姨身体不好，而且阿姨非常喜欢你，一旦阿姨得知你逃学又没有回家，阿姨肯定会心急如焚生病住医院。”

　　“更重要的是，我跟韩老师一再保证你是出去学习了，并没有任何的生命危险，也不会影响学习成绩。”

　　“……”

　　十天之前，唐修虽然递给了韩轻舞一张请假条，说要请假半个月左右的时间，不过韩轻舞显然不愿意批准，只是韩轻舞一时间没有反应过来，所以被唐修给溜走了。

　　韩轻舞追到教室中没有看到唐修，又忍不住追到了校门口，结果还是没能看到唐修，她只能无奈地回到年级组办公室，心中也在衡量应该如何处理这件事情。

　　未曾想下午上课时，韩轻舞便听说距离学校不远处的步行街发生了车祸，好像被剐蹭的还是唐修，虽然没有听说出人命事件，韩轻舞的一颗心还是悬到了半空中，她毫不犹豫地找到了袁楚凌，让袁楚凌联系唐修。

　　只是唐修买了手机之后，为了避免被打扰，他将手机直接设置成了静音状态，所以除非唐修正在玩手机看到有电话拨入，他基本上是接不到电话的，以至于韩轻舞守着袁楚凌拨打了十几次电话，唐修的手机都处于无人接听状态。

　　虽然唐修的手机无人接听，不过唐修的手机一直处于开机状态，这也让韩轻舞跟袁楚凌松了口气，手机没关机，至少可以证明人是安全的。

　　电话打不通的情况下，韩轻舞始终还是不放心，然后她循着唐修留下的家庭联系地址找到了苏凌韵。

　　因为袁楚凌提前打了预防针，所以韩轻舞在跟苏凌韵聊天时特别谨慎，并没有透露唐修逃课的事情，而是更多地打听唐修的家庭情况，同时向苏凌韵汇报了唐修成绩提升的喜讯。

　　“胖子，谢谢了。”听完袁楚凌的话，唐修这才知道自己失踪十天给袁楚凌和韩轻舞造成了多大的困扰，他由衷地感激道。

　　“老大，我们是兄弟，说这些太见外。不过话说回来，你要是再不回来，我估计也顶不住了。”电话那头的袁楚凌笑了笑，浑不在意地说道，随即他又补充道：“老大，要是方便，你最好给韩老师打一个电话，她这段时间因为你的事情可是茶饭不思，上课都走神，人也憔悴了很多。”

　　“知道了，我这就给韩老师打电话。”唐修本来还在犹豫要不要跟韩轻舞报一声平安，听到袁楚凌的提醒，他瞬间下定了决心。

　　挂掉袁楚凌的电话后，唐修立即拨响了拨打自己手机十四次的那个电话号码，尽管唐修也不知道这个电话号码是谁的，不过他心中隐隐有一种感觉，这个号码一定是韩轻舞的。

　　“喂，您好。”电话接通后，传来了江南女子特有的糯音，软绵绵地特别好听。

　　听到韩轻舞的声音后，唐修反而不知道说什么了。

　　“唐修，你是唐修？你一声不吭地离开学校，也不见你回家，你到底去哪了，你不替自己想想，也要替你妈想想……”

　　电话那头顿了片刻，然后便传来了韩轻舞怨气冲天的咆哮声。

　　韩轻舞无意识地招呼了一声后，发现电话这头不对劲，她立即看了一眼电话号码，然后便清楚了电话这端手机主人的身份。

　　可怜唐修之前因为紧张而将手机贴在了耳朵边倾听，结果耳朵被震得发麻。

　　听到那熟悉之极的抱怨声，唐修非但没有生气，脸上反而露出了开心的笑容。

　　虽然韩轻舞声音很大，而且是在批评呵斥唐修，可是她的字里行间都流露出对唐修的关心和爱护，这种感觉让唐修极为享受。

　　唐修刚开始的时候还试图解释一声，不过当他发现自己似乎没有插嘴的机会后，他索性闭上了嘴巴，专心听韩轻舞说话。

　　“喂，你是唐修么，你还在么，怎么不吭声？”韩轻舞说了半天，才反应过来自始至终都是自己在说话，电话的另一端根本没有说任何声音，她这才意识到自己的失态，同时担心自己打错了电话。

　　听到韩轻舞的话，唐修差点噗嗤笑出声，他几乎可以想象韩轻舞此时紧张的样子。

　　“韩老师，是我。对不起，这段时间忙着学习，手机静音模式扔一边了，没有听到电话响。”唐修并没有笑话韩轻舞，而是耐心地解释道。

　　“你……你怎么可以这样无组织无纪律呢，而且居然还敢威胁老师说不给你批假你就转校，这些臭毛病你都是在哪学的啊？”韩轻舞听到唐修风轻云淡的解释，她一口气差点没接上去，正想破口大骂呢，突然间想起了家访唐修家时苏凌韵所说的那些话，心肠又变软了。

　　感觉到电话那头韩轻舞话语中的柔软无力，唐修心底最柔弱的某一处地方不经意间被触动。

　　“韩老师，不要生气，生气伤身，不划算。”沉默了片刻，唐修故意调侃道。

　　“你怎么不给我去死！”唐修的话刚落音，电话那头努力控制自己情绪的韩轻舞终于爆发了，她对着电话怒吼了一声，然后便哐当一声挂了电话。

　　“这就对了嘛。”看到韩轻舞恢复正常状态，唐修也松了口气，随即拨响了最后一个电话。

　　“请问你是唐大师么，我师父正在赌桌上，暂时不方便接听电话，不过我师父在荆门岛这边遇到了一点麻烦，他想跟唐大师求助，不知道唐大师是否方便过来一趟，要是唐大师答应，我马上便帮唐大师订票，并且安排接送机。”

　　电话接通后，唐修还没来得及询问对方的身份，电话那头便恭敬地跟唐修招呼了一声，然后激动地将事情的始末说了一遍。

　　很明显，对方等唐修的电话很长时间了，而且对方的确遇到了巨大的麻烦，不然的话不至于不给唐修说话的机会，一口气便将所有话都给说完了。

　　“你师父是哪位？”唐修怀疑对方打错了电话，不过他并没有立即挂电话，而是忍不住问了一声。

　　“呃……我师父是贾锐道，十天前，我师父曾经在龙厨食府跟您对赌过，师父回家后，将您的情况跟我们说了一遍，所以我们都知道您的存在。师父在三天前便陷入了困境，要是他没有办法解决这一次困境的话，他不但会失去一切，而且还可能遭遇性命危险，还请唐大师帮帮我师父。”电话那头愣了一下，随即急切求助道。

　　“对不起，我想你可能找错人了。我虽然跟贾大师对赌过，可是我的赌技不及贾大师万分之一，连贾大师都解决不了的事情，我肯定帮不上忙。”明白了事情原委，唐修毫不犹豫地挂掉了电话。

　　虽然在龙厨食府跟贾锐道打过交道，也很是佩服对方在赌道上的造诣，但是唐修并不觉得自己跟贾锐道有多深的交情。

　　更主要的是，唐修不喜欢赌博，而且是发自内心地厌恶赌博，要不是因为被钱所逼，唐修压根不会进入康隆俱乐部，也不会答应帮忙龙政麟去跟贾锐道对赌。


第0051章 一荣俱荣一损俱损

　　荆门岛，加维斯酒店顶层的总统套房之中。

　　当唐修挂掉电话的瞬间，站在窗户边的中年手中电话“砰”地掉落地上，一张脸色也是变得惨白无比。

　　下一刻，中年转身，狠狠一巴掌抽向了身旁的年轻人。

　　可怜那个年轻人正满脸期待地看着中年人，他根本就未曾提防中年人会暴起发难，以至于被中年人直接一巴掌给掀翻在地。

　　“大师兄……你……你为什么打我？”张铁春怔怔地看着龚大龙，满脸的不解。

　　要知道贾锐道一生只收了三个徒弟，分别是大徒弟龚大龙、二徒弟张铁春，三徒弟贾烨磊。

　　其中贾烨磊是贾锐道的儿子，也是贾锐道的闭门弟子。

　　师兄弟三人感情极好，事业上互相扶持，生活上相互照顾，跟亲兄弟没有任何区别，在双庆省被传为佳话。

　　唯一美中不足的就是，贾烨磊爱慕虚荣，而且性格也极为冲动，所以龚大龙跟张铁春经常给他擦屁股，有时贾锐道也不得不给他擦屁股。

　　这一次，贾锐道之所以不得不赶到荆门，便是因为贾烨磊赌博输了，而且输得极惨，在输红了眼之后，他竟然将父亲的招牌给亮了出来，然后便惹出了大麻烦。

　　贾锐道的招牌只是在双庆省管用，并非在全国任何地方都管用，更何况在荆门岛这种极度排外的地方，当贾烨磊亮出父亲招牌后，非但没有震慑住对方，反而让他遭受了更为屈辱的对待。

　　仅仅三天的时间，心浮气躁的贾烨磊便在对方的激将法之下输掉了一个亿，当贾烨磊终于意识到不对劲时，他不得不给自己的二师兄张铁春打电话。

　　张铁春一身赌术尽得贾锐道真传，而且极为宠溺贾烨磊，他赶到荆门岛之后，并没有批评指责贾烨磊，而是受贾烨磊的牵累跳进了对方精心布置的一个局，然后再次输掉五千万。

　　“我为什么要打你，你居然到现在还问我为什么要打你？师母临终时，可是将小师弟交给我们照管的，你倒好，小师弟到荆门岛赌博半个月时间，你竟然不闻不问，也完全不知情。好不容易接到小师弟求助电话，你不第一时间告诉师父跟我，反而跟着小师弟一起犯傻。”

　　“张铁春，你知道要是师父这一次栽了，我们要面临什么境地么？我们师徒几个人不仅仅要倾家荡产，而且我们在双庆省的名气也全臭了，以师父的性格，你觉得他遇到了这样的事情还能够苟活下去？”

　　龚大龙几乎是咆哮着朝张铁春大吼出声道。

　　“唐修……唐修他不愿意出手帮助我们么？”张铁春不再争辩，而是不解地问道。

　　“也不知道是唐修是真的赌技不行，还是他知道这趟水太深，他在电话那头坦承自己赌技太差无法帮忙。根本不给我说话的机会便将电话挂了。”龚大龙闻言脸色变得黯然，无奈叹息道。

　　“这……这……唐修怎么可以这样呢……这件事一损俱损、一荣俱荣，现在关乎的可不仅仅是我们师徒几个人颜面的事情了，而是整个双庆省的脸面啊，他太没有大局观了。”张铁春满脸铁青地说道。

　　“师父已经跟我们说得很清楚了，唐修并非赌场中人，而是圈子外的人。”龚大龙苦笑一声，摇头道，“我们暂时先想其它办法，唐修这边只能动之以情、晓之以理慢慢磨。”

　　唐修挂掉龚大龙的电话后，他收拾了一下别墅，施施然回到了学校。

　　唐修这一次请假，主要便是为了完成练气阶段的淬体，既然淬体已经完成，唐修自然没有必要继续呆在外面。

　　前世的唐修完全醉心于修炼和丹道符箓炼器之术，几乎两耳不闻窗外事，完全不通世故，以至于最后关头被情人和知己背叛。

　　这一世既然有了万源虚宙通天诀这种完美的绝世神功，又有前世的万年修炼经验和知识作为辅助，唐修根本就不担心自己实力提升缓慢，所以他想将更多的时间和精力用在感悟世情、磨练心境上面。

　　唐修进入教室时，他发现班上同学看他的目光极为陌生，而且隐隐有一些难听的话语飘入耳中。

　　“凭着作弊拿下月考第一名，他还真将自己当成第一名了呢，有本事这一次月考继续拿第一名啊。”

　　“真的拿了第一名反而不会有那么大的谱，五班的杨坚蝉联了好几个月的月考第一，他还不是每天都在认真学习。”

　　“唐修估计也就是看到临近毕业了，所以忍不住疯狂一次，好让大家能够更好地记住他，以他的智商怎么可能真的拿到第一名嘛。”

　　……

　　骤然间听到这些话语时，唐修心中极为不舒服。

　　不过稍一思索，唐修便释然了。

　　毕竟自己“堕落”那么长时间，成绩一直垫底，突然间拿到年级第一名，别人不怀疑就算不错了，又怎么可能喜欢和尊重自己呢？

　　或许成绩刚出来的刹那可以造成轰动，也可以震住一些人，但是随着时间的慢慢流逝，成绩刚出来时所造成的轰动效果会慢慢消失，在一些有心人的挑拨和谣言中，取而代之的是妒忌和怨恨，甚至诋毁。

　　“老大，别搭理他们，他们闲得蛋疼，一天不乱嚼舌头就会死的那种。”看到唐修回来，袁楚凌不由喜出望外，寒暄了一句后，发现唐修的脸色有点不正常，随即便明白了是怎么回事，低声安慰道。

　　“没事，回头我们用成绩打他们的脸便是。”唐修点了点头，然后打开课桌，准备从里面拿出书本翻阅。

　　打开课桌的瞬间，唐修愣住了，他发现自己仅仅十天时间没来学校，课桌便被塞满了，而且白花花的全是试卷。

　　“老大，我太佩服你的英明抉择了，跑到外面逍遥快乐，不用面对无穷无尽试卷的折磨……咦，老大，我怎么感觉你变白了，人也变高了，你该不会跑去整容了吧？”袁楚凌说着说着，突然间发现有点不对劲，然后惊呼失声道。

　　袁楚凌的声音太大，一下子便将教室中的目光给吸引了过来，然后大家的目光齐刷刷地全部集中到了唐修身上。

　　听到袁楚凌的话，唐修不由咯噔一声，脸色也是变化了一下。

　　虽然淬体结束之后，唐修发现自己身高往上蹿了一截，但是打了几个电话后，唐修心中在琢磨事情，将自己身高发生巨大变化的事情给搞忘了。

　　就在唐修准备出声解释两句时，耳边传来的话语却是让他愣住了。

　　“胖子，你不吹牛会死啊，唐修连学费都还欠着呢，他能有钱去整容？”

　　“要是整容能够改变身高，我也去整容了。”

　　“胖子一天就知道大呼小叫的吸引大家注意力，不用搭理这厮。”

　　……

　　唐修的身高虽然发生了变化，但是因为他来十班的时间总共也就一个多月，而且他大部分时间都坐在自己的座位上没怎么动弹，没有跟班上同学产生互动，这就导致他在班上的存在感非常弱。

　　要不是因为苏翔飞的刻意挑拨，十班的同学根本就不会关心唐修这么一个人，他们更不会去关心唐修的身高和皮肤黑白。

　　唐修以为自己身高的变化会引起轰动和猜疑，事实却让他心中一块石头落了地。

　　大家仅仅白了袁楚凌一眼，冷嘲热讽袁楚凌几句后，便各自去忙碌自己事情去了，不再搭理袁楚凌。

　　“难道真的是我看错了？”袁楚凌满脸疑惑地打量了唐修一眼，嘴中也是忍不住轻声嘀咕道，“我的眼睛一向很毒的，没有道理出错啊，难道是最近做试卷做迷糊了？”

　　听到袁楚凌的嘀咕声，唐修算是彻底放下心来。

　　整个星城一中，袁楚凌是跟自己走得最近的人，要是连袁楚凌都不确定自己身上是否发生了巨大变化，那么别人就更无法确定了。

　　至于家人，唐修压根就不担心。

　　十七八岁本来就是身体暴涨的时候，自己又是一个月回家一次，母亲也不见得会每次关注自己的身高，突然间看到自己身高往上蹿了一截，母亲可能会愕然，可能会惊喜，但是绝对不会怀疑和害怕。

　　跟唐修寒暄了片刻后，袁楚凌便开始埋头看书复习。

　　或许是袁楚凌彻底放开了心结，或许是换了一个环境之后，袁楚凌的心态也发生了变化。

　　唐修看得出来，袁楚凌不再像以前那样嬉笑打闹，而是在很用心地学习。

　　扫了一眼课桌内的试卷，唐修便将他们全部揉成一团扔进了垃圾桶，唐修可不想将宝贵的时间浪费在无聊的习题和试卷上面。

　　“财侣法地，财在首位，自己接下来最应该做的事情是找到一条稳妥的赚钱路子，而不是高考。”

　　修炼一途讲究的是“法”“侣”“财”“地”四个字。

　　有万源虚宙通天诀在，唐修不愁修炼的方法，地球上极有可能是末法世界，除了自己之外没有任何的修炼者，唐修同样没有想过要找同修或者道友，至于修炼场所，寨山坪上面的天宫已经在动工，唐修暂时也不用发愁。

　　唯独对于钱财这一块，唐修不得不重视。


第0052章 最后的疯狂

　　古人云：无财不足以养道。

　　在修炼的初级阶段，要把心思和时间在最大程度上用来修行，相应的就没有更多的时间来赚钱，没有一定的物质基础很难修道，偏偏现在的唐修一穷二白，没有任何物质基础可言。

　　虽然唐修机缘巧合之下得到了南栅小镇的雅宁别院，但是唐修极为喜欢雅宁别院的位置跟装修风格，他也舍不得将雅宁别院卖掉，而且这套别墅是龙政宇半卖半送强行塞给唐修的，唐修不可能将别墅卖掉，不然肯定会被龙政宇给看低。

　　没有办法将雅宁别院套现，唐修身上的现金加起来还不到一万，可以说是名副其实的穷修士。

　　要不是龙政宇答应帮忙全力打造天宫，唐修甚至连自己的修炼之地都没有办法搞定。

　　好在唐修虽然修为处于初级阶段，但是他并非真正的初级修士，所以他可以将一定的心思和时间花在赚钱上面，而不用将所有的时间和经历都用来修行。

　　“看来还是得从自己的老本行下手！”冥思苦想半天之后，唐修的眉头慢慢舒展开，心中也有了主意。

　　唐修心中所谓的老本行并不是袁楚凌所说的赌博，而是他所擅长的丹药之道。

　　虽然说将仙界的丹药拿到地球上来销售太过惊世骇俗，而且很多炼制仙丹的材料在地球上也未必能够找得到，不过这并不妨碍唐修通权变达，根据地球上的实际情况对丹药进行加工和改变，让它完全能够被地球上的人接受和喜欢。

　　“餐饮太耗时间和精力，而且想做大，需要消耗的金钱也是天文数字，除非跟人合作。”

　　唐修的脑海中想到的第一个点子便是改善调料配方，通过餐饮业赚钱，不过他想了想却犹豫了，因为调料配方本身是卖不上高价的，只有跟餐饮结合，才能卖上天价，而以唐修目前的情况不可能玩得起餐饮。

　　跟人合作倒是好法子，不过极有可能受制于人，而且想取得别人的信任也不是一件容易的事情。

　　“除了餐饮，便是酒水、化妆品跟保健品。”唐修绞尽脑汁，又想到了丹药通权变达之后可能用到的领域。

　　不过唐修发现自己对这些领域一无所知，他一下子就变得头痛起来。

　　“老大，你在教室中坐了半天难道就没有发现什么异常么？”下课铃声响起后，袁楚凌放下书本，推了推唐修的胳膊，低声问道。

　　“我应该发现什么异常？”唐修疑惑地瞪了袁楚凌一眼，满脸的不解。

　　袁楚凌闻言一脸被你打败了的神色，随即将嘴巴凑近唐修的耳朵，准备告诉唐修班上最近发生的事情。

　　只是袁楚凌还没来得及出声，唐修便立身而起，径直朝教室外面走去。

　　袁楚凌讶异地张大嘴巴，想要询问唐修原因，不过他的眼角看到教室外面的一道靓丽身影时，他顿时不屑地撇了撇嘴。

　　“真能装，我还以为你真的没有发现程妍楠没来上早自习呢。”看着唐修大步走向程妍楠，袁楚凌脸上露出了玩味的神色。

　　“十天时间不见，老大居然变得这么奔放了，难道他就不怕班上同学的闲言碎语？”袁楚凌心中这样想着，他也站起身子，慢慢走向教室外面。

　　袁楚凌跟唐修是坐在教室最里面的，他们俩发现了程妍楠的到来，其他人自然也发现了程妍楠的到来。

　　程妍楠虽然只是比唐修早到十班一个月，但是她早就凭着靓丽的容貌和爽朗的性格获得了十班人的认可，更是被评为星城一中十大美女之一，十班的男生几乎有一半以上喜欢程妍楠。

　　看到唐修居然直奔程妍楠而去，其他男生顿时紧张了。

　　临近毕业季，很多人看到自己高考无望，他们都准备向自己最喜欢的女生表白，来一场轰轰烈烈的恋爱。

　　程妍楠更是十班无数男生意图表白的对象，这些对程妍楠有图谋的同时，他们也暗中提防着其他人跟程妍楠靠近。

　　“唐修，程妍楠是我的，你休想！”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，你给我一边去。”

　　“我们哥几个都还没表白呢，哪轮得到你！”

　　唐修刚刚走到教室门口，便被好几个男生给拦住，他们看向唐修不由一脸的戏谑，这其中赫然有苏端新跟谭立权两个人在内。

　　苏端新跟谭立权拦住唐修的同事，苏翔飞却是变戏法一般从背后掏出一束玫瑰花，满脸雀跃地跑向了程妍楠。

　　“你们给我让开，程妍楠有性命危险！”唐修看到眼前的几个同班同学，他有心想将他们给拎起来一个个扔掉，又担心将同学关系闹僵，他不由轻声呵斥道。

　　“你骗鬼呢，当我们是三岁小孩么？”

　　“即便程妍楠有性命危险也轮不到你来救啊，班长已经去英雄救美了。”

　　“……”

　　听到苏端新跟谭立权等人的嘲讽声，唐修便知道自己高估了这帮同学的智商，也极为后悔自己没有将眼前这帮王八蛋给扔到垃圾堆中去。

　　下一刻，一道人影从半空中滑过，重重地落到地上，伴随着这道身影的落地，天空中也飘起了玫瑰花雨。

　　“不想死的都给我滚开点，否则这个小兔崽子便是你们的下场！”众人还没来得及反应发生了什么事情，一道声若洪钟的嗓音便在走廊外面响起，紧接着一个满脸横肉的络腮胡出现在了大家的视线之中。

　　也是这个时候，大家才发现程妍楠竟然双手被反制在身后，她的脖子上更是架了一把匕首。

　　刚刚那个抛飞的身影赫然是最快跑出教室的苏翔飞，他手中准备送给程妍楠的玫瑰花早就化成了玫瑰花雨掉落地上，整个人也晕厥了过去。

　　突然间发生的变故将十班的同学全部给吓傻了，刚刚还吵吵嚷嚷的教室瞬间安静了下来。

　　虽然十班的纪律是整个高三年级组最差的，十班的男生也是高三年级组最调皮的，打架斗殴、逃课早恋对他们来说是家常便饭，他们毕竟是一群孩子，眼前这个络腮胡男子的凶悍完全打破了他们的认知。

　　“你们一个个给我全部走进教室，要是谁敢乱跑或者报警，老子就将这个贱人杀掉，然后再将你们班同学全部砍死！”十班同学发愣的功夫，络腮胡飞起一脚，将挡在教室门口的几个人给踹进了教室中，然后对着站在教室前门的几个同学厉声呵斥道。

　　可怜前面的几个同学原本有机会逃跑，可是他们在络腮胡凌厉的注视中，却不得不乖乖地返回教室。

　　“将教室前门关上，然后所有的男生都给我动手将课桌搬过去堵住教室门，快点，谁敢不动手我就宰了谁！”看到班上所有同学被自己给控制住，络腮胡跨前两步，揪着苏翔飞的衣领，将苏翔飞给拎进了教室，随即大声吆喝道。

　　在络腮胡的吆喝声中，尽管十班同学万般无奈，他们还是依言关上了教室的前门，然后慢吞吞地将课桌搬到教室门口堵住前门。

　　看到一帮同学全部屈服于自己的淫威之下，络腮胡的眼中不由露出了得意的神色，他绑紧的神经也渐渐放松，匕首也不再紧贴着程妍楠的脖子，而是不时地挥舞两下，兴奋地指挥着十班的同学干活。

　　“我操你妈，你算什么东西，来我们班耀武扬威！”就在唐修看到时机合适准备动手时，一声暴喝突然间在教室后面响起，却是袁楚凌将手中的课桌狠狠地朝络腮胡砸了过去。

　　论及身高和体型，袁楚凌完全不逊于络腮胡，当他气势汹汹地爆吼出声时，教室都剧烈地颤抖了一下。

　　看到袁楚凌挺身而出，十班的同学不由眼睛一亮，他们的脸上露出了希冀的神色。

　　要是袁楚凌这一击能够成功，不仅仅程妍楠能够逃脱被辣手摧花的命运，班上其他同学也不用再遭受络腮胡的凌辱。

　　就在十班同学忍不住为袁楚凌助威加油时，让他们目瞪口呆的事情发生了。

　　络腮胡仿佛未卜先知一般，他抓着程妍楠的手突然间发力，将程妍楠给举了起来，然后直接将其挡在自己身前，与此同时，他另外一只手中的匕首也是迅速地朝袁楚凌的肚子捅了过去。

　　“小兔崽子，我早就防着你了，没想到你果然出手了，既然这样，我不介意杀鸡儆猴，先将你给解决了。”看到袁楚凌满脸惊恐的目光，络腮胡的脸上露出了狰狞的笑容。

　　“不要！”看到自己的课桌没有砸向络腮胡，反而砸向程妍楠，袁楚凌脸上的暴怒变成了惊慌失措，无法收力的袁楚凌忍不住大喊出声。

　　“不要！”清楚地将袁楚凌和络腮胡动作看在眼中的十班同学也是目龇欲裂，他们的嘴中不受控制地发出了惊呼声。


第0053章 英雄救美

　　“不要！”看着狠狠地砸向自己脑袋的课桌，程妍楠的嘴中同样发出了绝望的呼喊声，她的眼中泛出晶莹的泪花，心中也涌出了无穷无尽的悔意。

　　程妍楠知道，这一次是自己冲动了。

　　是自己的冲动，才给自己带来杀身之祸。

　　是自己的冲动，让班上的同学陷入了绝境之中。

　　要是时间可以重来，要是老天再给自己一次机会，程妍楠绝对不会冒然插手姐姐所调查的案件，并且自作主张地去跟踪其中一个嫌疑犯。

　　程妍楠原本只是觉得学习太枯燥了，想给生活找点调味剂。

　　只是程妍楠做梦也没有想到，姐姐调查了将近半年毫无头绪的案子，自己无意中的一次跟踪竟然撞破了真相，程妍楠更没有想到的是，匪徒竟然反跟踪了她，更是胆大包天地敢在学校中对自己动手。

　　联想案宗中记载的信息，程妍楠知道，自己错了，自己的冒失非但没能帮上姐姐的忙，反而可能让警方陷入极度被动之中，而且还将自己和同学置于极度危险境地之中。

　　就在程妍楠以为自己肯定会香消玉殒必死无疑时，她感觉到络腮胡匪徒举着自己的手一松，自己的身子软绵绵地落地，紧接着她便看到那原本要砸向自己的课桌竟然砸向了络腮胡匪徒。

　　关键时刻，唐修出手了，而且是选择在络腮胡匪徒最为得意的时候。

　　唐修直接伸出两只手，轻轻地搭在了络腮胡匪徒的肩膀之上。

　　络腮胡匪徒还没来得及反应是怎么回事，唐修便“咔嚓”两声脆响，直接将络腮胡的肩胛骨给捏碎了。

　　可怜络腮胡在肩胛骨被捏碎之后，不仅右手没有办法再将程妍楠举起来为自己挡住课桌的砸击，左手捅向袁楚凌的匕首也是无力掉落地面，而且还要眼睁睁地看着课桌砸向自己的脑袋。

　　“鼠辈尔敢！”络腮胡匪徒似乎被彻底激怒，他嘴中暴喝一声，随即脚底一勾，便要将快要落地的程妍楠给卷起踢向袁楚凌，与此同时，络腮胡匪徒的头往后一仰，便要以头为锤砸向唐修。

　　看到络腮胡无视两边肩胛骨被捏碎而带来的剧烈痛楚，第一时间内做出了对他自己最为有利的反击，唐修的眼中不由闪过一抹讶然。

　　要是换成普通人，估计直接被络腮胡的头锤给砸得满脸开花失去战斗力。

　　络腮胡不仅仅能够解决来自身后的威胁，同样可以将袁楚凌对他的威胁降到最低。

　　可惜的是，络腮胡碰到的是唐修，而且是刚刚完成淬体，练气大成的唐修。

　　面对络腮胡的凌厉攻击，唐修仅仅轻咦了一声，然后便伸手抓住络腮胡的衣领，将他往身后教室后面的垃圾堆方向重重一甩，紧接着便舒展猿臂，抢在课桌砸在程妍楠的身上之前将程妍楠给抱在了怀中。

　　随着“哐当”一声闷响，袁楚凌的课桌重重地砸在了地上，不仅仅课桌中的试卷和书籍落得满教室都是，便是课桌本身也是被砸得四分五裂。

　　不过此时大家的注意力却不在四分五裂的课桌和撒得满地都是的书上，大家的目光全部集中在了躺在垃圾堆中的络腮胡身上。

　　唐修站立的地方距离教室后面角落的垃圾堆足足有十米远，可是他就那么轻轻一甩，愣是将络腮胡给甩进了垃圾堆。

　　看了看络腮胡那接近一米九的身高，还有他那魁梧的身体，再看了看唐修那不足一米八的身高，还有唐修瘦削得跟竹竿一样的身体，十班的同学将自己的眼睛揉了又揉，怀疑自己的眼睛出了问题。

　　十班的同学们更愿意相信络腮胡是被袁楚凌给扔出去的，也不敢相信络腮胡是被唐修给扔出去的。

　　可是看到袁楚凌同样一脸呆滞地看着唐修，众人知道制服并且解决络腮胡匪徒只可能是唐修，而不可能是袁楚凌。

　　被唐修给狠狠地砸进垃圾堆中后，饶是络腮胡匪徒身体壮实，他也是被砸得五脏六腑全部移位，嘴角更是溢出了黑血。

　　“你……你……”络腮胡匪徒满脸不甘地看着唐修，他有气无力地说了几个字后，然后彻底晕厥了过去。

　　看到络腮胡晕厥，十班的同学下意识地松了口气，紧接着刚刚还安静无比的教室立即变成了乱糟糟的菜市场。

　　有的人立即尖叫着报警，有的人则是直接打开教室门便往外跑，还有的人竟然放声大哭起来。

　　“唐修，既然你那么厉害，为什么你不早点动手救我们，任由我们被络腮胡给踹飞？”就在唐修准备将怀中的程妍楠放下时，一道怨气冲天的声音突然间在他耳边响起，让唐修忍不住直皱眉头。

　　唐修刚想出声解释，未曾想他还没来得及张嘴，便听到其他同学的嚷嚷声。

　　“就是，明明力气那么大，却故意藏着掖着，故意看同学们挨打，你是什么居心啊？”

　　“唐修，匪徒几乎跟你一起进入教室的，是不是你将匪徒给引进学校的，或者刚才发生的事情根本就是你们自编自演的戏码？”

　　……

　　听到班上同学的讨论声，唐修完全惊呆了。

　　他完全没有想到自己的出手非但没有换来一声感激，反而换来了这么多埋怨和质疑，一时间，唐修陷入了沉默。

　　“你们冤枉唐修了，要是你们有留意这两天的双庆日报，你们便会发现这个匪徒是公安部A级通缉令上的通缉犯，他们在全国流窜作案，以贩卖人体器官盈利，目前已然犯下三十几起人命案件……”看到唐修被冤枉，程妍楠也是目瞪口呆，随即轻声替唐修辩解道。

　　“楠楠，你不要被唐修给骗了。既然你知道匪徒的模样，唐修自然也非常清楚匪徒的模样，他找一个跟匪徒模样相似的前来扮演匪徒不就好了么？”

　　“唐修体弱多病，动不动就晕厥倒地的人，高中三年的体育测试就没有哪一次及格过，你觉得他可能是一个杀人犯的对手？”

　　“唐修肯定是想追你，但是又怕被你拒绝，所以编演了这一场英雄救美的戏码来感动你，以俘虏芳心。”

　　……

　　程妍楠的解释非但没有让大家相信，反而让大家更加激动。

　　“老大，你明明是被冤枉的，为何不出声解释？”袁楚凌死里逃生后，他一脸的惊悸，看到班上同学全部误会唐修，他忍不住催促出声道。

　　“相信你的，自然会相信你。不相信你的，你解释再多都不会相信你。”唐修淡然扫了一眼班上的同学，并没有说话，而是慢悠悠地走到自己课桌旁边坐了下来。

　　唐修能够淡定，十班其他同学却无法淡定。

　　质疑唐修的人只是少数同学，大部分同学都没有说话，毕竟刚才匪徒所表现出来的凶神恶煞并不像是在演戏，袁楚凌关键时刻的怒吼和惊慌也不像是在演戏，更别说程妍楠手腕上的淤青跟络腮胡的吐血。

　　唐修不说话，程妍楠也坚定地站在唐修这边，大部分同学都沉默着不出声，那些质疑和谩骂唐修的人渐渐地便没了声音。

　　十几分钟后，市局的刑警队到来，为首的警察赫然是跟唐修有过一面之缘的程雪梅。

　　就在唐修准备上前跟程雪梅招呼出声时，程妍楠却是跨前一步，抢在唐修之前走到了程雪梅面前。

　　只是程妍楠还没来得及出声，程雪梅便是手掌一扬，狠狠一巴掌落在了程妍楠的脸上。

　　“程妍楠，谁让你动我案宗的，谁让你擅自行动的，谁让你发现线索不及时告知我的？”扇了程妍楠一巴掌后，程雪梅厉声质问道。

　　“我……我……姐姐，对不起，我错了……”程妍楠没有等到姐姐的安慰，反倒等到了一记耳光，她委屈得直想哭，只是看到姐姐眼睛通红的样子，还有姐姐眼中的关心，她不得不强忍住在眼眶中直打转的泪水，轻声道歉道。

　　唐修原本看到程雪梅动手打程妍楠耳光时，他很是反感，甚至差点忍不住向程雪梅动手，不过听完程雪梅跟程亚楠的对话之后，他不由在心中暗自庆幸自己刚才没有冲动。

　　程雪梅跟程妍楠姐妹俩在沟通交流时，刑警大队的另外几个人则在检查络腮胡身上的伤势，同时也有人在询问十班同学事情的发生经过。

　　“程队，犯罪嫌疑人欧阳海峰的伤势不容乐观，他不仅体内五脏六腑移位，便是肋骨也断了好几根，其中一根更是嵌入心脏，能够抢救回来的几率极小。”胡文旭说话的同时，忍不住瞟了一眼唐修。

　　从十班同学的嘴中，胡文旭得知制服并且解决欧阳海峰的正是唐修，想起上一次跟唐修打交道时唐修因为身体太过孱弱而昏厥的一幕，胡文旭觉得今天发生的事情实在透着诡异，他压根就不敢相信自己听到的一切。

　　不过当他连续问了好几个，发现供词全部一致后，胡文旭却不得不相信一件事情，那就是身体瘦削的唐修真的制服了欧阳海峰。


第0054章 打草惊蛇

　　“什么，欧阳海峰有性命危险？怎么可能，他在团队中不是号称打不死的黄牛么？”听到胡文旭的汇报，程雪梅也顾不得继续跟程妍楠寒暄了，而是惊呼失声道。

　　欧阳海峰之所以有一个外号叫黄牛，一方面是因为欧阳海峰力大无穷，皮多肉厚，特别抗打；另一方面却是因为欧阳海峰的脾气极为倔强，凡是他决定的事情，便是十头牛也休想拉回。

　　正是因为欧阳海峰的脾气以及他所拥有的能力，让他在团队中拥有绝对核心的位置，可是听闻这样一个怪物居然折损在一个弱不禁风的少年手中，程雪梅同样有着一种不真实的感觉。

　　要知道便是程雪梅自己也没有绝对的把握能够制服欧阳海峰的。

　　“唐修，你好，我们又见面了，还记得我么？”程雪梅盯着唐修看了片刻，最后朝唐修伸出了自己的手掌，微笑着招呼道。

　　“程警官好，很高兴再次看到你。”看到程雪梅眼中闪过的一抹探究和玩味神色，唐修心中凛然，他有心拒绝握手，不过想了想朝程雪梅伸出手。

　　当两只手掌在半空中碰触并且重叠到一块时，程雪梅眼中闪过一抹得意，随即她猛然发力。

　　就在程雪梅以为自己应该可以试探出唐修实力时，她却感觉到唐修的手掌软绵绵的、滑溜溜的，程雪梅还没反应过来发生了什么事情，唐修的手掌已然从她手掌中溜脱。

　　“好小子，原来你真的有功夫在身啊，那我得好好试一下你了。”程雪梅刚才并没有全力出手，被唐修给轻而易举地摆脱钳制之后，她眼睛一亮，然后脸上露出了兴奋的神色。

　　“程警官，正事要紧，而且我救了亚楠，你就是这么对付亚楠救命恩人的？”感受到程雪梅身上散发出来的盎然战意，唐修直皱眉头，慌忙提醒道。

　　“你以前都喊我姐，怎么现在反而喊我程警官了，你是不是心中有鬼？”程雪梅闻言犹豫了一下，随即眼睛一瞪，厉声喝问道。

　　“我倒是想继续喊你姐，就怕亚楠有意见。”唐修瞟了一眼旁边满脸紧张的程妍楠，故意打趣道。

　　程妍楠正看戏看得高兴呢，她显然没有料到战火会突然间燃烧到自己身上，听到唐修打趣的话语，她一时间不由面红耳赤，表情也变得扭捏起来。

　　“你……亚楠……”听到唐修的话，程雪梅也傻眼了，她的目光在唐修跟程妍楠身上来回扫视了几遍，满腹疑窦。

　　不过在大庭广众之下，程雪梅也不好公然询问唐修跟程妍楠之间的关系，更不方便点破。

　　最后程雪梅狠狠地瞪了唐修一眼，试探结束。

　　“唐修，妍楠打草惊蛇，当我们赶到匪徒据点时，他们已经人去楼空，要是让他们得知欧阳海峰的事情，估计那帮匪徒会报复与你，你看是否需要我们派专人保护你，或者你暂时去我们公安局小住几天？”做完笔录之后，程雪梅犹豫了一下，询问唐修道。

　　唐修闻言一愣，随即摇了摇头，“程警官有心了，要是方便的话，麻烦您安排几个人暗中保护我妈，我这边自己可以应付。”

　　程雪梅盯着唐修看了片刻，发现唐修眼神坚定，信心十足后，她点了点头，算是答应了唐修的请求，带着刑警队的人迅速离去。

　　“唐修，你今天表现不错，要不是你的话，估计班上同学会有性命之危，回头学校会给你颁发奖励。”刑警队抵达学校之前，魏振泰为首的一众学校领导便赶到了十班教室，不过他们当时最大的工作是安慰被吓破了胆的一众学生，并没有时间跟唐修说话。

　　等到魏振泰想跟唐修说话时，警察又开始向唐修、程妍楠和袁楚凌询问笔录。

　　不过唐修、程妍楠跟袁楚凌在配合警察做笔录时，魏振泰等人也没有闲着，他们已然从十班学生的嘴中得知了事情发生的详细经过。

　　得知程妍楠差点香消玉殒、袁楚凌也差点一命呜呼时，魏振泰等人的一颗心不由悬到了嗓子眼上。

　　至于爱出风头而被欧阳海峰给一脚踹飞的苏翔飞，压根就没有人再去关注他。

　　“魏校长，奖励是次要的，我觉得规范学校安全管理才是当务之急，要是类似今天的事情被新闻媒体报道的话……”唐修并没有被魏振泰嘴中的奖励所迷惑，而是淡然出声道。

　　听到唐修的前半句话时，魏振泰还心中不悦，觉得唐修有点持才傲物。

　　不过唐修的后半句话一出来，魏振泰的脸色瞬间就发生了变化，他看向唐修的目光除了深深的震撼之外，更多的是感激。

　　对于一个学校来说，最重要的便是生员，生员越多，学校的收入才会越多，学校收入多了，投入的师资力量才能得到保障，从而创造出良好的升学率，升学率上去了，又能吸引来更多的生员，如此周而复始，形成良性循环。

　　可是，要是学生在学校中的性命安全都得不到保障的话，升学率再高又有什么用？哪个学生敢冒着性命危险来星城一中就读？

　　“唐修同学所言极是，我这就立即整顿学校安全规范。”魏振泰汗淋淋地回了唐修一句，随即火烧火燎地离去，留下了面面相觑的其它学校领导。

　　“没想到唐修同学除了学习成绩惊人，大局观也是如此高瞻远瞩，佩服。”副校长刘云勇赞赏地看了唐修一眼，然后也迅速离去。

　　今天发生在学校的事情实在太轰动了，整个星城一中必须上下一起进行危机公关，才能逃过一劫，不然的话星城一中绝对会被推到风口浪尖之上，将严重影响到学校的口碑和形象，对来年的招生也会造成极为恶劣的影响。

　　“你这家伙太不让人省心了，要么消失十天半个月，要么弄出这么大的动静，你是嫌老师的心脏不够大么？”当所有学校领导和老师全部褪去后，只有韩轻舞留了下来。

　　韩轻舞原本是打算唐修回来之后便狠狠地批评唐修一顿，让唐修知道自己厉害的，只是得知自己班上两个同学在鬼门关上走了一趟之后，一年多前的车祸景象又从她脑海中涌现出来。

　　想起一年多前唐修将自己从鬼门关前拉回来的一幕，韩轻舞对唐修的满腔怨气瞬间烟消云散，她看向唐修的目光也充满了柔情蜜意。

　　今天的一幕跟一年前的一幕是何等的相似，同样地奋不顾身、同样地义无反顾、同样地舍己救人。

　　只是今天的唐修比一年前的唐修幸运，并没有伤到自己罢了。

　　“韩老师，对不起，这段时间让你费心了。”感觉到韩轻舞眼神的炙热，唐修目光飘忽，轻声回应道。

　　“没事，你今天表现很好，老师为你骄傲。下次碰到这种事情时要记得保护自己，不能让自己受伤。”韩轻舞看到唐修满脸羞红的样子，她的脸上不由露出了玩味的神色，想起唐修在办公室中强吻自己的一幕，她有种大仇得报的感觉。

　　韩轻舞跟唐修说话的功夫，教室中的课桌又恢复到了原样，除了走廊上和垃圾堆中的零星血点，教室中仿佛什么事情也没有发生。

　　不过教室中静谧得近乎诡异的氛围却在提醒大家，今天发生了大事情，而且是石破天惊的大事情。

　　韩轻舞跟唐修寒暄完毕，便走到了讲台上。

　　“同学们，今天的事情是一场意外，发生这样的事情老师非常难过，我想大家也同样难过。好在这件事情在唐修跟袁楚凌同学的勇敢拼搏之下最后化险为夷，让我们用热烈的掌声感谢唐修同学跟袁楚凌同学关键时刻挺身而出。”

　　“……”

　　讲台上的韩轻舞有如御驾出征的女王，英姿飒爽，气场十足。

　　韩轻舞的语言似乎有着一种神奇的魔力，很快将班上学生心中的惊慌给驱散一空，慢慢地，这一堂课竟然变成了思想教育课。

　　韩轻舞追古溯今，从秦汉时期的乱世英雄，到近现代的革命先烈，一直讲到唐修一年前是如何挺身而出救自己于车祸之中，最后才对今天的事情做出总结。

　　在韩轻舞的嘴中，唐修跟袁楚凌赫然成为了可以力举九鼎、勇冠三军、视死如归、谈笑自若盖世英雄，一众同学听得热血沸腾。

　　十班的同学之前仅仅知道唐修在高二开学不久便发生了车祸，并不知道唐修是如何出的车祸。

　　此时得知唐修居然是为了抢救韩轻舞性命而出的车祸时，十班同学看向唐修的目光瞬间发生了变化。

　　要是说程妍楠仅仅是班上大部分男生爱慕对象的话，那么韩轻舞绝对是班上所有学生仰慕的女神。

　　韩轻舞无论是在身材、相貌、还是气质上都完爆程妍楠，更重要的是，韩轻舞言行举止间透露出来的那种气场是程妍楠根本就不可能拥有的。

　　韩轻舞瞬间便将十班同学的注意力从匪徒事件转移到了唐修身上，当她叮嘱班上学生务必不要将今天在学校发生的事情外传时，也得到了大家异口同声的响应。

　　只是坐在教室最后面的唐修却是哭笑不得，他看向韩轻舞的目光也是恨得牙痒痒的，他知道，被韩轻舞这么一宣传，自己想要安宁度过高中岁月的最后一个多月几乎是不可能的事情了。


第0055章 祸及家人

　　正如唐修所预料的一般，下课之后，唐修的课桌周围便堆满了人，他们在对唐修今天的挺身而出表示感谢的同时，很是好奇唐修的力量究竟有多大，也有人询问一年多前车祸的具体情况。

　　唐修费了很大的功夫才将这群热情而又好奇的同学给打发走。

　　“唐修，你觉得欧阳海峰的团伙可能来校园找我们寻仇么？”当唐修的课桌旁边终于没有人围绕时，坐在前桌的程妍楠突然间转过身子轻声询问道。

　　“经历了今天的事情，我想无论警方还是校方都会加大安全防范力度，匪徒团伙继续来校园挑衅滋事的可能性不大。”唐修想了想，认真回答道。

　　“谢谢了。”程妍楠闻言似乎松了口气，随后又心不在焉地说了一句。

　　清楚地将程妍楠跟平时大相径庭的反应看在眼中，唐修不由愕然。

　　不过唐修很快便明白了是怎么回事，程妍楠平时即便再大大咧咧，她也是一个女孩，而且还是一个未满十八岁的小女孩。

　　骤然间被杀人犯劫持，还差点丢掉性命，换成任何人都会丢掉半条魂。

　　想到这里，唐修下意识地看向自己的同桌，他这才发现自己的同桌比平时安静了很多，刚刚配合警察做笔录时便沉默寡言的，现在更是脸色煞白处于走神状态中。

　　“胖子，你不要紧吧？”唐修推了推袁楚凌，担心地询问道。

　　“我……我没事……”蓦然被唐修给惊醒，袁楚凌的身子一个激灵，茫然看了一眼四周，发现自己坐在教室之中后，他这才慌忙摇头道。

　　“还没事呢，背心都被汗水给打湿了。”看到袁楚凌的反应，唐修不由瞪了他一眼，随即轻声道：“胖子，事情已经过去，我们现在安全了。”

　　“老大，你说人死后是不是很难看啊，人一旦死了，是不是灵魂便真的消散了？”袁楚凌答非所问地说道。

　　“这个我也不清楚啊，要不你从窗户上跳下去试试？”唐修偏着脑袋想了片刻，然后很认真地建议道。

　　“你……你给我去死！”袁楚凌显然还没有从惊吓状态中回过神来，愣了半天，他才反应过来唐修是在跟自己开玩笑，然后一拳朝唐修打了过来。

　　“我又不想探究那么深刻的哲学问题，所以去死这么伟大的任务还是交给你比较妥当。”唐修拦住袁楚凌的拳头，微笑着打趣道。

　　“老大，我以前一直以为自己很厉害，不仅力气大，胆子也大，以后肯定会是一个大英雄。可是当那个匪徒举着程妍楠挡住我砸向他的课桌时，我发现自己竟然没有办法改变课桌的方向，更没有办法收回力气，我觉得自己很没用。”

　　“尤其是看到那个匪徒将他手中的匕首刺向我时，你是不知道我内心当时是多么的绝望。”

　　“……”

　　被唐修给打趣了几句后，袁楚凌慢慢地敞开了自己的心扉，将自己当时的心理感受全部说了出来。

　　看到袁楚凌终于走出了匪徒劫持的心理阴影，唐修下意识地松了口气。

　　唐修不知道的是，前座的程妍楠虽然没有转身跟他说话，可是程妍楠一直在竖着耳朵偷听他说话。

　　听到唐修不断打趣袁楚凌，程妍楠香肩乱抖，好几次都差点笑出声来，不过因为是上课期间，她不得不强忍住捧腹大笑的冲动。

　　尽管韩轻舞花了四十五分钟的时间对大家进行心理辅导，最大程度地消除了大家的恐惧心理，但是还是有很多人上课时心不在焉的。

　　有的人是因为害怕，有的人却是因为兴奋，大家只要逮着说话的机会，就拼命讨论匪徒劫持的话题，似乎只有那样才能驱散心中的恐惧，或者让兴奋的心情得以平复。

　　匪徒劫持成为了今天星城一中唯一的话题，十班的同学，尤其是唐修、程妍楠跟袁楚凌三个人，更是成为了话题的焦点。

　　只是处于话题中心的几个人却早就从事件的影响中走了出来，他们在暗暗提防匪徒出现的同时，将更多的心思放在了学习上。

　　一天的时间不知不觉间流逝，当匪徒劫持事件在校方的有意引导下慢慢冷淡下来时，距离星城一中不远处的居民楼中，一个人默默地收起望远镜，眼中冒出了冷冽的杀机。

　　“警方的线人说三哥是被那个叫唐修的学生杀掉的，我怎么觉得很不靠谱？不会是警方已经察觉到那个线人的存在而故布迷阵吧？”其中一个墨镜中年拿着手中唐修的画像，他反复瞅了数遍之后，将其扔在一边，满脸疑惑地说道。

　　“三哥的战斗力虽然不是我们当中最强的，但是他的力量绝对比我们所有人都强，他怎么可能折损在一个高中生手中呢？”一个身上纹着粉色海棠的青年同样一脸的不解。

　　“你们稍等，这三个人及其他们家人的资料我已经全部搜集齐全，马上就出来了。”随着噼里啪啦一阵键盘声响起，一个无框透明眼镜男信心十足地说道。

　　“老三死了，这个仇必须报。无论是谁杀了老三，这笔账都不能就此算了，警方故意透露出老三被杀的消息，然后又在星城一中布下天罗地网，我们偏偏就反其道而行之，不对星城一中的学生下手。”

　　“只有千日做贼没有千日防贼的道理，他们做梦也想不到，他们就站在他们的眼皮底下看他们的笑话，估计他们现在都在一个个眼巴巴地等着我们自投罗网呢。”

　　房屋中的另外两个人一直拿着望远镜盯着星城一中十班教室的方向，他们的脸上一片阴冷神色，身上也是冒着寒气。

　　“有关唐修、袁楚凌以及程妍楠三个人及其家庭成员的所有资料都出来了，大家先看一下，然后讨论确定下手目标。”突兀地，无框眼镜男挥舞了一下手中的A4纸，大声招呼房内众人道。

　　听到无框眼镜男的话，众人立即兴奋地一拥而上，将刚刚打印出来的资料给瓜分光。

　　“这个女人居然是那个条子的妹妹，难怪会多管闲事，而且胆大包天。”

　　“唐修体育成绩长期不及格，一年前更是出过车祸，整个人处于一种浑噩状态？”

　　“我靠，一定是这个死胖子，肯定是这个死胖子，看起来穿着朴素，没想到是一个隐形富二代，而且还学过散打和跆拳道，力气也大得惊人。”

　　“……”

　　五个人将唐修、袁楚凌跟程妍楠的资料反复看了几遍后，他们直接将唐修跟程妍楠的资料扔到了一边，而是拿着袁楚凌的资料仔细查探起来。

　　因为唐修跟程妍楠的资料实在太简单了，唐修的社会关系一栏，仅仅写着母亲，而他母亲苏凌韵还是从农村出来的。

　　在发现唐修不仅仅身体孱弱，而且脑子也有问题，不可能是杀害欧阳海峰的凶手，也不可能对他们有威胁之后，他们果断地打消了对付唐修母亲的想法。

　　至于程妍楠的资料就更加诡异了，只写了一个姐姐。

　　虽然程妍楠的战斗力不错，似乎学过军体拳，而且军体拳的造诣还很深，但是她既然能够被欧阳海峰所制，所以欧阳海峰应该不是她能够杀得了的。

　　更重要的是，程妍楠的姐姐是一名警察，借给这帮匪徒一百个胆子，他们也不敢去主动袭警。

　　“袁楚凌的父亲很不简单啊，表面上看仅仅是一家科技有限公司，可是却跟政府有着千丝万缕的联系，而且年利润竟然上亿，还拥有军工涉密业务咨询服务安全保密证书，他这个公司到底是做什么的？”

　　“邪门，实在太邪门了，我们该不会是惹上军方大佬了吧，不过这简历上面显示的他仅仅是一个杰出企业家啊，他们公司做得更多的应该是测绘方面的工作和智慧城市这一块。”

　　“测绘我明白，可是智慧城市是什么鬼？”

　　当大家看完有关袁楚凌的父亲袁政宣的资料时，一群匪徒全部都云里雾里，完全弄不清状况。

　　“袁政宣的女人赵菁也极为不简单，她并没有依附于袁政宣，而是独自弄了一家重工企业，而且还发展得像模像样的，虽然暂时盈利不如袁政宣的科技公司，但是论及长远前景，丝毫不逊于袁政宣的科技公司。”

　　“赵菁的性格好像非常强势，她居然因为听闻袁政宣跟其他女人走得近而直接离婚，根本就不需任何证据，这可不是一般女人能有的魄力。”

　　“也不知道这两个人的脑子是怎么长的，竟然一个比一个厉害，他们一年赚的钱够我们赚一辈子的，真是人比人气死人。”

　　“再能赚钱最后还不是帮我们赚的，我们就拿赵菁动手吧，只要掌握了赵菁，袁政宣就自动上钩了。”

　　一番商讨后，一群匪徒圈定了目标，然后开始制定计划。

　　星城一中，十班的教室中，唐修虽然一直在看书，事实上他大部分时间都处于走神状态之中。

　　倒不是因为上午发生的事情给他造成了多大的影响，而且他在思考自己的赚钱大计。

　　唐修在学校图书馆和省图书馆呆了将近半个月时间不是白呆的，他几乎将图书馆中所有的书都给啃完。

　　唐修现在唯一需要做的，便是在脑海中过滤一遍，将仙界那浩如烟海的丹药配方跟地球上存在的药草一一对应，看哪些丹药配方可以在地球上实现，能够给自己带来巨额利润。


第0056章 蛛丝马迹

　　唐修足足琢磨了两天两夜，将脑海中的丹药配方改了又改，终于得到了几个可以完全在地球上实现的配方。

　　不过产品的成本几何、产品生产出来后市场如何、如何去管理和经营公司等事情又让唐修陷入了纠结之中。

　　前世唐修便习惯了独来独往，所有事情都有下人给打理好，以至于他只需要做好自己的事情即可。

　　这一世，唐修不仅朋友极少，便是下人也没有，这让唐修有种手脚无措的感觉。

　　尽管扳手和钉子等人可以为自己所驱使，唐修并不觉得那几个人有帮忙自己管理公司的能耐。

　　“看样子自己得去找猎头公司，或者主动去寻找人才，不过信任度不好培养啊。”唐修叹了一口气，继续在纸上写写画画。

　　两天来，唐修涂画了好几个厚厚的空白笔记本，到了后来唐修觉得涂画笔记本太过浪费，他甚至将课桌中所有空白的试卷也给涂画了。

　　“老大，你是遇到了烦心事，还是担心高考的事情？”抢过唐修涂画的试卷一看，袁楚凌满头雾水，担心地问道。

　　“我在策划打劫银行的事情，你想掺一脚么？”想起袁楚凌给自己出的那些快速赚钱的馊主意，唐修便气不打一处来。

　　袁楚凌闻言赧然地笑了笑，随即关心地说道：“老大，赚钱这种事情真的急不来的，除了抢劫和赌博，任何行业都不容易，需要大量的积累。”

　　“明白了，我是无聊画着玩呢，你忙自己的学习去吧。”唐修不耐地说了一句，然后继续低头涂画。

　　突兀地，唐修感觉到一道刺眼的光芒从自己脸上划过，让唐修不由自主地皱了皱眉头。

　　要是换了常人，被强光给晃了一下就晃了一下，肯定完全不会放在心上，毕竟现在是大白天的，外面烈日炎炎，偶尔有人玩镜子或者开关窗户导致阳光反射到自己身上再也正常不过。

　　只是唐修在练气大成后，他的感官和神识强化了无数倍，以至于他像一个摄像头一样将方圆百米范围内的画面全部摄进了自己的脑海之中。

　　唐修知道那一抹强光是太阳光的反射，唐修之所以皱眉，是因为唐修觉得太阳光反射的方向不对劲。

　　因为此时正好是清晨，唐修坐的是靠窗的位置，太阳刚好照在他的身上。事实上此时除了坐在教室靠里方向窗户边的几个同学外，十班的同学几乎是享受不到阳光沐浴的。

　　可是唐修清楚地察觉到，太阳光是从自己西方的位置反射过来的，这就让唐修觉得诡异了，因为此时教室的西方是没有太阳光的，而且教学楼有足足十层楼高，所以处于教学楼西边的很多居民楼完全处于阴影之中，也不可能被阳光照耀到。

　　目光有如闪电一般，唐修便顺着太阳光反射的方向看了过去。

　　然后唐修看到了一个长得极为妖娆的男子正拿着望远镜在看着自己教室的方向，而且目光赫然是自己的同桌袁楚凌。

　　“偷窥？监控？或者巧合？”唐修瞬间变得警惕起来，眼中也是闪过一抹寒光。

　　唐修收回目光，继续在试卷上图画，不过他的眼角余光却不时地扫一眼自己右手边居民楼上的动静。

　　“我靠，那个唐修不会发现我了吧？”几乎在唐修发现海棠男的同时，海棠男也看到了唐修打量自己的目光，他不由心中一突，嘴中也是惊呼失声。

　　“幺妹，你想多了，我们这栋楼距离一中的教学楼有着近一千米的距离，你是因为有望远镜，所以能够看到十班的教室，唐修他们又没有望远镜，怎么可能肉眼看到我们？”海棠男的话刚落音，便被无框眼镜男给讥讽了。

　　海棠男想了想，发现好像还真是那么回事，然后悬着的一颗心落到了实地，开始继续监控唐修一行人的动静。

　　当海棠男发现唐修仅仅扫了一眼自己所在的方向便收回目光，不再看向自己所在方向时，他下意识地松了口气，脸上也露出了嘲讽的笑容，“现在的学生真够健忘的，前天才发生那么大的事情呢，他们今天就给忘了，一个个全部投入了学习之中，好像什么事情也没有发生一般。”

　　“那我们就让它再发生点事情？”无框眼镜男重重地敲下一个键盘，然后他掏出一个手机，直接拨响了一个号码。

　　几乎在无框眼镜拨通电话号码的同时，十班教室里的唐修从座位上站起，在袁楚凌和程妍楠，以及全班同学迷惑的眼神中，走出教室。

　　亡羊补牢，不如防范于未然。

　　唐修目光如炬，心思更是缜密，如果前两天学校没有发生的暴徒事件，他或许不会在意。但现在，他不得不打起十二分精神，防备意外再次发生。

　　俗话说：事出反常必有妖。

　　有人专门通过望远镜监视学校学生，而且监视的对象还是前两天参与过暴徒事件的袁楚凌，这让他可以肯定，对方绝对是来者不善。

　　唐修顺着走廊来到办公室门外，便看到里面韩轻舞弯着腰，正在打扫卫生。那丰硕的臀部，正巧对准着他。而她纤细腰肢，看上去柔韧度十足。

　　“韩老师，忙着呢？”

　　韩轻舞转过身，看到唐修来到办公室，心里虽然有些诧异，但还是故意板起脸，佯怒道：“你不在教室学习，跑到这里来干什么？”

　　唐修早就想好措辞，说道：“韩老师，我感觉不太舒服，想去市医院检查身体。”

　　“不舒服？”

　　韩轻舞面色一变，立即把扫帚一丢，小跑几步站在唐修面前，抬起修长葱白的玉手，轻轻抚摸到唐修的额头上。

　　一秒！

　　十秒！

　　半分钟后，韩轻舞挂着满脸的关心，柔声说道：“体温还好，没有发烧。可能是其它地方有问题。走吧！我带你去医院。”

　　“这……”

　　唐修犹豫了一下，便点头同意。他本想自己离开，然后去监视者所在的居民楼探查。但为了不打草惊蛇，有韩轻舞跟随着自己一起离开学校，应该能够打消那些监视者的疑虑。

　　居民楼中。

　　无框眼镜男放下手机，就听到同伴传出一声轻“咦”。翻了个白眼，他不满地说道：“幺妹，别遇到什么事情都大惊小怪的。咱们是要做大事的人，要宠辱不惊，‘泰山崩于前而面不改色’。”

　　海棠男怒道：“混蛋，你再叫一声‘幺妹’，别怪我跟你翻脸。赶紧过来看看，那个脑子有毛病的小子，和一个女人出来了。那女人我观察过，是这学校的老师，十班的班主任。”

　　无框眼镜男眼底精光闪过，一手接过望远镜，一手摩挲着下巴，嘿嘿说道：“这个唐修不足为虑，脑子都不好使的人，对咱们没有多少威胁。这女人嘛……奶奶的，老子玩过的女人也不少了，可从来没玩过这种极品。等这次的事情结束，我一定要把她弄到手，好好的玩几天。”

　　“那就不监视他们了？”

　　海棠男脸上有些犹豫。不知道为何，他总觉得无框眼镜男说的不对，虽然兄弟们都认为那个唐修没有威胁，可他却因为刚刚唐修的视线，心里有些紧张。

　　无框眼镜男冷笑道：“监视一个傻子，有意义吗？咱们现在要盯住的，是袁楚凌那个家伙。”

　　“好吧！”

　　海棠男甩掉心头的阴霾。

　　校门外，坐在副驾驶位子上的唐修，忽然说道：“韩老师，在前面街道拐角处停一下。我口渴的难受，记得那里有个超市，想去买瓶水喝。”

　　韩轻舞说道：“我去帮你买。”

　　唐修没有拒绝，他心里想的也是让韩轻舞去买。只有离开韩轻舞的视线，他才能有机会溜走，潜入那些监视者所在的居民楼。

　　几分钟后，唐修顺利摆脱韩轻舞，并且来到那处居民楼附近。停留了一会，通过观察周围环境，发现没有异常，他便根据记忆中的单元和楼层，从楼梯处往上赶去。

　　通过神识观察，他清楚的在八楼一个房间里“看”到目标。两个人，其中一个是自己在教室里发现的男子，他此刻正拿着望远镜，观察着对面学校里的情况。另外一个面色阴翳，三角眼里充满冷意，正在“啪啪”的敲着电脑键盘。

　　“嗯？”

　　唐修眉头皱起，眼底寒光乍现。

　　他清晰的发现，在电脑桌上，还摆放着一把手枪，两把三菱军刀。

　　唐修思索片刻，便已经确定对方的凶徒身份。如果是警察为了保护学校安全在这里监视，有枪是应该的，但绝对不可能带着三菱军刀。另外，之前在学校行凶的络腮胡拿的匕首，就是这种款式的三菱军刀。

　　“确定了他们的身份，要报警吗？”

　　唐修脑海中这个念头浮现，便立即被他甩出去。他堂堂仙界至尊，纵然修为不如曾经的千万分之一，但对付几个毛贼还是有把握的。

　　有了决定。

　　他那如灵猿般矫健的身形，无声无息靠近那个套房的房门。


第0057章 决定

　　星城一中校门附近，韩轻舞气急败坏的拨打着手机号码，但里面传来“您拨打的用户已关机”的提示声音，让她恨不得立即抓到唐修，狠狠痛扁一顿。

　　韩轻舞做梦都没想到，唐修竟然会骗她。明明说好的在车里等她，结果却趁着她去买水的时候溜之大吉。冰雪聪明的她，很轻易的就想到，唐修说身体不舒服，让自己陪他去医院这些话，全都是假的。

　　“唐修太可恶了。逃课也就罢了，竟然还让本姑奶奶护送他出校门，是可忍孰不可忍，等我找到你，一定要好好地修理你。”

　　附近，居民住宅楼里。

　　无框眼镜男拿着手机，听着里面传来的声音，惊喜道：“你们已经得手了？正把赵菁那娘们秘密押送到修配厂？干得漂亮。不过，赵菁被咱们绑架，一定会惊动警方，这两天咱们的行踪一定要隐秘。”

　　“我和幺妹继续留在这里监视。事关袁楚凌，相信警方必然会和三哥联系在一起，到时候也一定会来学校找袁楚凌。我现在就已经忍不住，想要看看袁楚凌愤怒，警方束手无策的嘴脸。”

　　“好，就这么说……”

　　通话结束。

　　无框眼镜男脸上挂着讥笑神色，心底盘算着接下来将会发生的趣事。他不知道，他刚刚的通话内容，都被门外的唐修听到。

　　“得手了？独眼他们动作还真是挺麻利的。”海棠男满脸喜色地说道。

　　无框眼镜男冷笑道：“咱们兄弟办事，哪有不麻利的时候？不过，赵菁那个女人绝对不简单，独眼他们靠着偷袭，才勉强把赵菁的两个保镖给宰了。独眼还受了点伤。”

　　“什么？独眼受伤了？他白在国外受训了。咱们监视袁楚凌那小子到什么时候？”

　　“再等两天……”

　　赵菁是谁？

　　房门外，唐修眼底流转着迷惑情绪，绞尽脑汁都没想起记忆中有这个人。不过，他通过无框眼镜男和别人的对话，弄清楚一件事情，那便是这些凶徒，绑架了某个女人。而这个女人，很有可能和袁楚凌有关系。

　　怎么办？

　　现在收拾这两个家伙，一定会激怒其他凶徒。说不定，那些凶徒恼羞成怒之下，会杀掉那个叫赵菁的女人。

　　唐修权衡利弊一番，最终决定先不动手。刚刚屋里两人的交谈内容，说再监视两天，两天之后，自己就能暗中跟踪他们，顺藤摸瓜，把这些凶徒一网打尽。

　　悄无声息的离开后，唐修又有些犯愁。

　　本来自己潜伏过来，是要把那两个负责监视的凶徒擒住，或者击杀。有了功劳，忽悠班主任韩轻舞的事情，就可以抵赖掉。可现在自己不能动手，恐怕还要安抚韩轻舞的情绪。

　　“算了，发条信息给她吧！”

　　唐修摸出手机，重新开机后，立即编辑一条短信，发送出去。

　　星城一中十班。

　　韩轻舞满脸寒霜的站在讲台上，看着下面一张张面孔，冷冰冰地说道：“以后，所有人都不能逃课。更不能以请假为借口的逃课。如果违反，打扫厕所一周。”

　　教室中。

　　数十位学生听到韩轻舞的话，不但没有害怕，反而还乐了起来。他们不约而同的看向唐修的座位，有些学生还幸灾乐祸的讥讽出声：

　　“一定是唐修激怒了韩老师。他真是烂泥扶不上墙，胆大包天到极致。如果我是韩老师，直接把他给开除。”

　　“唐修之前就逃课了很多天，韩老师性格好，不跟他一般见识。现在他竟然更加的无法无天了。真希望韩老师立即处置他。”

　　“韩老师就是性格太好了。一味的包容唐修，结果换来的却是变本加厉。真是一颗老鼠屎，弄臭了咱们整个班级。”

　　“咱们班，怎么会来了这么一个烂人。”

　　“……”

　　袁楚凌听着周围的议论声，心中狂怒，如果不是班主任韩轻舞还在，他恐怕早就起身把那些嘴贱的同学给暴揍一顿了。

　　“嗡嗡……”

　　手机短信的震动，令韩轻舞眉头一皱。

　　当她抓出手机，打开短信息：韩老师，我有重要的事情去办。最多三天就能搞定，等我回来认打认罚。

　　“唐修……”

　　韩轻舞忘记自己此刻正站在讲台上，看到短信内容，她忍不住怒吼一声。

　　怒吼完之后，韩轻舞猛然意识到自己还在全班同学的瞩目之下，想到自己刚刚的失态，她的脸上不由涌出一抹羞红。

　　“天啊！我看到什么了？韩老师竟然露出害羞表情了？难道是我昨晚没睡好，今天出现幻觉了？”

　　“美，真美啊！韩老师竟然也会害羞？而且更显得闭月羞花，更加的诱人了。我的小心肝，就像小鹿在跳啊啊啊……”

　　“韩老师，应该是这个世界上最美最美的女神了吧？我完了，这辈子都看不上别的女人了。对了，刚刚韩老师看手机，应该是接到了短信息……那，是唐修给韩老师发送的短信息？”

　　“韩老师喊唐修的名字？然后就露出害羞的表情，难道……不可能，唐老师怎么会看上唐修那个烂泥。”

　　“一定是唐修给韩老师发了什么不正经的短信息，才让韩老师失态的！这个混蛋……”

　　“挨千刀的唐修……”

　　袁楚凌刚刚还是满脸阴云，再次听到同学们的声音，顿时阴转多云，然后直接放晴。他心底，简直对唐修老大佩服到了五体投地的地步。能让韩老师露出“少女怀春”般的表情，这世界上恐怕也只有唐修老大，能有这手段了吧？

　　“以后，我一定要多跟唐老大学习泡妞手段。”袁楚凌心底暗暗决定。

　　校外，唐修并没有离开。

　　他通过神识观察，在这栋居民住宅楼里，发现有户人家不但没人，甚至屋里一片狼藉，说明这个房屋，已经许久没人居住。因此，他借助矫健的身手，从外面弄开窗户，溜了进去。

　　他准备，这两天就呆在这里，密切监视着楼上那两人的动向。同时，他也需要尽快的找到可用之才。

　　谨慎思考后，唐修拨通龙政宇的手机号码。

　　星城，一栋数十层高的大厦中，龙政宇指间夹着香烟，坐在柔软的真皮沙发上，正在和两位年纪相仿，来自北京的朋友聊着。

　　“楚毅，白涛。你们两个还别不信，我龙政宇向来不说大话。我那小兄弟，绝对是人中之龙。虽然我和他接触不多，认识时间也不长，但我可以保证，年轻一辈中，没人比他更优秀。”龙政宇满脸认真地说道。

　　穿着西装，长相帅气的楚毅，似笑非笑地说道：“龙大少，咱们相识十几年，我还是第一次从你口中，听到如此推崇一个人。看来，有机会我定要见见他，看看对方是否真像你所说，风姿绝艳。”

　　白涛嘿嘿笑道：“我也要见识见识。如果真像龙少你所说，回头我把我那个眼高于顶，任何男人都瞧不上眼的家妹介绍给他。哈哈……”

　　“你小子……”

　　龙政宇哑然失笑。

　　他对面坐着的两位朋友，都是北京家世显赫之辈。同样，也是北京少爷圈子里出类拔萃的人物。即便他们龙家近年来发展势头迅猛，但依旧无法和他们两家相提并论。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断三人的交谈。

　　龙政宇眉头一皱，摸出手机看了看，顿时脸上浮现出古怪神色，笑道：“说曹操曹操就打来电话，这人还真不经念叨。我先接……”

　　说完。

　　他接通电话，笑道：“唐兄弟，今天怎么想起我来了？”

　　“龙总，我想请你帮个忙。不知道方不方便？”

　　“唐兄弟，我年纪比你痴长几岁，如果你不嫌弃，称我一声龙哥如何？你让我帮什么忙，尽管说。只要我龙政宇能做到，绝对赴汤蹈火。”

　　“龙哥，我想找个生意场上的职业经理人。最近比较缺钱，想做点小买卖，但我又没有多少时间管理。只能委托值得信任的职业经理人。”

　　“你要做生意？”

　　龙政宇豁然从沙发上站起，眼神中流转着道道精光。

　　“没错。”

　　龙政宇试探着询问道：“不知道唐兄弟可否告知，你准备做哪方面的生意？当然，如果不方便就算了。”

　　唐修说道：“化妆品生意。”

　　龙政宇沉默了片刻，缓缓说道：“我了解了。唐兄弟，最慢三天，我给你挖个厉害的职业经理人。”

　　“多谢。”

　　龙政宇挂掉电话，这才慢慢坐回到沙发上。他脑海中，默默思考着唐修带给他的这个消息。他很清楚，唐修并不缺小钱，因为唐修如果需要，几百万自己都能给他。就比如上次，五百万他都能拒绝。

　　现在。

　　他说自己缺钱，那证明这笔钱的数目绝对很大。因此，他想要做的生意，也一定很大，而且他恐怕很有把握能赚钱。

　　要不要分一杯羹？

　　龙政宇右手摩挲着下巴，默默思考。

　　片刻后，他便有了决断。


第0058章 震怒

　　楚毅和白涛面面相觑，面对陷入沉思的龙政宇，两人心底很是不解。甚至，他们通过这则电话，深深体会到龙政宇对那个少年的重视。

　　“龙少，几个意思？”

　　白涛性格直爽，直接出言询问。

　　龙政宇缓缓说道：“他要做生意，让我帮他找个职业经理人。我在考虑，星城哪些职业经理人可以重金挖过来。”

　　白涛失笑道：“就这点小事？交给我吧！我从北京帮着挖过来一个。”

　　楚毅性格成熟，心思缜密，听到两人的对话，他的神色微微一动，一个考验唐修的念头浮现，似笑非笑地说道：“找康夏吧！如果龙少你口中的唐修真的是个人物，我觉得拿下康夏没问题。”

　　“康夏？”

　　白涛失声惊呼。

　　龙政宇隐隐觉得“康夏”这个名字有些耳熟，但却一时想不起在哪里听过。带着几分不解，他询问道：“这位康夏是……”

　　白涛拼命咽了口口水，苦笑道：“她是国内屈指一数的职业经理人。不对，就算是用世界一流来形容也不为过。三年前，她从世界金融中心华尔街回来，便被旁氏集团重金聘请。开始接手后，她便以雷厉风行之势，对旁氏集团进行重组和改革。仅仅三年不到的时间，便让旁氏集团的规模翻了四倍。”

　　“两个月前，旁氏集团二少爷，北京那位倒霉的庞二少，苦追康夏不得，便使用下三滥手段，企图下药对康夏不轨。结果没得手，反而使得康夏大怒，直接辞去旁氏集团CEO的工作。现在，那位胖二少，估计被他们家老爷子打的还不能下床呢！”

　　“最令人惊喜，也是最令人无奈的是。康夏离开旁氏集团，大家都以为有机会了。可是，不管其它集团公司，使用什么办法，付出什么代价，都没有让康夏同意加入。我家老爷子，甚至许诺给她集团公司的百分之十股份，对方都无动于衷。”

　　龙政宇瞳孔收缩，满脸骇然。别人不知道白氏集团拥有多么庞大的雄厚资本，但他却很清楚。仅仅是百分之十的股份，恐怕也有十位数了。

　　“就她了！”

　　龙政宇当即拍板。

　　楚毅淡笑道：“能不能拿下她，还需要看那个唐修的本事。如果他能拿下，我心服口服。如果拿不下，我觉得也没必要见了。”

　　龙政宇眯起双眼，他识人本事很强，但唯独看不透唐修。甚至，还有种仰望的感觉。所以，那股莫名的崇拜感滋生，坚定说道：“我坚信，他能拿下。”

　　两天时间，渐渐流逝。

　　期间，唐修让扳手和钉子等人，帮他购买了不少的东西。全部都送到他藏身的那户人家家里。利用这两天的时间，他做了上百次试验，终于敲定两种护肤品的材料和配置流程。

　　凝肤虂！

　　除疤霜！

　　这是唐修为两种产品的命名。

　　凝肤虂，具有极强的美白和保湿效果，即便是社会上那些高端美白化妆品，都不及其十分之一效果。

　　除疤霜，更是能够修复伤疤，还具有除痘祛斑功效。

　　他相信，一旦这两种产品问世，被推广到社会上，一定会引起轩然大波。到时候，那些爱美容，或身上有伤疤的群众，必然会极力追捧。

　　“距离‘万事俱备只欠东风’仅剩一步之遥。启动资金，自己现在最缺少的便是启动资金。注册公司，建立工厂，以及推广渠道的广告宣传等等，都需要资金。这些钱加起来，数目也不小……”

　　星城金帝别墅区。

　　作为星城数一数二的高端别墅区，居住在这里的人非富即贵。任何一个人，哪怕跺一跺脚，都能让星城震上一震。

　　其中一栋别墅里，袁政宣面带寒意，冷酷的看着站在面前的四名西装大汉：“两天了，你们都是吃干饭的吗？给我继续找，哪怕把星城掘地三尺，也要给我找到夫人的下落。”

　　“是！”

　　四名大汉唯唯诺诺点头。

　　这时，一位身穿职业装的中年妇女，举步迈进大厅。干练说道：“袁总，市公安局局长邓建民，市刑警队队长程雪梅来了，正在门外等候。”

　　袁政宣面色一变，沉声说道：

　　“快请。”

　　片刻后。

　　面色铁青的邓建民和程雪梅，大步迈进大厅。从他们脸上可以看出，他们心里充满盛怒情绪。

　　袁政宣见状，心情更加沉重几分，询问道：“邓局长，有消息了吗？”

　　邓建民苦涩说道：“经过调查，已经确定了那些绑匪的身份，正是我们警方通缉的A级通缉犯。这伙走私人体器官的通缉犯，也正是我们最近正在搜捕的对象。我们虽然暂时还没有找到他们的行踪，但在全城每一条外通通道，都设有哨卡，可以确定的是，他们还在星城市区。”

　　袁政宣心急如焚，但他毕竟是久经风浪的老江湖，还是勉强能够克制情绪。沉默片刻后，他才沉声说道：“邓局长，我想不明白，那货绑匪既然是以走私人体器官为营生，为何会突然绑架我夫人？我们夫妇应该和他们没有什么恩怨吧？”

　　邓建民和程雪梅相视一眼。

　　程雪梅说道：“袁先生，如果我们推断没错，对方绑架您夫人，应该是和您公子有关系。”

　　“小凌？”

　　袁政宣瞠目结舌的看着程雪梅，迷惑道：“这和我儿子有什么关系？我儿子他只是星城一中的普通学生，怎么可能和绑匪牵扯上关系？”

　　程雪梅带着几分歉意，苦笑道：“前几天，星城一中有位学生，在学校被那伙绑匪中的其中一人劫持。令公子和另外一名学生为了救人，对那凶徒出手。最终，他们救下了那个学生，而那个凶徒则被他们打死。”

　　“我们推断，那伙绑匪是在报复。”

　　袁政宣不可思议地叫道：“不可能！我儿子怎么可能会杀人？”

　　程雪梅说道：“准确的说，那位凶徒并不是令公司所杀，是被另外一个学生所杀。”

　　袁政宣抓出手机，正准备拨打儿子的电话，突然意识到什么，立即看向那四位大汉中，沉声说道：“你们立即赶去星城一中，把我儿子接回来。记住，一定要保证他的安全。”

　　“是！”

　　四人立即动身。

　　星城一中。

　　居民住在楼中，唐修看着客厅里满是狼藉的场面，满足感却油然而生。在仙界万年岁月，他对这种小事根本就浑不在意。如果有需要，他下面就会有大量的手下为他所用。

　　“不对！”

　　唐修忽然面色一变。他敏锐的意识到，自己的心态正在发生巨变。他曾经对于所有事情，都抱着一种淡漠的态度看待。可如今，他发现自己变得有血有肉，对于各种情绪的变化，也更像普通人那般。

　　楼上房间里，海棠男拿着镜子，白净的大手捏着兰花指，是不是的通过望远镜观看一下十班里的袁楚凌。

　　“你说那姓唐的小子干嘛去了？自从那天他离开学校，就再也没回来过。难不成，上次三哥那事，把姓唐的小子吓坏了？”

　　无框眼镜男十指如飞，敲击在键盘上，只留下一片残影。在他的电脑上，数十个监控画面，全都是星城一中附近各条街道的监控摄像。这说明，他已经侵入市交警大队的监控系统。

　　“小孩子嘛！没有经历过大事，见见血就晕头了。姓唐的那小子，就是一个脑子有问题的傻子，咱们别在这种小人物上浪费时间。我只是很好奇，市公安局的那帮蠢货，到底什么时候才把学校附近的监控警员撤走。”

　　海棠男嘿嘿笑道：“这才两天，那些警察就来到学校调查了四次。每一次看到他们失望而归的模样，老子就想哈哈大笑几声。我告诉你……”

　　忽然。

　　海棠男的声音戛然而止，用望远镜观察仔细观察起学校里的情景。

　　“什么？”

　　无框眼镜男眉头一皱，放下笔记本电脑凑了过来。

　　海棠男冷笑道：“看来，那个袁政宣还是挺关心他前妻和儿子的嘛！竟然把他身边的四个手下都派到学校来了。可以确定，警方已经把学校发生的事情，告诉了袁政宣。”

　　无框眼镜男眯着双眼，讥讽道：“咱们兄弟的本事，岂是他们这些蠢货联手能对付的了的？哼……如果袁楚凌那小子被接走，留在这里监视就没意义了，咱们也撤。”

　　“好！”

　　十班教室。

　　袁楚凌百般无聊的把玩着碳素笔，视线时不时的扫向窗外。他来到十班，主要是因为唐修转到这里。可这几天，唐修竟然又玩“失踪”，让他连个闲聊的伴都没有。

　　“袁楚凌，你出来一下。”

　　班主任韩轻舞出现在教室门外。

　　袁楚凌一愣，随即起身朝着外面走去，当他正准备开口说话的时候，面色忽然一变，因为他在韩轻舞身后，看到了父亲的四个手下，还有身穿警服的程雪梅。程雪梅是什么人？她可是市刑警队的队长，专门负责重案的警官。

　　出事了！

　　应该和家里人有关系！

　　“袁楚凌，你母亲被绑架了。跟我们去一趟你父亲那里。”程雪梅率先开口说道。

　　袁楚凌呼吸一滞，随即急促道：“谁干的？”

　　程雪梅说道：“走吧！路上告诉你。”

　　校外居民楼中，唐修刚刚把临时居住的这个房间收拾妥当，就发现楼上两位凶徒收拾好东西，离开那个套房。

　　“解决这些威胁的时间到了！”

　　随即，他毫不犹豫的跟踪过去。


第0059章 老巢

　　唐修悄无声息的尾随在两位凶徒后面，他发现，这两位凶徒很小心，警惕性极高。如果不是自己拥有神识监控，想要跟住他们还真是困难。

　　“嗯？他们有车？”

　　唐修暗暗懊恼，看着两人上了一辆大众车，他记下那辆车的车牌号，便快速绕过他们，朝着住宅区大门奔去。他的运气不错，刚刚离开居民住宅区，就遇到出租车。

　　“小兄弟，去哪？”

　　胖司机乐呵呵的转头问道。

　　唐修眯起双眼，神识感知那两个凶徒驾驶的车子马上就要出来，他直接从钱包里掏出几张百元大钞，递给司机说道：“师傅，看到那辆从小区大门口出来的大众轿车了吗？悄悄在后面跟着它。别跟丢，也千万别让车里的人发现。”

　　胖司机迟疑道：“小兄弟，你……”

　　唐修再次从钱包里掏出几张递过去。他相信，有钱能使鬼推磨。这个道理，不管是在当下社会，还是曾经在仙界都极其管用。

　　果然！

　　胖司机咬了咬牙，点头说道：“小兄弟，你放心吧！老哥我经常遇到那些需要帮忙跟踪别人的客人。这年头，不是男的出轨，就是女的红杏出墙。这种男女啊！就是饱暖思淫欲，瞎折腾……”

　　唐修嘴角一翘，被误会成这种原因，他很满意。顺着司机的话，他故作恼怒地说道：“如果那车上的臭女人真的是红杏出墙，我一定打断她的狗腿。”

　　胖司机听闻，心底的担忧顿时烟消云散。

　　十几分钟后。

　　唐修眉头皱起，因为两辆车的车距只有三四十米，即便是出租车司机很小心，但依旧引起了前面那位驾车凶徒的警觉。

　　“师傅，减慢速度。和对方的车距拉开。”

　　胖司机迟疑道：“小兄弟，你可要想清楚。车距太远的话，很容易跟丢的。”

　　唐修说道：“师傅，你放心吧！咱们绝对不会跟丢的。”

　　胖司机被逗乐了，笑道：“小兄弟，你应该还没驾照吧？车在我手里，你怎么比我还有自信？”

　　唐修笑笑没有吭声，神识就像是生活中的作弊器，距今为止，在这个二十一世纪新时代，就他一个人有这本事，他自然有自信。

　　几分钟后。

　　胖司机脸上的笑容逝去，看着前面十字路口的红绿灯，苦笑道：“小兄弟，咱们恐怕要跟丢了。”

　　唐修淡淡说道：“等会过了这个红绿灯，加快速度。”

　　胖司机没有吭声。

　　几十秒的红灯结束，出租车冲过十字路口，车速顿时提升。很快，在前面的十字路口，再次遇到红绿灯。

　　“看不到那辆车了。”

　　胖司机无奈说道。

　　唐修眯起双眼，淡淡说道：“他们没有转弯，依旧在往前走。和刚才一样，过去十字路口就加速。”

　　“这……”

　　胖司机诧异的看着唐修，他很想问一问，唐修是怎么知道？

　　下一个路口。

　　唐修沉声说道：“师傅，准备左转。”

　　左转？

　　胖司机心底暗暗翻了个白眼：你以为你是雷达监控啊？我都看不到那辆车往哪走了，你会知道？

　　继续前行后，唐修嘴角流露出满意笑容，因为出租车在加速的情况下，他的神识再次捕捉到那辆大众轿车。驾车的那个凶徒，此时也放松了警惕，不再频频观察后视镜。

　　“师傅，前面右转。”

　　“前面路口，左转。”

　　“加速，超过前面那两辆车……”

　　“……”

　　兜兜转转将近大半个小时后，胖司机终于忍不住了，脸上挂着恼怒神色嘟囔道：“小兄弟，你不是在玩我吧？我都半个小时没看到那辆车了，你这么瞎指挥，怎么可能追上对方？”

　　唐修嘴角勾勒，笑意在脸庞浮现，轻声笑道：“师傅，你听我的绝对没错。如果你愿意超速行驶，下个路口之前就能看到那辆车。”

　　胖司机愣了愣，目光往中控处放着的七八百块钱看了眼，心一横，说道：“小兄弟，你可别骗我。如果我按照你说的，结果却没有看到那辆车，你可要给我再加两百块，我交罚款。”

　　“好！”

　　唐修咧嘴一笑。

　　几分钟后。胖司机目瞪口呆的看着前面数十米远那辆大众轿车，眼神中流转着难以置信的光芒。

　　“啪啪……”

　　忽然，他一边开车，一边抬起一只手在自己脸上抽了几巴掌。因为用的力度不小，那声音格外的清脆。随即，他那富态的脸庞上，便浮现出几分红晕。

　　“不是做梦？我能感觉到疼。可不是做梦，他怎么能准确无误的判断出那辆大众轿车的行驶路线？他的眼神一直在往前看，绝对没有看手机和追踪器之类电子仪器。我……我载着的这个小兄弟，到底是哪路神仙下凡？”

　　胖司机看向唐修的眼神，已经和之前截然不同。沉默了片刻，他才试探着询问道：“小兄弟，如果我再次降下来速度，你还能不能判断出，那辆车的前行路线？”

　　唐修说道：“没问题，但不能有太远的车距。”

　　胖司机嘴角抽搐了几下，对着唐修竖起大拇指，赞叹道：“服了。我刘大胖子很少服人，但我服您了。您就是一尊大神啊！如果所有人都像您似得，恐怕那些卖电子雷达的公司，都得倒闭。”

　　追踪时间，足足用了两个多小时。

　　唐修从胖司机口中得知，那辆大众轿车在市区转了很多地方，其中有些路来回绕了两趟。最终，出租车在一片景象残破的汽修厂附近停下。

　　“小兄弟，你确定你那女朋友不是搞侦查的？她的反侦查水平也太高了。就连我这种对星城路况极为熟悉老司机，如果不是有你指点，都被她甩出几十条街了。”胖司机满脸苦笑着说道。

　　唐修微微一笑，向胖司机道了谢，然后目送他离开，这才绕过汽修厂，从后面悄无声息的靠近。

　　破落的汽修厂，到处充斥着腐烂味道。一位赤裸着上身的精壮男子，浑身肌肉疙瘩上布满汗水，他手中拿着修车工具，正在修理一辆皮卡。

　　最里侧棚屋内，数百平方米的空间，破旧汽车配件随处可见。而在最里面的墙角，被绑着的赵菁，嘴里还被塞着一块破布。她的衣服还算整齐，但上面的几个大脚印，以及红肿的脸庞，说明她被打过。

　　看管她的，是两个酒气熏天的男子。他们面前的桌子上，摆放着不少的空酒瓶，香烟盒。另外，还有两把手枪和几把三菱军刀。

　　“独眼，你说幺妹他们两个，热闹应该也看完了吧？是不是该实施咱们的计划，把这女人解肢挖内脏的视频录制出来？我相信，等咱们把视频寄给袁政宣和袁楚凌，他们父子的表情一定很精彩。”

　　戴着墨镜的独眼残忍一笑，目光从三菱军刀上扫过，冷冷说道：“这次给三哥报仇，动刀的任务就交给幺妹了。别看他平时一副伪娘模样，但咱们几个里面，就属他刀法最好。三百六十刀活剐，我不满意，必须让幺妹割出三千六百刀，活活折磨死她。”

　　“砰……”

　　棚屋的大门被一脚踹开。无框眼镜男拎着电脑包，大步走进来。跟在他后面的，是领着一个大大旅行包的海棠男。

　　“哟……幺妹你们回来了？戏看的怎么样？”

　　海棠男把旅行包随处一丢，得意笑道：“当然很爽。那群白痴警察，来来回回去了星城一中四五趟，毛线都没调查出来。你们是不知道，每次他们离开的嘴脸，都像是死了爹妈似的。”

　　无框眼镜男把桌上的酒瓶扫掉，放好电脑后说道：“现在已经可以确定，袁楚凌那小子，已经被警察和他父亲的人接走了。海棠男利用望远镜观察他们的嘴型，得到的结果是，袁楚凌被接到袁政宣那里去了。”

　　独眼讥笑道：“不愧是一家人呐！咱们在公安局里的眼线说，袁政宣为了这个女人，已经急的快要发疯了。只可惜，他的心脏不错，没有气急攻心，吐血惨死。”

　　海棠男说道：“独眼，咱们什么时候把这女人给解剖了？弄死这女人和姓袁的父子，我打算把那个姓唐的小子也给弄死。”

　　独眼皱眉说道：“你说的是那个叫唐修的小子？他就是一个傻子，你弄死他干啥？就凭咱们调查到的情报显示，杀死三哥的人就不是他。”

　　海棠男摇头说道：“独眼，唐修活着我不舒服。”

　　独眼摆手说道：“杀不杀他，以后再说。解剖这女人的任务，就交给你了，老六负责录制视频。记住，要多给那女人脸部痛苦表情做特写。我要让袁楚凌那个混蛋心如刀绞，痛不欲生。”

　　海棠男翻着白眼，一屁股坐在椅子上，对无框眼镜男做了个手势，说道：“老六，这女人可是地地道道的熟女，容貌和身材都不错。难道你这色棍，不想先去玩玩？”

　　无框眼镜男嘿嘿一笑，说道：“还是五哥最了解我。”

　　海棠男笑骂：“混蛋小子，现在知道叫我五哥了。”


第0060章 一个傻子而已

　　被捆绑起来丢在墙角的赵菁，听着无框眼镜男和海棠男的对话，心里顿时滋生出强烈的恐惧感。对于这些人的心狠手辣程度，她见识过。就在她被抓到这里的那一天，她亲眼看到一位妙龄少女，被蹂躏后遭到解肢，那血腥场面，饶是她见多识广，也干呕了好半天。

　　她祈祷！

　　祈祷丈夫袁政宣或者警察能够找到这里，能够拯救她的性命。可是，刚刚这些人的对话，让她如同坠入万丈深渊。

　　“呜呜……”

　　赵菁的嘴巴被堵住，想要痛骂却没办法。所以，她只能用杀人般的眼神，死死盯着一步步走来的无框眼镜男。

　　两分钟后，赵菁被无框眼镜男拖到隔壁解剖室。整个解剖室里，血迹随处可见，各种解剖器材被扔的满地都是，一片狼藉。最里侧，铺着一个满是污垢的海绵垫子，而赵菁直接被丢在海绵垫子上面。

　　“牡丹花下死做鬼也风流。这句话用在你们女人身上，也没有违和感啊！今天，老子就让你先欲仙欲死，让后再让你哀嚎着去死。哈哈哈……”

　　说着。

　　他抓起一把剪子，剪短捆绑赵菁的绳索，不过，手脚的捆绑没有剪短。

　　唐修隐藏在解剖室后窗下，神识已经把方圆百米范围笼罩。甚至，敏锐的听力，把这汽修厂五人的所有对话，都清清楚楚的听到。他没想到，被绑架的女人竟然是袁楚凌的母亲。更没有想到，这群绑匪竟然把杀死那个“三哥”的人，误认成了袁楚凌。

　　之前，唐修没有急着动手。

　　他如今的修为，还没到能够躲避子弹的地步。更何况，五名凶徒面前可是有三把手枪。如果是一把两把，他以迅雷不及掩耳之势，或许有不会给凶徒开枪的机会。三把枪，如果全在第一时间开火，他不死即伤。

　　可现在，没有威胁。

　　唐修在无框眼镜男狞笑着撕扯赵菁衣服的时刻，瞬间砸破后窗玻璃，并且以极快的速度窜入。

　　“什……”

　　无框眼镜男的优势不是武力，尽管他也没少杀人，但都是绑着对方解剖杀人。他厉害的是电脑技术和情报网络。唐修的速度太快，而且准确无误的撕开他的喉咙，所以他仅仅喊出一个字，声音便戛然而止。

　　“砰……”

　　唐修抬起右脚，一个鞭腿抽在无框眼镜男的脸上，顿时把他抽飞，砸在坚硬的墙壁上。他看也不看还没有死透，双手捂着喉咙抽搐的无框眼镜男。而是转身来到赵菁身边，向她做了个噤声的手势，然后撤掉她嘴里的布料。

　　“你是谁？”

　　救星天降，令赵菁狂喜。她得到唐修的示意，所以声音压得极低。

　　唐修低声说道：“你不用管我是谁，你只需要明白我是来救你的。我现在解开你手脚上的绳子，然后你从这个后窗逃走。”

　　赵菁连忙问道：“那你呢？”

　　唐修森然说道：“他们这些人都是凶徒，留在人间全都是祸害。我必须把他们全都除掉。”

　　赵菁失声说道：“你不要命了？他们这里还有四个人呢！而且，他们都有刀有枪，子弹可不长眼睛。你……你跟着我一起逃吧！咱们出去后立即报警。还有我老公，他手下有不少保镖。”

　　她们不是离婚了吗？

　　唐修眼底闪过一道惊讶神色，摇头说道：“我刚刚偷听了他们的谈话，知道他们在公安局有内线。一旦报警，他们会立即收到消息逃匿。现在，是把他们一网打尽的好时机，我不能放过。你放心吧！对付他们这小跳梁小丑，我还是能够做到的。”

　　赵菁面色一变，她没想到这些绑匪竟然那么神通广大，竟然在公安局都有内线。

　　“那……那你小心。”

　　说完。

　　她在唐修的帮助下，顺利从后窗逃离。

　　棚屋中，海棠男和独眼几人舒舒服服的坐在那里抽烟喝酒。他们带着怪笑，时不时的瞟向通往隔壁解剖室的房门。他们兄弟中，最管不住自己小兄弟的便是老六。

　　“咦？怎么没动静了？以前老六每次折腾，不都会闹出很大的动静吗？”独眼慢慢意识到情况不对，诧异说道。

　　海棠男奸笑道：“老六估计是状态不好，三下两下就完事了。我要是女人，绝对看不上老六那种绣花枕头，三秒枪。”

　　独眼生性多疑，面色变得凝重很多，摇头说道：“我觉得不对。老四，你跟我过去看看。”

　　那位醉眼朦胧的男子，摇摇晃晃跟着独眼站起，走向隔壁解剖室。顺手还把桌上的手枪抓起来。

　　“砰……”

　　房门被独眼一脚踹开，而那位醉眼朦胧的男子，则大摇大摆的踏进房门。当他迷糊的视线，落在里面无框眼镜男的尸体上后，瞳孔瞬间收缩，身躯也在刹那间紧绷。

　　“噗……”

　　一把尖刀毫无症状的刺入醉酒男子的心脏，刀尖搅动，瞬间把他的心脏搅的稀巴烂。而随后重重一拳击中在他的胸膛，把他的身体朝着门外的独眼砸去。

　　“混蛋！”

　　独眼面色狂变，闪电般从腰里抓出一把三菱军刀，在扫开醉酒男子的身体后，呼啸着朝唐修扑去。与此同时，凤凰男和那位赤裸着上身的中年大汉，也抓起刀和枪，闻讯奔来。

　　“螳臂当车，不自量力。”

　　唐修修为达到练气巅峰，力量强大之外，速度更是突破普通人类的极限，没有特定的招式，因为他的武道境界，信手拈来，就是圆满的招式。他那敏锐的眼神，锁定泛着寒光的三菱军刀，在极速躲避中，手中尖刀瞬间撕开独眼抓着刀的手腕。

　　“什么？”

　　撕心裂肺的疼痛，在三菱军刀掉落的刹那，独眼瞬间暴退。他已经辨认出唐修，可是他觉得，自己如果不是在做梦，就是喝酒喝迷糊了。因为……他认为的唐修，是一个出了车祸，脑子被撞坏的傻子。

　　“别动。”

　　距离数十米远，海棠男便用黝黑的枪口对准唐修，厉声暴喝道。

　　唐修冷笑，身形同时后退。他没有丝毫的犹豫，便从解剖室后窗窜了出去。在没有实力躲避子弹，没有达到星辰霸体二重练皮境界之前，绝对不会傻乎乎的和持枪者正面对抗。

　　暗杀！

　　偷袭！

　　他曾经在残酷的修仙世界，不是没有做过这种事情。甚至，那些特殊的地形，危险的绝境，每次都能九死一生的完成。

　　“人呢？”

　　海棠男两人和独眼汇合，冲进解剖室后，顿时发现玻璃破碎的后窗。

　　独眼面露杀机，森然说道：“千算万算，没有算到他才是高手。看来，咱们之前的情报有误。”

　　海棠男看着地上两具兄弟的尸体，悲痛和愤怒让他的脸庞都扭曲起来。恨恨叫道：“独眼，我刚刚看到的人，是不是唐修？那个被你们认为是傻子的混蛋？是不是他杀了老五和老六？”

　　独眼点头说道：“没错。就是咱们曾经调查过的唐修。”

　　他后悔。

　　现在是满心的后悔，如果这个世界上有卖后悔药的，他绝对愿意倾家荡产去购买。因为，服用了后悔药，他就不会忽略唐修，不会忽略那个被他认为是傻子的学生。

　　“一个傻子而已！”

　　他脑海中，回想起他曾经说过的话。无形中，就好像有一双巴掌，狠狠的抽在了他的脸上，让他羞愧，让他痛恨自己。

　　海棠男气急败坏地叫道：“我都提醒过你们。可你们都认为他是傻子，是个手无缚鸡之力的学生。现在怎么样？一个傻子，就能杀死老五老六？就能神不知鬼不觉的救走赵菁那个贱女人？”

　　他的话，令独眼更加的悔恨。看着两位兄弟的尸体，他的眼睛都红了。愤怒的冲出房门，厉声喝道：“唐修，如果你是个男人，就给老子滚出来。我老子一定会把你的蛋卵打爆。”

　　然而！

　　除了空荡荡的回音，唐修的影子都没有见到。

　　海棠男虽然愤怒，但却没有失去理智。他是一帮兄弟中，最为小心谨慎，也是最为理性的人。保持着那份警惕，他跟在独眼身边，沉声说道：“独眼，现在唐修藏在暗处，咱们在明处，这种情况对咱们非常不利。我认为，咱们现在立即撤退，君子报仇十年不晚，咱们纵然不是好人，但报仇的事情，也得计划一番。”

　　独眼另外一只手抓着受伤的手腕，一边朝着棚屋中间走去，一边说道：“怕个毛，咱们现在手里有枪。今天不跟那小子拼个你死我活，咱们怎么有脸撤离？”

　　“不走，咱们三个，怕他一个傻……怕他做什么？”那位精壮大汉也是满脸愤怒地叫道。

　　两个蠢货。

　　海棠男心底暗骂。他回忆起之前监视星城一中十班的时候，唐修从千米之外看过来的那一眼。顿时，他的身体有些发寒，心情更加沉重几分：

　　如果，当时唐修真的从千米之外发现了自己，那他绝对不是傻子，反而是恐怖的怪物。和这种怪物较量，恐怕是找死。

　　就像……

　　就像三哥和老五，老六他们一样！


第0061章 你到底是人还是鬼

　　海棠男心底萌生退意，但他清楚独眼两人的性格，他们认定的事情，绝对不可能改变。为了保命，他必须要瞅准时机，然后独自奔逃。只要逃出这里，只要能把唐修甩开，天下之大，自己哪里去不得？

　　要是……

　　要是独眼他们两个也死在这里，自己以后混的厉害了，再回来找唐修报仇雪恨也不迟！

　　“砰……”

　　距离三人左侧数十米远的地方，那片被汽车配件堆得满是狼藉的位置，传出一声沉闷声响。

　　“在那边！”

　　三人面色一变，保持着极高的警惕，目光锁定声音来源。胆大心狠的独眼，招呼着两位同伴，左手反握三菱军刀，朝着那边走去。他们没注意到，在他们前方一侧十几米远，堆着两辆破旧不堪的汽车框架的缝隙后，一双眼睛正在死死盯着他们。

　　“独眼老大，双拳难敌四手。咱们三把刀两把枪，谅那小子能打能拼，也不是咱们的对手。”那位精壮大汉满脸狰狞，噬魂夺魄般的杀意，令人胆寒。他们一帮兄弟中，他的武力值绝对是处在最巅峰。

　　然而。

　　就在他话音刚落的时刻，一道闪电般的身影骤然而至。凌厉的腿影从他的左侧抽来，在精壮大汉下意识抬起左臂阻挡下，骨骼断裂声响起。与此同时，一把尖刀以刁钻诡异的路线，刺入他的左臂腋窝处。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫，令人毛骨悚然。

　　唐修杀意浓烈，对厮杀过程的判断，更是纯熟无比。在尖刀从精壮大汉的腋窝下抽出的瞬间，脚步挪移，凌厉的拳头直接把精壮大汉砸飞向独眼和海棠男两人。

　　“该死……”

　　独眼面色惨变，仓猝躲避过精壮大汉砸来的身躯，挥动着三菱军刀，狠狠刺向唐修。他没把握刺中唐修，但他相信，只要自己能够缠住唐修，海棠男手中的手枪，就能让唐修中弹。

　　“砰砰砰……”

　　海棠男的确对着唐修开枪，但他仓促间的开枪，被唐修轻易躲避过去。令独眼没有想到的是，海棠男开枪的同时，脚步已经朝着仓房大门奔去。留得青山在不愁没柴烧，唐修的神出鬼没，以及他凶悍的杀戮，带给了海棠男巨大的心理阴影。

　　“幺妹，你……”

　　独眼趁着唐修躲避子弹的时间，瞬间暴退好几步。令他做梦都没想到的是，有着过命交情的兄弟，竟然在这个时候背弃他们独自逃走。这一刻，他痛恨唐修，更痛恨背叛他们兄弟，独自逃命的海棠男。

　　唐修也没想到，那个海棠男竟然会在这个时候选择逃走。如果他不逃，自己想要对付他们三个，还要费些手脚。

　　可现在……

　　唐修冷酷一笑，速度和力量的配合，令他轻易击倒已经受到重创的独眼和精壮大汉，并且，留给两人致命的伤害。

　　“他跑不了！”

　　唐修一脚把独眼踢晕，箭步朝着海棠男逃离的方向追去。在他的神识笼罩中，海棠男才跑出去五六十米远，这点距离对他来说，太近太近。

　　冲刺，追击。

　　在追逐中，两人的距离越来越近。

　　前方奔跑的海棠男，慌乱中扭头，发现唐修的速度极快，顿时心底骇然。同时他心底暗骂独眼两人没用，竟然没给他争取多少时间。

　　车！

　　他的眼睛一亮，顿时扑向附近的那辆大众轿车。在极快的速度窜入里面后，他立即启动，从里面锁上车门。

　　“拜拜！”

　　海棠男侧着脸，一边启动车子，一边挑衅般对着唐修狂笑。

　　“哼！”

　　唐修冷哼一声，手中的尖刀瞬间脱手而出。他那足有三千斤的力量，使得尖刀刺穿驾驶位玻璃，精准击中在海棠男的脖颈处。

　　“轰……”

　　大众轿车已经启动，但在海棠男被击中后，发动机轰鸣中撞在另外一辆皮卡车上。

　　“我说过，你逃不掉。”

　　唐修冲刺到大众轿车驾驶位窗外，伸手抓住海棠男的头发，用力把他的头部拉出车窗，然后对着他的头部狠狠一拳。

　　解决掉海棠男，唐修直接返回到仓房。尽管这些凶徒都被他解决，但他还需要从留下性命的独眼大汉和精壮大汉口中，得到一个情报。那就是公安局的那个暗线，到底是谁？

　　“别挣扎了。今天是你们的死期，区别只是痛快死掉，或者受尽折磨死亡。你们干的勾当，相信你们早就有被杀的觉悟。所以，在你临死之前，我可以把最后一次选择交给你。”

　　精壮大汉惨笑一声，看了看身上的伤口，讥笑道：“受尽折磨死亡？我的伤是致命的，你想要……咳咳，你想要拖延时间都不行。选择题，更是一个笑话……”

　　唐修双眼微眯，手指瞬间点在精壮大汉伤口附近的穴位处。

　　“什么？”

　　精壮大汉双眼瞪得比铜铃还大，满脸的惊恐。他发现，随着唐修在自己身上点了几下，正在血流不止的伤口，竟然不再流血。

　　唐修冷冷说道：“你可以不相信，但我会让你相信。如果我不想让你死那么快，最少也能维持你两个钟头的性命。两个钟头，我能把你一点点解剖掉，还能让你保持意识清醒，亲眼看着身上的血肉在减少。”

　　精壮大汉拼命咽了口口水，骇然说道：“点穴？你刚刚用的是点穴手法？你……你到底是什么人？”

　　唐修说道：“没想到，你竟然知道点穴？”

　　精壮大汉眼底带着几分敬畏，咳出一口鲜血后说道：“我曾经有一个内家拳师父，他就会点穴功夫。虽然没传说中的那般神奇，但效果还是不错的。可恨他始终不愿意把内功修炼方法传授给我。”

　　“为什么？”

　　唐修来了兴趣。

　　精壮大汉恨恨说道：“还能是为什么？那老家伙认为我品行不端，心狠手辣。如果不心狠手辣，怎么能在这个人吃人的社会上生存？怎么能吃香的喝辣的？”

　　品行不端？

　　唐修恍然，地球上的情况的确如此，尤其是习武之人，争强斗狠是习武之人的大忌。然而，他却不这么认为。在修仙世界，那里的环境比地球残酷千万倍，那里才是真正人吃人的世界。只有够狠，够强，够谨慎，才能够活下去。他能成为威震一方的仙界至尊，就是踩着血海尸山做到的。

　　“回到正题吧！告诉我，你们在公安局的眼线是谁？放心，我唐修一言九鼎，只要你老老实实告诉我，我就不会让你受尽折磨。”

　　精壮大汉颓然说道：“胜者为王败者为寇，输给你，我们不冤。我可以告诉你，但你要答应我一件事情。”

　　唐修冷漠说道：“你没资格跟我谈条件。”

　　精壮大汉直截了当地说道：“要杀要剐，悉听尊便。死前，还能感受下痛不欲生的滋味，也不亏。”

　　唐修皱眉，他不想在这里浪费时间。救走赵菁之后，他相信赵菁会报警。说不定，用不了多久，就会有大批警察赶到。重回这个世界之后，他很清楚一点事情，那便是杀人犯法。即便他是为了救人，即便这些人全都是穷凶极恶的凶徒，重犯，但杀死那么多人，他依旧会很麻烦。

　　“说条件。”

　　唐修冷漠说道。

　　精壮大汉苦涩说道：“其实，说条件也算不上，只能是个请求。独眼老大今天和我一样，恐怕都在劫难逃。等我们死后，我希望你以后找个时间，能去一趟苏北凤城县，那里有独眼老大的奶奶，也是独眼老大唯一的亲人。”

　　唐修说道：“就这事？”

　　精壮大汉说道：“就这事。最里面的墙洞里，我藏了十几万现金。你见到独眼的奶奶后，多少给她一些。”

　　“我答应你。”

　　唐修点了点头。他很清楚人性都有两面性，无论任何人，哪怕是穷凶极恶，恶贯满盈之辈，内心深处也会有最柔软的一面。就比如他自己，曾经杀戮无数，甚至可以称之为冷血，可他最牵挂，最思念的就是母亲。

　　精壮大汉重重点头：“公安局情报科，李韬。”

　　唐修没有再说话，抓起地上的三菱军刀，直接给了精壮大汉一个痛快的了结，然后弄醒独眼。

　　“你……你该死？”

　　独眼从昏死中醒来，发现精壮大汉已死，而海棠男的尸体，也被丢在了一旁。顿时，他的心如坠深渊，寒冷异常。

　　唐修说道：“告诉我，你们在公安局的暗线是谁？”

　　独眼满眼仇恨，疯狂嘶吼道：“别做梦了，我是绝对不会告诉你的。等着吧！纵使我们都死了，他也会千方百计给我们报仇。你等着，早晚会让你血债血偿。”

　　唐修冷酷说道：“苏北彭城，你奶奶。”

　　什么？

　　独眼难以置信的看着唐修，恐惧如潮水般侵袭着他浑身每一根神经。他奶奶的存在，就算是这帮兄弟，也只有一个人知晓。

　　可是……

　　眼前这个混蛋是怎么知道的？

　　“你……你到底是人是鬼？”

　　唐修递给独眼一个玩味的笑容，说道：“坐进观天。如果我愿意，鬼都会魂飞魄散”


第0062章 好消息

　　星城金帝别墅区。

　　袁政宣面色阴沉如水，内心焦虑不安。距离老婆赵菁被绑架的时间越来越久，危险就越来越大。他痛恨那些绑匪，更痛恨自己和警察无能。至今为止，都没有找到老婆赵菁的下落。

　　他已经得到证实，绑架妻子的那些绑匪，就是和星城一中行凶的那个凶徒是一伙的。也已经猜到，对方绑架妻子，就是为了报复。

　　“小凌，还是联系不上你那个同学？”

　　袁政宣看着反复拨打电话的儿子，沉声问道。

　　袁楚凌苦涩摇头：“联系不上，他的手机还是关机。爸，唐修离开学校的时间，正是我妈绑架的时间。你说这中间有没有什么巧合？”

　　袁政宣默不作声，只是把视线递向还未离去的公安局局长邓建民和刑警队队长程雪梅。

　　“希望不大。赵菁被绑架的地点是公司附近，当时唐修正在星城一中，两者之间的距离足有数十公里。除非那唐修能够未卜先知，否则很难和赵菁被绑架的事件联系到一起。况且，他只是个学生，高中生。”邓建民语气低沉地说道。

　　袁政宣说道：“可是，那唐修也失踪了。你们警察不也找了他两三天了吗？至今也没有找到。”

　　程雪梅说道：“这个情况的确很奇怪，我们已经派人去他家调查过，他一直没有回家，连她母亲都不知道他的去向。”

　　“铃铃铃……”

　　袁政宣的手机铃声，突然急促响起。

　　袁政宣面色一变，箭步冲刺到茶几前，伸手抓起手机，看到一个陌生的电话号码，顿时眉头皱起。

　　“接听！”

　　邓建民快速靠过来。

　　袁政宣伸手按下接听键，并且开启了扩音模式，沉声说道：“我是袁政宣，你是哪位？”

　　“老公，是我，我是赵菁。”

　　袁政宣的瞳孔瞬间收缩，急促叫道：“什么？菁儿？你是菁儿？你在哪？快告诉我你在哪？”

　　“老公，我现在乘坐着出租车，正在赶往你的住处。这手机是我借的司机师傅的。”

　　“菁儿，你……那些绑匪把你放出来了？你知不知道，这几天我都快急疯了。”

　　“老公，不是那些绑匪把我放掉的，是……是别人把我救出来的！对了，你快派人去静宁区博霞路废弃的汽修厂，我的那个救命恩人还在那里。对了，千万别报警，我的救命恩人告诉我，警局里有那些绑匪的眼线。”

　　邓建民和程雪梅两人呼吸一滞，眼神中均是流露出难以置信的光芒。警局中有那些绑匪的眼线？这怎么可能？

　　忽然！

　　两人意识到，这段时间他们追捕这批贩卖人体器官的凶徒，每次那些凶徒都好像能够提前得到消息，在他们警察赶到前逃之夭夭。

　　难道……

　　警局里真的有叛徒？

　　袁政宣恼怒的瞪了眼邓建民和程雪梅，沉声说道：“我立即通知下去，派人赶去那个汽修厂。菁儿，你乘坐的那辆出租车，现在走到哪里了？告诉我车牌号，我派人……不，我亲自赶过去接应。”

　　“好……”

　　结束通话。

　　袁政宣愤怒说道：“你们警察真是好样的，竟然连你们的人中都出现了叛徒。很不错的大陆版无间道啊！刚刚我老婆的话你们也听到了。我不希望你们的人跟着过去。汽修厂那边，我派人来解决。”

　　“不行！”

　　邓建民的面色一阵青一阵白，但还是强硬说道。

　　程雪梅犹豫了一下，看到袁政宣要爆发，连忙说道：“袁先生，既然汽修厂那边情况危急，我想我们警方的人应该过去支援。那些绑匪的身份不简单，他们全都是重要的A级通缉犯，每个人手上都沾满了鲜血。要不这样，我的刑警队成员，全部都是跟随我查案办案好几年的精英，他们背景清白，绝对不会存在内奸。就让我们和你们一起赶过去，如何？”

　　袁政宣迟疑片刻，这才点头说道：“好，但我希望除了你们，不能再通知其他人。”

　　邓建民急忙说道：“我也去。”

　　静宁区博霞路废弃的汽修厂，棚屋中的唐修，看着面如死灰的独眼，冷冷说道：“机会我已经给你，告诉我，否则你知道后果。”

　　独眼沉默了。

　　他不想出卖兄弟，他还期盼着兄弟帮自己报仇雪恨。可是，他很清楚眼前这个年轻人的心狠手辣，如果自己不告诉他，恐怕他真的会对奶奶不利。他自幼被奶奶抚养长大，在他心里，最亲最在乎的人便是她。

　　怎么办？

　　独眼心里天人交战，陷入深深的犹豫之中。

　　“我倒数三声，如果你还没有回答我的问题，那你就不用回答了，我替你做选择。当然，我可以告诉你一声，你的同伴已经告诉我警局里你们的眼线是谁，我只是想要证实一下罢了。”唐修的声音如同重锤一般，每一个字都重重敲在独眼的心头。

　　“3，2，1……”

　　“我说！”

　　独眼心中刺痛，但最后关头，他还是选择保护奶奶。

　　唐修冷酷说道：“说吧！是谁？”

　　独眼咬牙说道：“李韬，公安局情报科副科长李韬。”

　　“果然是他！”

　　唐修冷笑一声，三菱军刀撕破独眼的喉咙，又刺入他的心脏。把独眼击杀后，他按照那个精壮大汉说的，在最里侧墙洞中找出一捆被塑料袋装着的现金，直接离开。

　　其实，如果不是这些凶徒对他有威胁，他根本就懒得出手对付他们。当然，在知晓袁楚凌的母亲被绑架，他更会出手。

　　不过，对他来说，现在最重要的是赚钱。他需要修炼，而修炼需要大量的药材和珍贵矿石。只有赚到大量钱财，才能买到这些必需品，才能畅通无阻的修炼下去。

　　赚钱计划，他已经策划好，现在就缺帮他经营生意的职业经理人。不过，他把寻找职业经理人的事情，托付给龙政宇，算算时间，龙政宇现在差不多已经为他找到合适的职业经理人。

　　半个小时后。

　　唐修把带血的外套，丢入路过的大河中，看着河水把它冲走，他没有回学校，而是直接回到南栅小镇的别墅。

　　“嗯？”

　　唐修进入别墅大厅，便发现房子里已经有些灰尘。这时他才想起，在这套别墅没有交给自己之前，一直是由物业派人打扫清洁。可是，自从他成为这套别墅的主人后，物业就没有义务，也没有权利再派人过来打扫清洁。

　　“这么大的房子，就算要找保姆，恐怕一个都不够吧？难道自己要像电视剧中演的，找一个职业管家？这别墅的打理，让管家去安排？”

　　唐修苦笑着摇了摇头，他现在还没有奢侈到可以请管家的地步。径直来到楼上，痛痛快快洗了个澡，在龙政宇提前派人塞满衣服的衣柜里，挑选出一件干净休闲服换上。

　　别墅主卧在二楼，整个主卧面积足有上百平方，装修更是达到了令人发指的奢华程度。唐修这几天都没有休息好，所以他准备让自己休息一下。顺便联系下龙政宇，问问他职业经理人的事情安排的怎么样了。

　　想到联系龙政宇，他才想起自己的手机早就关机。随手掏出手机开机后，还没等他拨通龙政宇的电话，一连串未接电话和短信息的提示声，就“嘀嘀”的响了个不停。

　　唐修想到上次修炼，就有大量的未接电话，没想到时隔不久，竟然又出现这种情况。他翻看了一遍所有的未接来电，便流露出无奈神色。拨打他号码的除了韩轻舞和龙政宇，还有好几个陌生号码。这几个陌生号码拨打的次数还都不少，足足有十几次。

　　“袁楚凌竟然给我打了四十二次？看来，他是知道他母亲被绑架了，或许也猜到自己离开学校的这两三天，应该和他母亲失踪有关联了。”

　　唐修想了想，决定暂时先不联系袁楚凌，反正他母亲已经被自己救出去了，应该不会再出什么意外。至于韩轻舞，自己利用了她一场，恐怕她现在正恼羞成怒的想要找到自己狠批一顿，暂时也可以不联系。

　　半分钟后。

　　唐修拨通龙政宇的号码。

　　“龙哥，我是唐修。麻烦您帮着寻找的职业经理人，怎么样了？”

　　“唐兄弟，你可算是主动联系我了。我给你打了好些个电话，你那边提示的都是手机关机。职业经理人的事情有些特殊，咱们能不能见面说？”龙政宇的语气有些激昂，就仿佛遇到了什么好事一般。

　　特殊？

　　唐修眼底闪过一道惊讶神色，缓缓说道：“好，那咱们现在就见见面吧！你在哪？我去找你。”

　　龙政宇笑道：“我在南栅小镇物业管理处。”

　　唐修说道：“十分钟。”

　　挂断电话，唐修犹豫了一下，又拨通另外一个号码。这个号码是个陌生号，但确是那些陌生号码中拨打自己电话次数最多的。

　　“喂？你是唐修？”

　　通话接通，唐修还没来得及说话，里面便传来急促的女子声音。

　　“是我！你是哪位？”


第0063章 屠宰场

　　话筒里，悦耳的声音再次响起，不过她的语气却有些急促：“我是程雪梅，市刑警队的！唐修，你现在在哪？我需要见你。”

　　程雪梅？

　　唐修暗暗苦笑，他就知道，解决那帮凶徒，一定会引起公安局的人注意。没想到，最先找到自己头上的是程雪梅。不过，他不想和公安局的人打交道，所以，他已经想好对策。

　　“程警官，你找我有事吗？我最近很忙，如果没有特别重要的事情，我不希望被打扰。”唐修明知故问道。

　　“很重要！”

　　程雪梅的语气加重几分。

　　唐修说道：“那你来南栅小镇吧！正好，我刚刚从家里出来，到物业管理处见个朋友。”

　　“南栅小镇？家里？”

　　手机里，传来唐雪梅的惊呼声。

　　唐修心底暗笑，他清楚唐雪梅一定调查过他的背景，但唐雪梅显然没有想到，自己会在南栅小镇有个家。

　　“怎么，有问题吗？”

　　“这……没有没有，我稍后就赶过去。”

　　静宁区博霞路上，几辆车正呼啸着朝不远处的废弃汽修厂赶去。其中一辆警车内，坐在副驾驶位子上的程雪梅，目瞪口呆的挂掉电话。她忽然意识到，自己对唐修的调查，好像忽略掉了很重要的东西。

　　“怎么？”

　　后排座位上，邓建民敏锐察觉到程雪梅的异状，开口询问道。

　　程雪梅转过头，蹙眉说道：“我给唐修打去的电话。他说他现在正在南栅小镇的家里。”

　　“南栅小镇？唐修的调查资料我都看过，他怎么可能在南栅小镇有房子？那里的住户，全都是星城非富即贵的人物。他……”邓建民的身躯立即挺得笔直，眼神中流露出不可思议的神色。

　　程雪梅苦笑道：“这也是我不明白的地方。”

　　邓建民深吸一口，沉声说道：“先去汽修厂。等这边的事情解决，你立即去一趟南栅小镇，见见这个唐修。记住，一定要把他的情况调查清楚。”

　　“是！”

　　程雪梅点头。

　　很快，几辆车冲入废弃的修配厂。随着邓建民和程雪梅带领的七八位市刑警队精英，以及袁政宣的十几名手下纷纷下车，他们发现撞在一起的大众轿车和皮卡车。以及，大众车驾驶位破碎的玻璃和血迹。

　　“这里发生过打斗！”

　　程雪梅有着丰富的勘查经验，果断判断道。

　　邓建民重重点头，看着刑警队成员纷纷掏出手枪，面色阴沉的发号施令：“进里面看看。大家注意安全，那些罪犯全都是亡命徒，如果有必要，开枪射杀。”

　　“是！”

　　刑警队成员纷纷应答。

　　程雪梅敢打敢拼，在刑警队素有“女版拼命三郎”的称号。所以，在她的率领下，众人互相掩护着朝棚屋赶去。

　　“血腥味？”

　　刑警队里一名鼻子很灵敏的警员，忽然面色一变。

　　片刻后。

　　当程雪梅等刑警队员冲进棚屋，所看到的一幕令她们顿时给惊呆了。在棚屋中间位置，三具尸体倒在血泊中，其中一具尸体上还插着一把三菱军刀。而且，在这尸体附近，还有手枪和其它刀具。

　　程雪梅快速辨认尸体，她震惊的发现，这些人全都是通缉的A级重犯，也正是她们正在追捕的对象。

　　“队长，隔壁屋里有情况。”

　　一位刑警队员大声喊道。

　　程雪梅心中一震，箭步朝着隔壁屋的房门跑去。当她冲进隔壁的解剖室，眼前的一幕更让她心中升起了惊涛骇浪。

　　满是刑具和解剖工具的房间里，充斥着浓烈的血腥味。在地面上，墙壁上，血迹随处可见。最令她难以置信的是，两具尸体倒在血泊中。这两人，也是被通缉的A级重犯。

　　“都死了？怎么会都死了？”

　　程雪梅的身躯有些僵硬，目光也变得有些呆滞。她本已经做好了战斗准备，甚至做好了牺牲的准备。毕竟，这些贩卖人体器官的凶徒，一个个心狠手辣穷凶极恶。单单凭他们这一支队刑警队员，以及袁政宣的那些手下，和这些凶徒战斗，一定会有伤亡。

　　可是！

　　可是怎么会出现这种结果？

　　猛然间，程雪梅想到赵菁之前电话里说的那些话。难道，杀死这些凶徒的人，是那个救了程雪梅的年轻人？

　　他是谁？

　　唐修？

　　“队长，咱们现在怎么办？”

　　一名刑警队员拼命咽了口口水，小心翼翼的询问道。

　　程雪梅深吸一口，把心中的震动情绪压制住，沉声说道：“保护现场，采集重要线索。这些重犯虽然该死，但应该接受法律制裁，而不是被咱们不知底细的人杀死。咱们必须把这人找出来。”

　　“是！”

　　那名刑警队员恭敬点头。

　　邓建民随后便匆匆赶到解剖室，当他看到眼前的一幕后，也被震惊到难以复加的地步。他在警察系统就职数十年，接触过的案件数不胜数，但却从没遇到像现在这般的情形。

　　“邓局，程队，我们在附近发现一个地窖，里面……里面都是死人尸体。现在小王他们正在进行检查。”

　　“什么？去看看！”

　　邓建民立即变色。

　　半分钟后，他们在棚屋附近见到了那个地窖，经过清点，里面被丢了二十三具尸体，所有尸体的内脏器官都被摘除。

　　“这是屠宰场吗？”

　　邓建民的面色煞白，他知道自己完了。在自己管辖的城市里，竟然会出现那么大的案件，他用脚趾头想想都能明白，自己的政治生涯恐怕要走到尽头了。一瞬间，他仿佛老了十几岁。

　　程雪梅没有想那么多，看到那么多具尸体，她立即吩咐道：“联系情报人员，让他们把最近市里所有的失踪人口资料，全部传送到我的手机里。”

　　“等等……”

　　邓建民心里难受，但却没有失去理智，立即开口阻止。

　　程雪梅迷惑道：“邓局，你……”

　　邓建民阴沉着脸说道：“难道你忘记赵菁打的那个电话？如果咱们警察系统里真的有叛徒，一旦你把消息传过去，恐怕会打草惊蛇。咱们现在一方面要调查是谁杀了这些凶徒，另一方面，也要揪出警察系统里的蛀虫。”

　　“我明白了！”

　　程雪梅重重点头。

　　邓建民眼神中闪烁着思考光芒，沉声说道：“今天的情况，实在是太诡异了。你去南栅小镇，见一见那个唐修。这里有我坐镇，不会出问题。记住，务必要搞清楚，他最近几天失踪的原因。并且弄清楚，他今天在哪里，在做什么。”

　　“是！”

　　程雪梅答应一声，朝着外面走出几步，忽然停了下来。她的眼神中带着几分古怪，迟疑了一下说道：“邓局，案情先不用上报吧？”

　　邓建民神色一动，试探道：“你的意思是……”

　　程雪梅说道：“您是一位好局长。我们刑警队的队员，都认为是在您的带领下，破获了这桩重案。”

　　“这……”

　　邓建民心动了。

　　他清楚如实汇报的后果，那便是自己脱去这身警服。可如果更改报告内容，这桩重案是在自己亲自率领下破获，或许……或许还有转机！

　　“那，杀死他们的人……”

　　程雪梅沉默了，她知道邓建民的意思。一旦更改报告内容，就必须隐瞒真正的杀人凶手。尽管，她很敬佩那位“替天行道”的好汉，很认同这些贩卖人体器官的凶徒死有余辜，但法律……

　　“邓局，这些人该死。”

　　一位刑警队员的语气有些激动，语气中更是充满深深的仇恨。

　　程雪梅的目光从那位刑警队员脸庞上扫过，落在那一具具被抬出来的尸体上面，心一横，沉声说道：“对，他们该死。”

　　邓建民的嘴唇嚅动了几下，艰难说道：“谢谢……”

　　……

　　南栅小镇物业管理处，位于整个别墅区最中心位置。两层洋楼，占地面积却足有两千平米。洋楼外没有护栏，但却有数名冷酷安保成员，站岗放哨。大门外，规划整齐的花坛里，开满姹紫嫣红的无数种鲜花。一侧，摆放着几把大型太阳伞，在太阳伞下，摆放着一张张桌椅。

　　龙政宇嘴角噙着笑意，目光却不断朝着观景楼王所在的方向瞟去。他对面，坐着一位模样俊朗的青年，这青年翘着二郎腿，嘴角叼着香烟，一副高高在上的神态。而在他身边，站着一位抱着公文包，戴着眼镜的中年男子。

　　“龙大少，你那位朋友是哪路神仙？竟然值得你等他？”古越涛此刻心里有些不爽。本来龙政宇正陪着他看南栅小镇的别墅资料，打算立即去看看那套准备出售的别墅。结果，龙政宇接了个电话，愣是要在这里等人。

　　龙政宇眼底闪过一道厌恶之色，表情凝重地说道：“他是我的朋友，也是我们龙家的恩人。可以这么说，谁如果得罪他，就等于是得罪我们龙家。”

　　古越涛心中一震，那副不爽的表情收敛不少。

　　他虽然心中狂傲，但在龙政宇面前，却不敢表现的太明显。因为他很清楚龙政宇的身份，以及龙家的实力。


第0064章 挑衅

　　物欲横流的时代，权钱谱写的乐章，在每个人心底奏响。看似人人平等，但达到一定级别，就会明白一件事情：这个世界，是有等级之分的。

　　古越涛虽然不算处在食物链的顶端，但他身为市政府第一秘书的独生子，又何尝不明白这个道理？

　　带着几分试探，他低声询问道：“龙大少重视的朋友，想必是某个大人物。等会龙大少可要介绍一二！”

　　龙政宇不可置否的点了点头。对于古越涛的德行，他心里跟明镜似得。仗着投胎技术不错，古越涛在星城可谓是嚣张跋扈，目中无人。单单近几年，他做过的恶劣事情就屈指难数。如果不是他父亲给他擦屁股，恐怕他以后的生活，就要在牢狱中度过了。

　　“来了！”

　　七八分钟后，龙政宇心中一喜，立即起身朝着远远走来的唐修迎去。

　　“龙哥！”

　　唐修心底有些好笑，如果真的算起来，他都一万多岁了，如今竟然沦落到叫一个二十多岁的毛头小子哥。

　　龙政宇笑道：“唐老弟，想要见你一面，我看比登天还难啊！连政麟都给你打了不少电话，始终无人接听。”

　　唐修带着几分歉意说道：“抱歉，没有用手机的习惯。因为没电，也没有发现。这位是？”

　　龙政宇瞟了眼古越涛，说道：“他是古越涛，我朋友。这次之所以来南栅小镇，也是因为有位朋友想要出售房子，古越涛想买，我就过来帮衬一把。”

　　唐修恍然，对着古越涛点了点头，问道：“我没打扰你们吧？”

　　龙政宇笑道：“无妨。”

　　古越涛没想到，龙政宇重视的朋友，竟然是如此一个年轻人。虽然他感觉这个年轻人气度不凡，但心底还是起了轻视之心。敷衍性的点了点头，便漫不经心的询问道：“唐小弟看上去年纪不大吧？在哪里高就？”

　　唐小弟？

　　唐修眉头微蹙，心底对古越涛产生几分冷漠。龙政宇称呼他为“唐老弟”，他可以接受，那是因为和龙政宇有几分交情，再者还有龙政麟的缘故。可古越涛，仗着表面年纪，就出口轻佻话，实在令人反感。

　　“学生！”

　　唐修看在龙政宇的面子上，随口回答一句。

　　古越涛敏锐察觉到唐修的态度，顿时心底暗怒。不过，在没弄清楚唐修的具体身份之前，他还是隐忍着没有发作，淡淡说道：“唐小弟，能够被龙大少认作朋友的年轻人可不多啊！我想，你的背景应该很深厚吧？”

　　背景？

　　唐修的眼底寒芒乍现。

　　曾经在修仙世界，他杀死有背景的纨绔大少数不胜数。打心眼里，他也讨厌这些有背景的纨绔大少。常言道：靠天靠地靠父母，不算是好汉。铁骨铮铮的男儿，横刀立马，自强不息，要拥有一颗搏杀苍穹的斗志。

　　况且。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　唐修很少主动招惹别人，但如果别人招惹了他，他会以血还血以牙还牙。对于眼前这种人物，他选择无视。

　　“龙哥，职业经理人的事情，是不是出现什么变故？”

　　龙政宇对于古越涛的态度，心里也满是恼怒。但他是生意人，做生意难免要和政府部门的人打交道，尤其是他们龙家的生意不小，更和政府有着千丝万缕的关系。古越涛的父亲身为市委第一秘书，纵使没有太大的实权，但身份之特殊，还是令太多人不敢轻易得罪。

　　他看到唐修直接忽视古越涛，他也懒得再理会。看向唐修说道：“变故算不上，但我有件重要事情想和你商量。”

　　说着。

　　他招呼唐修坐下，这才继续说道：“前几天，北京两位好友过来办事，正好和我聚了聚。从他们口中，我得到一个消息：三年前从世界金融中心华尔街回来的金牌职业经理人康夏，已经从北京的庞氏集团辞职。如果可以，我希望你能去一趟北京，亲自去邀请她。”

　　“康夏？”

　　唐修迷惑道：“这人很厉害？”

　　“很厉害！”

　　龙政宇认真说道。

　　站在古越涛身旁的那位中年男子，面色微变，他扫视了眼古越涛，开口说道：“康夏何止是厉害？她就是商业界的传奇。在国外，她操作过大量金融并购案，拓展过多种新型项目，建立起很多营销渠道。在华尔街，她都是声名显赫。”

　　“三年前，她回到国内。被旁氏集团大老板重金聘请为CEO，仅仅用了不到三年的时间，她便让庞氏集团的总资产暴增四倍。如果不是庞氏集团那个傻叉庞二少，庞氏集团恐怕在未来几年里，就会成为国内五十强企业。”

　　那中年说到这里，眼神中流露出鄙夷神色，讥笑道：“全国各大集团公司，全都打破头皮想要聘请到康夏，有的甚至拿出不少公司股份，可惜全都失败。小兄弟年纪不大，我想那眼高于顶的康夏，连理会都不会理会你吧？”

　　唐修沉默了几秒钟，看向龙政宇说道：“给我她的联系方式。”

　　“好！”

　　龙政宇眼神中浮现出异色。经历过上次豪赌事件，他对唐修有一种莫名的信任感。在他看来，别人或许一丁点机会都没有，但唐修，说不定真能给他个意外的惊喜。

　　把康夏的手机号码给了唐修，龙政宇忽然说道：“唐兄弟，你成立的新公司，能不能让我入点股份？我拿出来两千万，股份你看着给！”

　　入股？

　　唐修眉头微皱。

　　龙政宇连忙说道：“如果你嫌钱少，我再追加。唐兄弟，你以前没有经营过公司生意，很多事情或许不懂。想要做生意，势必会有方方面面的问题需要解决。而我龙家在星城经营多年，如果你以后打算把公司成立在星城，我能帮着解决的事情有很多。”

　　唐修深深看了眼龙政宇，点头说道：“百分之五的股份，不能再多。等康夏到来后，她如果不了解这边的情况，你多帮衬着。”

　　此刻。

　　唐修对龙政宇的好感又多了些。他只告诉过龙政宇，准备做化妆品生意，细节完全没说。可龙政宇对他的信任，让他心里一暖。

　　古越涛表情古怪的打量着龙政宇，没好气地说道：“我说龙大少，你是有钱烧的？还是心甘情愿当冤大头？注资两千万才得到百分之五的股份，还要出力打通各种关系，你没病吧？还有这小子，他说能请到康夏，就真的能请到啊？就凭他？他以为他是国内一号首长的儿孙啊？”

　　龙政宇面色一冷，不满说道：“我有没有病，以后你就知道了。”

　　“嘀嘀……”

　　就在此时，车鸣声响起。

　　两辆黑色奔驰轿车从远处缓缓驶来，在不远处停下来，车里走下两位中年男子。当他们看到龙政宇几人后，顿时露出笑容，朝着这里走来。

　　“爸，您怎么来了？”

　　龙政宇迎上去，满脸好奇的询问。

　　龙瀚文的目光从唐修和古越涛身上扫过，笑道：“今日空闲，我和你李叔过来找老常喝酒。”

　　龙政宇连忙向另外那名中年打招呼：“李叔好。”

　　李姓中年笑道：“小宇不错。最近听说做了件大事，把星城其它几家的小子赢惨了。真是虎父无犬子啊！”

　　龙政宇谦虚笑道：“李叔过誉了。其实，能够赢得那次的赌注，完全是靠我这位兄弟。爸，我给您介绍一下，他就是唐修。”

　　龙瀚文双眼微眯，目光在唐修身上打量几遍，点头说道：“俗话说：英雄出少年。唐修你很不错，真的很不错。以后有时间，让小宇和小麟他们带你去家里，我让你阿姨给你做些好吃的。”

　　唐修点头：“好，多谢龙叔。”

　　龙瀚文满意点头。

　　龙政宇说道：“爸，唐修准备成立公司，我想出钱入股。”

　　成立公司？

　　出钱入股？

　　龙瀚文惊讶的打量了眼唐修，他派人调查过唐修的背景，从乡下来的年轻人，没有多少资本，而且还是高中生，现在就要成立公司了？或许，是小打小闹赚点零花钱吧？

　　龙瀚文想了想，笑道：“想入股就入吧！唐修这孩子看着年纪不大，但通过我的观察，成熟稳重，将来是个能干大事的人。好了，你们聊吧！”

　　“等一下！”

　　唐修和龙瀚文简单的接触，对龙瀚文就有了几分认同感。常言道：老子英雄儿好汉。龙政宇很优秀，他父亲想必也不错。龙瀚文的朋友，或许可以帮一把。而且，正好可以完成自己的目的。

　　龙瀚文迷惑道：“你还有事？”

　　唐修轻轻点头，目光落在那位陈姓中年身上，刚刚他就发现这陈姓中年身体有问题，现在仔细观察，他越发肯定心中的想法。

　　“伸出你的手腕。”

　　陈姓中年如同丈二的和尚摸不清头脑，看了看龙瀚文，又看了看龙政宇，尽管他不清楚唐修要做什么，但还是伸出左手。

　　唐修在几人不解的眼神中，伸手搭在陈姓中年的脉搏上，十几秒钟后，他的手指直接按在陈姓中年的檀中穴处，沉声说道：“用力吸气。”


第0065章 条件

　　百德药业，星城首屈一指的大型集团公司，主要经营药品生意。其规模在全国药品生意领域，都位列前茅。陈志忠就是百德药业的大老板，身家资产数十亿，身份显赫。

　　他看着眼前的唐修，心中升起一股古怪念头：

　　“这年轻人在给我把脉？难道他是中医？还有，难道他发现自己受了内伤？不可能，我受伤的事情，除了妻子以外，没有第三个人知道。他也绝对不可能知道的。”

　　陈志忠暗暗摇头，把心中认为荒唐的想法甩出。不过，看在龙瀚文的面子上，他还是按照唐修的要求，深深吸了口气。

　　“嘶……”

　　撕心裂肺的疼痛，从胸部传出。那种痛苦感受，让陈志忠两眼发黑，差点昏厥过去。同时，他能够清晰的感受到，五脏六腑传来的那股火辣辣的灼烫感。

　　唐修松开手，表情凝重地说道：“内伤，很严重。出手的人力量不够，否则，你就不是受伤这么简单，五脏六腑都有可能被震碎。我很好奇，这么重的内伤，你竟然还到处走动？”

　　一旁。

　　自从龙瀚文和陈志忠到来后，就一直没有插上话的古越涛，那种被冷落感让他格外难受。再加上，被他轻视的唐修都受到大名鼎鼎的龙瀚文称赞，嫉妒情绪在他胸中涌动。见此机会，他立即大声吼道：“唐修，你对陈老板做了什么？少装神弄鬼，你就是个骗子。”

　　唐修冷笑道：“我是不是骗子，用不着你操心。”

　　“你……”

　　古越涛勃然大怒。

　　唐修打断他的话，冷哼道：“你什么你？我和别人说话，你有什么资格插嘴。要么就在一旁看着，要么就给我滚蛋。”

　　古越涛的脸庞憋得通红，如果不是有龙瀚文和陈志忠在这里，他恨不得立即上去痛扁唐修。

　　陈志忠难以置信的看着唐修，随着胸口疼痛感逐渐减轻，他不可思议地问道：“你是谁？你怎么知道我受了内伤？还是被人家打伤的？”

　　唐修淡淡说道：“我曾经受过无数次比你这更加严重的伤势，我的同伴也……所以，我很清楚内伤后的模样。如果我没猜错，你一定是服用了珍贵药物吧？伤势暂时压制住，但如果时间一长，药效彻底消散，你的内伤因为没有及时治疗，会更加严重。甚至，会殃及生命。”

　　龙瀚文震惊道：“陈老弟，你……你真的有内伤？怎么回事？”

　　陈志忠苦涩点头，他深深看了眼唐修，苦笑道：“龙兄，这里不是闲聊的地方，咱们找个安静点的地方说吧！”

　　龙瀚文古怪的打量了唐修一眼，点头说道：“小唐，走吧！”

　　“好！”

　　唐修点头答应。

　　随着几人朝管理处洋楼走出几步，陈志忠忽然停住脚步，看向跟过来的古越涛说道：“你就是古秘书家的小子吧？我们有重要的事情需要洽谈，你不适合这种场合，去忙别的吧！”

　　呃！

　　古越涛的表情瞬间变得通红。他做梦都没有想到，陈志忠会对他下逐客令。

　　后悔的潮水，一波波冲击着他的那颗心。后悔刚刚不该跳出来出言攻击唐修，否则就不会马屁没拍成，结果拍到马腿上。

　　“都怪那该死的唐修！”

　　古越涛把所有的怨恨，都记在了唐修身上。像龙瀚文和陈志忠这种大人物，不是他能招惹的起的。但唐修，如果不是有他的出现，今天绝不会出现这种尴尬局面。说不定，龙瀚文和陈志忠还会对自己说几句褒奖或者勉励的话。

　　物业管理处洋楼。

　　装饰豪华的办公室里，龙政宇忙着泡茶。而唐修则在陈志忠和龙瀚文的盛情招呼下，坐在两人对面的高档沙发上。

　　“唐小哥，既然你能看出我的伤情，应该有办法治疗吧？实不相瞒，我妻子就是一位中医，而且医术精湛。但她却对我的内伤，有些束手无策，只能暂时帮我压制住伤势，不让它爆发。”陈志忠挂着满脸的期待，死死盯着唐修问道。

　　唐修说道：“治疗，很容易。”

　　“真的？”

　　陈志忠猛然间站起来，满脸惊喜的问道。

　　唐修点头说道：“的确很容易。对于治疗内伤的药方，我可以轻易开出几副。不过，你的内腑脏器被伤，血气拥堵，导致身体机能衰退，纵使按照我开的药方抓药服用，恐怕也得一年半载才能恢复如初。”

　　陈志忠惊喜道：“时间长些没问题的。我……”

　　他的话戛然而止，表情瞬间变得呆滞。他敏锐察觉到，因为自己伤势的缘故，导致平时沉稳的心态失控。

　　“我能短时间帮你治好。”

　　唐修自信说道。

　　陈志忠沉默片刻，严肃说道：“什么条件？”

　　唐修说道：“帮我一个忙。”

　　陈志忠说道：“您说，只要我能做到，决不推辞。”

　　唐修平静说道：“其实很简单，我需要在某些特殊时刻，帮我撒个谎。就说，这两三天，你每天都会来南栅小镇我的住处做客。证明我这几天，一直在南栅小镇的家里。”

　　陈志忠惊讶道：“就这事？”

　　“是！”

　　唐修点头说道。

　　陈志忠重重点头，“我答应。不过，能不能问一嘴，是要向谁撒谎？”

　　唐修淡然说道：“警方。”

　　陈志忠心中一震，眼神中闪过若有所思的神色，没有往下询问。

　　龙瀚文静静听着两人的交谈，见到两人达成协议，顿时看向龙政宇，沉声说道：“小宇，去别墅区的监控室。把最近几天的监控录像全部删除。如果有人询问，就说监控器坏了，正在组织维修人员进行抢修。”

　　“好，我马上去！”

　　龙政宇看了眼唐修，大步走出房间。

　　唐修目送着龙政宇离开，点头致谢道：“大恩不言谢，龙叔以后有什么差遣，知会一声便是。”

　　龙瀚文满意点头，不过，他心中却泛起一丝古怪感觉。今天是第一次见到唐修，虽然之前两个儿子在他面前，对唐修称赞有加，但他并不怎么相信。毕竟，一个高中生，就算是再厉害，能有多少分量？

　　然而。

　　百闻不如一见。

　　他今天意外见到唐修，虽然唐修的话不多，但不管是他的言语，还是他的种种表现，所展现的都不是一个高中生该有的沉稳和气度。甚至，他隐隐从唐修身上，感受到一种若有若无的压迫感。这种感觉说不清道不明，就仿佛镜中花水中月，让他警惕，有让他压抑。

　　十八年前。

　　龙瀚文曾经遇到过一个人，他的模样看似普通，但却带给那种如蛰伏的洪荒凶兽般危险的感觉。后来，经过他的打听，得知那个人曾经是一名军人。凑巧的是，那人也姓唐。

　　重新打量了唐修几眼，龙瀚文把那份特殊的感受悄悄压下，转头看向陈志忠，说道：“陈老弟，刚刚小唐说你是被别人打伤的，怎么回事？难道还有谁敢和你动手？”

　　陈志忠看了看唐修，这才苦笑道：“龙兄，你以前只知道我是个商人，却不知道我的另外一种身份。武者。我是一位古武学传承的武者。普通人，很少能够接触到我们这个圈子。”

　　唐修忽然说道：“你的修为很低，尽管比我现在强大一些，但对于真正的武学高手来说，虐你很轻松。”

　　陈志忠震惊道：“你也是修炼之人？”

　　唐修初次接触当今社会中的武者，有意从陈志忠口中了解当今社会中的武者情况，因此没做隐瞒：“我的确是一位修炼者，只不过和你们的修炼有所不同。说实话，我对现在修炼者群体不太了解，能否讲讲？”

　　陈志忠说道：“其实，我了解的也不多。武学传承，有些是家族传承，有些是师门传承。我知道几家家族传承的武者，其中有些人的实力，已经达到宗师级别，身轻如燕，隔山打牛都不在话下。”

　　唐修心底流露出失望感觉，他需要知晓的并不是武者圈子，而是修道圈子。陈志忠口中的武学宗师，对于修道者而言，无异于小孩子过家家。稍有实力的修道者，可以轻易抹杀那所谓的武学宗师。

　　随后。

　　唐修和龙瀚文从陈志忠口中，得知打伤他的是一个武学高手。原因是陈志忠和对方，在星城药材市场都看中一株珍贵药材，结果打拼财力之下，陈志忠最终得到那株珍贵药材。而对方，眼看财力比拼不过陈志忠，便暗中出手抢夺。最终，陈志忠虽然击杀对方，但也身受重伤。

　　“好了，我稍后还有其它事情，现在就给你疗伤吧！龙叔，麻烦你帮忙守在这里，不要让任何人打扰我们。”

　　龙瀚文说道：“救人如救火，现在治疗最好。你们放心，我会立即安排人手守在门外，绝不会让任何人打扰到你们。”

　　唐修满意点头，吩咐陈志忠脱掉身上衣服，只留下一个大裤衩。他没理会陈志忠脸上浮现出的那丝尴尬，狠狠一拳轰在他的腹部。

　　“噗……”


第0066章 半个师父

　　陈志忠的瞳孔收缩，双眼却瞪得滚圆，剧痛让他眼前一黑，差点昏倒在地上。他迷惑，他不懂。唐修说是要帮他治伤，但为何要出手攻击他？而且出手力量很大，差点令他晕死过去。

　　“痛也给我忍着。”

　　唐修脚步移动，刹那间站在陈志忠背后，他的拳头重重击出数次，均是打在陈志忠的后背上。随即，他的五指张开，拇指按在神堂穴上，中指按在厥阴俞穴位上，小拇指则按在至阳穴上。

　　“给我开。”

　　他的手指拧动，另外一直拳头再次轰在陈志忠的后背上。随着陈志忠惨叫声发出一半，便是一口腥黑血液喷出。

　　唐修延迟几秒，随即又绕到陈志忠的正面，大拇指精准无误的按在陈志忠胸口的檀中穴上。三次按压之后，手掌化作拳头，力量减弱三分，再次击中在他的胸口。

　　“咳咳……”

　　血从口喷，但陈志忠这次喷出的鲜血，比刚刚要艳红不少。

　　“倒下！”

　　唐修脚尖挑住陈志忠的脚后跟，随着他的两条腿被挑起，身躯重重后仰砸去。不过，唐修眼疾手快，瞬间抓住他的一条手臂，在绝对的力量中，并没有让陈志忠受到什么伤害，便平躺在了地上。

　　“麒麟骨。”

　　“白虎脉。”

　　“飞猿臂。”

　　唐修双手不断在陈志忠身上摸索，那张脸庞渐渐流露出惊讶神色，再次说道：“可惜了一具修炼身躯。没有绝世功法，没有强者指点，如今竟然沦落到蝼蚁般的地步。可惜啊！”

　　说着，他双手猛然抬起，然后一巴掌一巴掌的拍打在陈志忠的胸膛上。他的拍打很有节奏，时而清脆如莺啼，时而沉闷如鼓声。渐渐地，陈志忠被拍红的胸膛上，出现一条条血红色线条，这些线条之中，仿若流水般起伏波动。

　　一旁。

　　龙瀚文瞠目结舌的看着眼前的场景，如果不是他理智还在，恐怕他都以为自己是在做梦了。近乎全裸的陈志忠，不断被唐修殴打，这是哪门子的治疗？陈志忠本来就身受重伤，这么打下去，不会把他给打死吧？

　　“……”

　　他想要开口阻止，但想起唐修的话，他只好把那份担忧深深埋藏在心底。

　　时间一点一滴流逝。

　　十几分钟后，房门外出现程雪梅的身影。

　　此刻的唐雪梅，面色冰冷，看着眼前四位身躯挺拔的安保人员，沉声说道：“我是市刑警队程雪梅，因为案件需要，想要找唐修了解情况。据我所知，唐修应该在这间房子里，请让开。”

　　“抱歉，我们接到老板命令，任何人不得入内。”

　　程雪梅怒道：“配合警察调查案情，是每一位公民应尽的任务。我不管你们老板是谁，都请你们让开。否则，你们就是阻碍警方办案，会受到法律的制裁。”

　　“抱歉！”

　　冰冷的声音，是对她再次的回应。

　　“怎么回事？”

　　龙政宇及时赶到，看了眼程雪梅和另外两位刑警队员，转头看向安保人员问道。

　　程雪梅说道：“你是龙政宇？”

　　龙政宇惊讶道：“你认识我？”

　　程雪梅淡淡说道：“星城著名的明星企业家，新一代的商业接班人，上过多次财经杂志，我怎么会不认识。我是市刑警队程雪梅，找唐修有事情要了解。麻烦你让他们让开。”

　　龙政宇苦笑道：“程队长是吧？实在是抱歉，唐修现在不方便见客。如果可以，希望你们稍等一下，我进去通报。”

　　“什么？”

　　程雪梅愣住了，她做梦都没有想到，自己想要见唐修，还需要让人去通报。而这个人竟然还是星城著名的龙家龙大少。

　　难道……

　　之前对唐修的调查真的有漏洞？他的身份，难道比龙政宇还要厉害？竟然让龙政宇给他看门站岗？

　　龙政宇推门而入，但片刻后转身走出。

　　“怎么？”

　　程雪梅皱眉询问。

　　龙政宇说道：“唐修现在真不方便见客。你们稍等一下吧！”

　　房间里。

　　唐修最后一次拍打过后，手指按在了陈志忠的天枢穴上。静等几秒钟，在他松开后，也深深松了口气。

　　“感觉如何？”

　　唐修看着身躯抽搐，却没有昏死过去的陈志忠问道。

　　“我……”

　　陈志忠张了张嘴，声音却仿佛被堵在了喉咙中。他的身躯，抽搐的更加剧烈，而他全身皮肤，仿佛刚刚被开水煮过，通红一片。很快，以肉眼可见的速度，一丝丝灰黑色杂质，从他浑身每一根毛孔中排出。

　　他挣扎着仰身坐起，随即双腿盘膝，缓缓闭上眼睛。

　　半个小时后。

　　陈志忠睁开双眼，一抹精光从他眼底闪过，身体轻轻一跃，便直接跳了起来。甚至，浑身仿佛卸掉枷锁的感觉，让他觉得异常舒服。

　　“我的伤？”

　　他的表情，愣了一愣后，随即勃然大喜。他发现，自己的内伤不但痊愈，而且一直无法突破的修炼功法第三重，竟然已经突破。那浑身沸腾的血气，通体舒爽的感觉，让他觉得自己好像一下子年轻了十几岁。

　　“唐先生，谢谢您。”

　　陈志忠收拾好激动情绪，眼神中带着几分尊敬抱拳说道。

　　唐修摆手说道：“去洗个澡吧！等会估计就要你帮忙了。”

　　陈志忠一愣，片刻后便点头朝着外面走去。就在陈志忠走出房门的时候，程雪梅眼神中流露出几分迷惑。她隐隐觉得眼前这个浑身散发着恶臭味道，而且看上去脏兮兮的男人有些眼熟。

　　“小宇，让她们进来吧！”

　　房间里，传来龙瀚文的声音。

　　程雪梅瞟了眼龙政宇，大步走进房间。她的目光，从龙瀚文身上扫过后，就认出龙瀚文的身份。心底对龙政宇为何会在外面守门，也有了释然。

　　最终。

　　程雪梅的眼神落在唐修身上，看着唐修悠然的坐在沙发喝茶，她几步上前，沉声说道：“唐修，咱们又见面了。”

　　唐修说道：“程队长是吧？你又找我干什么？之前的案子不是已经调查清楚了嘛！我是为了救人，才失手打死那个进入学校行凶的通缉犯。”

　　程雪梅冷哼道：“唐修，你别给我揣着明白装糊涂。静宁区博霞路废弃汽修厂里的命案，是你做的吧？”

　　唐修故作迷茫地说道：“程队长，捉奸捉双抓贼抓脏。那什么区什么路的命案，跟我有什么关系？你是警察，应该知道诽谤罪是什么下场。”

　　程雪梅气急，唐修这倒打一耙，一下子让她有些不知所措。不过，她毕竟是市刑警队的精英，心态调整很快。在心里组织了下语言，沉声说道：“唐修，刚刚是我口误，希望你不要见怪。我想问一下，最近几天，你为何会突然失踪？几个小时前，你又在哪里？”

　　唐修淡淡说道：“我这几天有事，一直在这南栅小镇的家里。几个小时前，我在家里。”

　　“你怎么证明？”

　　“有人能帮我证明，因为我一直跟他在一起。”

　　“谁？”

　　“陈志忠。”

　　程雪梅眉头皱起，她觉得这个名字有些耳熟，但却一时想不起在哪里听说过。张了张嘴，她正准备再次说话，忽然脑海中浮现出刚刚离开房间的那个人的面容。

　　刚刚那人是……

　　百德药业大老板陈志忠？

　　十几分钟后，陈志忠洗了个澡，不知道从哪里弄了身干净衣服还上，返回到房间。

　　“陈老板，你能证明唐修最近这三四个小时，是和你在一起？”程雪梅询问道。

　　陈志忠笑道：“是啊！小唐他的确和我在一起。说起来，他真是厉害啊！我的身体出了点毛病，他却能帮我治疗。最近这几天，我几乎每天都要来南栅小镇，让小唐帮我治疗。”

　　“这……”

　　程雪梅发现，自己的猜测全部错误。唐修有证人证明，他几个小时前在这南栅小镇，而不是在静宁区博霞路废弃汽修厂的案发现场。这说明，他没有作案时间。

　　“唐修，陈老板，谢谢你们配合。我们还有事，就不打扰了。”

　　唐修表情平静，目送着程雪梅三人离开，再次端起茶水，轻轻喝了一口。对于这次的事件，令他想清楚一件事情，以后如果再做什么事情，尤其是和警方打交道的时候，一定要提前想好退路。

　　陈志忠和龙瀚文始终没有询问唐修做了什么，但他们心中却打定主意，稍后一定要派人调查一下。

　　“噗通……”

　　在房门关闭的那一刻，陈志忠在唐修面前跪倒。

　　“陈老弟，你这是干什么？”

　　龙瀚文瞠目结舌的看着陈志忠，失声惊呼道。

　　陈志忠没有理会龙瀚文，他的眼神中带着狂热神色，恭敬说道：“唐先生，您在武学上的境界，是我闻所未闻的地步。您治好我的内伤，算是我的救命恩人。所以，请恩人收我为徒。”

　　“什么？”

　　龙瀚文愣住了，不可思议的看着陈志忠，仿佛眼前这个并不是他数十年的老朋友，而是一个陌生人。

　　开什么国际玩笑？

　　他堂堂百德药业的大老板，身家数十亿资产的大富豪，竟然要拜一个高中生为师？是他陈志忠疯了？还是这个世界都疯狂了？


第0067章 谈话技巧

　　唐修的面色冷了下来，看着跪倒在自己面前的陈志忠，他无动于衷。在他看来，陈志忠就算是拜自己为师，这辈子也没有多大成就，撑死了也就勉强达到飞升成仙的地步。

　　曾经。

　　仙界有多少实力强悍的仙人，打破脑袋想要拜自己为师？最终呢？自己也不过是随意收了几个天赋异禀的记名弟子。

　　“不收！”

　　唐修冷漠拒绝后，站起身看向龙瀚文，说道：“龙叔，我还有其它事情，就先回去了。”

　　“……”

　　龙瀚文面色古怪的看着唐修，又看了看跪在地上的陈志忠，嘴角狠狠抽搐了几下，苦笑道：“好吧！你有事就先去忙吧！记得以后有时间，跟着小宇和小麟他们到家里来吃饭。”

　　唐修点了点头，对着龙政宇打了声招呼，便径直离开。

　　“爸，我去送送唐修。”

　　被震惊到难以复加地步的龙政宇，连忙说道。

　　房间里。只剩下龙瀚文和陈志忠。满脸死灰的陈志忠慢慢站起身，带着那副失望眼神，默默坐回到沙发上。

　　龙瀚文苦笑道：“陈老弟，你这是何必呢？唐修他就算很厉害，也不至于让你下跪拜师吧？”

　　陈志忠摇头，苦涩说道：“龙兄，你不懂的。我这辈子最大的爱好便是习武。年轻的时候，我就是出了名的武痴。后来因为家里穷，才开始创业，做起了生意。但我对武学的爱好，没有丝毫减少，反而随着年纪越大，越是痴迷。唐先生真的很厉害，厉害到令我崇拜的地步。”

　　龙瀚文好奇道：“唐修之前不是说过嘛！他的实力不如你啊！”

　　陈志忠摇头说道：“你错了，他的实力绝对在我之上。还记得他在给我治疗时候的情景吗？他出手速度极快，力量控制的极其精准。最重要的事情，你猜是什么？”

　　龙瀚文迷惑道：“是什么？”

　　陈志忠沉声说道：“我修炼的是家传的内功心法，早在十几年前便已经突破到第二重境界。可这十几年来，不管我怎么努力，始终都无法突破到第三重。而唐先生不但治好了我的内伤，救了我的性命，更是在给我治疗的时候，送给我一份天大的好处。就在刚刚我被治好后，发现我已经突破到了第三重境界。”

　　“嘶……”

　　龙瀚文震惊了。

　　陈志忠在第二重境界卡了十几年都没有突破，竟然因为唐修的顺手帮助，就这么突破了？

　　陈志忠再次说道：“龙兄，你不知道我修炼的功法，从第二重境界突破到第三重境界意味着什么。这么说吧！我现在的实力，比唐先生给我治疗之前提升了数倍。”

　　他说着，慢慢蹲下身子，然后狠狠一拳砸在地面上。

　　“轰……”

　　破碎的地板砖四溅，平坦而坚固的地面被砸出一个寸许深的小坑。而陈志忠的拳头，却没有丝毫的损伤。

　　龙瀚文猛然间从沙发上跳了起来，他仿佛见到了外星人一般，震惊的惊呼道：“怎么可能？你的力量……”

　　陈志忠肃然说道：“打个比方，如果我之前的出拳力量是一百磅，现在我的出拳力量最少达到三百磅。随着我以后的修炼，力量还会突飞猛进。龙兄，现在你明白，唐先生送给我一个多大的造化了吧？”

　　龙瀚文目瞪口呆的点了点头。好半晌后，他才发现，今天自己受到的震惊实在是太多了。

　　南栅小镇别墅内。

　　唐修回到家里，便径直来到二楼卧室。站在卧室的阳台上，望着别墅区内美如画卷的风景，唐修摸出手机，翻出电话薄里标注着“康夏”的名字上。他的拇指摩挲着拨号键，却并没有按下去。

　　他的眼神中，闪烁着若有所思的神色，思考着怎么才能得到那位商业界传奇人物的信任，怎么才能够把她收为己用。对于康夏的资料，龙政宇在给他联系方式的时候，一并都给了他。所以，他对康夏的大致情况，也有了个了解。

　　“冷漠，固执。有很深的冒险精神，喜欢剑走偏锋。对时机的把握很准确，一旦楸准时机，果断出手……”

　　唐修脑海中回忆着这些关于康夏的资料，一抹笑意渐渐浮现在他的脸庞上。随即，他的大拇指按下拨号键。

　　铃声响起的几秒钟后，电话被接通：

　　“我是康夏，哪位？”

　　唐修望着外面的美景，口中说道：“我是唐修，你没听说过的名字。我这人喜欢直接，找你的目的很简单，准备给你一条以后为之奋斗的路。有没有兴趣？”

　　电话那端，康夏沉默了十几秒钟，缓缓说道：“说实话，你用最简单的话，勾起了我的好奇心。说说看，你能给我指条什么路？”

　　唐修说道：“在我告诉你之前，你需要回答我一个问题。如果有两款化妆品，其中一款，具有极强的美白和保湿效果，可以本质增强女人的肤质，即便是社会上那些高端美白产品，都不及其十分之一的效果，这种化妆品一旦推销上市，接受大众市场的考验，你觉得会如何？”

　　“第二款，能够修复伤疤，还具有除痘祛斑的功效。听清楚，是真实的效果，也可以称呼为疗效。这种产品一旦推销上市，接受大众市场的考验，你又觉得会如何？”

　　北京，某高档度假村。

　　拥有着魔鬼身材，天使般容颜的康夏，穿着性感的比基尼，坐在只有她一个人的大型游泳馆躺椅上，一边擦着湿漉漉的长发，一手拿着手机。

　　她的表情，微微有些凝重。

　　这和她刚刚想要挂掉电话的冷漠模样，截然不同。

　　看似两个问题，但却是一个问题。

　　她很想说，如果这两种化妆品真的像对方所说的这般效果，一旦推销上市，接受大众市场的考验，绝对会在当今社会引起巨大轰动。甚至，生意会好到爆。

　　可是！

　　这世界上真的会有这两种化妆品吗？

　　康夏不知道，但她却是一个对机遇洞察力很敏锐的女人。这次，她沉默的时间很长，足足有两分钟，她才缓缓说道：“来电显示，你的号码来自星城。我给你两天时间，把这两种化妆品样本，寄到我的手里。等我试验过效果，咱们再聊。我想，你能弄到我的手机号码，我的地址你应该也会弄到。”

　　唐修淡然说道：“我不喜欢别人指示我做什么。如果为我所用的人，一旦我放权给对方，也不会颐指气使。我想要做生意，但我时间不多，没时间理会生意事情。我的意思，我想以你的智商应该会明白。好了，就这样，我在星城等你，到了联系我。”

　　说完。

　　唐修直接挂掉号码。

　　北京度假村游泳馆里，康夏呆呆听着手机里传来的忙音，难以置信对方就这么挂了电话！

　　她是谁？

　　她是康夏！

　　无数人巴结奉承，恨不得追求到手，恨不得为己所用的商业精英。以前，向来都是她主动挂断别人的电话，今天怎么风水轮流转，变成别人挂自己的电话了？是那人脑子不好使？还是自己魅力值狂跌了？

　　好像……

　　是他求自己耶？

　　康夏有些恼羞成怒，手机被她随手丢在躺椅旁的茶几上，脑海中却不由自主的想起刚刚那个人的话。

　　很狂妄！

　　很嚣张！

　　康夏对对方评价了两声，默默思考起问题。她不知道这是不是一个机遇，如果是，一旦被自己抓住，相信自己一定会让所有人震惊。可如果不是，自己恐怕就被耍了。

　　“唐修？”

　　“星城的唐修？”

　　康夏重新抓回手机，拨通一组号码后，沉声说道：“安迪，帮我调查一个人。我只有五个线索：他的名字，他在星城，他是男的，他很嚣张，他的手机号码。需要多久能给我答复？”

　　“一天。”

　　手机里，传来娇媚的声音。

　　康夏说道：“半天。”

　　“……”

　　南栅小镇。

　　唐修挂断电话，便给韩轻舞和袁楚凌分别打了个电话。袁楚凌还好，他母亲已经得救，电话里只是询问救他母亲的是不是唐修，结果被唐修搪塞过去。至于韩轻舞，唐修应付起来就有些麻烦。

　　他心里，其实有些无奈，也有些莫名的滋味。毕竟韩轻舞很像她在仙界时的女人，自己对她有种说不出来的感觉。在电话里，他赔礼道歉一番，又保证明天一定去学校上课，这才被狠狠批评了一顿后，暂时得到原谅。

　　处理完所有事情，唐修想到陈志忠的经历。

　　“他在药材市场发现一株珍贵药材，今天趁着时间还早，要不我也去药材市场逛逛？”

　　唐修是个雷厉风行的人，这个念头浮现，他便立即有了决定。翻出今天从凶徒那里得到的十几万现金，重新装入包里，便立即动手。虽然他答应要给独眼的奶奶一笔钱，但并不是现在。他现在正是缺钱的时候，现钱现用罢了。

　　“咕咕……”

　　忽然，唐修愣了下，肚子里传来的咕噜声，好似在提醒他今天早饭和午饭都还没有吃。


第0068章 被跟踪

　　唐修喜欢饥饿感，这让他觉得有烟火气息。想当初在仙界时，他根本就不用吃东西，平时如果想吃点东西，也是尝一尝奇珍异果。

　　七情六欲。

　　五谷杂粮。

　　世俗中的生活气息，令他有些迷醉。最完美的，还是因为现在有母亲存在。万年遗憾，今朝弥补，他格外珍惜。

　　片刻后。

　　唐修离开别墅，漫步在鸟语花香的林荫小道上，享受着周围静谧的气氛，他的心情一片宁静。南栅小镇不愧是星城数一数二的豪华别墅区，每一位遇到的安保人员，都会停住脚步向他敬礼，表示尊敬。

　　“有钱能使鬼推磨。”

　　唐修静静品味着这句话，越想越觉得有道理。如今这个社会，和仙界有很大区别。仙界是强者为尊，而这个社会，则是财富和权利为尊。

　　“唐先生，您好。”

　　身材高挑，面容姣好的物业经理龙雪瑶，恰巧路过，满脸笑容的向唐修招呼道。

　　唐修含笑点头，走出几步，他忽然想起房子卫生问题，顿时叫住龙雪瑶，问道：“龙经理，我有件事情想要请教你。”

　　龙雪瑶笑道：“唐先生请说。”

　　唐修无奈道：“龙经理，南栅小镇的物业管理处，有没有卫生服务业务？我想定期请人过来打扫。”

　　龙雪瑶说道：“咱们小区的确有卫生服务，不过需要另外缴纳费用。其实……我建议唐先生您请几位佣人，毕竟您的房子里会有不少珍贵物品，物业处的保洁人员虽然本分，但难免会出现意外。”

　　唐修说道：“请佣人需要等等再说。这样吧！你先派人过去帮我打扫一下，需要多少费用，我现在就给你。”

　　说着。

　　唐修从包里取出一叠百元大钞，直接递向龙雪瑶。

　　龙雪瑶古怪的看着唐修，她没有想到，唐修竟然随身带那么多现金，这一叠百元大钞，她目测应该是一万块。而且，刚刚唐修从包里取钱的时候，她眼神敏锐，捕捉到里面还有很多叠百元大钞。

　　“怪人！”

　　龙雪瑶心中暗暗嘀咕。

　　这年头，即便是再有钱，也很少有人随身携带那么多现金。时代在发展，“刷卡”业务已经蒸蒸日上，普及到了全国人民。

　　“唐先生，您现在不需要给我钱，每个月缴纳物业费的时候，我们管理处会进行核算，到时候会报给您费用总数和明细。”

　　唐修想了想，点头说道：“那成。你让清洁人员，两三天过去打扫清洁一次就行。我还有事，就先走了。”

　　“唐先生慢走！”

　　龙雪瑶静静看着唐修的背影，眼神中闪烁着若有所思的神色。她对唐修很好奇，因为那套南栅小镇价值最昂贵的观景楼王，本是堂兄龙政宇给自己预留的，就连内部装修，都是堂兄专门找人设计，所有材料用的都是最顶级的。可是，堂兄怎么就把那栋别墅送给了这个年轻人？

　　南栅小镇。

　　因为占地面积很大，所以唐修用了不少时间才走出去。在南栅小镇附近，有一条繁华的商业街，店铺鳞次节比，货物琳琅满目。每一家店铺，都属于中高档级别。

　　唐修刚刚踏进这条商业街，就闻到空气中飘荡着的那一丝饭菜香味。脚步前行，目光巡视，他很快便看到那家装修的古色古香的酒楼。牌匾上龙飞凤舞雕刻的“醉仙居”三个大字，苍劲有力。

　　进入店门，唐修在临窗的桌椅前坐下。随着服务员送来菜谱，随意点了两个菜，一份主食，便安静等待。

　　“哼……”

　　唐修的目光透过玻璃窗，敏锐捕捉到远处街道口鬼鬼祟祟的几名青年。他在离开南栅小镇后，就察觉到有双眼睛在盯着他，那种感觉很强烈。不过，为了不打草惊蛇，为了确定对方的身份，他并没有四处观看，而是来到这里，才用余光观察。

　　他现在有些担心，担心那些被他杀的凶徒中有漏网之鱼。他不怕被报复，但明枪易躲暗箭难防，他怕那些余孽会报复他的母亲。就像，报复袁楚凌那般，绑架他的母亲一样。

　　街口。

　　刀疤李倚在墙角，抽着香烟观察着“醉仙居”里的唐修。他在半个小时前就已经赶到南栅小镇，原因是：收人钱财替人消灾。这种事情，他干了不知道多少次了。

　　“大哥，咱们刚刚为什么不动手？看那小子的模样，我一个人都能把他干翻。”一名染着黄毛的青年，不解的询问。

　　“对啊！那小子离开南栅小镇的时候，咱们就有机会收拾他，为啥不动手？”另外一个健壮青年问道。

　　刀疤李冷笑道：“你们两个太心急了。干咱们这一行，小心驶得万年船。今天古少联系我的时候，可是告诉我了，这小子身份有点不一般。咱们不能阴沟里翻船。”

　　黄毛不以为意地说道：“老大，古少只是让咱们打断他的两条腿，咱们一拥而上，直接把他废掉，然后立即离开。星城这么大，他恐怕被打之后，都不知道是谁打的他呢！”

　　“闭嘴！”

　　刀疤李狠狠一巴掌抽在黄毛脸上，阴沉着脸色说道：“你们给我记住，大意会让咱们很惨。你们跟着我干这一行，也有几年时间了，常在河边站哪有不湿鞋的道理，我想你们都懂。我不希望，因为你们的大意，连累所有兄弟。大虎，问问小强他们到哪了。”

　　健壮青年看到刀疤李动怒，顿时吓了一跳，连忙按照刀疤李的吩咐联系起来。很快，他便挂掉电话，说道：“老大，小强他们马上就到。”

　　刀疤李点头，说道：“等小强他们到了，咱们找准时机动手。十几个人对那小子突然下手，就算他有三头六臂，都逃不过被打断双腿的命运。”

　　“嗯嗯！”

　　健壮青年连连点头。

　　附近一栋三层小楼的楼顶，古越涛拿着望远镜，站在楼房边缘。他身边，是那位拿着公文包，戴着眼镜的中年男子。

　　“古少，咱们没调查清楚对方的背景，就冒然派人动手，会不会太仓促了？他能居住在南栅小镇，我总觉得不仅仅有龙政宇的关系，他或许还有什么特殊之处。”中年男子犹豫道。

　　古越涛冷笑道：“贺刚，那小子的背景，咱们怎么没调查清楚？不就是赌博手段厉害点，房子是龙政宇送给他的嘛！还有他的家庭背景，农村来的乡下佬，而且还是星城一中的高中生，虐他没压力。更何况，刀疤李是懂规矩的人，哪怕他失手，也不会把我供出来的。”

　　贺刚沉默了片刻，最终还是默默点头。

　　他也觉得自己小心过头了。古越涛的身份背景，他知道的清清楚楚，古越涛不仅有一位市第一秘书的父亲，母亲更是经营者一家资产上亿的公司。而他，正是古越涛母亲的秘书。

　　醉仙居酒楼内。

　　唐修独坐窗口，静静品尝着醉仙居的饭菜。对他来说，饭菜的味道很一般，和他曾经在仙界吃的山珍海味，喝的琼浆玉露根本就没办法相提并论。更何况，他曾经可是大师级别的厨师，厨艺方面已经达到登峰造极的地步。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声突兀响起。

　　唐修拿出手机，看了眼来电显示的号码，随手按下接听键，淡淡说道：“我是唐修，你是哪位？”

　　“唐大师，我是贾瑞道的大徒弟龚大龙。您能不能抽出点时间，咱们见见面？我现在已经来到星城了。”

　　唐修恼怒道：“我说过，没时间。”

　　说着！

　　他直接把电话挂断。

　　对于唐修来说，他并不喜欢贾瑞道那种职业赌徒。说实话，以贾瑞道的赌术实力，的确很厉害。但是，人外有人天外有天，一山还比一山高。如果哪一天贾瑞道遇到比他更厉害的人物，恐怕下场会很惨。

　　再者！

　　赌徒一旦输红眼，那绝对是一件恐怖的事情。丧失理智，不顾一切。轻者家财散尽，重者祸及家人，性命堪忧。

　　“赌徒，都他妈是一群人心不足蛇吞象的主。贪婪，是原罪。”

　　唐修在心底忍不住暗骂一句，吃着的饭菜也变得更加索然无味。

　　“铃铃铃……”

　　刚刚那个电话号码，锲而不舍的打来电话。

　　唐修目中一寒，沉默了几秒钟，把手里的筷子放下，再次按下接听键，沉声说道：“我说过，我对赌博很反感。另外，我和贾瑞道的交情，还没有到可以千里遥远去为他出头的地步。我警告你一句，如果再敢骚扰我，后果你们承担。”

　　“唐大师，您的意思我懂了。但您能不能听我把话说完？我师父他年纪大了，而且早就有意退出赌坛。这次的事件，完全是我的小师弟惹出来的，小师弟是师父的儿子，所以师父不得不出手。另外，我知道师父和您的交情还没达到让您出手相助的地步，但我还是想请您帮帮他。”

　　“如果唐大师您愿意出手，我把我所有的资产全部拱手相送，数目不是很多，只有千万金额。还有，您这次帮我师父一次，算我们师徒欠您一份天大的人情，以后唐大师有任何的差遣，我们师徒哪怕在天涯海角，都会第一时间赶过去。”


第0069章 战神附体

　　唐修静静听着龚大龙的话，眼神中的寒意逐渐消散。他能从那份语气中，感受到龚大龙的诚恳态度，还有他对师父贾瑞道的在乎。

　　钱财！

　　他并不是很在乎，钱财只是他修炼的辅助资源。别说千万资产，哪怕是数目更多，如果他想方设法去赚，也不是没有可能。

　　孝意！

　　他在乎的是龚大龙的那份孝意！

　　俗话说：百善孝为先。

　　至善至孝是做人的底线，是道德的基石。龚大龙这种人品，唐修真的挺看重。君子一言驷马难追，他看重龚大龙的这份承诺。

　　“你在哪？”

　　“星城机场！”

　　唐修说道：“我稍后会去星城药材市场办事，等你到了再给我打电话吧！”

　　通话结束。

　　唐修又接到龙政麟的电话，电话那端的龙政麟语气很亢奋，显然是知道了唐修今天的所作所为。打听清楚唐修在醉仙居吃饭，他便匆匆挂断电话，要赶过来和唐修见面。

　　很快，唐修简单吃完饭菜，便结账后离开醉仙居。他本意是想吃完饭拦截辆出租车，直接打车去星城药材市场，但监视他的那些人，令他如鲠在喉的感觉，不解决这个麻烦，他始终难以安心。

　　唐修随意辨认方向，便朝着远处走去，同时利用神识观察着身后跟踪的那些人。进入醉仙居吃饭的时候，他观察到跟踪人数是三人，可现在人数突然增加到了十四人。

　　不过。

　　让他稍微安心的是，那些跟踪他的人，脚步虚浮，走路吊儿郎当，完全像是街头混混。如果对方和他杀的那些凶徒是一路人，他恐怕得打起十二万分精神，但如果对付的是街头混混，他轻而易举便能解决。

　　十几分钟后。

　　唐修拐进一条偏僻的小路，这里人迹稀少，相对于商业街的繁华，这里则少了几分喧闹，多了几分静谧。

　　后面，刀疤李大喜望外。他没想到，唐修吃完饭不是返回南栅小镇，而是来到这里。这简直就是天赐良机啊！

　　“追上去！”

　　随着刀疤李的一声令下，分散在他身边的十几名青年，纷纷朝着唐修扑去。其中有几人为了防止唐修逃跑，更是绕向另外一条道路，准备堵死唐修的逃跑路线。

　　“你们是什么人？”

　　唐修被围住，表情却冷若冰霜。

　　刀疤李双眼眯起，他并没有第一时间命令手下动手，而是打量起唐修。他心里，此刻也有些犯嘀咕，因为以前围殴别人的时候，别人总是会露出紧张、恐惧的神情。可眼前，这年纪轻轻的小家伙，竟然毫无怯意，异常镇定。

　　“看来，这小家伙的确不简单，难怪能成为古越涛的敌人。”

　　刀疤李转过头，看着身边的一帮兄弟，沉声说道：“你们动手的时候，要是他不反抗，只需要打断他的两条腿。”

　　“好！”

　　一帮青年混混流露出狞笑表情，箭步朝着唐修扑来。

　　唐修目光如炬，出手更是快如闪电，最先扑到他面前的两名青年混混，被他以直拳砸的倒飞出去。在他转身飞踢的时刻，另外一名青年混混，同样被他踢飞，甚至那青年混混的身体，更是把他侧后方的几名同伴砸倒在地。

　　“砰！砰……”

　　参与动手的十三名青年混混，在短短半分钟时间便被唐修打到。这些青年混混对于唐修来说，简直就是绣花枕头。不过，在确定他们的身份不是和那些凶徒一路的，他并没有直接出手杀人。

　　他不惧杀人，但不想给自己平添无谓的麻烦。

　　而且！

　　他已经隐隐猜到，是谁请这些混混来对付自己了。只不过，结论还需要证明。

　　刀疤李身躯僵硬的愣在原地，他甚至过了十几秒钟，才艰难的抬起手臂，使劲的揉了揉眼睛，确定自己的眼睛是不是出现了幻觉。

　　十三个兄弟！

　　十三个兄弟就这么轻而易举的被打趴下了？他们虽然没有经过特殊的培训，没有武学功底，但他们跟着自己打架斗殴的次数，简直是数不胜数，打架经验非常的丰富啊！

　　怎么会这样？

　　这个叫唐修的混蛋怎么会这么厉害？

　　刀疤李的脚步下意识的后退两步，眼神中带着惊惧之色死死盯着唐修。他练过武术，一个人打三四个可以做到，但需要费些手脚。如果让他一个人打十三个，恐怕分分钟他就会被打趴下。

　　高手！

　　这唐修绝对是高手中的高手，是自己从来没有遇到过的强者！

　　附近那栋三层小楼的楼顶，古越涛和贺刚调整了位置，恰巧能够看清楚远处的那条小道。他们拿着望远镜，站在楼房边缘，瞠目结舌的看着被唐修打趴下的十三个青年。

　　“他……他是被战神附体了吗？怎么会有人这么厉害？一个人……竟然把十三个经常打架斗殴，靠给别人看场子，收保护费，接修理人生意的混混，给打的那么惨？”古越涛失声惊呼道。

　　贺刚嘴角狠狠抽搐了几下，暗暗压制住心底的惊惧，苦涩说道：“就算他不是被战神附体，恐怕也差不了多少。太恐怖了！他一个人竟然打趴下十三个人，他还是人吗？”

　　古越涛的面色隐隐有些发白，他之前派人调查唐修的资料，调查结果是唐修家境普通，曾经出过车祸，从一个学习天才变成了傻子。虽然最近好像有恢复的迹象，但并不足为虑。另外，唐修好像除了赌博本事厉害点，获得龙政宇另眼相待，别的好像没什么本事了。

　　可是……

　　可是事情怎么会出现如此的逆转？

　　“古少，咱们现在怎么办？”

　　贺刚强忍着心底的惊惧，低声问道。

　　古越涛的面色一阵青一阵白，过了十几秒钟，才咬牙切齿的发狠：“就算他能打，那又怎么样？他能打到十三个小混混，能打趴下十三个练武的高手吗？如果几十个练武的高手呢？哼……”

　　贺刚惊讶道：“古少，您是想找……”

　　古越涛冷笑道：“没错。金鹏安保公司的那些人，平时闲的很。卢副总恐怕很希望能赚些外快。”

　　贺刚犹豫道：“古少，想要请动金鹏安保公司的人，恐怕花费的代价不会小。万一这件事被总经理知道……”

　　古越涛沉声说道：“钱不用公司的，我自己出。”

　　他说的锵锵有力，但心头却在滴血。他何尝不知道请动金鹏安保公司的人，会花费多大的代价？可为了一雪前耻，为了让唐修付出代价，他已经暗暗决定，把他那辆价值不菲的保时捷跑车卖掉。

　　偏僻小道。

　　唐修冷眼看着刀疤李，随着手腕翻动，一把三菱军刀被他无声无息的摸出。这把三菱军刀，是他上次解决那些凶徒的时候顺手牵来的。

　　“你要打断我的双腿，我很不爽。人不犯我我不犯人，人若犯我双倍奉还。所以我决定，打断你的四肢。不过，我这个人不喜欢麻烦，如果你告诉我一个消息，我保证你下辈子不用在轮椅上度过了。”唐修的话不紧不慢，但却如惊雷般在刀疤李心头炸响。

　　下半辈子……在轮椅上度过？

　　他最怕的是什么？最怕的当然是下半辈子在轮椅上度过。这些年，他恶事做了不少，得罪的人更是多了去了。之前别人恨他，却不敢报复他，是因为功夫了得，手下还有一批能打能拼的兄弟。可他要是被人打断四肢，手下一帮兄弟散去，恐怕到时候会有无数人找他报复吧？

　　树倒猢狲散，墙倒众人推。

　　刀疤李很清楚，如果真的到了那时候，他恐怕就没有下半辈子了。

　　他心一横，咬牙说道：“你确定？”

　　唐修淡淡说道：“确定！”

　　刀疤李沉声说道：“古越涛。”

　　果然是他！

　　唐修心底暗叹，他观察过古越涛的面相，简单交流更是弄清楚他的性格，就知道那小子是个心胸狭窄，睚眦必报的主。只不过，他自认没有得罪对方，只是懒得搭理他而已，结果就被他给记恨上了。

　　“自废一臂，然后滚蛋。”

　　刀疤李心底一寒，看着唐修手中那把三菱军刀，他默默从后腰掏出一把匕首，毫不犹豫的对着自己的左臂刺了进去。

　　“噗……”

　　匕首拔掉，鲜血喷出。

　　就在此刻，小道入口，龙政麟的身影出现，当他看到小道里的情景后，顿时面色大变，以百米冲刺的速度飞奔而来。

　　“唐老大，怎么回事？”

　　唐修淡淡说道：“一些跳梁小丑，收人钱财想要打断我两条腿。不过被我解决了。”

　　龙政麟看着满地痛苦哀嚎的青年混混，眼珠子都差点瞪出眼眶，失声惊呼道：“唐老大，这些人都是……都是你打趴下的？”

　　“是！”

　　唐修点头。

　　龙政麟抬手摸了摸他那锃亮的大光头，满脸不可思议的赞叹道：“厉害，真是太厉害了。您可真不愧是我龙政麟认定的老大，简直太牛逼了！十……十三个啊！不对，还有刀疤李这混蛋，他们竟然被你一个人给收拾了，我简直崇拜死您了！”

　　“滚……”

　　唐修忍俊不禁，笑骂道。


第0070章 关系

　　龙政麟嘿嘿一笑，转头看向刀疤李，顿时面色一变，怒吼道：“刀疤李，我看你是活腻歪了，竟然敢向我老大动手。给我跪下，向我老大磕头赔罪。”

　　刀疤李在龙政麟到来后，那颗心就如坠冰窟。龙政麟认得他，他自然也认识龙政麟，同样也知道龙政麟的身份和能量。他哭丧着脸，心里把古越涛骂的狗血淋头，脸上则挂满讨好味道，说道：“龙少，我真不知道唐老大是您老大啊！如果我早知道，就算是借给我十个八个的胆子，我也不敢招惹唐老大啊！都是古越涛那个混蛋，全都是他让我们干的。”

　　龙政麟怒道：“古越涛？这个该死的混蛋活腻歪了。哼……老子会收拾他，但你也别想好过。立即给我老大跪下磕头赔罪。”

　　“算了！”

　　唐修拦住龙政麟，看着刀疤李淡漠说道：“带着你的人滚吧！给我记住：恶人自有恶人磨。我唐修不是什么好人，但这次念在你们第一次冒犯我，我不再跟你们计较。如果以后再敢有不轨之举，当心我灭掉你们。滚吧！”

　　刀疤李强忍着剧痛，连连点头：“是是是！我记住了。以后，您就是给我一百个胆子，我也不敢再冒犯您啊！”

　　片刻后。

　　唐修目送着刀疤李一伙人狼狈离开，侧脸瞟了眼龙政麟，一边朝着商业街走去，一边问道：“你来找我，不会只是来奉承我的吧？”

　　龙政麟被戳破心思，脸上泛起一丝尴尬，他眼巴巴的找过来，的确是来抱大腿的。毕竟，从他哥龙政宇口中，他得知唐修的牛逼风姿；从他爸口中，更是得知唐修治疗陈志忠的时候，那暴打手段，绝对是拉风帅气到极点。

　　陈志忠是谁？

　　那可是百德药业的大Boss，身价数十亿的大富豪。结果呢？那高山般需要他仰望的大人物，竟然下跪恳求唐修收他为徒。龙政麟觉得，唐修的绝世风姿已经到了逆天的地步。

　　“唐老大，我来瞻仰您的风姿不行啊？”龙政麟厚着脸皮干笑道。

　　唐修没好气的笑骂道：“滚蛋，你小子就是吃饱了撑的没事干。我等会还要去一趟药材市场，没时间搭理你，你该干嘛就干嘛去吧！”

　　“去药材市场？”

　　龙政麟惊讶道：“唐老大，你去药材市场干什么？是想购买中药材吗？如果需要，你直接吩咐陈志忠一声不就得了，他可是恨不得抱你的大腿，拜你为师呢！”

　　唐修的表情阴沉下来，肃然说道：“能自己解决的事情，尽量还是少麻烦别人。这世上最难还的就是人情债，懂吗？”

　　龙政麟呼吸一滞，随后才点头说道：“你说的对，对于重情重义、一诺千金的人来说，人情债的确是最难还的！唐老大，我开车过来的，送你过去吧！”

　　“你有车？”

　　唐修流露出一丝惊讶，不过转念一想，他便释然。龙政麟的身份背景，怎么可能会没车。说不定，还是什么豪华车。

　　“当然有，我的可是豪华轿跑。你知不知道，有多少美女哭着喊着想要搭我的顺风车，本少爷我瞅都不瞅一眼。”龙政麟得意洋洋地说道。

　　果然！

　　这些富二代都一个尿性！根本就不懂“锄禾日当午，汗滴禾下土”的意义。他们纸醉金迷，挥金如土，驾驶的豪华跑车，一脚油门下去，恐怕都能抵得过很多人的半碗热饭。

　　唐修跟着龙政麟来到一辆兰博基尼跑车前，仅仅打量了几眼，他便暗暗摇头。以龙政麟这大块头，开这种跑车难道不觉得憋屈吗？

　　俗话说：一分钱一分货。

　　好车就是好车，唐修坐进去后，便能够感受到那种舒适感。打量了几眼内饰，说道：“投胎真是个技术活。尤其是像你这种技术非常不错的，最起码比普通人少奋斗几十年……不对，应该是一辈子。你这辆车，应该值几百万吧？很多人一辈子都赚不到几百万。”

　　龙政麟讪讪一笑，尴尬说道：“唐老大，没想到您除了毒术和功夫不错，幽默感也那么强！和您老认识的时间越长，我就越觉得您高瞻远瞩，是我仰望的泰山之巅。”

　　“马屁精！”

　　唐修笑骂道。

　　龙湾度假村。

　　充满古典风格的别墅楼内，龙瀚文拿着一叠文件，静静观看。他面前的茶几上，袅袅烟气从茶杯中飘出，伴随着的还有淡淡茶香味。

　　“陈老弟，这份调查结果，你看看。”

　　龙瀚文的面色有些凝重，目光从资料的最后一行字上移开，递给坐在一侧的陈志忠。

　　陈志忠默默接过，观看一遍后，面色已经变得格外凝重。这份资料，是他们调查唐修的结果，尤其是关于警方调查的情况。

　　“几天前，星城一中的案件，的确是唐修出手击杀那位劫持人质的A级通缉犯。而且，那位A级通缉犯和静宁区博霞路废弃的汽修厂被杀的五名A级通缉犯，是同一伙贩卖人体器官的重犯。警方既然调查到唐修头上，而唐修这几天行踪诡异，更让我帮着作伪证，恐怕杀死那五位通缉犯的人就是他了。”陈志忠表情复杂地说道。

　　龙瀚文满脸赞同的点头：“应该错不了了。原本，我以为唐修仅仅只是一个不错的年轻人，现在看来，他绝对不像表面那么简单啊！五名A级通缉犯，每一位都是双手沾满鲜血的狠角色，结果全部被他杀了。加上学校被他杀的那个，死在他手上的足足有六人。”

　　陈志忠严肃说道：“非常人，行非常事。习武之人，狭义为大。警察奈何不了那些贩卖人体器官的重犯，那唐修出手也没过错。这师父……我认定了。”

　　龙瀚文迷惑道：“你就那么确定，唐修的实力比你还强？”

　　陈志忠斩钉截铁地说道：“绝对比我强。眼下不就一个活生生的例子吗？如果是我，绝对不可能毫发无伤的救了袁政宣的前妻，还能够完好无损的击杀那么多通缉犯。”

　　龙瀚文说道：“你这么说，我倒是想起来了，资料上记载，唐修竟然救了袁政宣的前妻，看来这份人情，袁政宣欠大了。啧啧……谁能够想得到，一个小小的高中生，竟然能让两位商业界大名鼎鼎的人物欠下他的人情。我现在已经不敢想象，等他年纪再大一些，会有多么恐怖的成就。”

　　陈志忠露出一丝笑意：“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。我陈志忠认定的师父，怎么可能会是庸才！”

　　龙瀚文哈哈笑道：“说的也对。不过，咱们以前和袁政宣交情一般，生意合作也几乎为零。如今有了唐修这层关系，咱们还需要和他多多亲近亲近才好啊！”

　　陈志忠哑然失笑：

　　“老狐狸！”

　　“哈哈……”

　　就在两人放声大笑的时刻，龙瀚文收到一条短信息。看完后，他表情古怪的看向陈志忠，说道：“小麟给我发来短信息，说唐修要去星城药材市场。”

　　陈志忠霍然起身，不假思索地说道：“我也去。”

　　龙瀚文连忙拉住他，说道：“你这样直接找过去，唐修一定会知道是小麟偷偷告诉咱们的。我觉得，就算去，找到他后也要装作是偶遇。你的伤势不是刚刚恢复嘛！打着去购买药材进补的理由，我觉得就不错。”

　　“对啊！”

　　陈志忠一拍脑门，咧嘴讪笑。

　　星城金帝别墅区。

　　高档欧式沙发上，袁楚凌目瞪口呆的看着依偎在父亲袁政宣怀中的母亲赵菁，眼神中流露出深深的迷惑。他明明记得，父亲已经和母亲离婚了，甚至都已经分居两地，可现在……

　　半晌后。

　　袁政宣才把赵菁安抚好，说道：“我打个电话，问问静宁区博霞路汽修厂那边的情况。希望……希望你的那个救命恩人平安无恙。”

　　“嗯！”

　　赵菁早就没了以往女强人的模样，乖巧点头。

　　袁楚凌看着父亲抓起电话走向一旁，带着心中的疑问，他来到母亲身边坐下，低声询问道：“妈，你和我爸不是……”

　　赵菁瞟了眼丈夫的背影，低声说道：“小凌，你别怪我们没有告诉你，其实我和你爸离婚是假的，我们有不得已的苦衷。再等几年，等几年你大学毕业，凭借自身能力可以在社会上生存，我们会把事情的真想告诉你。现在，你先别问了，好好读书。”

　　袁楚凌愣住了，他做梦都没有想到，母亲竟然会给他这么一个答案。

　　离婚是假的？

　　那……

　　那是自己误会爸妈了？

　　忽然间，袁楚凌觉得自己太不懂事了，想想以前的自暴自弃，他心里生腾出强烈的悔意。如果不是老大唐修，恐怕他现在依旧在不求上进，自暴自弃。

　　几分钟后，袁政宣挂断电话，面色古怪的返回到赵菁和袁楚凌面前。犹豫了一下，他看着妻子问道：“老婆，之前你在电话里说，你的救命恩人是个年轻人？知道他叫什么名字吗？”


第0071章 对头

　　赵菁摇头说道：“当时情况危急，我没来得及询问。而且，对方仿佛也不想对我说他的情况。老公，是不是恩人出事了？”

　　袁政宣说道：“你的救命恩人没事，反而是那些绑匪，他们……”

　　赵菁听到救命恩人没事，高悬的心顿时放下大半，好奇道：“那些绑匪怎么了？我想起来了，为了救我，恩人杀了一个企图羞辱我的绑匪。老公，恩人不会有什么事吧？如果警方追究责任，咱们一定不能袖手旁观。”

　　袁政宣苦笑道：“警方哪里会追求恩人的责任，他们现在还在为是谁杀了那些绑匪头疼呢！五名绑匪，全部被杀，而救你的年轻人却消失的无影无踪。老婆，你既然不知道对方的名字，总应该知道对方长什么模样吧？”

　　“他长得……”

　　赵菁把自己深深记住的那张脸庞描绘出来。

　　袁楚凌静静听着母亲赵菁的描述，随着听到的越多，他的表情越是古怪，当他母亲的最后一句话说话，他忍不住惊呼出声：“是老大！救我妈的人是我老大唐修！”

　　袁政宣眉头一皱，训斥道：“小凌，别胡说八道。”

　　袁楚凌认真说道：“爸，我真的没有胡说八道。我妈对她救命恩人的描绘如果没错，这人真的是我老大唐修。对了，当初在学校里，我一个同学被绑匪的同伙劫持，就是老大出手杀了那个罪犯，救了我的同学。”

　　“这……”

　　袁政宣倒是从警察口中了解到前几天星城一中发生的情况，但他万万没有想到，儿子竟然判断出恩人的身份，而且对方还是儿子的同学。

　　“小凌，是不是你那个同学，你妈最清楚。改天有时间，你把你那位同学邀请到家里来做客，到时候你妈一看就知道了。”袁政宣思索着说道。

　　“好！”

　　袁楚凌重重点头。

　　星城药材市场，规模庞大，药材种类数不胜数。每天都有从全国各地运送过来的药材，或者就地销售，或者转运向其它城市。

　　苏尚文最近生活很糟糕，尤其是他四十岁寿宴上发生的事件，令他的不少好友都对他极为排斥。每当他想起那件事，每当他想起唐修那张脸，他就恨得牙痒痒的。

　　不过！

　　昨天他终于谈成了一笔生意，就等着正式签约。因此，他带着妻子专门跑到这药材市场，准备买点人参，虫草之类的药材，回去好炖一锅老鸭汤，好好犒劳自己一番。

　　“老公，这药材市场乱糟糟的，咱们干嘛亲自跑来买那些药材？交给下面的人去做这些事情就是了。”张美芸满脸嫌弃的看着药材市场喧闹的场景，用那不沾阳春水的五指掩住口鼻。

　　苏尚文环顾四周后，摇头说道：“买药材的事情交给下面的人去办，我不怎么放心。你一个妇道人家，不清楚药材行业里面的门道。这药材啊，也分人工种植和野生的。人工种植的药材，没有多大效果，只有买到野生的药材，才是大补之物。”

　　“门门道道还挺多。”

　　张美芸没好气地说道。

　　忽然。

　　张美芸的目光一凝，立即抬起手臂说道：“老公，你看那个人，像不像唐修那个小混蛋？”

　　苏尚文顺着妻子手指的方向看去，顿时脸上流露出怒容，箭步走过去的同时说道：“哪里是像，根本就是那个小畜生。要不是他，咱们家公司的生意，最近会那么惨吗？我以前的那些老朋友，会像瘟神似得躲着我？走，看我怎么收拾他。”

　　前段时间，苏尚文派公司手下，收买了一批小混混，准备狠狠的教训唐修一顿，结果呢？那些该死的小混混不知道怎么搞得，不但没有狠狠的收拾唐修，反而帮着他向来看不起的妹妹苏凌韵，打理起饭馆生意，结果最近这段时间，那原本不咋滴的小饭馆，生意竟然红红火火，日进斗金。

　　“唐修，你这烂泥扶不上墙的货，大白天的不上课，跑到药材市场干嘛来了？你妈辛辛苦苦赚钱供你读书，你就这样逃课？你还通不通人性？要不要臭脸？”苏尚文的嘴巴很毒，上来就是一通臭骂。

　　唐修眉头皱起，眼神中流露出厌恶神色。他今天出门没看黄历，没想到竟然遇到苏尚文夫妇。他清楚苏尚文的斤两，如果不是因为怕母亲伤心，就凭苏尚文他们两口子做的事情，他早就收拾他们了。

　　“你算老几？我的事用得着你管？”

　　唐修冷漠的瞥了眼苏尚文，冷哼一声。

　　苏尚文勃然大怒，恨不得抽死眼前这个便宜外甥。撸了撸袖子，苏尚文怒喝道：“唐修，你问我是谁？我是你舅舅，作为长辈，我还管不了你了？给我赔礼道歉，然后给我滚回学校去上学。要不然，小心我告到你们校长那里，直接把你开除，取消你的高考资格。”

　　唐修冷笑道：“舅舅？我舅舅是个混蛋，难道你要做那个混蛋？还有，你不是已经收买了学校的领导，千方百计想要让他们把我开除吗？我就在这里等着，有本事你去啊？我看学校是会开除我，还是你会丢人现眼。”

　　一旁。

　　龙政麟眉头深皱，他察言观色的本事很厉害，通过苏尚文和唐修的对话，他可以确定，眼前这个男人就是唐修的舅舅。但作为舅舅，竟然如此对待自己的外甥，真是禽兽不如。

　　片刻间的犹豫，他便踏出几步，和唐修并肩而立，冷漠的看着苏尚文说道：“不管你是谁，羞辱唐修就是羞辱我龙政麟。要么立即滚蛋，要么我现在就收拾你。”

　　苏尚文愣了愣，这时他才发现唐修身边，竟然还有一个青年。不过，他在公司向来都是高高在上，在亲戚圈子里也都是高人一等傲慢，如今竟然被一个年轻人叫嚣，他顿时气不打一处来：“你是哪里冒出来的？老子教训我外甥管你屁事？给我滚蛋，否则我要你好看。”

　　龙政麟怒极而笑，厉声说道：“有本事你让我好看啊？本少爷除了怕我那老爹，其它的还没有谁能让龙政麟害怕的！”

　　唐修冷冷看了眼满脸铁青，双眼冒火的苏尚文，转头说道：“龙政麟，和这种人多说一句，我都觉得浪费时间。咱们走吧！”

　　龙政麟挑衅似得瞪了眼苏尚文，抬腿就要跟着唐修离开。

　　“站住！”

　　苏尚文怒气冲天的拦住两人，暴喝道：“还真是翻了天了。你们这两个小畜生，今天我苏尚文要是不收拾你们，我的姓倒过来写。”

　　“好大口气！”

　　一声冷笑声，从周围围聚过来的人群中响起。

　　龚大龙拉着行李箱，走到苏尚文面前。他已经辨认出唐修，因为临来星城之前，他看过唐修的照片。只不过，他没想到有人竟敢招惹他们师父的救星。

　　苏尚文面色微变，他没料到半路竟然又杀出个程咬金。打量了龚大龙几眼，发现龚大龙一身名牌，而且身上隐隐有几分气势，顿时气势减弱几分，但还是不爽地说道：“阁下是什么人？这里轮到你多管闲事了吗？”

　　龚大龙没再理会苏尚文，把手中的行李箱放下后，站到唐修面前恭敬说道：“唐大师，我是龚大龙。师父他老人家让我见到您，替他问好。”

　　唐修淡淡点了点头，打量起龚大龙。国字脸，浓眉大眼，眼神深邃，却没有奸邪之色。

　　“咱们的事情，稍后再说。”

　　龚大龙对着唐修深深鞠了一躬，转身看向苏尚文说道：“我是谁，星城不少人都知道，如果你有几分能量，就派人去打听打听。再者，唐大师将是我的贵客，还轮不到你来羞辱，否则，后果你很难承受。”

　　苏尚文满脸不可思议的打量着龚大龙，沉默了好一会才指着唐修说道：“你是说……他是你的贵客？开什么国际玩笑？他的底细，没人比我更清楚，你不会是认错人了吧？”

　　“我眼不瞎！”

　　龚大龙沉声说道。

　　苏尚文看到龚大龙非要出头，顿时心底滋生出几分记恨，他直接抓出手机，对着龚大龙拍了几张照片，然后编辑了几句话，以最快的速度传送出去。很快，他的手机铃声便响了起来。

　　苏尚文接通电话，听到里面说的一通话，最后回了一句“我知道了”，便挂掉电话。

　　“我以为是谁，原来是靠着赌博发家致富的贾瑞道的大徒弟啊！哼……龚大龙，刚刚我可是打听到，你师父现在都已经是自身难保了，你来替唐修出头，装什么大蒜？”

　　龚大龙面露怒容，正准备说话，一道声音比他更快出口。

　　“距离很远，就听到有狗叫，难怪这里围了那么多人。”

　　陈志忠和龙瀚文齐步走来，开口说话的是陈志忠。

　　苏尚文傻眼了，他是商业圈子里的人，怎么会不认识陈志忠和龙瀚文？甚至这两人在他眼中，那简直就是巍峨大山般需要他仰望的存在。只不过，他听出几分弦外之意，好像陈志忠的辱骂，是针对自己啊？


第0072章 下跪求饶

　　苏尚文拼命咽了口口水，转头恶狠狠的瞪了眼唐修，这才换了副尊容，赔着笑脸说道：“陈老板，没想到会在这里遇到您。这位是龙老板吧？我是苏尚文，尚文地产的老板。龙老板，我们尚文地产刚刚和你们龙氏集团下属的子公司达成合作意向，相信过几天就能签约了。”

　　龙瀚文冷笑道：“尚文地产苏尚文？没听说过。”

　　说着！

　　他在众目睽睽之下掏出手机，拨通一组号码后，沉声说道：“我想知道，是谁和尚文地产达成了合作意向，把他给我开除。另外，给我取消和尚文地产的合作，记住，放出风声，谁以后敢和尚文地产合作，就是跟我们龙氏集团过不去。”

　　什么？

　　苏尚文怀疑自己的耳朵出了问题，他不敢置信的看着龙瀚文，失声惊呼道：“龙老板，您……您这是……”

　　龙瀚文指了指唐修身边的龙政麟，不咸不淡说道：“他是我儿子，刚刚有人叫嚣着要让他好看。你觉得，儿子被人羞辱，当爹的要无动于衷的看着？”

　　说完！

　　他又指了指唐修，再次说道：“唐修对我龙家有恩，谁和他过不去，就是和我龙家过不去。如果他愿意，只要他开口，我龙家会不惜一切代价，让你们尚文地产永远在这个世界上除名。”

　　“你说什么？”

　　苏尚文的面色瞬间变得煞白，他的眼神不断在唐修和龙政麟，龙瀚文三人身上徘徊。对于龙政麟是龙瀚文儿子的事实，他可以接受。可是唐修这个小畜生，什么时候对龙家有恩了？

　　一瞬间！

　　苏尚文仿佛苍老了十几岁，那股恐惧的浪潮，更是一遍遍冲击着他那颗支离破碎的心。

　　完了！

　　他知道自己完了，以唐修对他的恨意，恐怕他尚文地产这次真的是在劫难逃了。

　　然而。

　　接下来的一幕，更让他嘴巴张的老大，眼神中的恐惧神色暴增。

　　陈志忠待到龙瀚文说完，几步走到唐修面前，恭恭敬敬鞠躬说道：“师父，都怪我来迟一步，让您受人羞辱。您放心，就算龙老哥不动手，我也不会让尚文地产继续存在下去了。您不要拒绝，这只是弟子的一点心意。”

　　唐修淡漠的看着陈志忠，说道：“我还没答应收你为徒。”

　　还？

　　陈志忠敏锐的捕捉到唐修话里的弦外之意，顿时心中大喜，不顾周围围聚了大量群众，直挺挺的跪倒在唐修面前，恳求道：“师父，求您收下我吧！我一定会按照古传统，以后好好的孝敬您，听您的话。”

　　唐修眉头一皱，摆手说道：“你先起来，这件事情以后再说。”

　　“是！”

　　陈志忠见到唐修这次没有直接拒绝，心中喜悦到极点。就像是一个晚辈听长辈的话一般，低眉顺眼，老老实实站到一旁。

　　“噗通……”

　　苏尚文肝胆俱裂的跪倒在唐修面前，满脸悔意的哀求道：“唐修，亲外甥，以前都是舅舅做的不对，千错万错都是舅舅的错。您大人不记小人过，别和舅舅一般见识。你求求龙老板和陈老板，让他们放过我吧？我保证，以后在您面前，我一定像孙子一样伺候着。求您了！”

　　张美芸的脸色，此刻也是苍白如纸。她过惯了锦衣玉食的生活，如果尚文地产……

　　“哗……”

　　周围围观的群众，顿时一片哗然。

　　他们本来是过来看热闹的，也弄明白了唐修和苏尚文的关系。他们没想到，身为舅舅，竟然那般对待自己的外甥。更让他们做梦都没想到的是，见到有大人物替唐修出头，这个做舅舅的竟然连脸面都不要了，不知廉耻的跪倒在外甥面前。一时间，议论声纷纷响起：

　　“见过无耻的，没见过如此无耻的。还真是林子大了啥鸟都有啊！”

　　“这也太不要脸了吧？做人怎么能无耻到这种地步？”

　　“亲舅跟亲外甥下跪，今天真是长见识了！他还是不是个男人啊？为了点钱财就这般下贱！”

　　“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母。他竟然跟亲外甥下跪，真是极品中的极品。我要是有这么一个儿子，我一定活活掐死他。”

　　“这种嘴脸，真让人恶心。看他今天的表现，想必以前没少作恶。该……就该好好的治治他。”

　　“别原谅他，这种人就应该身败名裂，血本无归。”

　　“不要脸……”

　　苏尚文听着周围人群中传来的谩骂声，那颗心如同刀割了般难受。如果此刻地上有条地缝，他真恨不得立即钻进去。不过，前提是唐修原谅了他，龙瀚文和陈志忠不会出手对付他。

　　唐修经历万年岁月，除了对母亲，他那颗心早已经淬炼的坚硬如石。面对苏尚文的苦苦哀求，他没有说话。他很清楚一个道理，像苏尚文这种人，就算是自己不收拾他，将来也不会有好下场。

　　同样！

　　他还明白一件事，如果自己不认识龙瀚文，如果自己不认识陈志忠，如果自己没有经历万年的岁月，恐怕自己早就被苏尚文给收拾了。而现在，自己就算是没有在监狱服刑，恐怕也被那些地痞流氓打成重伤，在医院躺着。

　　马善被人骑，人善被人欺。

　　他不想做个善人，哪怕他从来不主动欺负善良的人。

　　唐修看向龙瀚文，平静问道：“龙叔，你们怎么来药材市场了？”

　　龙瀚文笑道：“陈老弟的伤势，不是刚刚被你治愈嘛！所以他就拉着我到药材市场来了，希望在这里买一些滋补身体的中药材。”

　　唐修点头说道：“既然如此，你们就去看药材吧！我还有点其它事情，就不赔你们了。”

　　龙瀚文没有吭声，而是转头看向陈志忠。

　　陈志忠连忙说道：“师……您是不是要买药材？如果您需要药材，可以尽管告诉我，我一定买到给您送过去。”

　　唐修摆手说道：“不用了。你明天晚上来一趟南栅小镇吧！”

　　“好好好！”

　　陈志忠大喜，激动的连声答应。

　　唐修对着龚大龙做了个手势，然后看也不看跪在地上的苏尚文夫妇一眼，举步朝着药材市场深处走去。至于龙政麟，则也笑嘻嘻的跟了上来。

　　星城药材市场分为两大区域：摊位区，店铺区。整个市场珍贵的药材，绝大部分都在店铺区。当然，每种珍贵药材的售价也是非常的昂贵。

　　唐修并没有直接去店铺区，而是在一家家摊位前走动，观看着摊位上摆放的各种各样的中药材。

　　他如今，万源虚宙通天诀已经修炼到第一重境界的练气巅峰，体内已经修炼出九颗星辰。接下来，便是第一重境界的第二阶段：磨皮。打磨皮肉，令皮肤纤维增强，韧性十足，达到刀枪不入的地步。

　　如果他在对上那些贩卖人体器官的凶徒之前，达到磨皮境界，当初厮杀的时候就不会畏惧对方手里的手枪，可以直接碾压过去。

　　几分钟后。

　　唐修在一个摊位前停住脚步，他的目光落在一株娇艳如血的花朵上面。这朵花他认识，曾经在仙界的时候，它还有一个响当当的名字：血陀螺。这朵血陀螺，对于炼制凝识丹，有着巨大作用。

　　凝识丹：凝聚神识，提高精神力的极佳丹药。而且，它具有很强的治疗神识受损效果。就算是在仙界，一般仙人都对凝识丹都有着极大的需求。

　　“老板，这血陀螺怎么卖？”

　　唐修看向中年摊主，开口询问道。

　　那中年摊主诧异的看了眼血陀螺，迷惑道：“小兄弟，这不是什么血陀螺啊！它叫栗英花，对于滋补气血有着很不错的功效。价格嘛！相对来说也要贵一些。”

　　唐修说道：“多少钱？”

　　中年摊主犹豫了一下，说道：“五百块，如果你要就卖给你了。”

　　五百块？

　　唐修心底暗翻白眼，这株血陀螺如果放在仙界，那可是无数人打破脑袋想要得到的珍贵灵药，如今在这个世界，竟然只卖五百块这样的白菜价。

　　他身边，龙政麟没好气的插嘴说道：“老板，你这是宰冤大头呢？一朵花五百块？我有很多这种花，你要不要买？”

　　“这……”

　　中年摊主哑口无言。

　　龙政麟说道：“老板，咱们做生意，讲究童叟无欺，讲究以和为贵。你这么漫天要价，实在是不地道。这么着，两百块，卖给我们了。如果你同意，我们立即付钱，如果你不同意，那我们转身就走。”

　　中年摊主看了看龙政麟，又看了看唐修，随即苦笑道：“得得得，一看小兄弟就是明眼人。既然你话都说到这份上了，两百块就卖给你们了。”

　　龙政麟朝着唐修递过去一个得意的眼神，正准备掏钱，唐修已经把钱取出来，递给中年摊主两张百元大钞，然后拿着血陀螺转身离开。

　　此次药材市场之行，唐修本来没有抱多大的希望，只是想过来碰碰运气，却没想到让他捡到了宝贝。他了解过这个世界的药材价格，稍微珍贵点的药材，那价格都高的离谱。别看到他包里放着十几万现金，但如果碰到珍贵药材，恐怕连一株都买不到。


第0073章 意外惊喜

　　有时候，运气来了挡都挡不住，唐修在药材市场的摊位区转悠了将近一个小时，便又以很低的价格，买到两种珍贵药材。虽然珍贵程度没办法和血陀螺相提并论，但对现在的他来说，绝对是好东西。

　　“唐老大，你真的懂医术？”

　　龙政麟憋了好半天，终于忍不住询问道。

　　唐修淡淡说道：“稍微懂一些。”

　　龙政麟赞叹道：“不愧是我老大，这本事真是多了去了。我现在真的很怀疑，你还有什么是不会的！不过，你买这些药材干什么？难道你身体不舒服？”

　　唐修横了他一眼，说道：“马上要面临高考，学习压力大。所以我准备买一些药材，给自己补补身体。要不，我也给你开个方子，你按照我给你开的方子去购买药材，回去熬一下喝掉，会治好你的毛病。”

　　“我的毛病？”

　　龙政麟翻了个白眼，没好气地说道：“唐老大，我身体倍棒，哪里有毛病了？”

　　唐修淡淡说道：“一个男人，如果床上功夫不行，就是有病。尤其是那种撑不过三分钟的男人，更是病的不轻。算了，你要是不承认，那我也不用麻烦了。”

　　“……”

　　龙政麟愣住了，他做梦都没有想到，自己最私密的事情，唐修竟然能够一眼看穿。他的确有这方面的毛病，以前还好，最起码仗着年轻血气旺，还能坚持个七八分钟，可是最近，因为房事过多，三分钟都很难撑到。

　　“老大……不，哥，你是我亲哥。这药方你赶紧给我开，让我用什么东西交换都可以。”

　　唐修嘴角勾勒，流露出迷人的弯弧笑意。他之所以要给龙政麟开药方，让他去购买药材，就是为了打发他从身边离开。要不然，这家伙跟唐僧似得罗里吧嗦，很让他郁闷。

　　肾虚！

　　龙政麟就是这个毛病，而且还是严重肾虚。患有严重肾虚的人，在房事方面肯定不行。而他对治疗这种毛病，可以说是很简单的事情。

　　“去找纸和笔！”

　　龙政麟二话不说，立即跑向一旁的摊位。片刻后，他便拿着纸和笔来到唐修面前，那眼巴巴的模样，令唐修感觉好笑。

　　随手开了个方子，唐修把龙政麟打发走，便继续逛起药材摊位。至于一直跟在他身后，默不吭声的龚大龙，唐修暂时没心思理会他。他现在需要药材，需要用白菜价，购买到大量珍贵药材。

　　只可惜！

　　他的好运气像是一下子用完了，又狂了好一会，他也没有发现其它珍贵药材。带着失望之色，他改变路线，朝着店铺区走去。

　　一家家店铺，一个个展柜。

　　唐修观察的很仔细，几乎每一种药材都不放过，可是能入得了他的眼的，价格都高的离谱，不是他现在能够买得起的。价格稍微低一些，还能够承受的，都是入不了他的法眼的。

　　夜色降临。

　　药材市场的路灯已经亮起，不少药材店铺也已经开始打样。唐修漫步而行，因为没有龙政麟在一旁聒噪，他的心情一片平静。抬头看了看还亮着灯光，没有打样意思的这家药材店，唐修举步走进去。

　　“欢迎光临！两位先生需要点什么？”

　　身穿旗袍的年轻店员，带着满脸职业笑容迎上来。

　　唐修说道：“我随意看看，你不用招呼我。如果我有看中的药材，会第一时间喊你。”

　　“好的，先生慢看。”

　　唐修没有直接观看展台内的药材，而是先打量了几眼这家装饰的古色古香的药材店铺。他发现，这个店铺的格局很有意思，好像是有人特意摆置，形成一个不错的风水格局。

　　他对阵法很熟悉，尤其是这种最为简单的风水格局，一眼就看穿整个布局。当他的目光，落在柜台上那只招财猫后，嘴角浮现出一丝笑意。

　　“这店家倒是有意思，顺风顺水，招财聚宝。”

　　俗话说：三百六十行，行行出状元。

　　如今这个世界，就有风水学一途。虽然大部分装着风水大师招摇撞骗，但还是有些有真本事的。毕竟，风水学是老祖宗流传下来的瑰宝，经历数千年的传承，厉害人物布置出这种风水格局，也是可以理解。

　　随后。

　　唐修便把目光投到展柜里的一种种药材上面。令他意外的是，他竟然发现一株足有数百年份的野人参。但看到这野人参旁的标价，他的嘴角忍不住抽搐了几下。

　　七位数！

　　数百年份的野人参竟然售价七位数！

　　唐修忍不住在想，如果把仙界自己那片药圃里的灵药，全部拿到地球上来出售，恐怕能买下整个地球了吧？

　　慢慢观察中，唐修脸上的失望之色越来越浓。和他在其它药材店里遇到的情况一样，稍微好点的价格就贵的离谱，便宜点的又看不上眼。

　　难道……

　　就要这么打道回府吗？

　　他带着几分不甘，在即将把所有展柜里的药材观看一遍后，他的脚步在一个展柜前停下，面色古怪的看着里面摆放的一枚灵果。

　　圣龙果？

　　这个世界竟然有圣龙果？

　　唐修暗暗压制住心底的震惊，目光从价位上扫过，差点破口大骂。这枚圣龙果的标价，竟然只有八千八百八十八块钱。

　　暴殄天物！

　　真是暴殄天物啊！

　　这枚圣龙果，在仙界都是无数大能打破头皮想要得到的圣果，如果用在炼制丹药上面，绝对能够炼制出仙界最好的鸿蒙道丹。要知道，一枚鸿蒙道丹，就能令一个普通人举霞飞升。如果给一位最低级的仙人服下，恐怕就能够在短时间内达到金仙地步，成为无数仙人敬仰的存在。

　　唐修估算了一下，这整个药材店铺所有珍贵药材，加起来乘以一万，恐怕都比不过这枚圣龙果的价值。

　　“小姐！”

　　唐修对着之前向他打招呼的女店员招了招手。

　　女店员含着笑意款款而来，热情说道：“先生，有什么需要向您服务的？”

　　唐修指了指圣龙果，说道：“我要了。”

　　女店员笑道：“先生真有眼光，这枚果实叫蛇龙果，用它来熬药的话，对人体会有极大的溢出。可惜，这种灵果很难得到，我们老板也是通过不少关系，才从青海带回来一枚。对了，它还有一个神奇之处，就是放在玉盒中，短时间内不会腐烂。”

　　唐修说道：“拿给我吧！我现在付款。”

　　“好，先生请跟我来！”

　　简单的交易之后，圣龙果彻底属于唐修。得到如此珍贵的圣果，唐修也失去了继续逛下去的心思。

　　离开药材市场，唐修看了眼跟在后面的龚大龙，淡淡问道：“有没有住处？”

　　龚大龙说道：“有！但我的时间不多，恐怕要早点赶回去。”

　　唐修点了点头，在街头随手拦截了辆出租车，便带着龚大龙返回到南栅小镇。他不想管贾瑞道的事情，愿意见龚大龙，完全是龚大龙的态度。

　　别墅内。

　　唐修看着房子里已经被打扫过，心里对管理处保洁人员的工作还算满意。示意龚大龙在沙发上坐下，他径直坐到对面沙发上。

　　“说说吧！把前因后果都说说。”

　　龚大龙苦笑道：“其实，最先惹出麻烦的是我小师弟贾烨磊，他也是我师父的儿子。我师父一共有三个徒弟，我是他的大徒弟，还有二徒弟张铁春，三徒弟就是贾烨磊。”

　　“前段时间，小师弟在赌桌上和别人对赌，结果却被别人设局算计，不但把他手头上的所有钱输的精光，连他名下几处房产都输掉。为了争强斗胜，他找到二师弟张铁春。论赌技，二师弟的水平比小师弟强很多。”

　　“结果，二师弟也被套了进去，不但把所有财产输的干干净净，更是借了对方数千万。同样，那数千万也全都输了进去。因为没钱还债，二师弟和小师弟才硬着头皮把这件事情告诉师父。”

　　“本来，我师父打算拿出几千万，替他们还掉赌债，然后这件事情作罢！可是，小师弟不愿意，缠着师父好几天，让师父帮他找回场子。耐不住小师弟的恳求，师父就去和对方对赌，结果……”

　　唐修打断龚大龙的话，说道：“结果对方很厉害，你师父远远不是对方的对手。然后输的很惨？”

　　龚大龙苦涩说道：“是的！我师父输得很惨很惨。”

　　唐修说道：“既然技不如人，那就罢手！为何要找我帮忙？”

　　龚大龙说道：“赌桌上，一旦输红眼，就算是赌场高手也会丧失理智。我师父在被对方激将，意气用事之下，把我师母的遗物，也是唯一留给师父的那块玉佩压上了。”

　　“又输了？”

　　“输了！”

　　龚大龙双拳紧攥，低头说道。

　　唐修摇头说道：“所以，你师父即便是后悔了，也不得不继续跟对方赌下去，不求把输掉的那些钱赢回来，只求把你师母的唯一的遗物赢回来？”

　　龚大龙点头说道：“是啊！结果，我师父又借了很多钱，每天都会和对方赌上几局，但每次都输的很惨。师父没办法，只好让我向您求助。”


第0074章 返校

　　赌博输红眼的赌徒，输钱就像是无底洞，哪怕家财万惯，都经不住赌桌上那几句下注令。唐修曾亲眼见过赌徒输的倾家荡产，亲眼见到赌徒卖儿卖女卖妻卖老。

　　“贾瑞道没有赌丢自己性命，已经算是不幸中的万幸。你们师徒的事情我已知晓，要是没其它事情，你可以离开了。”

　　龚大龙面色一呆，他没想到唐修听完事情的始末，竟然开始下逐客令。他这是什么意思？拒绝帮助吗？

　　“唐大师，您……”

　　唐修打断他的话，说道：“难道我表达的不够明显？这件事我真的爱莫能助。”

　　龚大龙艰难问道：“为什么？我师父说过，您的赌术比他都要厉害。如果稍加指点，稍作训练，您的赌术会超过我师父很多。”

　　唐修笑道：“我纠正你几点。第一：我对赌博没兴趣，更对你说的训练毫无兴趣；第二：终日打鸟，终被雁啄，做个职业赌徒，就要做好输的倾家荡产的心理准备；第三：只剩一个月，我就要参加高考。别说学校不可能放我的假，单单我母亲那里，都没办法交代。”

　　龚大龙面色一急，直挺挺的在唐修面前跪下，乞求道：“唐大师，我求求您了，您就出手帮帮我师父吧！只要您愿意帮我，我不但把所有家产拱手奉上，待我给师父养老送终后，我愿意鞍前马后伺候您。”

　　“……”

　　唐修看着龚大龙，忽然想起曾在仙界时自己的老奴，当初那位忠心耿耿的老奴，就是为了报恩跟随自己。也不知道自己惨遭暗算后，他的情况怎么样了？

　　龚大龙再次说道：“唐大师，您说的学校里的事情，以及您母亲那的问题，我来负责解决，绝对不会让您难做。”

　　唐修一怔，迷惑道：“你能解决？”

　　龚大龙自信道：“我能。如果解决不了，我不会再纠缠您。”

　　唐修起身说道：“既然如此，我等着。”

　　龚大龙大喜，他本来还以为，要唐修答应还需要费一些力气，没想到唐修这么轻易就答应了。顿时，他心底滋生出深深的感激之意。不过，看着唐修有送客的意思，他立即说道：“唐大师，您等我消息吧！今天天色晚了，我就不打扰您了。”

　　“慢走！”

　　唐修平静点头。

　　夜晚的北京，繁闹异常。

　　一辆白色保时捷卡宴，穿梭在车流中。驾驶位上，康夏听着悠扬的轻音乐，脑海中却在思考着事情。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声，打断她的思路。

　　随着她戴上蓝牙耳机，接听后说道：“我是康夏。”

　　“唐修的资料，已经传送到你的电子邮箱。不过，毕竟你提供的信息太少，我进行过筛选，符合你条件的人数有两个。”

　　“好！”

　　康夏摘下耳机，调转方向盘，在前方路口右转，前行百米后在路边停下。随即，她从副驾驶位上抓过笔记本电脑，快速打开电子邮箱，默默观看起来。

　　很快。

　　她的表情变得有些古怪，其中有一位做木材生意，也叫唐修的人直接被她排除。可第二位……竟然是一位高中生？

　　“曾经天才，车祸变成废材？”

　　康夏黛眉紧蹙，眼神中闪烁着若有所思的神色。如果不是这句评论，她恐怕就要直接放弃心底的想法。片刻后，她把笔记本电脑放回到副驾驶位上，决定亲自去一趟星城。

　　重新拨通刚刚的电话，康夏说道：“安迪，帮我预定明天一早飞往星城的机票。”

　　“没问题！”

　　那感性的声音响起，不过，她犹豫了片刻，好奇问道：“Boss，你去星城做什么？难道是要去见那个唐修？”

　　康夏嘴角弯起一道弧形，笑意荡漾开，说道：“你们几个最近不是总吵着嫌无聊吗？我好想嗅到一丝机遇。如果这次星城之行比较成功，那真是要恭喜你们了，你们即将要开工了。”

　　“万岁！”

　　那感性的声音带着惊喜。

　　常言道：一年之计在于春，一天之计在于晨。

　　清晨，明媚的阳光普照大地，带给世界温暖和煦。再次旷课多日的唐修，终于赶到学校。

　　进入十班，他便看到乱糟糟的教室里，不少学生聚在一起，先聊着什么。而袁楚凌则默默坐在教室中，看着手中的课本。

　　“这小子转性了？”

　　唐修心底嘀咕一声，大步朝着他的座位走去。

　　就在唐修进入教室的那一瞬间，原本乱糟糟的场面为之一静。几乎所有学生都在第一时间察觉到唐修的到来，那一双双眼睛，死死盯在唐修身上。

　　“这胆大包天的家伙，今天竟然来上课了，难道他不怕被韩老师教训吗？”一道声音突兀响起，顿时引起一片喧哗。

　　“是啊！这几天韩老师的心情明显不好，甚至她上课的时候，多次盯着唐修的位子看。估摸着，韩老师一定恨不得把这家伙赶出班级。”

　　“见过嚣张的，没见过这么嚣张的！他跟没事人似得回来了，韩老师却被他气得不轻，真是令人讨厌。”

　　“一颗老鼠屎，臭了一锅粥。真是倒了八辈子血霉了，这家伙怎么会来咱们班级！我要是韩老师，直接拿着扫帚把他赶出去。”

　　“不学无术！”

　　“……”

　　唐修的听力是何等的敏锐，班级里每一位同学的议论声，都被他清晰的听到。不过，他不以为意。

　　庸者自庸，多说无益。

　　就像那句至理名言：世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我。如何处治？只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待几年，你且看他。

　　唐修很喜欢这句话，与蠢材计较，自己也就成了蠢材。他不想做蠢材，所以直接选择无视。

　　“老大，你来了。”

　　袁楚凌终于发现唐修到来，顿时满脸激动的站起来。

　　唐修没想到袁楚凌这么大反应，伸手拍了拍他的肩膀，示意他坐下，这才坐到自己座位上。不过，令他不解的是，前座的程妍楠转过身，压低声音，用只有三人才能够听得到的声音问道：“唐修，那些贩卖人体器官的罪犯，是不是被你杀死的？”

　　唐修揣着明白装糊涂，反问道：“你说的是什么意思？我怎么没听明白？”

　　程研楠皱眉说道：“难道不是你吗？我姐姐说是一个年轻人，而你这几天又无故旷课，我还以为那个行侠仗义，为民除害的英雄是你呢！”

　　唐修笑道：“你是不是武侠小说看多了？”

　　程研楠俏脸一红，急忙转回身去。

　　袁楚凌瞟了眼程研楠的背影，这才凑近唐修，满脸感激的低声说道：“老大，谢谢你。”

　　唐修一怔，随即便豁然明白，低声说道：“你都知道了？”

　　袁楚凌点头说道：“我妈把事情的经过都给我说了，根据她的描述，我就知道是你做的。老大，这份情谊我放在心底，反正以后我就是你的小跟班了，你赖都赖不掉。”

　　“去死！”

　　唐修笑骂道。

　　笑闹间，教室里再次安静下来，十班班主任韩轻舞寒着脸迈进教室。当她看到唐修后，顿时沉声说道：“唐修，你给我出来。”

　　唐修抬手摸了摸鼻梁，就凭韩轻舞这么冲的语气，他就觉得来者不善。瞟了眼满脸同情的袁楚凌，唐修桌下一脚踩在袁楚凌的脚背上，在袁楚凌失声呼痛声中，朝着外面走去。

　　走廊里。

　　韩轻舞阴沉着脸，眼睛盯着唐修，许久没有做声。

　　随着时间一分一秒过去，唐修终于忍不住打破沉默，苦笑道：“韩老师，你看到我的第一眼，就急匆匆的把我叫出来，不会是想在我脸上看出花吧？”

　　韩轻舞闻言，顿时气不打一处来，恼怒道：“你还好意思跟我嬉皮笑脸，油腔滑调？信不信我……我立即收拾你？给我说，前几天为什么要骗我？你逃课也就罢了，竟然还让我亲自把你送出学校，简直是岂有此理。”

　　“……”

　　唐修满脑袋黑线。

　　他本以为韩轻舞是在恼怒他的逃课，却没想到她对自己让她护送出学校耿耿于怀。因为理亏，唐修讪讪一笑，略带尴尬地说道：“那个，韩老师，事出有因。我当时急匆匆的离开，连声招呼都没来得及向你打，的确是我不好。你宰相肚里好撑船，大人有大量，就别跟我这老实学生一般见识了。”

　　“你肚里才能撑船呢！”

　　韩轻舞没好气的白了唐修一眼，差点把那鄙视的话说出来。他是老实学生？他要是老实学生，恐怕这天底下就没有不老实的学生了。试问，哪个老实学生敢明目张胆的逃课？更可恶的是还敢让班主任护送着逃课？

　　“那好，既然你说事出有因，我倒是想听一听，到底是什么原因，让你逃课都逃得那么理所当然。”韩轻舞不打算就这么放过唐修，想想这几天自己心里的憋屈，她觉得很有必要给唐修上上眼药水。如今，距离高考已经没剩下多少时间，她必须保证唐修好好复习功课，高考的时候考出个好成绩。


第0075章 初次见面

　　“韩老师，在你去超市买水的时候，我恰巧遇到了熟人，那位熟人身患重疾，恰好我懂点中医医术，所以他拉着我就走。这几天，我都在为他治疗。终于皇天不负有心人，我昨天才把他的病治好。”唐修早就想好了对策，说起谎话脸不红心不跳。

　　韩轻舞怒道：“胡说八道。就算是去帮别人看病，也不用走那么急吧？不对，你什么时候会中医医术了？我看你是满嘴跑火车，一句话都不能相信。”

　　唐修大呼冤枉：“韩老师，大老爷们向来都是一口唾沫一个钉。我就算欺骗天下人，也不敢欺骗您啊！如果你要是不信，我给你他的电话，你直接打电话问他。”

　　“真的？”

　　韩轻舞这下子倒是将信将疑起来。

　　唐修挺直胸膛，斩钉截铁地说道：“比真金还真。对了，我如果说他的名字，你或许听说过。他叫陈志忠，做生意的。另外，我还有见证人呢！龙瀚文你应该也听说过吧？龙氏集团就是他们家的。”

　　韩轻舞翻了个白眼，刚刚她还对唐修的话将信将疑，转眼间那一丝信任又烟消云散。

　　陈志忠？

　　龙瀚文？

　　她当然听说过这两个人，不仅仅是她，整个星城百分之九十九的人都听说过这两人的大名。可唐修是谁？一个普普通通的高中生，怎么可能认识那种高高在上的大人物？

　　不过。

　　她叫唐修出来，就是想要发泄下心底的怨气，纠正一下唐修的学习态度。所以，不管唐修是不是在胡说八道，她都不准备再作深究，“唐修，我懒得管你说的是真是假，总之，你给我记住，距离高考的最后三天，我会请学校众多老师，联合起来给你出一套试卷，让你模拟考试。如果到时候你考得不如上次，小心学校取消你的高考资格。”

　　“果然，一切成绩说话。”

　　唐修心中暗笑，连连向韩轻舞下军令状。没有金刚钻别揽瓷器活，他的水平在那摆着，自然不怕模拟考试。

　　回到教室，唐修便看到袁楚凌对着他挤眉弄眼，眼神中尽是调侃味道。

　　“老大，你那天逃课后，给韩老师发信息了吧？那内容是啥？弄得韩老师在全班同学的注视下脸通红？”

　　那天？

　　唐修想了想，随即哑然失笑。看着袁楚凌满脸的八卦模样，他暗暗摇了摇头，不再搭理他。

　　修炼万源虚宙通天诀，想要达到第二重磨皮阶段，需要的药材数量很多，其中几种珍贵主药材，更是没有找到。所以，唐修只能把修炼先放一放，争取在最快的时间内凑齐所有药材。

　　赚钱方面，他已经放了长线，就等着大鱼上钩。只要康夏答应，他相信凭借着自己手中凝肤虂和除疤霜两种配方，绝对可以帮他赚大钱。

　　随后。

　　他又把最近需要做的事情梳理一遍。

　　“唐修，你这该死的穷货，你到底对我爸妈做了什么？”一声暴喝如平地炸雷，在教室门口响起。

　　紧接着，苏翔飞便以百米冲刺的速度，张牙舞爪朝着唐修扑来。他虽然见识过唐修的厉害，但此时他已经顾不得了，想起在家的时候，父亲暴跳如雷的把家里的家电砸的稀巴烂，母亲瘫坐在沙发上以泪抹面，他就恨不得把唐修抽筋剥皮，大卸八块。

　　袁楚凌猛然抬头，那双眼睛瞬间瞪得滚眼，就在苏翔飞即将扑到唐修面前时，他站起飞身一脚，直接把苏翔飞踹出好几米远，重重砸在课桌上。

　　“啊……”

　　杀猪般的惨叫声，从苏翔飞口中传出。

　　唐修皱着眉头，看着额头已经磕破，却拼命挣扎着站起来的苏翔飞，冷漠说道：“苏翔飞，如果你有病，就赶紧去精神病院看一看。如果没病，就别来招惹我。你那嚣张跋扈的爸妈，我招惹不起，也懒得理他们。所以，他们到底怎么了，你带他们去医院查查就知道了。”

　　苏翔飞眼睛里仿佛能够喷出火来，他死死盯着唐修，怒吼道：“一定是你！一定是你这个混蛋做了什么。要不然，我爸绝对不会一边砸东西，一边大声骂你。告诉我，你对我爸妈做了什么？否则我跟你不死不休。”

　　唐修讥笑道：“不死不休？就凭你？当初你对我栽赃陷害，如果不是我心慈手软，恐怕你现在已经在牢狱中呆着呢！”

　　程研楠忽然从座位上站起，她看着满脸狰狞的苏翔飞，用那轻铃般的声音说道：“苏翔飞，好像当初解决这个案子的是我姐姐。我曾经听我姐姐说过，的确是你和你姐姐栽赃陷害唐修。还有，咱们这里是教室，希望你别在教室里胡闹，否则一旦事情闹大，学校一定会取消你的高考资格。”

　　苏翔飞的面色，瞬间变得通红。

　　他没有想到，程研楠竟然这个时候跳出来帮唐修说话。还有曾经那件糗事，竟然通过程研楠的嘴，令全班同学人尽皆知。

　　什么叫无地自容？

　　苏翔飞此刻就有这种感觉。这一刻，他恨死了唐修和程研楠，还有那个刚刚给他一脚的袁楚凌。如果眼神能够杀人，恐怕他已经用眼神杀死三人千百遍了。

　　一时间，整个教室里的学生，顿时一片哗然。

　　“天啊！真的假的啊？苏翔飞竟然对唐修栽赃陷害过？以前我以为唐修是害群之马，没想到苏翔飞才是满肚子坏水。”

　　“知人知面不知心，真是没有想到，苏翔飞竟然能够做出这么无耻的事情。听他们的意思，好像唐修和苏翔飞两家是认识的，难道他们两家有什么仇？”

　　“没想到，我竟然看走眼了。以前还觉得苏翔飞不错，现在才真正看明白他的人品。以后，就算是要和他交往，也得防着他点。”

　　“苏翔飞真是个心机婊。”

　　“……”

　　此时，教室门口出现一道靓丽的身影，美艳的容颜，完美的身材，再加上她那时尚打扮，美丽的动人心弦。

　　苏翔飞却没有注意到，他此刻已经处于羞愤交加的境地，冒火的眼神从程研楠身上移开，怒视着唐修吼道：“姓唐的，你他妈总是躲在女人背后，算什么英雄好汉？有本事和我单挑！”

　　“躲在女人背后的男人的确不算英雄好汉。但能引起我康夏兴趣的男人，我觉得不归这一类。”康夏举步走进教室，瞬间吸引了所有人的眼神。她带着那份高傲，那份十足的女王范，来到转过身的苏翔飞面前，再次说道：“我纠正你一个错误，英雄好汉并不意味着打架斗殴，我认为用拳头解决问题的人，要么是被逼无奈，要么是蠢货。你觉得，你是哪一类？”

　　“我……”

　　苏翔飞脸上的愤怒凝固，他傻傻看着美貌丝毫不在班主任韩轻舞之下的康夏，嘴巴张了张，却不知道该说什么。

　　康夏横了苏翔飞一眼，转身看着唐修伸出手，轻笑道：“初次见面，你的年纪让我很惊喜。”

　　唐修和她握了握手，平静说道：“我也没有想到，传说中的金牌经理人康夏小姐，如此美貌动人。这里不是说话的地方，咱们去别处谈谈吧！”

　　“OK！”

　　康夏耸了耸肩膀说道。

　　唐修没再看苏翔飞一眼，赤裸裸的无视，比狠狠抽苏翔飞都让他难受。离开教室后，唐修便看到班主任韩轻舞抱着厚厚一叠资料从来。

　　“唐修，你又要逃课？”

　　韩轻舞看到唐修走出教室，顿时一种一朝被蛇咬十年怕井绳的感受，立即大声叫道。

　　唐修脸上有些尴尬，尤其是后面还跟着康夏。而康夏，则古怪的看了看唐修，又看了看韩轻舞，顿时抿嘴一笑。

　　她初次见到唐修，却觉得眼前这个比他足足小了五六岁的年轻人，很有意思。前行几步，康夏对着韩轻舞伸出手，笑道：“你就是唐修的班主任？我是康夏，唐修的……朋友。我找他有些事情，不知道方不方便给他放个假？我最多只需要两个小时。”

　　韩轻舞看了看康夏，又看了看唐修，她实在想不通最近到底是怎么了，怎么那么多人都要找唐修。就在刚刚，校长把她叫到办公室，以强制性的口吻，让她给唐修放假一个星期。最让她难以接受的是，还必须让她出面，去欺骗唐修的母亲，告诉唐修的母亲，唐修要去外地参加科目竞赛。

　　“你好！既然你们有事，那就去吧！”

　　康夏微微点头，率先迈开步子走开。

　　唐修笑道：“韩老师，那我可去了。这次可不能算我逃课。”

　　“快滚！”

　　韩轻舞压下心底的异样，笑骂道。

　　唐修嘿嘿一笑，就在他与韩轻舞擦肩而过的闪啊，他的脚步微微停顿了一秒钟，语速极快的低声说道：“韩老师，其实你比康夏漂亮，在我看来是这么认为的。”

　　说完！

　　他飞一般朝着康夏追去。

　　“这……这个臭小子，竟然敢调戏我？”韩轻舞有种哭笑不得的感觉，没好气的白了眼唐修的背影，转身朝着教室走去。


第0076章 用人不疑

　　星巴克咖啡厅。

　　唐修和康夏面对面坐着，两人都没有最先开口说话，而是在互相观察着对方。唐修不喜欢喝咖啡，所以他手捧着的是一杯白水。看着康夏拿着汤匙，漫不经心搅动着咖啡，唐修直接转头看向窗外。

　　康夏搅动咖啡的手刹那间停住，她眉头微蹙，又以极快的速度舒展开。她发现，她看不透唐修。这种感觉很奇怪，奇怪道连她自己都觉得不可思议。

　　要知道，她步入社会很早，在商业圈打拼的七八年时间，阅人无数，却只有寥寥几人她看不透。而那几人，无一不是商业界精英中的精英，富甲一方的牛人。

　　“唐修！”

　　康夏终于忍不住叫道。

　　唐修回过头，平静说道：“我还以为康小姐千里遥远赶到星城，就是为了看我过眼瘾呢！”

　　“噗……”

　　康夏忍俊不禁，笑着摇头说道：“你是一个很有趣的年轻人。比我预想的要好玩多了。说实话，我对你产生了兴趣。”

　　唐修笑道：“你的年纪也不大，别用那种审视的眼神看我。另外，奉劝你一句，千万不要对我产生兴趣，否则你会后悔的。”

　　康夏一愣，然后饶有兴致地问道：“我为什么会后悔？”

　　唐修说道：“有这么一种传言：一个女人一旦对一个男人产生兴趣，那她距离陷进男人的温柔乡就不远了。我不希望你爱上我，我只希望你能很好的为我所用，为我赚钱。”

　　“哈哈哈……”

　　康夏忍不住大笑，眼泪都差点笑出来。

　　“有意思，实在是太有意思了。唐修，不管咱们今天能不能达成合作意向，我都会交你这个朋友。”

　　朋友？

　　唐修脸上的那丝笑意消散的无影无踪，而取代之的是几分阴沉，仙界万年，如果不是因为他太相信朋友，他又怎么会落得那种凄惨的下场？他的语气淡漠很多，说道：“我不需要朋友，我只需要下属。如果你抱着这个打算，我劝你还是收回去。”

　　康夏的笑容凝固，她古怪的打量了眼唐修，许久后才缓缓说道：“好吧！我接受你的忠告。现在咱们谈谈，你打算拿出什么本事把我收到麾下？”

　　唐修直截了当地说道：“三个方面。第一：我不给你束缚；第二：我有技术；第三，跟着我你能赚钱，能实现你的抱负。”

　　软肋！

　　这就是康夏的软肋，而且每一个方面都令康夏没有拒绝的理由。但是，她并不是那么容易妥协的人，深邃的目光盯着唐修，康夏问道：“据我所知，唐先生并没有注册公司。再者，产品的效果我还没有验证。”

　　唐修从兜里拿出两个小瓷瓶，放在康夏面前的桌面上，平静说道：“一瓶凝肤虂，一瓶除疤霜。效果你拿回去试验，一个星期内会有结果。至于注册公司，我的确没有操办。如果你需要，几天时间应该就能办妥。”

　　康夏直接收起两个瓷瓶，询问道：“注册资金多少？”

　　唐修摇头说道：“我现在没钱。”

　　康夏不可置否的看着唐修，说道：“你是在跟我开玩笑嘛？没钱你要注册公司？还夸下海口，能让我实现远大抱负？”

　　唐修说道：“也不能说一分钱没有。我已经把其中百分之五的股份卖出去了，两千万。不过，我希望帮我注册公司的人是你，以后负责经营的人也是你。”

　　百分之五的股份？

　　卖出去了两千万？

　　康夏傻眼了，她忽然觉得自己听到了很大的笑话。连公司都没有注册，就能卖出去股份？而且还卖出这么一个天价？

　　“唐先生，如果你这么没诚意，我觉得咱们没必要谈下去了。我需要的是一个真实的老板，而不是一个夸夸其谈，只会吹牛的人。”

　　唐修沉默片刻，取出手机拨通龙政宇的电话。

　　“唐兄弟，你找我？”

　　手机里，传来龙政宇的声音。

　　唐修说道：“我现在就需要你那两千万的投资资金，半个小时内，如果你能把钱送到星城一中附近的星巴克咖啡厅，我就答应你入股。否则，我会另找股东。”

　　“好！”

　　龙政宇直接挂断电话。

　　康夏诧异的看着唐修，半个小时送过来两千万？是不是开玩笑啊？

　　唐修清楚龙政宇的实力，别说半个小时送过来两千万，就算是给他十分钟时间，他恐怕也能把钱送到，只不过，来的人恐怕就是他的某一位距离自己很近的手下了。

　　时间流逝。

　　转眼间，已经过去二十分钟。

　　康夏看着不急不躁，沉默不语的唐修，心里却升起一股期待。如果真的有人能够在半个小时内送来两千万资金，那就证明唐修没有说大话，甚至，还能说明他的能力很强。

　　就在此刻。

　　一位衣冠楚楚的中年男子，一路小跑着冲进咖啡厅，他环顾四周后，大声叫道：“哪位是唐修先生？”

　　唐修扬了扬手，起身看向奔来的中年：

　　“我就是唐修，你是龙政宇派来的？”

　　中年恭敬说道：“是的！龙总正在赶往阳城的路上，半个小时之内实在是赶不过来。所以他派我把钱给您送来。唐先生，这张银行卡您收好，里面有两千万，密码在银行卡的背面。”

　　唐修接过银行卡，把那位中年打发走后，直接放在康夏面前，淡淡说道：“这张银行卡的钱，你自己查询。”

　　康夏飞快掏出手机，快速查询一番后，脸上的表情变得精彩起来。有难以置信，也有几分惊喜。

　　好半晌。

　　她才缓缓把那张银行卡递向唐修，严肃说道：“唐先生，你已经证明了你的能力。如果两种化妆品我检验过，在没有副作用的前提下，有着很好的效果。我想我会同意加盟。”

　　唐修没有接银行卡，而是平静说道：“我对我的产品很有自信，配方我会通过手机短息发送到你的手机信箱里。这两千万，你就先拿着当启动资金。如果效果不错，希望你能实现你的承诺。”

　　康夏惊讶道：“你就这么相信我？”

　　唐修说道：“疑人不用，用人不疑。这两千万在很多人眼里看来，或许是一笔天文数字，但在我眼里看来，这只是小钱。用这点小钱换来第一次对你的考验，我觉得划算。”

　　康夏竖起大拇指，赞叹道：“成大事者不拘小节。我很希望两种化妆品有着你说的效果。这样的话，我就可以在你的手下做事！最后一个问题，除了这先期投资，你后面还会追加多少资金？”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“不知道。”

　　不知道？

　　康夏古怪的看着唐修，她忽然觉得唐修像是在空手套白狼啊？犹豫了一下，她微笑着说道：“既然唐先生没办法回答我这个问题，那我改一个问题。如果……我是说如果，我最终加盟，能够得到什么样的待遇？”

　　唐修不假思索地说道：“百分之十的股份。”

　　“只有百分之十？”

　　康夏惊讶道。

　　唐修平静说道：“只有百分之十！”

　　康夏耸了耸肩膀，笑道：“百分之十就百分之十吧！我只希望等以后公司规模大了，你别把我踢走。”

　　唐修说道：“我没时间管理公司，我需要有实力的人为我做事。”

　　康夏笑道：“我明白了。既然该说的都说了，我就先告辞了。”

　　唐修点了点头。

　　康夏疑惑道：“你不回学校？”

　　唐修微笑道：“在学校该学的早就学会，呆着有点索然无味。这里环境不错，我想给自己放松一下。”

　　康夏哑然失笑道：“看来，我帮你请假的时间是少了。”

　　“没错。”

　　“哈哈……”

　　随着康夏的离开，唐修清楚自己真正笼络到了她。接下来公司的注册，成立，搭建，他可以全权交给康夏去解决。再加上有龙政宇相助，前期应该很顺利。不过，刚刚康夏询问资金追加问题，他还真有些郁闷。

　　“如果……如果龚大龙真的能够帮我请到假，能够瞒得住母亲，自己倒是可以考虑跟着他去一趟。一方面能够帮一次贾瑞道，一方面也能弄些钱回来。”唐修暗自思衬道。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声打断唐修的思考。

　　当唐修抓出手机，看到来电显示的名字后，顿时有些头疼。打来电话的是韩轻舞，这不是距离请假时间还有大半个小时的时间嘛！难道她是怕我又跑了？

　　想了想，他还是选择接听。

　　“喂，唐修吗？你母亲来学校了，你最好抓紧时间过来。”手机里，传来韩轻舞的声音。

　　唐修面色一变，急促问道：“韩老师，我母亲到学校干嘛去了？”

　　韩轻舞说道：“具体的我也不清楚，好像是因为你舅舅的事情，总之你回来就知道了。另外，苏翔飞是你的表兄弟吧？他对你母亲好像有很深的敌意。”

　　“该死！”

　　唐修心中暗骂。

　　苏翔飞恨透了自己，当然对母亲有着很深的敌意。他担心，苏翔飞在自己没有赶回去之前，做出什么伤害母亲的事情。


第0077章 善良的母亲

　　唐修的速度很快，当他赶回到学校后，发现母亲正坐在办公室里，而班主任韩轻舞正陪同她聊天。看到这种情况，唐修高悬的心才慢慢放下。他思考着，是不是该找人暗中保护着母亲，万一自己哪天招惹到厉害的敌人，他们报复不了自己，转过来报复母亲怎么办？

　　“妈，您怎么来学校了？”

　　唐修看着母亲，好奇询问道。

　　苏凌韵看到儿子到来，顿时上前拉住他的手，急促问道：“修儿，妈找你有急事。你对你舅舅他们一家做了什么？他们夫妻两个今天跑到咱们家酒楼里，又是哭又是下跪，说是让你原谅。这到底都是怎么回事啊？”

　　唐修沉默片刻，说道：“妈，我前几天去外面买东西，遇到了苏尚文和张美芸。他们夫妻见面就羞辱我，还要托关系让学校把我开除。当时和我在一起的，还有我的一个朋友。我那朋友家里是做生意的，比尚文地产都要厉害百倍。因为我那朋友帮我说话，一同被苏尚文给辱骂了。让我们大家都没想到的是，我那朋友的父亲恰好路过，顿时大发雷霆，要让苏尚文好看。如果我没猜错，恐怕是他出手对付苏尚文了，所以他才跑来求你，想让我帮他说说好话。”

　　苏凌韵面色大变，她的脸上浮现出愤怒的表情，气愤填膺地说道：“苏尚文怎么可以这样？说一千道一万，你毕竟是他的亲外甥啊！他怎么可以这么对待你？儿子你放心，如果他敢动用关系让学校开除你，我……我找他拼了。”

　　一旁的韩轻舞，脸上也浮现出恼怒神色。她想起来之前学校某些领导对待唐修的态度，更了解到那个苏尚文的一些所作所为。顿时，她开口说道：“苏……大姐，你放心吧！有我在学校一天，就没有谁敢欺负唐修，也没有谁敢把他赶出学校。”

　　苏凌韵感激说道：“苏老师，谢谢您。之前的事情我都听说了，谢谢您收留了修儿。我们家修儿是个很乖巧的孩子，都怪我没本事，才让他受委屈。”

　　韩轻舞拉起苏凌韵的双手，亲切说道：“您可别这么说，一年前唐修要不是为了救我，也不会出车祸。这些都是我应该做的。”

　　苏凌韵已经知晓儿子救过韩轻舞的事情，但她还是满心感激。好半晌，她才转过头，看着唐修说道：“儿子，现在怎么办？你舅……他们夫妻两个还赖在咱们酒楼里不愿意走，我……”

　　唐修心底一叹：说到底，苏尚文毕竟是母亲的亲哥哥，母亲心地善良，经不住苏尚文苦苦哀求，恐怕她也不愿意看到苏尚文落得凄惨的下场。

　　“妈，你是怎么想的？”

　　苏凌韵犹豫着，一时间不知道该怎么说。毕竟，苏尚文做事太绝，如果不是儿子的同学，恐怕儿子少不了一顿羞辱，甚至学业都有可能不保。可是……毕竟血浓于水，一时间，她陷入两难的地步。

　　唐修无奈说道：“妈，这次就算了。我跟我同学说说，让他父亲罢手吧！不过，苏尚文如果以后再敢羞辱咱们，我一定不会这么轻易放过他。”

　　唐修嘴中这样说着，心中却在冷笑，自己只是让袁政宣罢手，可没有让龙文瀚跟陈志忠罢手，跟苏尚文夫妻这样的人讲亲情没有任何意义。

　　苏凌韵迟疑道：“修儿，你的话管用吗？”

　　唐修肯定的点头说道：“这件事情因我而起，我的话肯定管用。放心吧！等您回到酒楼里，就明白了。”

　　最终，苏凌韵被唐修安抚下来，并且劝了回去。

　　办公室门口。

　　韩轻舞古怪的看着唐修，意味深长地说道：“唐修，你没对你母亲说实话吧？如果你同学的父亲真是因为他儿子被羞辱收拾苏尚文，恐怕你插不上什么手。老实点，告诉我怎么回事？”

　　唐修苦笑道：“韩老师，女人太聪明了不好。”

　　韩轻舞得意笑道：“谁说女人太聪明了不好？现在可不是‘女子无才便是德’的年代。不对，你小子少转移话题，赶紧告诉我怎么回事？”

　　唐修无奈说道：“既然你好奇心那么强，我就告诉你。你还记得我之前跟你说过，我遇到百德药业的大老板陈志忠吧？我真的治好他的病，所以他欠了我一个大人情。当时，苏尚文羞辱我的时候，正好被他碰到。所以他很愤怒，非得要让苏尚文付出代价。”

　　韩轻舞惊讶道：“真的是这样？真的是陈志忠？”

　　唐修翻了个白眼，说道：“我今天晚上请假，去见一见陈志忠，你要不要跟着一起过来？”

　　韩轻舞怒道：“你又要请假？”

　　唐修苦笑道：“韩老师，晚上又不上课，我只是过去和他说一说。您总不能让我母亲为难吧？”

　　韩轻舞释然，怒容很快便烟消云散，说道：“既然如此，那我就给你一晚上的假期。记得，明天早上上课不能迟到。”

　　“是！”

　　唐修笑着点头。

　　他本来今天晚上就约好了陈志忠，还思考着怎么请假走人，没想到母亲来了学校一趟，反而帮了他大忙。

　　韩轻舞说道：“对了，校长今天找我谈话，说是让我给你放一个星期的假期。你给我老实交代，这到底是怎么回事？”

　　唐修惊讶道：“真的同意了？”

　　韩轻舞恼怒道：“何止是同意了？还让我编谎话骗你母亲，说你是去外地参加科目竞赛。听你的意思，是知道原因的。快说，到底发生了什么事情？”

　　唐修心念急转，咧嘴笑道：“是有人的老师病了，而且很严重。我不是会点医术嘛！所以对方请求我去外地帮他老师治病。你也知道的，我哪有时间去外地啊！为了忽悠他，我就跟他说没有时间，学校这边和我母亲这边没办法交代。谁曾想，他竟然找到了校长那里，甚至还让您编理由瞒着我母亲。”

　　“你没骗我？”

　　唐修竖起巴掌，严肃说道：“我以我未来老婆的名义发誓，我绝对没骗你。”

　　“噗……”

　　韩轻舞没好气的白了唐修一眼，笑骂道：“你小子才多大年纪，就开始想未来的老婆了！行了，你母亲那里就交给我吧！记住，你只有一个星期，从今天开始算起。”

　　唐修苦笑道：“我晚上的假期，好像白请了。”

　　“你活该！”

　　韩轻舞笑的很愉快。

　　唐修回到教室，便看到苏翔飞满脸怒容的瞪着他。唐修仅仅瞟了他一眼，便直接选择无视，返回到座位，看着袁楚凌正在勤奋的学习，顿时好奇道：“我说你今天怎么转性了？以前没见你这么勤奋啊？”

　　袁楚凌嘿嘿笑道：“那是我以前犯糊涂。唐修你知道嘛！其实我爸妈离婚是假的，他们虽然办理了离婚证，但感情比以前更好。”

　　唐修迷惑道：“怎么回事？”

　　袁楚凌摇头说道：“具体怎么回事，我也不清楚。我妈告诉我，她们办理离婚是有不得已的苦衷，现在先不告诉我。等我大学毕业，有能力在社会上生存的时候，在把前因后果原原本本的说给我听。我以前自暴自弃，是因为不理解他们。以后不会了。”

　　唐修恍然，拍了拍他的肩膀笑道：“要不要我帮你？”

　　袁楚凌迷惑道：“你怎么帮？距离高考只剩下一个月的时间。我现在争分夺秒的学习，就是为了等高考的时候，考的分数高一点，让我爸妈欣慰。”

　　唐修笑道：“等我一个星期，一个星期后我教给你学习经验。你到时候只要按照我教的，成绩一定会突飞猛进。”

　　“真的？”

　　袁楚凌狂喜道。

　　唐修自信笑道：“难道你没看到我之前的成绩？如果我愿意，轻轻松松便能够获得学校第一。”

　　此刻。

　　前排一直支撑着耳朵偷听唐修和袁楚凌说话的程研楠，忽然转过头说道：“唐修，你不能厚此薄彼。咱们都是同学，你既然能传授给袁楚凌学习经验和技巧，连同我一起教，应该没问题吧？”

　　唐修哑然失笑道：“好，就凭你今天仗义相助，我答应你了。”

　　程研楠满意点头，忽然她的眼珠一转，说道：“我能不能多带两个女同学？你想啊！咱们班多几个高考成绩优异同学，对咱们班主任韩老师来说，也是有非常大好处的！”

　　唐修迟疑片刻，点头说道：“行吧！不过人数不能太多。”

　　班里的同学，唐修有好印象的不多。在他看来，这些同学都学习学傻了，别人说些什么，他们都会信以为真，跟着人家起哄。甚至，曾经他们对自己的怀疑，对自己的羞辱，如果不是程研楠开口，要不是对韩轻舞有些好处，他真的懒得多教别人。

　　袁楚凌开口说道：“老大，你说要等一个星期？为什么不从现在开始？”

　　唐修笑道：“我今天下午放学就要离开学校，已经跟韩老师请过假了，一个星期。”

　　“你又要请假一个星期？”

　　袁楚凌失声惊呼道。

　　一瞬间。

　　全班同学纷纷转头，朝着唐修和袁楚凌看来。在那些同学看来，唐修就是一个不学无术的学生，仗着上次不知道走了什么狗屎运，考了个年级第一，竟然越来越没有学生样，不是逃课就是请假。


第0078章 记名弟子

　　六月天孩儿脸，说变就变。下午时分还是阳光明媚，傍晚来临，天空中已经飘起淅淅沥沥的小雨。整个南栅小镇，都被笼罩在烟雨朦胧之中。依稀中，点点灯光接连亮起。

　　别墅中，唐修盘膝坐在卧室阳台处，默默感受着体内的情形。九颗星辰经过连日来的修炼，已经愈加璀璨。尽管是盘膝而坐，那种力量感依旧如涌动的浪潮，传递到他的四肢五骸。

　　他很清楚，对于磨皮阶段的修炼，已经是势在必行。等他帮完贾瑞道回来，就会第一时间拼尽全力寻找药材和灵石。如果短时间内实在是难以找到，就只能找陈志忠帮忙。

　　“修炼之道，艰难险阻。但我势必会乘风破浪，再踏辉煌。”

　　曾经的他，很少会出现缺少修炼资源的窘状，但地球资源稀少，他想要修炼万源虚宙通天诀，就必须搜刮一切可利用资源，哪怕是千难万难。他拥有一颗鹰击长空，逆流勇上的雄心。对于所有面对的困难，他都坚信难不倒他。

　　“嗯？”

　　随着他的感知，立即察觉到陈志忠的到来。

　　一楼大厅。

　　陈志忠惊讶的打量着别墅里的装饰，他发现，就算是自己居住的地方，都不如眼前这套别墅。顿时，他打心眼里不得不羡慕起龙瀚文，毕竟他的儿子能够如此有眼光，投资如此准确，绝对算是商业街的精英，优秀的人才。

　　“你来了！”

　　唐修从楼梯上下来，面无表情地说道。

　　陈志忠心里一紧，恭恭敬敬迎上来叫道：“师父！”

　　唐修这次没有反驳他，而是来到客厅沙发上坐下，平静说道：“我曾经收过几个记名弟子，知道传授徒弟麻烦。所以，我没有很多时间浪费在授徒的事情中。在你拜我为师之前，我还有一个要求。”

　　“您说！”

　　陈志忠急忙说道。

　　他没想到，唐修如此年纪，竟然也曾经收过几个徒弟，这么说来，自己以后不是有几位师兄了吗？

　　唐修说道：“不急。我想先问问你几个问题，如果你的回答让我满意，那你从今天起便是我的记名弟子。如果你的回答我不满意，那你从哪里来，回哪里去。甚至今天在我这里的所见所闻，都不得外传。”

　　陈志忠心神一动，说道：“您问吧！我一定真实回答。”

　　唐修指了指上方，开口说道：“你相不相信天外有天？在咱们地球之上，还有更高的存在？”

　　陈志忠说道：“当然有！茫茫宇宙，无边无际。谁知道会有多少文明，多少全新的世界。”

　　唐修摇头说道：“我说的不是这宇宙，我说的是空间。就比如那些仙侠故事里的世界一般，有人间界，有魔界，有仙界，还有神界？你信不信这些更高等级的空间存在？”

　　陈志忠思索着，缓缓回答：“我不知道。”

　　唐修问道：“如果有，你能不能接受？”

　　陈志忠毫不犹豫点头：“大千世界无奇不有。更广泛的拓展，魔界和仙界，神界这种的存在，也不是没有存在的可能。如果真的有，我自然能够接受。”

　　唐修问道：“下一个问题。你对修道之人了解多少？”

　　修道之人？

　　莫非……

　　他的心思转的很快，认真说道：“修道之人在我眼里，就是传说中的人物。我所知道的都是来自于神话故事，现实中还从没有遇到过。不过，我倒是听说过两个地方，有这种老神仙，只不过真假就很难说了。”

　　唐修问道：“什么地方？”

　　“青海和西藏。”

　　陈志忠回答道。

　　唐修默默点头，说道：“如果，我传授给你的东西，不会让你有多大的成就，你还愿意拜我为师吗？”

　　陈志忠不假思索地说道：“只要能练武，能够进步，我就愿意拜您为师。”

　　唐修指了指房门，说道：“你的回答我已经知道了，你可以走了。”

　　陈志忠一呆，瞬间感觉通体冰冷。他不明白自己的回答，哪里有不对之处，唐修竟然不愿意再收他为徒。

　　“您能不能告诉我，我哪里不能让您满意？”

　　唐修说道：“我的弟子，并不需要习武。我的弟子，只需要有一颗心，一颗不畏险阻，敢于搏斗命运的心。学我功法，始终要逆天而行，稍有不慎便会万劫不复。说的通俗易懂点，跟我学习，最重要的是修心，其次才是修身。”

　　陈志忠立即跪倒在唐修面前，坚定地说道：“那颗心，我有。如果能让自己变强，哪怕是逆天而行，我也愿意。”

　　唐修深深看着他，看着他坚毅的脸庞，沉默许久后才点头说道：“去找茶，然后给我磕头。”

　　“您这是……好好好，我立即去。”

　　陈志忠一时间没反应过来，待他反应过来后，立即满脸狂喜地叫道。

　　端茶！

　　磕头！

　　最简单的拜师仪式，仅仅用了两分钟便已经完成。

　　唐修示意陈志忠坐在对面沙发上，才缓缓说道：“其实，按照你的年纪，就算是跟着我修炼，这辈子成就也不会太大，举霞飞升难，成为仙人中的至尊更是微乎其微。不过，既然已入我门，我自然会让你活的更久一些，变得更强一些。”

　　“举霞飞升？”

　　“仙人中的至尊？”

　　陈志忠的瞳孔猛烈收缩，脸上尽是骇然之色。

　　唐修沉声说道：“没错。我是修道者，并不是你口中所说的习武之人。大道千万，殊途终归。我会传授给你修炼仙法，会指点你踏入修行。至于以后你能有多大成就，就要看你的造化了。”

　　造化！

　　的确是天大的造化！

　　陈志忠激动的想要放声大喊，但却不敢在唐修面前有丝毫的造次。修道者，他听说过这类人，却从来没有见过。这种传说中的人物，在他眼中就是巍峨大山一般，令他敬仰且向往。

　　“谢谢师父，弟子一定谨遵您的教诲，认认真真修炼。”

　　陈志忠再次跪倒在唐修面前，恭恭敬敬磕了三个响头。

　　唐修眉头一皱，不满说道：“以后你不用轻易向我磕头。我能教给你的并不多，等以后你在修炼方面遇到不解之处，再来询问我。”

　　随后。

　　唐修随意挑选了一部修炼功法，传授给陈志忠。他所传授的修炼功法，在仙界那些至尊们眼中，或许平平无奇。但在那些普通的仙人眼中，却无异于是传说中的无上神功。

　　唐修如今的修为太低，没办法神识灌输，只能一点点的传授。一部功法传授完毕，足足消耗了四个小时。

　　“好了，功法传授给你了。以后等你真正踏上修炼之路，我会传授给你一些别的知识，比如炼丹，炼器，阵法等等。但你记住，修炼绝对不能太急，否则就会导致心境不稳，走火入魔。”

　　“谨遵师父教诲。”

　　陈志忠恭恭敬敬说道。

　　唐修摆了摆手，说道：“好了，你可以走了。记住，我今天传授给你的修炼功法，绝对不能告诉任何人。包括你的至亲。”

　　“是！”

　　陈志忠立即点头。

　　唐修把陈志忠打发走后，拿起手机看了看时间，却发现手机上有一条未读信息。打开后，他才想起白天的时候，龚大龙把他的身份证号码要走，说是要订机票。没想到，他已经把机票订好，出发时间是明天一早。

　　“不知道，坐飞机的感觉如何？是不是和御剑飞行一般？”

　　唐修胡乱思索了片刻，便觉得肚子有些饿，走到厨房，令他苦笑的是，干净整洁的厨房里空空如也，就连冰箱里都是空无一物。

　　“这个家，根本就没有家的味道。还是和母亲住在一起好啊！房子虽然小，但五脏俱全，有家的温馨。”

　　感慨几句，他意外发现，在餐桌后面的墙壁上，竟然贴着一份菜谱，上面各种菜色应有尽有，格外丰盛。观看到最后，他才明白这是物业管理处给他留下的，就怕他不想出去吃饭，又没有人做饭会饿肚子，所以留下了外卖单。

　　“果然是一分钱一分货。这种级别的别墅区，物业管理处的人还真是贴心。”唐修微微一笑，按照上面的电话号码，叫了份外卖。

　　二十分钟后。

　　别墅院门的门铃响起，当唐修来到外面，发现外卖已经送到，而送来的人不是别人，是龙政麟。

　　“你怎么来了？”

　　唐修诧异问道。

　　龙政麟满脸激动地说道：“唐老大，我是专程来找你的。刚刚在门外碰到送外卖的，我就把钱给了他，然后打发走了。”

　　唐修无奈说道：“我怎么发现你阴魂不散啊！白天跟着我还没跟够，晚上还有跑过来陪睡吗？”

　　龙政麟用力摇头，脸上的激动神色不减：“唐老大，我找你有别的事情。还记得下午你给开的药方吗？我按照那个药方上开出的药材，第一时间就全部买到，然后回家让保姆给我煎熬，服下后，我就感觉不太一样。正巧有妹纸对我有意，我就尝试了一下，你猜怎么样？简直就是神迹啊！我足足坚持了二十分钟。没骗你，我特意观看过时间，二十分钟绝对足数。”

　　“你有病啊！这种事情也来告诉我？”

　　唐修哭笑不得地骂道。

　　龙政麟再次摇头，说道：“老大，我从那份药方中，看到了浓浓的商机。这不，提上裤子就急急忙忙跑过来跟你共商发财大计。”

　　“商机？”


第0079章 巨大商机

　　唐修看着眼前满脸激动的龙政麟，一脸的费解。他实在不明白自己随手开的一副补肾壮阳的药方会蕴含天大商机。

　　“说说看！”

　　唐修好半晌才从呆滞中清醒过来，饶有兴致地说道。

　　龙政麟拉着唐修来到别墅一楼大厅，把外卖饭菜往桌上一放，纯熟的从兜里掏出香烟点燃，深吸一口后，便开始大喷吐沫星子：“老大，您这是坐拥宝山而不知啊！就你给我开的那副药方，效果简直出乎意料的好。你试想，这全世界有多少男人，为男欢女爱的事情烦恼？有多少人因为夫妻生活不协调，而闹得家庭无法和睦？有多少女人因为自己男人无法让自己满足，结果红杏出墙？”

　　“有个组织调查过这方面的问题。根据调查统计数据显示，全世界的男性，百分之七十五无法让自己的伴侣得到满足。百分之三十七在夫妻生活中坚持不到十分钟。百分之十一点八属于快枪手，五分钟都坚持不到。”

　　“这项调查，严谨度或许不高。但那个组织利用四年时间，从全世界十几万成年人中调查，最终得出的这个结论。”

　　龙政麟抹了把嘴巴，再次激昂说道：“这世界上，就没有哪个男人不希望自己在床上运动中大展雄风，杀的伴侣丢盔弃甲。没有，绝对没有。哪怕是同性恋，都希望自己铁汉子的形象，深植伴侣内心。”

　　“你的意思是？”

　　唐修仿佛意识到什么，试探着询问。

　　龙政麟大声说道：“如今市场上出售的壮阳药，的确有让男人重振雄风的效果，但那些药物对身体有着很大的副作用。很多人哪怕是忍着‘没本事’的头衔，也不愿意购买那种药物。但你给我开的这副药不一样，它一方面能够补肾，治疗肾虚，另一方面还能够让男人重振雄风，金枪不倒，这绝对是谋财的神器啊！”

　　唐修连忙说道：“这副药可不仅仅只有补肾壮阳的功效，它对女人也要很大的滋阴好处。甚至，还有少许美容养颜的功效。”

　　“天啊！”

　　龙政麟直接从沙发上跳起来，那双眼睛瞪得比铜铃还大。片刻后，他脸上顿时浮现出愤怒表情，看着唐修吼道：“老大，你你你……你这就是在暴殄天物啊！为什么？为什么你不早点告诉我这件事情？为什么你不早点给我这副药方？”

　　唐修白了他一眼，没好气地说道：“我才认识你多久？”

　　“呃！”

　　龙政麟呼吸一滞，脸上怒意顿时烟消云散。带着几分尴尬，他讪讪笑道：“是是是！都怪我认识老大太晚了，要是早点认识，恐怕我早就拜倒在您的石榴裙下了。”

　　唐修笑骂道：“别扯犊子。你专程来找我，相信你一定有利用这药方赚钱的想法。告诉我，我看能不能帮你出谋划策。”

　　龙政麟立即说道：“老大，你有没有办法，把熬出来的药汤，弄得味道好一些？比如那些饮料，甜丝丝，滑腻腻……”

　　唐修眼睛一亮，顿时怦然心动。

　　国内饮料市场，他尽管不是很熟悉，但完全能够想象得到，这个市场是多么的庞大。曾经，他听说过几款饮料，或者乳制品，占据市场份额的半壁江山，其大老板们都成功挤进国内超级富豪之流。

　　如果！

　　如果这种可以媲美药物，又可以当做饮料的产品，被推向市场，一旦在全国引爆销售，那会是何等的销售份额？利润会是多么的惊人？如果，如果能够推广到全世界，那……

　　唐修深深盯着龙政麟，脑海中各种念头不断翻腾。沉默了许久后，他缓缓说道：“你的建议很好，非常好。只要推广渠道完善，一旦产品上市，恐怕会造成巨大轰动，其中的利润也会非常恐怖。龙政麟，你打算怎么和我合作？”

　　龙政麟试探道：“我要点股份，管理权由老大您的人来做？”

　　唐修没有回答他的话，而是问道：“我想知道，你这些年在龙氏集团，学到了多少本事？如果让你掌控一个超大型商业集团，你能否掌控的了？”

　　龙政麟面色一滞，带着几分尴尬摇头说道：“做不到。就算是一般的集团公司，我都很难驾驭。如果换作是我哥的话，小型集团他可以掌控。但超大型的集团公司，恐怕连我哥掌控起来都非常吃力。”

　　唐修说道：“既然如此，即将成立的公司，我将会交给其它人来管理。但我可以让你入股，如果你愿意，也可以参与到公司的管理之中。不知道，你前期准备投资多少？”

　　龙政麟连忙说道：“我可以找我爸要钱！至于股份，你给我百分之五我就心满意足的。至于管理，我不擅长，顶多帮着打打杂。”

　　唐修摇头说道：“不要找你爸！你自己出钱的话，能凑出来多少？”

　　龙政麟尴尬说道：“我比较穷，拿出过几百万没问题，但如果再多，恐怕就要把我私人名下的房产和豪车卖掉了。都卖掉的话，应该能有两三千万。”

　　唐修说道：“你出资三百万，我给你百分之十的股份。但你要做到，我是公司老板的事情，不得轻易传出去。”

　　龙政麟好奇道：“如果我爸和我哥问，我能不能说？”

　　“随你！”

　　唐修平静说道。

　　龙政麟搓了搓手，嘿嘿笑道：“得嘞，我心里有数了。看来跟着老大混，吃喝不用问啊！老大，这辈子我认定你了，就算你想把我甩了，我都不干。”

　　“滚犊子！”

　　唐修笑骂。

　　很快，唐修便把龙政麟赶走。当别墅里清净下来后，他脑海中开始思考着新产品的配方。他需要保证新产品质量的同时，还要让味道变得不错。

　　怎么才能查一查其它饮料的配方？

　　唐修心底有些纠结，思来想去，他决定找人问一问，随即他拨通康夏的手机号码。

　　“唐修，什么事？”

　　手机里，传来康夏睡意朦胧的声音。

　　唐修一愣，看了看时间，这才猛然醒悟。顿时，他的脸上浮现出几分尴尬神色，毕竟这都快深夜两点了。

　　“抱歉，我忘记现在是睡觉时间了。我找你，是有个问题想要咨询你。”

　　“什么问题？”

　　唐修问道：“你在经营生意方面非常有经验，我想问的是：如果我想弄清楚其它饮料的配方，需要怎么做？”

　　“找度娘！”

　　康夏没好气地说道。

　　“度娘是谁？她知道那些饮料的配方？”唐修眼中流转着深深的迷惑，忍不住问道。

　　康夏一个激灵，哭笑不得的声音再次传出：“拜托，你还是不是新世界的大好青年啊？度娘你都不知道是谁？百度，你上网在百度上搜查，不就清楚了嘛！不过，网络上的那些配方，以及那些产品瓶子上的配方，都不是很完整。毕竟，任何一款产品的配方都属于持有方的商业机密。”

　　唐修说道：“这个没影响。我知道了，谢谢。”

　　康夏问道：“你是想做饮料方面的生意？”

　　唐修没有隐瞒，说道：“是有这个想法。但我还没有配方，所以想要研究一下。”

　　康夏无语，心底忍不住嘀咕：你当配方是那么容易研究的啊？如果那么容易，这世界上早就出现无数种饮料产品了。

　　忽然，她响起唐修给她的两种化妆品的配方，忍不住暗想：难道那两种化妆品的配方，也是他这样胡乱想出来的？

　　刹那间！

　　康夏的心为之一沉。

　　唐修不知道他的一个电话，让康夏的心情变得一片糟，甚至导致整夜失眠。他挂掉电话，便准备上网搜查其它饮料的配方。但令他傻眼的是，他才想起来自己并没有电脑，甚至连手机都没有开通流量。

　　“算了，心急吃不了热豆腐。等哪天有时间了，直接去买台电脑。到时候有网了，再查也不迟。”

　　唐修摇了摇头，把所有心思都收起来，准备睡觉。毕竟，明天还要跟着龚大龙前往荆门岛，必须要养足精神。

　　荆门岛，南部海域中的一座大型孤岛，经过近几十年的开发，如今这里俨然已成为繁华的国际化大都市，与东南亚地区的重要交通枢纽，旅游业的盛旺，更是带动整个荆门岛的经济突飞猛进。

　　荆门岛机场。

　　贾烨磊烦躁不安的站在机场出口，目光不断朝里面出来的旅客看去。他心底，有着深深后悔的同时，也期盼着大师兄真的能把那位父亲赞许有加的赌术大师给邀请过来。

　　此刻，他知道父亲正在赌桌上和那些坑他的混蛋博弈，或许晚一分钟，父亲输掉的资本就有可能增加一些。

　　“如果那位大师也不行，恐怕我们这辈子都永无翻身之日了。”

　　他心里充满苦涩。

　　“烨磊。”

　　一声呼喊，从人流后的角落传出。

　　贾烨磊顺着声源看去，顿时脸上浮现出惊喜神色，快步迎了上去：“大师兄，你可终于回来了。那位赌术大师呢？”


第0080章 天堂俱乐部

　　唐修站在龚大龙身旁，看到贾烨磊的目光仅仅从他身上扫过，便四处张望着寻找“赌术大师”，心中生出几分冷意。尤其是他的话，更令唐修稍有不满。眼前这个贾烨磊，竟然以貌取人，唐修算是明白，为什么他会被别人给阴了。坑这种人，他都有无数种办法。

　　“啪……”

　　龚大龙也看穿贾烨磊的心思，一巴掌拍在他的头上，没好气地说道：“他就是唐大师，我专程邀请回来的赌术大师。”

　　贾烨磊揉了揉被打的头，视线落在唐修身上，仅仅一眼的打量，他便不可思议地叫道：“大师兄，你是在开国际玩笑吧？就他？他这么点年纪，看上去好像都不如我大吧？怎么可能比我爸还厉害？怎么可能会是赌术大师？”

　　“白痴！”

　　唐修心底暗骂，对贾烨磊满是无语。

　　龚大龙被贾烨磊气的一佛出窍二佛升天，如果不是当着唐修的面，他真想一巴掌抽死这个白痴师弟。初次见到唐修，他心底的确也滋生出轻视之意，毕竟唐修带给他的印象……太年轻。

　　然而。

　　唐修和苏尚文的那场较量，他虽然出头帮助唐修，却没有起到多少作用。但龙瀚文和陈志忠两位星城大富豪，都站出来帮助唐修，似乎有意在和唐修示好，这让他才幡然醒悟，明白“人不可貌相，海水不可斗量”的道理。

　　龚大龙瞟了眼满脸冷漠的唐修，然后伸手拉着贾烨磊挤出人群，来到数十米外偏僻的地方，毫不犹豫的一巴掌狠狠抽在他的脸上，怒视他说道：“你给我记住，以貌取人是咱们职业赌徒的大忌。唐大师在赌桌上赢了师父，你觉得师父会编出谎话骗你？如果唐大师没有真本事，你觉得师父会把他当做是最后一根救命草？你这不是在怀疑唐大师，你是在怀疑你父亲。”

　　“我……”

　　贾烨磊捂着火辣辣的面颊，目光又看向跟随而来的唐修，顿时吓了一身冷汗，他何尝不明白自己犯了职业赌徒的大忌，哪里会不明白自己以貌取人了？顿时，他带着几分后悔，看着唐修深深鞠躬说道：“唐大师，刚刚是我失礼了。您大人有大量，不要我和这没眼光的人一般见识。对不起，希望您能原谅。”

　　“嗯？”

　　唐修本来对贾烨磊充满了不爽，但看到他如此轻易的承认过错，甚至还直截了当的道歉，语气和表情都充满了真诚，这让唐修倒是对他有了几分刮目相看。俗话说：知错能改，善莫大焉。贾烨磊的性格尽管有些缺陷，但也算是孺子可教。

　　“你父亲呢？”

　　唐修淡淡点了点头，平静问道。

　　贾烨磊小心翼翼的接过唐修手中的行李箱，急忙说道：“我爸在赌桌上，因为今天是对方规定的期限，必须要跟对方继续对赌。否则，我妈的那件遗物，就会被他们转手出售出去！”

　　唐修暗暗摇头，看来这贾瑞道陷得很深啊！都说打蛇打七寸，打人打软肋。别人抓住贾瑞道的软肋，不由得他不就范。

　　节奏！

　　唐修很清楚这个词语的意思，尤其是“节奏”这个词语，对赌博的人意味着什么。如果一位职业赌徒在博弈中掌控整个局面的节奏，那无疑会大赢特赢。反之，一旦失去了这种“节奏”的掌控力，想要赢，恐怕千难万难。

　　荆门岛，天堂俱乐部。

　　整个荆门岛的熟客，凡是热衷于赌博的赌徒，无人不知无人不晓。它并不是在建筑物中，而是在荆门岛港口的一艘豪华游轮之内。传闻，天堂俱乐部幕后大老板，乃是荆门岛第一家族欧阳家族的千金大小姐，欧阳璐璐。当然，这种属于违法的生意，其股份也分出去很多，要不然，没有避风港，很难不被那些眼红的人整掉。

　　此刻。

　　天堂俱乐部豪华游轮内部一间宽敞明亮的办公室里，欧阳璐璐盛情招待着两位来自京城的同学。

　　“大红袍，产于武夷山，属于乌茶，品质优异。是国内特种名茶，其外形条索紧结，色泽绿褐鲜润，冲泡后汤色橙黄明亮，叶片红绿相间。品质最为突出之处，是它香气馥郁犹兰花香，香高而持久，‘岩韵’明显。它的功效更是数不胜数。”

　　白涛嘴角噙着笑意，看着欧阳璐璐姿态优雅的进行着繁琐的泡茶工序，继续说道：“而这种极品大红袍，更是千金难求之物。曾经我叔叔费尽心机，才从南部省某些大茶商手里购买到几量。看来，欧阳同学很有本事啊！这种极品茶叶都能弄得到手。”

　　欧阳璐璐含笑说道：“我说老同学，打趣我有意思吗？不过，没想到你对茶道如此精通！以后有时间，我可得多请教请教。”

　　白涛一怔，连忙摆手苦笑道：“我这只是在鲁班面前班门弄斧了，你可别请教我。如果你真的想请教，你可以请教别人，我知道某人的茶道本事，可是非常厉害的。就连我知道的这些，都是耳濡目染，学到了点皮毛。”

　　欧阳璐璐疑惑道：“是谁？”

　　白涛瞟了眼楚毅，嘿嘿笑道：“远在天边近在眼前。”

　　欧阳璐璐冰雪聪明，顿时转头看向楚毅，惊讶道：“原来茶道高手是楚毅你啊！怎么着？在老同学面前还玩低调？”

　　楚毅哑然失笑道：“曾经我以为，我的茶道本事在同辈人中，算是高手中的高手。可是见到你的这番泡茶手段，我是心服口服。天外有天人外有人，今天欧阳同学你给我好好的上了一课啊！”

　　欧阳璐璐娇笑道：“谦虚使人发胖，估计你过不了多久，就会成为大胖子了。对了，你们两个是不是最近很闲？怎么跑到荆门岛来了？”

　　白涛笑道：“本来，我们去星城找龙政宇那小子的，约好了一起去泰国玩玩。没想到那小子临时变卦，为了个大项目放弃出去潇洒的机会。”

　　欧阳璐璐笑道：“我虽没见过龙政宇，但他的名字却听到很多次。尤其是你们两个，每次见面都会在我耳边提起他，看来以后有机会，我一定要见见这个大名鼎鼎的龙大少。看看是什么样的杰出人物，竟然值得你们俩如此深交。”

　　白涛笑道：“他当然了不起，和我们比起来也不遑多让。”

　　欧阳璐璐哑然失笑：“你这是夸他呢？还是夸你们两个呢？”

　　楚毅忽然神色一动，说道：“璐璐，龙政宇真的很优秀，年轻一辈中，比他厉害的青年才俊真的不多。不过，这次我们星城之行，倒是遇到更好玩的事情了。准确的说，是听到一个更好玩的人物了。”

　　“什么人？”

　　欧阳璐璐诧异道。

　　楚毅说道：“具体我不清楚，但我知道那个人是一个年轻人，最令人不可思议的是，他竟然还是一位高中生。你怎么都想不到，就是那个高中生，帮龙政宇拿下一个大项目。甚至，高傲无比的龙政宇，竟然对那高中生崇拜不已。”

　　欧阳璐璐惊奇道：“龙政宇竟然会崇拜一个高中生？你们是在开玩笑吧？”

　　白涛说道：“我们绝对没有开玩笑，我能真切的感受到，龙政宇真的很崇拜对方。当初我们和龙政宇一起喝茶闲聊的时候，那个叫唐修的年轻人给龙政宇打了个电话，想要请龙政宇帮他找一个职业经理人，龙政宇那态度，简直……比对待亲兄弟还亲。”

　　欧阳璐璐迷惑道：“一个高中生，找职业经理人干嘛？”

　　白涛说道：“说是准备成立公司，而他没有时间打理，所以才请龙政宇帮着物色职业经理人。你不知道，正巧当时我们在，所以楚毅给他出了个馊主意，让那唐修去邀请康夏。老同学，康夏的大名你听说过吧？啧啧……我真想看看，那小子能不能邀请到康夏。”

　　欧阳璐璐翻了个白眼，笑骂道：“你们两个真不是好东西。康夏是谁？世界金融中心华尔街回来的超级精英，无数商界大咖想要把她收为麾下，经过无数努力都黯然无功，你们让一个高中生去邀请她？这不是开国际玩笑嘛！”

　　白涛嘿嘿笑道：“就当个乐子嘛！”

　　楚毅忽然神色一动，抓出手机拨通一组号码，在对方接听后，询问道：“让你们调查的情报，有消息了吗？”

　　“昨日，康夏孤身前往星城，目的不明。”

　　“什么？”

　　楚毅忽然觉得自己的耳朵出现了问题。

　　康夏去星城了？

　　她……

　　她去星城干什么了？

　　忽然间，楚毅心中有股难以表述的复杂情绪，如同涌动的浪潮，在心底翻腾不休。

　　欧阳璐璐看着楚毅古怪的表情，好奇道：“怎么回事？”

　　楚毅挂掉电话，看着四道投来的目光，说道：“我因为好奇，就派人调查了下康夏的行踪。刚刚得到答复，康夏昨日股神去了星城，目的不明。”

　　“去了星城？”

　　白涛直接从沙发上跳了起来，不可思议的惊呼道：“康夏去星城，难道是因为那个唐修？这……这怎么可能？”


第0081章 学习赌术

　　唐修？

　　欧阳璐璐深深把这个名字记在心底。她很清楚能被楚毅和白涛记挂的人，会有多重的分量。更何况，这个人连龙政宇都崇拜，绝对不容小窥。

　　另外！

　　如果传说中的金牌经理人康夏，孤身前往星城真的是为了他，那他真是太厉害了。当然，不管最终康夏是不是会给他做事，仅仅能让康夏能亲自前往，这份手段都算是逆天。

　　“我好像，对这个唐修的兴趣，比对龙政宇的兴趣更多几分。”欧阳璐璐嘴角噙着笑意，把泡好的茶水递给两人。

　　白涛压下心中的震惊，接过茶水说道：“我也有同感，那楚毅真的勾起了我的兴趣。如果他真的厉害，我不介意多一个朋友。”

　　楚毅摇头说道：“想要成为那唐修的朋友，恐怕很不容易。在星城的时候，如果我没有看错，龙政宇和那唐修都不算是真正的朋友。哪怕龙政宇又是送给他别墅，又是不留余力的帮他。这世上有些人，没有利益纠葛的时候，很容易就能成为朋友，可一旦掺杂了利益，想要成为真正的朋友，难于上青天。”

　　欧阳璐璐浅浅一笑，说道：“算了，咱们不说这事了。你们两个跑到荆门岛来，不会是只想找我这老同学叙旧吧？说说看，有什么好玩的事情，我可以掺合一脚的。”

　　白涛和楚毅相视一眼，楚毅嘿嘿笑道：“前两天接到电话，我下面一个小兄弟的人，最近在这荆门岛坐庄，坑了一个小子。结果，小的被打，老的出面。因此，我那小兄弟从那老的手里，赢了一块品质极高的玉佩。你也知道，我对玉石这些东西很感兴趣，自己也在经营玉石、翡翠生意，所以就过来看看。”

　　欧阳璐璐笑道：“这件事情我知道，那个被坑的叫贾瑞道。原本是挺有名气的职业赌徒，而且勉强算得上是大师级的人物。只可惜，这次他遇到了难缠的对手，澳区排名前三的金手指野泰富。很惨，不但输的倾家荡产，还从他几位多年老友那里，借了高达数亿资金。我估计着，又快要输完了。”

　　楚毅笑道：“我对赌博没兴趣。但我对那块玉佩感兴趣。”

　　欧阳璐璐看了看时间，说道：“今天，正巧他们在对赌，你们要不要过去看看？对了，你们既然来我这里，应该就知道，野泰富和贾瑞道的对赌，就在我们天堂俱乐部吧？”

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，一位中年举步来到房间。

　　“什么事？”

　　欧阳璐璐漫不经心的问道。

　　中年说道：“老板，下面的赌局，就是野泰富和贾瑞道的那一场，贾瑞道突然叫停，并且离开了咱们天堂俱乐部，说说赌局改到明天。”

　　欧阳璐璐眉头一挑，看向楚毅笑道：“看来，今天你们是看不到了。走吧！今天晚上我请你们吃饭。”

　　“好！”

　　楚毅和白涛对于看不看赌局无所谓，因此没有任何的失望。

　　荆门岛。

　　加维斯五星级酒店大门外，贾瑞道脸上充满激动神色，眼神不断朝着远处街口看去。他身旁，二徒弟张铁春，也是满脸的期待。救星，马上就到！他们很清楚，即将到来的贵人，将是他们最后一根救命稻草。

　　“师父，唐大师应该快到了吧？”

　　张铁春抬起手腕，看了看手表说道。

　　贾瑞道说道：“是啊！按理说应该到了，难道路上出了什么意外？”

　　张铁春目光一凝，指向街口问道：“师父，那辆车应该是吧？”

　　贾瑞道顺着二徒弟的手臂看去，顿时惊喜道：“没错，那是你小师弟的车，应该就是接回来了。”

　　车停。

　　贾瑞道箭步冲刺到车旁，亲手拉开车门。

　　“唐兄弟！”

　　贾瑞道看到唐修的第一眼，便激动地说道。

　　然而，他的称呼，让他的三个徒弟面面相觑，满脸汗颜。毕竟，就算是年纪最小的贾烨磊，都要比唐修大五六岁，这一声称呼，直接让他们的辈分降了一辈。

　　唐修点头说道：“你不是正在赌桌上吗？怎么回来了？”

　　贾瑞道苦涩说道：“钱输的差不多了。我必须留点钱，让您明天跟对方对赌。所以，我中途叫停，就急忙赶回来了。”

　　唐修说道：“走吧！进去说。”

　　加维斯酒店顶层总统套房，唐修和贾瑞道在大厅沙发上入座，而贾瑞道的三个徒弟则分别站在他身后。贾烨磊的眼神，每次从父亲身上扫过，惊惧之色都会多一丝。

　　“唐兄弟，大恩不言谢。您能千里遥远赶过来帮我，这份感激之情我贾瑞道铭记于心，将来您有用得到我的地方，哪怕是刀山火海，我贾瑞道也不皱一皱眉头。”贾瑞道满脸真诚地说道。

　　唐修说道：“给我对手的资料。”

　　贾瑞道立即对着二徒弟张铁春点了点头。片刻后，资料便交在唐修手中。贾瑞道趁着唐修观看资料的时间，说道：“我们的对手叫陈凯，荆门岛出了名的纨绔子弟。他这次重金请来野泰富，不但我徒弟他们，就连我都连输好多场。野泰富是澳区排名前三的赌术高手，也是出了名的金手指。我本来以为，自己就算不比他强，也比他差不了多少，可是……唉！”

　　唐修边听贾瑞道的讲述，便看手中的资料，十几分钟后，他便对整个事件的过程了如指掌，对于对手的情况也大致有了解。

　　“很难缠的高手。”

　　唐修心底暗叹一声，看向贾瑞道说道：“我可以帮你和对方对赌，但我有条件。”

　　贾瑞道说道：“您说！”

　　唐修说道：“首先，我先说明一下，我并不会赌术，这一点我想你清楚。毕竟当初咱们俩对赌的时候，我还是偷学你的本事。如果我真的赌输，你不能怪我。”

　　贾瑞道认真说道：“我绝对不会。”

　　唐修说道：“如果我赌赢了，你的本钱我不管，我赢得所有钱，需要得到一半。”

　　贾瑞道不假思索地说道：“我只要我老婆的遗物，其它所有赢来的钱，全是你的。”

　　唐修摇头：“我说了，我只要一半。”

　　贾瑞道犹豫了一下，看到唐修说的不像是违心话，这才点头说道：“我同意。”

　　唐修看了眼贾瑞道的三个徒弟，随即说道：“我的条件说完了。你也知道，我对赌术不了解，除了骰子，其它的赌博种类一窍不通。所以你需要在今天，把所有的赌博种类给我讲解一遍，还要传授我那些技巧。”

　　“好！”

　　贾瑞道正有此意，所以痛快说道。

　　随即，贾瑞道吩咐三位徒弟，去找来多种赌博工具。赌博的种类繁多，贾瑞道重点对唐修传授的是：骰子，梭哈，牌九，麻将，21点，扎金花……

　　“骰子你会玩了，而且很不错。这个我就不教你了。现在我首先教给你的是21点，这种赌博方法，也是赌博中最常见的。我这几天跟野泰富对赌，几乎也都是玩的21点。”

　　“21点一般用到1-8副牌。庄家给每个玩家发两张牌，一张牌面朝上，叫做名牌，一张牌面朝下，叫做暗牌。它总共会发……”

　　“普通的赌客，或许只是凭借运气输赢。但真正的赌术高手，则完全是凭借着各种技巧。说白了，那些技巧几乎都是障眼法，骗人用的。”

　　“常言道：十赌九骗。”

　　贾瑞道一边讲解着，一边为唐修做示范。随着他的手影不断变化，那纯熟的洗牌，闪电般的速度，令唐修暗暗赞叹：三百六十行，行行出状元。如果把赌术练到出神入化的地步，绝对能赚翻天。

　　当然，前提是有机会赢钱，有没有命花钱。

　　“第二种是梭哈……”

　　“第三种是牌九……”

　　“第四种是……”

　　“……”

　　时间一点一滴流逝，转眼间已经到了晚上，贾瑞道和唐修都没有吃饭，甚至他们已经忘记了饥饿的感觉。他们两人一个教的过瘾，一个学的尽兴，就连到了晚上都没注意。

　　“最后一种：扎金花。”

　　贾瑞道抓起一副新扑克牌，把大小王抽出来后，看着唐修说道：“这种玩法……”

　　唐修摆手打断他的话，说道：“这种我会玩，因为我见过别人玩。你只需要告诉我扎金花的技巧便可以。”

　　贾瑞道知道唐修厉害，之前他见识过，今天又打开了眼界。他教给唐修的赌博技巧，唐修很快便学会，就连熟练度，都进步神速。所以，对于唐修打断他的话，他没有丝毫的生气，反而暗暗高兴。

　　“扎金花，主要有两个方面需要注意的地方。第一：诈。引用一句兵法：兵者诡道。玩的其实是个心理。有些人拿到小牌，但却能凭借着‘诈’字诀大赢特赢，有些拿到大牌，却生怕对方更大而放弃。”

　　“第二：偷拍换牌。很多厉害的高手，身上都藏有暗牌，这种暗牌别人发现不了，藏在那里需要看对方的本事；另外就是手速。在赌博中，手速会起到至关重要的作用，就比如这扎金花……”


第0082章 前尘往事

　　贾瑞道手法纯熟的洗牌，然后给唐修和他每人发了三张暗牌。然后，他把剩下的牌放在一旁，继续说道：

　　“荷官在发牌完毕后，会把牌放在他面前的桌前，我曾经听说过一个高手，能够利用手中的牌射出，击中那副剩下的牌页，以极快的速度回旋撞击出他需要的牌，而他原有的牌则留在剩下的牌页中。不过，能够做到这方面的赌徒，绝对算是赌神级人物，好像拉斯维加斯赌场，就有一个这样赌神存在。”

　　忽然。

　　贾瑞道一拍脑门，懊恼道：“我忘记一个至关重要的因素，那便是记牌、算牌。你的眼睛，要时刻盯住荷官的手，跟着他的节奏，能够记住、算出没一张牌所在的位置，尤其是切牌的时候，一定要准。”

　　唐修按照贾瑞道的讲解，伸手摸起自己的三张牌，当他看清牌页的数字后，顿时眉头一皱，随着他的眼神从贾瑞道刚刚放下的那叠剩派扫过，出手快如闪电，刹那间已经完成换牌的举动。

　　“更小了？”

　　唐修心底暗叹。

　　他明白自己刚刚没有仔细看贾瑞道洗牌的牌面，也没有记住每一张牌的牌面，以及位置。见贾瑞道刚刚没有发现自己换牌的举动，他顿时夹住一张牌，再次进行换牌。

　　“黑桃4，红桃5，红桃6，顺子？”

　　唐修翻开牌，说道：“该你了。”

　　贾瑞道笑道：“运气不错。我的……”

　　他在说话间，手速极快的朝着他面前那副剩牌扫去，但几乎是刹那间，唐修便快速出手，精准无误的抓住他的手腕。而那张被贾瑞道抓在手中的纸牌，没有换出去。

　　“不要在我面前玩手速。”

　　贾瑞道的表情，变得瞠目结舌。他难以置信的看着唐修的手，嘴角狠狠的抽动了几下，苦笑道：“真是难以相信，你的眼睛怎么会如此敏锐，你的手速怎么会快到这种程度！我的手速很快，一方面是因为我的天赋，另外一方面是经过我几十年的练习。可你……”

　　唐修淡淡说道：“我习武，需要眼观六路耳听八方，出拳快如电，扫掌疾如光。除非是速度比我更快的人，否则在我面前作弊，我会轻易发现。”

　　贾瑞道大喜道：“太好了，真没想到唐兄弟你竟然是练武之人。经过咱们今天的教和学，我那颗悬着的心终于能放下大半了。说实话，唐兄弟你不成为职业赌徒，真是赌坛的一大损失。我觉得，如果你能沉下心苦练赌技，最多三五年，你就能成为名声远播的赌术大师。”

　　赌术大师？

　　唐修心底暗暗翻了个白眼，他吃饱了撑的没事干，才会去做赌术大师。先不说他对赌博没有丝毫兴趣，单单是他需要修炼，需要提升自己的实力，重回仙界时的巅峰，就恨不得争分夺秒了，哪有那个时间浪费。

　　“咕咕……”

　　忽然，贾瑞道的肚子传出声音。

　　唐修淡然一笑，说道：“现在时间很晚了，咱们先出去吃些东西吧！你教给我的这些赌术，我都已经熟记于心。晚上我自己再练习一下。”

　　贾瑞道白天在赌桌上极耗心神，情绪处于紧绷状态，回来后教授唐修赌术，见到唐修天赋异禀，几乎每一种赌博方法都能够轻易接受，并且学会，心情又是大喜。近乎大悲大喜的情绪变化，令他此刻也感觉阵阵疲倦袭来。听到唐修的话，他自然举起双手赞同。

　　“唐兄弟，我那几个徒弟应该已经订好包厢了，咱们现在就走吧！”

　　离开总统套房，贾瑞道的大徒弟龚大龙正等待在房门外。看到两人出来，他立即恭敬说道：“师父，唐大师，我已经在百宴酒楼预定了包厢，二师弟和小师弟他们已经过去等候。”

　　“不错！”

　　贾瑞道满意点头，看了眼唐修，他连忙说道：“唐兄弟，百宴酒楼是荆门岛特色酒楼，那里档次极高，如果不是那里的会员，根本就没办法进门。”

　　“嗯！”

　　唐修不可置否的点头，对于国内那些动辄就要身份，要头衔的酒楼，会所，他心底并没有多少好感。因为，这个新时代的口号就是“人人平等，共建和谐社会。”

　　然而，设置这种能进不能进的门槛，就是把人分成三六九等。如果是在修仙世界，唐修或许会习以为常。但在这个新时代，却让他有种“做婊子立牌坊”的感觉。

　　乘坐着奔驰轿车，穿过灯红酒绿的繁华城市，车子在靠近海岸线的一条小道上改变了方向。树木郁郁葱葱的林间双行道，除了昏黄的路灯，几乎看不到任何一辆车。偶尔有几位踩着感应车的安保人员，也是无声无息擦肩而过。

　　渐渐地。

　　海浪声仿佛从天际而来，随着车子前行，声音越来越清晰。终于，前方仿若闪烁的群星一般的灯火，出现在唐修面前。

　　“嗯？”

　　唐修朝着那片灯火观察了几眼，顿时心中一震，口中失声惊呼道：“断水锁龙阵？”

　　贾瑞道侧脸迷惑道：“唐兄弟，你说什么？”

　　唐修深吸一口气，努力让自己的呼吸变得平缓一些，转头看着贾瑞道问道：“这就是百宴酒楼吧？你对这家酒楼了解多少？”

　　贾瑞道摇头说道：“很少。这家酒楼的老板绝对属于那种‘神龙不见首尾’的人物。相传，百宴酒楼在荆门岛刚刚开发的时候就已经存在，只不过，规模是后来不断增加的。对了，还有一个特殊情况。”

　　唐修说道：“什么特殊情况？”

　　贾瑞道的声音压低一些，说道：“在这百宴酒楼用餐可以，哪怕是天价，但这里的饭菜绝对是美味佳肴，酒酿更是琼浆玉露，让人垂涎三尺。来这里的人，除了有钱有身份之外，还有一类人可以进入。那就是习武之人。”

　　“习武之人？”

　　唐修被贾瑞道说迷糊了。

　　贾瑞道解释道：“没错，就是习武之人。最令人费解的是，每一位来到这里吃饭的习武之人，只要能够通过酒楼老板设立的‘千机阵’，就能免费在这里吃喝。”

　　“千机阵？”

　　唐修心底狂震，面色也在瞬间变得煞白。

　　他的脑海中，不由自主的回忆起仙界的日子，回忆起那座巍峨宫殿中的练武场中，那个白衣飘飘的小女孩的身影。冥冥中，那稚嫩的声音，萦绕在了他的耳畔：

　　“师父，烟儿都闯了三千六百次千机阵了，怎么就是闯不过去呢？您是不是又耍赖，在坤位设置了小金人？”

　　“师父，烟儿终于闯过去了，师父我好高兴，您说我闯过千机阵，就长大了，烟儿是不是长大了？”

　　“师父，烟儿亲手调配的百花纯鲜酿，您尝一尝……”

　　“师父……”

　　唐修的眼眶中，一丝晶莹涌动。

　　六千五百年！

　　足足六千五百年了！

　　他最喜欢的大徒弟，那个为了帮他寻找万年冰魄的好徒弟，独闯对仙界至尊都算是绝地的幽冥死海，从此杳无音信。让他伤心六千五百年，并且发誓以后再也不收亲传弟子。

　　“不可能！尽管我只把千机阵传授给她一人，尽管断水锁龙阵是我独创，也只教给过她一人，但这应该只是巧合，是巧合。”

　　唐修心底不断的重复着这句话。

　　很快。

　　奔驰轿车便停在宽敞的停车场上。早就等候多时的贾烨磊，箭步上前打开车门，看着唐修和他父亲走出。

　　“爸，唐大师，包厢已经预定好，就等你们来了。”

　　贾瑞道缓缓点头，看向唐修说道：“唐大师，咱们一起进去吧。”

　　唐修沉默片刻，说道：“你们告诉我包厢号，我心里有些闷，想出去走一走。等我透透气，我就去包厢找你们。”

　　“这……”

　　贾瑞道迟疑道。

　　唐修摆手说道：“去吧！我没事。”

　　贾瑞道点头说道：“既然如此，那我们就先进去。唐兄弟，如果有什么事情，你就第一时间给我打电话。”

　　“好！”

　　唐修默默点头。

　　打发走贾瑞道师徒，唐修辨认了个方向，穿过林间小道，绕过喷泉广场，径直来到海岸线上。漫天的星光，把海面照耀的波光粼粼，在距离海岸线千米的地方，一艘孤舟随浪飘动。唐修的眼神敏锐，他清晰的看到，那叶孤舟之中，有一道消瘦的背影，看上去，有种浓浓的萧索和孤独。

　　唐修深深吸了口气，盘膝在海边沙滩上坐下。

　　“大道千辛，披荆斩棘。”

　　“天不动，吾心静。”

　　“万宗归心。”

　　“……”

　　《大悲大喜清心咒》法诀，在唐修心中涌动，四面八方的天地灵气，呼啸着涌来，仿若清泉般洗涤着他荡起涟漪的心。

　　十几分钟后。

　　千米外的那叶孤舟上，盘膝而坐的那位倾城少女，面色忽然一变，她那双星眸中惊诧之色一闪而逝，迅速转头朝着海岸线看去。她敏锐的察觉到，就在刚刚，身边游离的天地灵气，竟然潮水般朝着岸边那道盘膝而坐的身影涌去。


第0083章 认错人了

　　布满星光的苍穹夜幕下，那波光粼粼的海面上，倾城少女飘然起身，仿若九天而来的仙女，她的脚尖轻点海面，就这样踏波而行，朝着海岸线上那道盘膝而坐的身影赶去。

　　十几个呼吸。

　　千米之遥便的路程，便已经被倾城少女走完。

　　她在唐修十几米外停住脚步，那双明亮的眼睛仔仔细细在唐修身上打量了好几遍，然后又小心翼翼的从怀中掏出一幅画，和唐修对比一番后，她才略带失望的摇了摇头，把那幅画折叠起来，重新装进怀中。

　　“嗯？”

　　唐修的眼睛顷刻间睁开，他那冷酷的眼神刹那间盯住倾城少女。他发现，眼前这个看上去只有二十岁左右的女孩，修为竟然比他强大很多，尤其是她来到自己面前十几米，他才察觉到。

　　“你是谁？”

　　倾城少女用那银铃般的声音问道。

　　唐修淡漠说道：“来这里吃饭的客人。你又是谁？”

　　倾城少女笑道：“我是这里的主人。自我介绍一下，我叫孤小雪，同样是修仙者。你叫什么？师承何处？”

　　唐修抱拳说道：“唐修，散修。”

　　唐修？

　　孤小雪眨了眨眼睛，脑海中再次浮现出那幅画里的面孔。一样的名字，可是为什么长得不一样？她思来想去，觉得应该是同名同姓，所以并没有深究，而是笑着说道：“来我们百宴酒楼的习武之人很多，但来我们这的修道者却少之又少。这十几年来，来到我们这里的修道者，好像还没超过十人。”

　　唐修神色一动，他敏锐的从孤小雪口中察觉到两个称呼的不同：修道者，修仙者。

　　沉默片刻，他询问道：“你还见过其他修道者？”

　　孤小雪点头说道：“见过啊！我还专门去了很多地方，邀请他们来我这百宴酒楼作客。只可惜……懂得丹道药理的修道者凤毛麟角。”

　　说着，她那倾城容颜上流露出几分失落。

　　唐修眯了眯双眼，点头说道：“既然你是这里的主人，我能不能问你一个问题？”

　　“你说！”

　　孤小雪展颜笑道。

　　唐修问道：“我在来到这里之前，从外面眺望这里，发现你们这里的布置了阵法，这个阵法很厉害，能够断水，锁龙，聚灵，引脉，借天。五者归一，形成这处风水宝地。不知道，这个阵法叫什么名字？”

　　孤小雪不可思议的惊呼道：“你你你……你竟然能够看出断水锁龙阵的存在？天啊！难道你是阵法大师？”

　　“砰砰……”

　　唐修的心狂跳，眼神中流露出不可思议的神色。要知道，断水锁龙阵可是他亲手创出来的，除了他和那个杳无音信的小徒弟，外人根本就知道。可是，这个阵法怎么会出现在地球？

　　是谁？

　　会是她吗？

　　一股庞大的气势，在唐修身上节节攀升，几乎是瞬间，那股铺天盖地的气息便朝着孤小雪压去，他的眼神中，爆射出璀璨的光芒，沉声说道：“告诉我，是谁布置的这个断水锁龙阵？”

　　孤小雪呆住了，她做梦都没有想到，眼前这个看上去和自己相差无几的男孩子，只有那么弱的修为，竟然能够散发出如此恐怖的气息。这种气息，让她很不舒服，其中蕴含着的强烈煞气，让她下意识的后退数步。

　　“我师父！”

　　唐修厉声喝道：“你师父是谁？”

　　孤小雪黛眉微蹙，心底滋生出几分恼怒，她好声好气和唐修说话，他竟然对自己这么不客气，顿时，她冷哼一声，抵御唐修散发出来的气息的同时，不满说道：“我为什么要告诉你？你是我什么人啊？我告诉你，别以为我是女孩子，你就想欺负我。就凭你这点修为，我想打倒你很容易。”

　　唐修呼吸一滞，释放的气息顿时被他收回。俗话说：好汉不吃眼前亏。他自认现在的自己，根本就不是眼前这个女孩子的对手。而且，他也发现是自己失态，只是因为他太迫切的想要知道，是谁布置的断水锁龙阵？

　　“抱歉，是我失态了。”

　　唐修抱了抱拳，开口说道。

　　孤小雪冷哼一声，也收起释放的气息，淡淡说道：“我师父是谁，你管不着。另外，你的态度我不喜欢。你吃完饭，就赶紧走吧！以后不要再来我们这里了。”

　　唐修面色微变，淡淡说道：“我是客，你是主。主随客便，这个道理你应该懂吧！我不吃白食，吃饭喝酒自然会付钱。”

　　孤小雪皱眉说道：“那我们这里也不欢迎你。”

　　唐修心中一思量，顿时说道：“这么说来，你是要对我设置门槛？企图把我拒之门外？”

　　“没错！”

　　孤小雪流露出得意神色。

　　唐修淡淡说道：“听说，你们这里设有千机阵。任何闯过千机阵的人，都可以在这里白吃白喝。我想我可以试试，带路吧！”

　　“你……”

　　孤小雪脸上的得意神情凝固，制定千机阵规矩的是她师父，任何人只要能够挑战成功，都将会成为百宴酒楼的贵宾，不但在这里的消费全免，还会受到最好的待遇。

　　唐修平静说道：“怎么？我不能挑战？”

　　孤小雪摇头说道：“当然可以。不过，以你的修为，根本就不可能闯过千机阵。甚至，就算你能勉强冲过第一层，第二层你不死即伤。这千机阵一共七层，只要全部闯过去，才算是成功。迄今为止，也只有两人成功突破到第四层。那两人都是修道生涯百年之久的强者。”

　　唐修问道：“难道你们这里还没有一位贵宾？”

　　孤小雪摇头说道：“不。谁要是能够冲过第二层，进入千机阵第三层，便算是胜利。这数十年来，一共有六个人成功突破第二层，进入到第三层。”

　　唐修心底翻了个白眼。

　　这千机阵是他所创，威力如何他怎么会不清楚。就算是达到仙人级别，想要从第一层突破到第二层，都千难万难。就算是有点实力的仙人，进入第三层后，百分之八十都会被重创或者抹杀。

　　“我试试！”

　　唐修平静说道。

　　孤小雪淡然说道：“看来你是不到黄河不死心啊！既然你想试，那就试试吧！正好我现在也挺无聊，跟我来吧！”

　　唐修没再说话，跟在孤小雪身后朝着密林深处走去。一路上，两人碰到大量身穿黑色西装的安保人员，当他们看到孤小雪身后的唐修，一个个流露出古怪神色。

　　“奇怪，咱们还是第一次见到，小老板和一个陌生的年轻人在一起吧？那年轻人是什么来历？值得小老板亲自陪同？”

　　“小老板长大了，难道也向往男女情爱了？跟在她后面的年轻人，看上去不一般啊！”

　　“怎么可能？小老板不是向来眼高于顶，对男人不屑一顾吗？怎么会和一个陌生男孩子走在一起？”

　　“那年轻人看上去不错，但绝对配不上咱们小老板。在我眼里，这世界上就没有人能配得上小老板。”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，仙女般的小老板，岂止是凡夫俗子可以染指的？”

　　“配不上……”

　　“……”

　　唐修和孤小雪耳力敏锐，自然把那些安保人员的话听得清清楚楚。走在前面，背对着唐修的孤小雪，嘴角勾勒出弯弯弧形，深深笑意爬满脸庞。而她身后的唐修，则满心苦笑。

　　听着那些安保人员的话，他差点以为自己是一堆牛粪，想要让孤小雪这朵鲜花插上来。

　　“呸呸呸！”

　　唐修心底把这荒谬的想法驱除脑海，目光从孤小雪身侧看向前方。那漫不经心的话，也从他口中说出：“你姓孤？是孤独的孤吧？我曾经有位故人，也是这个姓氏！”

　　孤小雪转过头，满眼鄙夷的瞪了眼唐修，再次前行：“你不用跟我套近乎，闯千机阵是一件神圣的事情，就算你嘴上抹蜜，说的天花乱坠，我也不会帮你。另外，姓孤的人凤毛麟角，我绝对和他们都没有任何关系。”

　　唐修问道：“你和他们没关系？那就说明你是跟着你师父的姓氏？你师父姓孤？”

　　“当然！”

　　孤小雪扬起下巴说道。

　　唐修深深看着孤小雪的背影，之前平复下来的心潮，再次荡起涟漪。他曾经最喜欢的大徒弟，就是孤姓，而这个姓氏还是他起的。

　　“孤小雪，你听没听过孤烟儿这个名字？”

　　“什么？”

　　孤小雪呆了呆，猛然间装过头，那双眼睛锋锐无比，死死盯着唐修说道：“你是谁？你怎么知道我师父的名字？”

　　是真的？

　　唐修心中掀起惊涛骇浪，不可思议的看着孤小雪，急促说道：“告诉我，你师父她现在在哪？她在哪？”

　　孤小雪怒声说道：“我不知道。”

　　唐修沉声说道：“回答我，这个问题对我来说，很重要。”

　　孤小雪冷笑道：“你还没有回答我，你是怎么知道我师父的名字？我知道了，你应该是听某个长辈说的吧？哼……我师父最近十年，都没有和外人接触过。你是不可能见过她的。”


第0084章 千机阵

　　唐修脑海中翻腾着各种念头，心底对孤小雪的师父，那种似曾相识的感觉越来越强烈。可是，他隐隐又觉得时间不对。自己在仙界万年，地球上才过去一年。而六千五百年前孤烟儿在仙界失踪，就算她能意外来到地球，时间应该也是地球近一年的时间内。

　　如果！

　　如果她在地球数十年了，那她在仙界不是会有数十万年的岁数？

　　抽丝剥茧般仔细推理，唐修越来越觉得事情蹊跷。看着孤小雪那张变得冰冷无比的脸庞，他陷入了沉默。

　　他的情商！

　　不够！

　　但他的智力，很高。

　　在为人处世方面，或许他欠缺甚大，但在思考事情的时候，却能够想的面面俱到。孤小雪不愿意说，他又打不过孤小雪，所以只能强忍着心中的好奇，不再继续追问。

　　当然，他心中还有一层的担忧。毕竟，连自己相交百年千年的女人、兄弟，都能为了利益背叛自己，那个徒弟还会记得自己这个师父吗？漫长的岁月，她和自己之间还有师徒情吗？

　　孤小雪看着唐修沉默的表情，脸上的得意神色再次浮现，哼哼道：“其实，你想见我师父，也不是不可能。只要你能闯过千机阵第三层，三个月后我就能带你去见她老人家。不过，以你的实力，别说闯过第三层，恐怕刚刚到第二层，就会重伤退出。”

　　“继续带路。”

　　唐修的语气，变得极其坚定。

　　孤小雪讥笑道：“你真是不撞南墙不回头，不见棺材不掉泪啊！既然你一意孤行，等重伤退出来的时候，别怪我没有提醒你。走吧！”

　　前行百米。

　　两人被一位身穿西装的安保人员拦住：“小老板，邵大师和苗大师来了，他们在千机阵前等您。”

　　孤小雪皱眉说道：“他们怎么又来了？两年前，他们被困千机阵第二层，始终都没办法闯进第三层，而且当初受伤很严重，难道这两年，他们不但把伤势养好，修为还有所精进？”

　　安保人员说道：“看样子，应该没错。”

　　孤小雪转过头，瞟了眼唐修，随即朝着千机阵方向大步走去。她最近很无聊，也很寂寞，百宴酒楼的生意有人在搭理，她每天除了修炼还是修炼。今天碰到唐修，她本以为挺有趣了，没想到又来了两个。

　　树林深处。

　　被郁郁葱葱树林包围的，是一片广场。面积不大，但在广场各个角落，则摆放着一些玉石。在广场边缘，两名中年盘膝而坐，深邃的目光不断从眼前的广场扫过。

　　“苗兄，这次你有多大把握？”邵明振打破沉默，出声问道。

　　苗温堂自信说道：“八成。”

　　邵明振惊讶道：“你这么有自信？”

　　苗温堂淡笑道：“邵老弟，恐怕你比我更有自信吧？没闯过千机阵的人或许不知道，这千机阵其实并不是真正的杀阵，而是修炼中人用来培养弟子的阵法。只要不冒然强闯，就不会有性命之忧。受点伤，真的无所谓。我想，两年前你在千机阵中，应该受益匪浅吧？”

　　邵明振点头笑道：“的确。创造出这千机阵的人，绝对是修炼界的天才。实力也一定极其惊人。说实话，如果有可能，我真想拜这位创造出千机阵的人为师。”

　　“哈哈，英雄所见略同啊！”

　　苗温堂大笑道。

　　“两位不请自来，难道是又要闯千机阵？如果我没记错，你们之前已经闯过三次，按照我师父的规定，第四次闯千机阵的人，需要交付百万费用。如果你们要闯，交钱。”孤小雪带着唐修缓缓走来，她的表情平静，说起话来有些冷意。

　　邵明振和苗温堂看到孤小雪和唐修，他们虽然诧异唐修是什么来历，但还是以最快速度站起，把身边放着的皮箱拎起来，递向孤小雪说道：“钱我们都已经准备好了。您收下。”

　　孤小雪对着附近几位安保人员做了个手势，几位安保人员迅速赶到，接过两个皮箱，打开清点一番，确认钱数无误后，便迅速拎着两箱现金离开。

　　“阿二，去敲百鸣钟。”

　　“是！”

　　一位大汉抱拳，箭步朝着远处奔去。

　　几分钟后。

　　“咣咣咣……”

　　二十七道钟声，回荡在这片天地，传进百宴酒楼中的每一个人耳中。不少客人纷纷从包厢中走出，诧异的听着钟声，朝服务员们打听原因。

　　“百鸣钟，有人要闯千机阵。”

　　“二十七道钟声，每人九道，一共是三人要闯千机阵。”

　　“武者闯阵，筛选贵宾。”

　　“百鸣钟响，所有客人都可以前去现场观看。”

　　“今日客人们可以大开眼界了。”

　　“……”

　　随着服务员们满脸激动的解释，百宴酒楼一百零八个包厢里的客人，在安保人员的带领下，纷纷朝着千机阵方向赶去。

　　其中一个包厢里。

　　贾瑞道和他的三个徒弟，心不在焉的听着服务员的讲解。如今天对他们来说，最重要的是伺候好唐修，让唐修满意。要不然，万一唐修撂挑子，他们不仅会倾家荡产，还有身败名裂，在职业赌徒圈子里，一辈子都再也抬不起头。

　　“三位，你们要不要去看看？”

　　年轻貌美的服务员讲解一番后，开口询问道。

　　贾瑞道烦躁的摆手说道：“我们没兴趣。你去忙你的吧！”

　　“等一等。”

　　龚大龙忽然拦住服务员，看向贾瑞道说道：“师父，据我所知，唐大师好像会些功夫。说不定，闯千机阵的人就是他。您想啊！千机阵闯关，一两年都不一定有人闯一次，唐大师一来，就有人闯关，我觉得是唐大师的可能性很大。”

　　贾瑞道神色一动，他也听说过唐修会功夫，顿时点头说道：“那咱们就去瞧瞧，就算不是唐修，恐怕他也会去观看。”

　　百宴酒楼后的密林中，随着大量客人赶到，整个广场边缘已经围满了人。而百宴酒楼的数十位安保人员，把所有人都挡在广场外面，禁止任何人踏入广场半步。

　　孤小雪抱着双臂，目光偶尔从唐修身上扫过，最多的还是在邵明振和苗温堂两人神色徘徊。经过两年时间，她很想知道他们两个进步有多大？能否成功闯到千机阵第三层。

　　“小老板，差不多了。”

　　安保队长来到孤小雪身边，低声说道。

　　孤小雪微微颔首，看向唐修和邵明振，苗温堂，淡淡说道：“今日你们三人想要闯千机阵，不管生死，都和我们百宴酒楼没有关系。谁如果能闯到第三层，就是我们百宴酒楼的贵宾。”

　　三人？

　　邵明振和苗温堂面面相觑，他们同时把目光投到唐修身上。邵明振迟疑片刻，看着唐修说道：“小兄弟，你也要闯千机阵？这可不是闹着玩的，没有点真功夫，说不定真的会在里面葬送性命。”

　　苗温堂也点头说道：“是啊！年轻人还是务实点好，千万不要好高骛远。这千机阵虽然对修炼者有帮助，但没有实力，不死即伤。”

　　“知道。”

　　唐修看着以貌取人的两人，心底却生不起任何的反感。千机阵是他创的，他怎么会不清楚。不过，他相信等会会让他们大开眼界。

　　邵明振和苗温堂看到唐修的模样，心底暗暗苦笑，他们是本着一片丹心向日月，奈何唐修根本就听不进他们的话。

　　“罢了！”

　　邵明振心底涌出一丝怒意，淡漠说道：“既然小兄弟不到黄河心不死，那我们多说无益。”

　　说着。

　　他转身对着孤小雪抱了抱拳，然后大步走进广场。

　　整个广场，看上去就只有那些随意摆放的玉石，但就是那些玉石，以及肉眼看不到的阵纹，布置出来的千机阵。当邵明振踏进千机阵的刹那间，他的脚步骤然停住，片刻后，他才开始走动。

　　在周围围观的客人看来，邵明振反反复复在方圆十几平方米的范围内，像个无头苍蝇一般乱转。但在唐修和孤小雪，以及曾经闯过千机阵的苗温堂来说，却又是另一番光景。

　　千机阵中。

　　邵明振自从踏进来的一瞬间，就仿佛来到另外一个世界。看着眼前草长莺飞的春季景象，感受着徐徐的春风拂面，他的精神却高度集中。曾经闯过千机阵的他对第一层很了解。别看这山林之中美不胜收，其中却蕴含无数杀机。

　　突然。

　　一声春雷凭空炸响，明媚的阳光被飘来的乌云遮住，整个世界都变得暗淡不少。天空飘起毛毛细雨，这种雨带着很强的腐蚀性。

　　“来了！”

　　邵明振心中一紧，目光警惕的朝着四周看去，顿时发现周围的树林中，一条条手臂粗的花斑蛇，朝着他围聚而来。

　　“哼……”

　　曾经经历过一次，邵明振不慌不乱，伸手从怀中摸出一道黄纸符，随着他的手腕甩动，黄纸符化作一片烈火，朝着四周激射而来的花斑蛇涌去。

　　“嘶……”

　　一条条花斑蛇，在火海中嘶叫，在火海中丧生。但更多的花斑蛇前赴后继扑来，那鲜红的蛇信，阴冷的眼神，死死锁定邵明振。不过，邵明振手中出现一把锋利的短剑，随着他脚步移动，一条条扑来的花斑蛇，尽数被他击杀。

　　“找到了。”


第0085章 得意

　　几分钟后，他的眼睛敏锐的从群蛇中发现一条通体暗黄，却只有手腕粗细的小蛇。这条小蛇头顶紫冠，在群蛇的拥护下，不断嘶鸣着，就仿佛战场上的统帅，在指挥着战士厮杀。

　　“去……”

　　邵明振手中的短剑，刹那间脱手而出，精准无误的射进十几米外的那条通体暗黄的小蛇七寸处。

　　“嗡……”

　　随着那条小蛇死亡，邵明振眼前的世界为之一变。原本春意盎然的世界，变得花团锦簇，烈日炎炎。

　　千机阵外。

　　唐修眯起双眼，打量着朝广场中心前行七八步的邵明振，暗暗点了点头。虽然他看不到阵法中的情形，但邵明振能够如此迅速的通过第一层，也算是不错了。和他同样想法的，还有一旁的孤小雪和苗温堂。

　　“邵老弟能够如此短时间里通过第一层，真是了不起啊！如果换作是我，恐怕没那么容易。千机阵第一层是春杀，第二层是夏杀。不知道第三层又是什么？”苗温堂忍不住感叹道。

　　孤小雪斜视了他一眼，淡淡说道：“千机阵一共七层，前四层对应春夏秋冬四季。后面自然是秋杀，冬杀。他这么大年纪，而且还是第二次闯阵，如果还慢吞吞的，那就太丢人了。”

　　苗温堂的嘴角忍不住抽搐了几下，貌似自己的年纪，比邵明振还大。如果自己等会闯第一层的时间，比邵明振用的还多，恐怕才是真正的丢人现眼。

　　周围围观的人群，一个个带着莫名其妙的表情看着阵法中的邵明振，看到他一会四处乱走，一会玩黄纸烧成火团的戏码，一会又拿出短剑乱劈乱砍，众人不由得有些哭笑不得。

　　“他不会得了失心疯了吧？干嘛做莫名其妙的事情？”

　　“玩什么鬼把戏？让我们大家过来，就看着玩意？”

　　“什么千机阵，整的跟真的似得。我看着根本就是在故弄玄虚。”

　　“太没意思了！好好的饭局，竟然变成了看傻人演戏，真无趣。”

　　“这百宴酒楼搞什么？逗大家玩呢？”

　　“……”

　　孤小雪听着周围人群的议论声，顿时对着安保队长做了个手势。顿时，那位安保队长大声说道：“诸位，你们不明白原因，我来给大家解释一下。这千机阵一共分为七层……”

　　随着他的讲解，周围的众人顿时恍然。但他们对千机阵的玄妙，依旧抱着将信将疑的态度，有些人为了验证真假，企图冲过安保人员的守护，踏进去感受一下。

　　然而！

　　因为客人太多，安保人员没办法把所有人都拦住，还是有十几个人冲进了千机阵中。在他们进入的一两秒钟后，脚步齐齐停住。甚至，他们的身躯僵硬，眼睛瞪的滚圆，流露出难以置信的表情。

　　“阿二，把他们弄出来。”

　　孤小雪厉声喝道。

　　顿时，十几名安保人员齐齐冲进千机阵中，他们以极快的速度出现在那十几个呆滞的客人身边，粗暴的把他们从里面拖出来。

　　“天啊！我……我刚刚没喝多吧？这里面怎么……”

　　“幻觉，绝对是幻觉，那里面怎么会有个世界？”

　　“真的是阵法啊？神奇，真是太神奇了。”

　　“老婆，你掐我一把，我感受一下会不会疼！”

　　“真的有阵法存在……”

　　“……”

　　随着十个人如梦初醒，纷纷嚷嚷起来。其它客人顿时明白，恐怕眼前这片广场，真的被布置成了阵法。

　　唐修一直保持着沉默，他看着邵明振在千机阵中不断的移动，不断的挥动着短剑攻击。他发现，这里的千机阵，布置的极其简陋，和他创出来的千机阵相比，差了十万八千里。他甚至有自信，如果让他进去，绝对可以轻而易举破阵。

　　二十分钟后。

　　“嗯？”

　　唐修神色移动，看着邵明振又朝广州中心靠近了十几步。

　　苗温堂的表情，变得凝重很多，他看着邵明振苍白的脸庞，心中却泛起几分担忧。因为他看明白，邵明振很吃力，但他却已经闯过第二层，冲进了第三层。这说明，他的实力比两年前要强大很多，甚至，也达到了百宴酒楼的贵宾资格证明。

　　“轰……”

　　一声轰鸣声响起，刚刚闯进千机阵第三层的邵明振，被直接轰了出来。他的身体，重重砸在广场边缘。足足过了半分钟，他才艰难的支撑着双臂，张口喷出一口鲜血。

　　“邵老弟，你没事吧？”

　　苗温堂箭步冲刺到邵明振身边，看到他要起来，连忙伸手扶住他的手臂，满脸关怀的问道。

　　邵明振喷出一口鲜血，面色稍微红润了一点，苦涩摇头说道：“我没事，但我没闯过第三层。这千机阵真是变态啊！”

　　苗温堂轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“别好高骛远，你能闯到第三层，已经很厉害了！我都没有把握闯到第三层。更何况，你终于成为了百宴酒楼的贵宾，以后哪怕是吃不上饭了，都可以来这里免费蹭吃蹭喝。”

　　“嘿嘿……”

　　邵明振咧嘴一笑，心情舒畅很多。

　　苗温堂舒展留下筋骨，朝着千机阵走去，笑着说道：“下面轮到我了。希望我也能达到你的程度，好好见识见识千机阵第三层的威力。”

　　唐修目送着苗温堂进入千机阵，举步走到邵明振身边，伸手抓住他的手腕，在邵明振诧异的眼神中，淡淡说道：“内伤严重，需要及时调理气血，以你的修为，快则十天，满则两个月就能恢复如初。”

　　邵明振抽回自己的手，不满说道：“你这不是废话嘛！我自己的情况我很了解。这点伤势，对我们修炼之人来说，很正常。”

　　唐修淡淡说道：“是很正常，但因为疗伤浪费时间，得不偿失。我可以给你开个疗伤药方，只要你按照我开的药方抓药服用，最多三天，你的内伤就能痊愈。不过，看你挺有钱的，我会收费。”

　　邵明振一愣，他再次打量了唐修几眼，惊疑不定地问道：“你真的有把握，让我在三天之内恢复如初？”

　　“有！”

　　唐修斩钉截铁地说道。

　　邵明振沉声说道：“好，你开个价吧！”

　　“一百万！”

　　唐修平静说道。

　　邵明振惊呼道：“一百万？开个药方一百万？你还不如去打劫呢！”

　　唐修淡淡说道：“买不买随你。如果不是因为你语气诚恳，劝我不要闯这千机阵，别说一百万，哪怕你给我一个亿，我都不会搭理你。”

　　“你……”

　　邵明振一怒，不过，他毕竟是有身份地位的人，深吸了一口气，把心中的恼怒情绪压制住，沉声说道：“我答应你，买。不过，你需要先给我开药方，我抓药服用过之后，如果效果真的像你所说，我到时候一定会双倍给你。”

　　“一言为定。”

　　唐修点了点头，目光投向千机阵中的苗温堂。

　　孤小雪黛眉微蹙，她听完唐修和邵明振的对话，视线就一直在唐修身上没移开过，沉默了许久，她朝着唐修靠了靠，低声询问道：“你……懂药理？”

　　“略懂！”

　　唐修漫不经心地说道。

　　孤小雪连忙问道：“光阴梦魔，这种病你懂吗？”

　　光阴梦魔？

　　唐修的表情一滞，不可思议的看着孤小雪惊呼道：“你怎么知道光阴梦魔？这是阴魔祝无寿的光阴大法中最阴毒的杀招。你……”

　　孤小雪皱眉说道：“我不懂你在说什么。但我想知道，你能不能治疗这种病？”

　　“不能！”

　　唐修摇头说道。

　　他的确不能治疗，并不是他不会治疗，而是他没办法治疗。阴魔祝无寿是仙界最巅峰的至尊，修为几乎可以和曾经的他媲美。而祝无寿最厉害的手段，就是光阴梦魔，中了这种杀招，就算侥幸不死，恐怕也会陷入梦魔之中，偶有清醒，恐怕也没办法彻底痊愈。

　　想要治疗，需要两种极为罕见的宝贝：时光晶石，魔陀还魂草。

　　魔陀还魂草，生长在魔界之心之中，那里属于极阴之地，除了魔界的几位至尊，勉强能够抵达魔界之心那处绝地，其它人根本就很难进去，更别说从里面费尽千辛得到魔陀还魂草。

　　时光晶石！

　　传闻仙神两界的空间缝隙中存在，但除了神人，没有一个仙人胆敢前去。因为稍不留神，就有可能在那空间裂缝中魂飞魄散，万劫不复。

　　而配制治疗光阴梦魔的圣药，必须有时光晶石和魔陀还魂草这两种主药。否则，无人可解。哪怕是祝无寿，都没有解除的办法。

　　孤小雪失望的看着唐修，再次露出那副拒人千里之外的模样，看向千机阵中的苗温堂。

　　半个多小时后。

　　苗温堂成功闯进第三层，他用的时间虽然比邵明振长一些，但他在第三层秋杀中坚持的时间，却是比邵明振更久一些。

　　“咳咳……”

　　苗温堂咳出几口鲜血，面色苍白如纸，勉强从千机阵中走出。

　　“苗兄，还好吧？”

　　邵明振搀扶住他，关切问道。

　　苗温堂摇了摇头，挤出一丝笑意说道：“没有性命之忧，只是伤势严重，没有两三个月的疗伤修养，是没办法恢复如初了。”


第0086章 震撼如潮

　　邵明振抬头瞟了眼唐修，犹豫了一下，把唐修和他刚刚说的那番话，给苗温堂说了一遍，最后才说道：“我已经答应他，如果他开的药方真的有用，我会给他两百万酬谢金。”

　　苗温堂讥笑道：“开什么玩笑？如果这世上真的有这种疗伤圣药，别说花两百万买一个药方，哪怕花两千万，我都愿意买。”

　　唐修淡淡说道：“你也可以尝试，要是效果如我所说，希望你不要食言，我等着你送来两千万。”

　　“哼！黄口小儿。”

　　苗温堂冷冷说道。

　　唐修冷冷瞟了他一眼，转身朝着千机阵走去。

　　苗温堂大声说道：“唐修是吧？我劝你还是放弃，虽然我不知道你的实力有多厉害，但凭你这年纪，想要闯千机阵，就是自己找虐。这里人很多，别丢人现眼了。”

　　“苗兄！”

　　邵明振连忙拉了把苗温堂的手臂，低声叫道。尽管他也看不上唐修，觉得唐修太过于狂妄，但他们是何等身份，为了一个年轻人，不至于做出有失身份的事情。

　　孤小雪嘴角翘起，似笑非笑的看着唐修的背影，心中暗暗无奈。她感受到过唐修的气势，尽管很强，但以她的修为境界，自然能够感受到唐修的强弱。所以她很肯定，唐修就算是和邵明振，苗温堂两人比起来，都有着巨大的差距。他们两人勉强闯到第三层，唐修恐怕连第二层都进不去。

　　人群中。

　　贾瑞道带着他的三个徒弟，早就发现唐修。不过，他没想到唐修竟然也要闯千机阵，所以他和他的三个徒弟，一直没有出来和唐修相见。贾瑞道人老成精，自然也想看看唐修的深浅。

　　不过，当他看到邵明振和苗温堂走出千机阵的模样后，他心中升起不妙的感觉。因为明天可就要和对头对赌，在对赌之前，最忌讳的便是劳神、费心、伤身。万一唐修受了伤，明天的赌局怎么办？

　　“必须阻止！”

　　贾瑞道从人群中挤出，箭步朝着唐修冲去，并且大声叫道：“唐兄弟，你先别进去，我有话说。”

　　唐修的脚步骤然停止，他眼神中带着不解神色，看着箭步冲来的贾瑞道，询问道：“你想说什么？”

　　贾瑞道苦笑道：“唐兄弟，咱们明天还要和陈凯的人对赌，万一你在这千机阵中有个好歹，那明天……”

　　“你不相信我？”

　　唐修面色一冷，沉声说道。

　　贾瑞道苦笑道：“我不是不相信你，是因为职业赌徒的大忌便是，在参赛前切莫劳神、费心、伤身。只有精神饱满的状态下，才能够无往不利，逢赌必赢。”

　　唐修不咸不淡地说道：“你们每天倒是休息的挺好，怎么没见你们赢？哼……我意已决，你休要多说。”

　　说完！

　　他转身迈进千机阵之中。

　　一旁，苗温堂放声大笑：“邵老弟，看到没有，连那唐修的同伴都不相信他，你觉得他有能力闯千机阵？等着吧！咱们一会有笑话可以看了。”

　　邵明振苦笑一声，暗暗叹息。很明显，他也赞同苗温堂的说法。

　　千机阵中。

　　唐修在踏进来的一瞬间，对于世界景象的变化没有丝毫惊讶，环顾四周后，他的目光便锁定一棵参天古树，随着他的脚尖点地，身躯如同离弦的弓箭，连一个呼吸的时间都不到，他便已经冲刺到目的地。

　　“噗……”

　　他手中，出现一把锋利的三菱军刀，刀尖直刺向古树树身。就在这一瞬间，一条通体暗黄的小蛇，七寸处被刺穿。

　　“嗡……”

　　世界景象改变，炎热夏季出现，百花齐放，百鸟争鸣。唐修打量着周围的环境，目光最终落在远处一条小道上。那条小道中间，有一块镶入地底的石碑。几乎没有丝毫犹豫，他便能以最快速度冲刺过去。

　　时间！

　　他现在修为不够，在没有强悍实力硬撼之前，只能和时间抢机会。瞬间的功夫，他便冲刺到石碑前，手握成拳，倾尽全力朝着那块石碑砸去。

　　“轰……”

　　石碑破碎，周围刚刚出现的狮虎猛兽，瞬间烟消云散。而周围的环境，又有了新的变化。

　　千机阵外。

　　所有人的目光都停留在唐修身上。他们面色古怪的打量着唐修，眼神中流露出不可思议的神色。他们还清楚的记得，之前邵明振和苗温堂两人，朝着广场中央走了二十多步，都足足有了大半个小时。

　　“怎么可能？”

　　一声惊呼声，从苗温堂口中传出。他那张脸上，挂着不可思议的神色，那眼珠子都差点从眼眶中瞪掉出来。甚至，更加夸张的是，他为了证明自己不是错觉，抬起手臂，用力的揉了揉眼睛，然后再次朝着广场中的唐修看去。

　　“不是幻觉！他他他……他是怎么做到的？”

　　邵明振的心脏，此刻也在怦怦跳动，同样是挂着满脸的震撼，他的嘴唇嚅动了几下，苦涩说道：“十秒钟！他仅仅用了十秒钟，便成功闯过第二层，进入第三层。这……这还是人吗？他到底是怎么做到的？”

　　是啊！

　　他到底是怎么做到的？

　　一旁的孤小雪，瞠目结舌的看着唐修的身影，内心中掀起惊涛骇浪。她还清楚的记得师父曾经给她说过的话，这世界上除了一个人，根本就没有谁能够轻而易举的进行闯关，就算是另外一个世界最厉害的那群超级强者，都做不到。

　　“就算……就算是师父，也只能勉强达到这程度吧？他是谁？他怎么能够一眼看穿千机阵的奥秘？怎么能在瞬间找到每一层的核心阵眼？”

　　孤小雪的目光，艰难的从唐修身上移开，看着周围那一张张震惊的表情，她才可以确定自己并不是做梦，是真的有人在十秒钟不到的时间，连闯千机阵前两层，进入第三层秋杀之中。

　　唐修此刻并不清楚外面人的震撼，他眼前，已经出现硕果累累的秋杀景象。这是一片果园，果树上挂满黄澄澄，红彤彤的果子，淡淡的果香，令人垂涎欲滴。一行大雁从果园上空飞过，只留下一阵叫声。

　　“这简化版，效果真差。”

　　唐修这次并没有急着动手，而是凝视着一个方位，静静等待。

　　“擅闯此阵，死。”

　　一声嘶吼，从果园内部传出。一位浑身缠满铁链，面貌狰狞的大汉，飞快的从果园内部冲出，他手中挥动着一根狼牙棒，那锋利的尖刺，泛着幽幽寒光。

　　唐修蹲下身子，随意在地上捡起一颗小石子，淡淡笑道：“当初我创造这阵法，实在是费了些手脚。但每一层，我都留下暗门。一颗小石子，我就能打败你，信不信？”

　　“荒谬！”

　　那狰狞大汉仿佛拥有灵智，挥动着狼牙棒狠狠朝着唐修的头部砸下。

　　“倒！”

　　唐修手指弹动，石子顷刻间击中狰狞大汉的喉咙。几乎就在瞬间，那名狰狞大汉的身躯骤然僵住，狼牙棒距离唐修的头顶只有一尺高，直接悬住。随着一阵秋风拂过，狰狞大汉带着满脸的不甘，化作颗粒随风飘逝。

　　“嗡……”

　　世界景象再次一变，清凉的秋风也变的寒冷无比。他置身的地方，不再是硕果累累的果园，而是一片冰天雪地的世界。

　　白雪皑皑，一望无际。

　　“冬杀么？”

　　唐修直接盘膝而坐，那把锋利的匕首，直接插在他的左前方雪地上。

　　“嗷嗷……”

　　滚滚狼嚎声，从遥远的地平线处传来。短短十几秒钟，漫天飞雪之中的远方，数不尽的雪狼呼啸奔来。

　　千机阵外。

　　苗温堂的身躯晃动了几下，因为气血不稳，加上内心震撼，顿时一屁股坐在地上。他仿佛对自己的狼狈，没有丝毫的察觉。看着再次朝广场中走了六七步的唐修，他心中仿佛有声炸雷炸响。

　　第四层？

　　一定是第四层！

　　苗温堂忽然想到，他在唐修进入千机阵前冷嘲热讽的那番话。他原以为，唐修连第一层都闯不过去，可他做梦都没有想到，唐修不但闯过了第一层，甚至还闯过第二次，第三层，直接闯进了第四层。

　　一瞬间！

　　他真的很想很想面前地上出现一条缝隙，如果有，他绝对会立即爬着钻进去，以后再也不出来丢人现眼了。

　　邵明振嘴角抽搐，头部艰难扭转，看向一旁的孤小雪。

　　孤小雪此刻已经惊呆了，她傻傻看着唐修，差点就抬手给自己一巴掌。因为她清楚唐修的修为，可她做梦都没想到，唐修竟然能够闯进第四层。千机阵可不是一般的阵法，就算是实力比她强大的修道者，都不一定能够闯进第四层。

　　可是！

　　可是唐修是怎么办到的？

　　他怎么可能闯进第四层？

　　孤小雪想起之前和唐修说的那一番，后悔的潮水在她心中涌荡，如果知道唐修能闯进第四层，她怎么会自找丢人？

　　井底之蛙！

　　孤小雪的脑海中，忽然想起这个成语。她觉得，这个成语来形容她，真是太恰当不过了。

　　“孤小姐，唐修他……”


第0087章 麻木

　　孤小雪被邵明振突如其来的询问吓了一跳，定了定神，她才苦笑道：“你已经猜到了，干嘛还要问我。说实话，他的修为比你都差了很远，可谁知道……他竟然能够闯到第四层！”

　　“真的是第四层？”

　　邵明振傻眼了，他心里刚刚还有几分猜测，现在得到证实，那份震撼的心情，已经到难以复加的地步。他身份地位不一般，识人本事更是厉害，可他却发现自己这次真是看走眼了，人不可貌相，海水不可斗量，他这次真是错的离谱。

　　孤小雪说道：“我也不想承认，但事实就是如此。”

　　邵明振拼命咽了口口水，一时间竟然不知道该说什么了。他以前见过很多修道天才，但对于唐修这种妖孽，他以前从来没有遇到过，更是前所未闻。

　　“我怀疑，他应该是阵法大师！”

　　孤小雪犹豫了一下，低声说道。

　　“开什么玩笑？”

　　苗温堂艰难的从地上爬起来，声音有些嘶哑地叫道。

　　孤小雪冷冷瞟了他一眼，哼道：“如果他不是阵法大师，怎么可能轻易破掉千机阵前三层？他的修为不高，这一点我能确定。你的修为倒是很高，但你能突破到第四层吗？”

　　“这……”

　　苗温堂无言以对，只感觉脸上火辣辣的，就像是被一双无形的巴掌，把他那种国字脸扇了左边扇右边，疼啊！

　　十几米外。

　　贾瑞道怔怔看着唐修的身影，那张嘴巴已经长得老大，就算是塞一只鸭蛋进去都没问题。他身边，大弟子龚大龙低声说道：“师父，唐大师好像很厉害的样子！他竟然比刚刚那两人往广场里面走的都远。”

　　贾瑞道慢慢转过头，眼神中的茫然神色消失不少，苦涩说道：“我现在最不希望的便是他闯的层次更高。他闯的层次越高，受伤的可能性就越大，伤势恐怕也会更严重。”

　　龚大龙呆了呆，陷入沉默。

　　他明白师父顾虑的是对的，万一唐修伤势严重，耽误明天的对赌，那他们师徒可就真的完了。

　　千机阵中。

　　唐修看着越来越近的雪狼，眼神中的笑意却越来越浓。如果换做是别人，看着遍野的雪狼涌来，一定会吓得胆战心惊。但他不一样，这千机阵是他创的，对于怎么破解，他了然于胸。

　　“嗷嗷……”

　　狼嚎声连成一片，震彻云霄。但诡异的是，四面八方的群狼，在距离唐修十几米远的地方，纷纷停住。它们那一双双绿油油的眼睛泛着寒光，死死盯着的却并不是唐修，而是唐修左前方的那把三菱军刀。

　　阵法。

　　重要的是阵纹和阵眼。

　　唐修知道阵眼在哪，也清楚阵纹的刻画。他左前方插着的三菱军刀，正好和阵眼方位呼应，位于阵纹的连接点。只要这把三菱军刀没有拔下来，四周的群狼就没办法冲来。而第四层的冬杀，最关键的是时间。一炷香时间，只要能够坚持一炷香时间，这第四层不攻自破。

　　很快。

　　一炷香的时间过去。

　　“嗡……”

　　随着周围场景的变化，漫天冰雪的世界消散，取而代之的是一条黄土小道。在小道旁，是一条大河。河水汹涌澎湃，滔滔不绝。

　　一位身披蓑衣，手持鱼竿的老者，独坐在河中那条扁舟船头，静静垂钓。当唐修的身影出现在河边后，扁舟无风自动，慢慢朝着唐修靠来。

　　“摆渡者！”

　　唐修平静说道。

　　老者微微一笑，说道：“欢迎您的到来，为您效劳是我的荣幸。”

　　唐修飞身跳到小船上，平静说道：“渡河。”

　　“好！”

　　老者颔首微笑。

　　小船滑行，渐渐行驶到河中间。然而，就在这一刻，船头的老者忽然消失，取而代之的是一阵狂风刮过，小船开始剧烈晃动起来。而小船周围的河水中，一条条剑鱼不断跃起，它们的跳跃轨迹，恰巧瞄准了唐修。与此同时，天空中飞来一群烈焰鸟，这种鸟浑身燃烧着烈火，锋利的利爪张开，朝着唐修扑来。

　　“修儿，妈好想你。”

　　唐修眼前的景象微微一变，出现在了家里。而垂泪洗面的母亲，惊喜交加的扑了上来。

　　“哼……”

　　唐修冷哼一声，随着他的气息骤然攀升，周围的景象瞬间支离破碎。对于这种幻境，他曾经经历过无数次。如果是以前，他或许会沉浸在环境中许久，哪怕明知道那不是真实的家，不是真实的母亲，但他依旧会忍不住和母亲温存片刻。但现在，他已经从仙界回来，想要见母亲轻而易举，所以他现在不需要这种幻境，也不会有丝毫的负担。

　　“给我死！”

　　三菱军刀一次次挥动，唐修的身影也在快速移动。他现在修为很弱，力量也只有三千斤，击杀起这些剑鱼和烈焰鸟很吃力，稍不留神便会被重伤，或者被杀。但他厮杀战斗的经验丰富，这种场面对他来说就是小儿科。

　　更何况！

　　这一关的要求并不是把所有的剑雨和烈焰鸟全都击杀，而是坚持到小船抵达对岸，会很快。

　　千机阵外。

　　孤小雪已经被唐修神速般的闯阵给震惊到麻木。原本她以为，唐修能够闯进第四层，应该是到了极限。可是，唐修的成功，再次令她不知所措。

　　孤小雪的实力很强，已经达到挥手间就能灭杀唐修的地步。可是她扪心自问，绝对做不到唐修这种程度。自从她十岁开始闯过，十年来又进行了成百上千次，却从来没有一次闯到第五层。

　　第五层的世界是什么？

　　她听说过！

　　但没见过！

　　“就算是阵法大师，也做不到他这个地步吧？”

　　孤小雪后悔了，她后悔自己之前不该轻视唐修，因为唐修这种逆天的闯阵能力，已经打破了她的常识。

　　此刻。

　　苗温堂的面色已经变得煞白一片，看了看身边的邵明振，他差点就忍不住拉着邵明振狼狈而逃。

　　丢人现眼！

　　他现在终于尝到了丢人现眼的滋味，那滋味很苦，比黄连还苦。

　　“偶像！”

　　邵明振眼睛里有些迷离，口中喃喃自语。

　　然而，他的这句话，更像是一把锋利的刀子，狠狠刺进苗温堂的心里，痛得令他差点想要掉泪。

　　至于周围的人群，虽然有少数因为时间太晚而离开，但绝大部分人都在等待着。他们不知道唐修闯到了第几层，但他们却很清楚，唐修闯的层次，绝对比邵明振和苗温堂更高，更远。

　　“不可能！”

　　一声惊呼，从孤小雪口中传出。

　　顿时，所有人都发现，唐修的身影再次朝着广场中心靠近了七八米。

　　邵明振转过头，看着失态的孤小雪，急促问道：“孤小姐，唐修他……他是不是又成功了？”

　　“是！”

　　内心被震撼到麻木的孤小雪，点头说道。

　　邵明振呆呆说道：“第五层，他竟然闯过第五层，达到第六层了？这……这也太恐怖了吧？”

　　“是恐怖！”

　　孤小雪眼神复杂，看着唐修的身影，她心中有种说不出的滋味。回忆起见到唐修后的种种情形，她忽然发现，自己始终都没有看透唐修。就仿佛是在看镜中花水中月，唐修整个人都像是被虚幻缥缈的气息笼罩。

　　片刻后。

　　唐修从千机阵中走出，他的面色隐隐有些发白，但却没显得有丝毫狼狈。就在他出来的瞬间，数百道目光齐齐落在他的身上。

　　“现在，我有资格成为百宴酒楼的贵宾了吧？”

　　唐修来到孤小雪面前，平静问道。

　　孤小雪下意识的点头，随即才猛然惊醒，急促问道：“唐修，你的修为明明很低，怎么可能闯入第六层？要知道，自从我师父数十年前布置了千机阵，前来闯阵的人虽然不多，但最厉害的两位，也只是勉强闯到第五层，根本就没有人进入过第六层！你是怎么做到的？”

　　唐修淡然说道：“无可奉告。”

　　“你……”

　　孤小雪心里就像是猫抓了似得，心痒无比。但看着唐修那副淡漠模样，她尽管心中恼怒，却无可奈何。

　　唐修不再看她，目光转向邵明振和苗温堂后，淡淡说道：“稍后我会把药方交给你们，记住你们的承诺。”

　　说完。

　　他瞟了眼满脸惊喜的贾瑞道师徒，举步朝着树林外充满古典气息的阁楼走去。如今，他尽管不敢确定孤小雪的师父，是不是自己曾经的徒弟，但他相信两者之间，绝对有着紧密联系。

　　初闻最喜爱的徒弟的消息，他欣喜若狂。但闯过千机阵后，他那颗心终于平静下来。想想曾经的挚友和爱人都能背叛他，万一……

　　唐修有些不敢想下去，也接受不了那种打击。所以，他直接选择放弃追根究底。

　　现在，对他来说最重要的便是修炼，努力让自己恢复到巅峰境界，到时候，那些曾经伤害过他，背叛过他的人，都要付出惨痛的代价。

　　他不是心狠之人，但也不是心慈手软之辈。人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍奉还。他祈祷，祈祷满天神佛保佑那些伤害过自己的人，等他到时候亲自登门讨债。


第0088章 冤家路窄

　　百宴酒楼一共三层，装修古色古香。一楼是开放式餐厅，里面足足摆放着两百多张餐桌；二楼是包厢，一共一百零八个包厢，宽敞明亮，环境舒适；三楼是贵宾区，有资格登上三楼的客人，屈指可数。

　　随着唐修到来，酒楼经理早就接到通知，热情的迎上来说道：“您就是唐先生吧？我是咱们百宴酒楼的经理褚汉卿。刚刚小老板已经通知过我，三楼贵宾厅已经准备好，您和您的朋友可以到三楼用餐。您在这里的所有需要，全都是免费。”

　　“带路！”

　　唐修平静点头。

　　贾瑞道脸上有些激动，跟在唐修身边，笑着说道：“唐兄弟，今天我们可算是沾了你的光了。要知道，平时无数达官贵人想要登上三楼，都被这里的安保人员拦住。没想到，我毕生还能有一天登上百宴酒楼的三楼。”

　　唐修摇头说道：“外物享受罢了，没多少意义。”

　　贾瑞道苦笑道：“每个人追求的东西不一样。你面对外物可以保持平常心，但像你这样的人，凤毛麟角啊！”

　　唐修想了想，觉得贾瑞道说的挺有道理。每个人都有自己的追求，有些人追求名利，有些人追求权色，有些人追求物质享受，也有些人追求精神寄托。就好比自己，追求的就只有两点：与母亲朝夕长处，以及修炼。

　　三楼一共十八个厅房，每个厅房都有近两百平方米。内部装修虽然也是古色古香，但装饰极其奢华。唐修哪怕对古董古玩没有多少研究，也能够看出这里面有不少老物件。

　　“清明上河图残卷？”

　　贾瑞道刚刚走进厅房，便发现一侧墙壁上的字画，待他观察片刻后，立即失声惊呼道。

　　酒楼经理笑道：“我们老板曾经在港区参加一次拍卖会，这幅字画是当初在那场拍卖会上买到的。听说，足足花了九位数才竞拍到手。”

　　唐修神色一动，询问道：“你见过你们老板？我说的不是你们小老板。”

　　酒楼经理点头说道：“当然见过。我当初因为嗜赌，结果输的倾家荡产，连一家上市公司CEO的职位都丢掉。那个时候妻离子散，三餐不饱，可以说是落魄到了极点。幸好遇到了老板，她为我还清债务，教给我功夫，让我来这百宴酒楼帮她做事。这一晃，好像都过去二十多年了。”

　　唐修问道：“你们老板叫什么名字？多大年纪？”

　　酒楼经理说道：“我们老板的名字，我们不能轻易外传。但她的年纪嘛！最近十几年，我一共才见了她四次，当初我遇到她的时候，她看上去有二十岁左右，但十年前我最后一次见她，好像也是二十岁模样。其实，我也觉得奇怪，就好像岁月不会在她身上留下任何痕迹似得。”

　　二十岁模样？

　　和那个孤小雪看上去差不多？

　　唐修皱眉，脑海中那个他看着长大的小女孩，当初第一次离开自己的时候，好像也只有十八岁。

　　唐修忽然说道：“帮我找一根笔，还有一张纸。”

　　“您稍等！”

　　酒楼经理立即通过对讲机把唐修的要求告知对方，然后便把菜谱放在唐修等人面前。当唐修几人点菜完毕，纸和笔已经被交到唐修手中。趁着等菜的时间，唐修“刷刷”在纸上画起画像。

　　他画的，是曾在仙界时徒弟的模样，那是她十八岁，像花儿般的年纪。随着唐修的绘画，一位惟妙惟肖的少女画像，便活脱脱的诞生。北方有佳人，一笑倾人城再笑倾人国。那画纸中的女孩，挂着甜甜的微笑，就仿佛活过来一般。

　　“好美！”

　　厅房里的贾瑞道师徒，还有酒楼经理，被唐修勾勒出的女孩深深吸引。恍惚间，他们仿佛真的看到一位倾城少女，站在面前朝他们微笑。

　　“看看，是不是她？”

　　唐修看向酒楼经理，沉声问道。

　　酒楼经理从迷醉中清醒，目光依依不舍的从画上移开，摇头说道：“你画的这是仙女。我们老板虽然也很漂亮，但和她的样貌完全不同。”

　　“不是？”

　　唐修心中升起一丝失落，还有一丝解脱。他想见见曾经养大，并且尊尊教诲的徒弟，又怕和那些背叛自己的人牵扯出因果。

　　“算了，你去忙吧！”

　　“好！”

　　酒楼经理答应一声，离开厅房。

　　美味佳肴源源不断的送到，坛装美酒也被摆上餐桌。两名年轻貌美的服务员，并没有离开厅房，为唐修和贾瑞道等人斟满美酒，便到厅房另一侧的沙发前坐下，等候着唐修等人的招呼。

　　“酒还可以！”

　　唐修重回现代，这还是第一次喝酒。细细品尝一番，点头赞许一声。他曾经喝过的美酒数不胜数，在酿酒方面更是有着极高的天赋。但这百宴酒楼的美酒，也算是味道不错了。

　　还可以？

　　只是还可以？

　　贾瑞道把一杯酒一饮而尽，流露出意犹未尽的模样。当他听到唐修的话，顿时愣了。他活了一甲子光阴，还是第一次喝道如此美味的好酒，怎么到了唐修口中，就给了个“还可以”的评价？

　　他的三位徒弟，对唐修的话也忍不住摇头。都是爱酒之人，他们也是第一次喝到这种级别的美酒。所以，他们对唐修的评价暗嘲不已。

　　“唐兄弟，这可不是一般的美酒。我敢说，如果咱们在二楼包厢点酒，绝对不会是这种酒。虽然二楼包厢提供的酒也不错，但和这个比起来，差远了。”贾瑞道笑呵呵地说道。

　　唐修举了举杯，说道：“好喝就多喝点。”

　　深夜十二点。

　　唐修和贾瑞道师徒酒足饭饱，径直离开酒楼。因为不用结账，算是给贾瑞道师徒省了不少钱。要知道，在二楼包厢，最便宜的一顿饭，恐怕也得十万大钞起步，今天晚上他们吃的很丰盛，贾瑞道暗暗估算了一下，如果需要付钱的话，恐怕没上百万都没办法离开。

　　夜色中。

　　五人漫步在荫林小道，路边昏暗的灯光周围，偶尔有小飞虫流连忘返。就在他们即将走到停车场的时候，前面的路被挡住，讥笑声更是传进他们耳中。

　　“哎呦，这不是贾瑞道贾大师吗？白天都输成那副德行了，怎么晚上还有心情跑到百宴酒楼来喝酒？难不成是想借酒消愁？”

　　前面一群人，一共有十二个。而开口说话的，正是前面三位青年中的一个。唐修不认识他，但贾瑞道和他的三个徒弟都认识，正是他们的冤家对头：陈凯。荆门岛名声远扬的纨绔大少。

　　贾瑞道踏出一步，冷冷说道：“陈凯，你休要张狂。之前你对我的羞辱，以后我们必会百倍奉还。”

　　陈凯放声大笑道：“我没听错吧？你们还有机会翻身吗？明天！明天我一定让你们明白，花儿为什么这样红！哈哈哈……”

　　“你……”

　　贾瑞道大怒。

　　“陈凯，他就是贾瑞道？挺出名的职业赌徒？”一名青年淡淡问道。

　　陈凯挑衅似得瞪了眼贾瑞道，这才带着几分讨好味道说道：“楚哥，他就是贾瑞道，差点把裤子都输给我的家伙。他后面的三个家伙，都是他的徒弟。对了，那个最年轻的是他的儿子，一个傻逼兮兮的败家玩意。”

　　那青年打量了眼贾瑞道，淡淡点头说道：“陈凯，记得做人留一线，以后好想见。如果他们低头，这件事情就算了吧！那块玉佩挺不错，我很喜欢。以后就是我的了。”

　　“好好好，就当是我给楚哥您的礼物。”陈凯喜滋滋地说道。

　　贾瑞道愣住了，他那看了看陈凯，又看了看那青年，顿时勃然大怒，吼道：“陈凯，你他娘的放屁！那块玉佩是老夫妻子的遗物，我一定会想方设法赢回来。如果你要是敢送给别人，别怪老夫我跟你拼命。”

　　陈凯不屑说道：“我赢得东西，就是我的东西。我想怎么处置，关你屁事？你要是有本事，尽管放马过来，小爷我不怕。”

　　“陈凯！”

　　刚刚说话的那名青年低喝一声。

　　陈凯缩了缩脖子，干笑道：“楚哥，是这老小子找茬。”

　　贾瑞道眼睛变得血红，额头上青筋暴起，那眼神仿佛能吃人一般，死死瞪着陈凯说道：“我输的东西，自然会赢回来。明天，明天我让你们好看。”

　　那名姓楚的青年看向贾瑞道，淡淡说道：“我到手的东西，一般不会再还回去。如果你想要玉佩，找我。忘了自我介绍，我叫楚毅，来自北京。”

　　唐修迈出一步，看着楚毅说道：“刚刚你也说过，做人留一线，以后好相见。既然那玉佩是贾瑞道亡妻的遗物，我觉得你应该给他一次机会。如果他明天可以赢回来，玉佩就当还给他了，如果他明天输了，我们以后再也不提这玉佩的事情，而且这场赌局也会彻底结束。如何？”

　　楚毅眯起双眼，打量了唐修几眼，似笑非笑地问道：“你是谁？”

　　“唐修！”


第0089章 一切照旧

　　楚毅眉头一皱，重新打量了唐修几眼，耸了耸肩说道：“你也叫唐修？看来这名字挺热门，重名的人好多。算了，就凭你叫这个名字，我就给他一个机会，明天咱们天堂俱乐部见。”

　　“不见不散！”

　　贾瑞道生怕对方大喜，没等唐修开口便大声说道。

　　楚毅不咸不淡的哼了一声，举步朝着百宴酒楼走去。陈凯跟在楚毅身后，对着贾瑞道做了个抹脖子的手势，得意洋洋的离开。

　　十几分钟后。

　　百宴酒楼二楼一间包厢里，酒楼经理满脸笑容的拿着一瓶酒走进来，他的目光从房间里的十几人身上扫过，最后滞留在陈凯身上，笑着说道：“陈少，最近你可很少来我们百宴酒楼了，是不是我们有什么招待不周的地方，惹您不满意了？”

　　陈凯摆手笑道：“没有的事。最近在钓鱼，而且还钓了条大鱼，所以没时间过来。这不，从北京来了两位贵客，我就把他们带到这里来了。楚哥，白哥，我给你们介绍一下，这位是这家酒楼的经理，平日里整个酒楼的生意都是他在搭理。”

　　楚毅和白涛相视一眼，他们两人都是八面玲珑的聪明人，在商界摸爬打滚了好几年，历练的非常成熟。他们一瞬间就明白，能让陈凯亲自介绍的人物，哪怕只是一家酒楼的经理，恐怕身份都不一般。

　　顿时，两人齐齐对着酒楼经理点了点头。

　　酒楼经理笑道：“欢迎两位贵客到来啊！怪不得今天喜事连连。只是有点可惜啊！你们来的太晚，没能看到今晚的那场大戏。如果以后再想看，恐怕一年半载都很难等到了。”

　　陈凯迷惑道：“什么大戏？”

　　酒楼经理说道：“陈少，你是我们这里的常客，因为知道我们百宴酒楼千机阵的事情吧？就在今晚，也就是几个小时前，有三位高手闯千机阵。其中两位成功闯到第三层，成为我们这里的贵宾。另外一位……”

　　说到这里，他的话停顿了一下。

　　陈凯猛然间站起，惊讶道：“真的有人成功了？而且还是一次两位？厉害，真是太厉害了。那两位贵宾走了吗？我想去亲自拜访他们。”

　　“他们已经离开！”

　　酒楼经理带着一丝遗憾说道。

　　楚毅说道：“陈凯，刚刚人家的话还没说完。”

　　酒楼经理眼底闪过一道精光，说道：“另外一位闯千机阵的高手，年纪不大，却连闯五层，全部成功，一直到第六层才退出来。迄今为止，他是我们百宴酒楼闯千机阵层次最高的贵宾。这一次，我们小老板都给惊动了啊！”

　　“什么？小老板也去了闯阵现场？”陈凯刚刚坐下，屁股才勉强沾到椅子，又像是尾巴被烧着，腾地重新跳了起来。

　　“是的！”

　　酒楼经理说道。

　　陈凯脸上浮现出深深的失落，后悔说道：“早知道，我早点带楚哥和白哥过来了。遗憾啊！真是天大的遗憾！”

　　楚毅恼怒的瞪了眼陈凯，再次看向酒楼经理，问道：“你说对方是个年轻人？他叫什么名字？”

　　“唐修！”

　　酒楼经理笑着说道。

　　“什么？”

　　“叫什么？”

　　楚毅和白涛同时失声叫道。

　　酒楼经理流露出迷惑表情，说道：“叫唐修啊！他的资料就是我负责登记的。当然，也就一个名字，一个年龄。”

　　楚毅闭上眼睛，但短短几秒钟后就再次睁开，他伸手抓出手机，拨通一组手机号码：

　　“谁啊？大半夜搅人美梦是没公德心的。”电话那端传来迷迷糊糊的抱怨声。

　　楚毅说道：“龙大少，是我，楚毅。你先别睡，我向你打听点事情。”

　　“什么事？”

　　楚毅问道：“你那个崇拜的偶像，叫唐修的朋友，他现在在哪？”

　　“唐修啊！好像去荆门岛了。我弟弟今天晚上吃饭的时候，还跟我说呢！怎么？你怎么打听起唐修的事情来了？”

　　楚毅脸庞上流露出苦笑神色，看了看面色呆滞的白涛，他无奈说道：“如果我没猜错，今天晚上我见到唐修了。好像和他还有点小冲突。”

　　“怎么回事？”

　　龙政宇的精神明显一震，连忙问道。

　　楚毅把事情的前因后果说了一遍，无奈说道：“龙大少，你是不知道啊！你的那位偶像，好像在荆门岛这边又做出了不起的事情了。”

　　龙政宇说道：“这么说，应该就没错了。唐修的确认识贾瑞道，还记得我唐修帮我的那个大忙吗？当初在赌桌上和唐修对赌的就是贾瑞道。只不过，我没想到他们竟然还有接触。这样，我跟唐修打声招呼，你们之间这都是小事。不过，你那块玉佩……”

　　楚毅斩钉截铁地说道：“送给他。”

　　龙政宇连忙说道：“别！唐修平时看上去和和气气，但他骨子里绝对是个很傲的人。如果就这么白送给他，恐怕会惹来他的反感。另外，我还要劝你一句，千万不要在赌桌上故意放水，他很聪明，应该能看得出来。一旦他察觉到，就会觉得胜之不武，对你们的印象会更差。”

　　“这……”

　　楚毅忽然觉得，自己手中刚刚得到的玉佩，简直成了烫手的山芋。恼怒的瞪了眼陈凯，他无奈说道：“好吧！我知道该怎么做了。好了，我没事了，挂了。”

　　楚毅挂断电话，把酒楼经理打发走，看向白涛说道：“咱们今晚见得，应该错不了了，就是他。”

　　白涛表情复杂，苦笑道：“唐修真家伙，还真是走到哪里都能闹出动静。咱们怎么办？”

　　楚毅说道：“明天照旧。不管输赢，咱们都向他示好。”

　　“好吧！”

　　白涛点头，尽管还不清楚唐修能不能邀请到康夏，但不看僧面看佛面，唐修毕竟和龙政宇关系不错，而他们又是龙政宇的朋友，为了一块玉佩，的确不值得闹翻。

　　陈凯怔怔看着楚毅和白涛，他做梦都没有想到，两人竟然还贾瑞道的朋友认识，最要命的是，他们竟然还要向对方示好。他忽然觉得，自己这次好像拍马屁没拍对，反而像是拍在了马蹄子上。

　　“楚哥，要不我把玉佩还给对方？赢得他们的钱也都还给他们？”尽管陈凯满心肉疼，还是试探着问道。

　　楚毅摇头说道：“不用。明天的赌局照常进行。记住，不准让那个野泰富放水，今晚的事情也不能告诉他。”

　　“这……”

　　陈凯心中窃喜，表面上却流露出犹豫神色。

　　“就这么决定。”

　　楚毅斩钉截铁地说道。

　　加维斯酒店顶层总统套房中，唐修专注练习着贾瑞道传授的赌术技巧。他的掌控力很惊人，反复的练习，在短短三四个小时里，就已经把每一种赌博技巧练的纯属无比。

　　“也没有什么难的嘛！”

　　唐修尝试着偷牌换牌，轻而易举的做到，他的手速极快，力量的掌控也恰到好处，就算是在赌场中和别人对赌，都不会让对方察觉到。

　　忽然间。

　　他怀念起拥有储物戒指的日子，如果他拥有储物戒指，可以轻易把任何赌具放在储物戒指中，到时候，就算他偷偷摸摸作弊，都不会露出蛛丝马迹。

　　第二天。

　　唐修起的很晚，因为赌局是下午两点开始，所以他上午十点钟才从睡梦中醒来，精神百倍的洗漱完毕，联系到贾瑞道，一行五人吃了些东西，便驾车赶往荆门岛天堂俱乐部。

　　最近。

　　整个荆门岛嗜赌之人，几乎都听闻天堂俱乐部中的豪赌。昨日，经过贾瑞道的中途离开，更让这场赌局变得沸沸扬扬，很多人都已经下定结论，今日的赌局便是最后一场。

　　因此！

　　当唐修和贾瑞道师徒赶到天堂俱乐部的时候，这里已经来了大量客人。那人头拥挤的状况，令几人面面相觑。

　　“一定是陈凯，这混蛋是故意把消息放出去，好让咱们丢人现眼。”贾烨磊心胸不阔，这场面顿时让他往不好的方面想去，咬牙切齿说道。

　　“闭嘴！”

　　贾瑞道尽管心中也是这种想法，但此刻身边有唐修，他可不想让唐修认为他们父子心胸狭隘，是背后乱嚼舌头根子的人。他和唐修接触至今，很清楚唐修的人品和性格，如果他们表现的不好，会令唐修失望。

　　周围的客人，此时也发现了贾瑞道师徒，他们一个个停住脚步，对着贾瑞道师徒指指点点，窃窃私语：

　　“看到了吗？那就是贾瑞道，他身边的那三个，是他的徒弟，对了，其中一个还是他儿子。一个惹祸精，败家子。”

　　“倒霉的老贾，这次算是啃到了硬骨头，希望别把他的那副牙齿震断啊！不过，他身边那年轻人倒是没见过。”

　　“老子打江山，儿子败江山。贾瑞道有这么一个儿子，真是倒了八辈子血霉。如果我要是有这么一个败家儿子，一定早早的把他掐死。”

　　“惨啊！真的很惨啊！有人统计过，贾瑞道一伙人在最近这段时间，足足输掉了五六亿，还有那块听说是他老婆唯一遗物的玉佩。”

　　“有赢就有输，职业赌徒早晚会折在里面。”

　　“……”


第0090章 何方神圣

　　尽管周围客人的声音不大，但贾瑞道和他的三个徒弟依旧听清楚不少，他们的面色，一个个变得那看起来。尤其是贾烨磊，那张原本还算俊朗的脸庞，变得涨红一片，满脸的羞怒。

　　唐修走在贾烨磊身侧，侧脸瞟了眼贾烨磊，淡淡说道：“如果连这点羞辱你都忍不了，那你这辈子的成就也就很有限了。今日不用再赌，直接认输算了。”

　　“……”

　　贾烨磊满腔的怒火，就仿佛被一盆冰水浇灭。他现在最期盼的便是唐修能给他们找回场子，报仇雪恨。如果现在唐修撂挑子罢赌，那他们一点希望都没有了。

　　“唐大师，您放心。”

　　贾烨磊低头说道。

　　唐修点了点头，走上那艘停靠在岸边的豪华客轮。

　　整艘客轮全长135.06，宽16.5米，标准排水量为24320吨，吃水线到甲板的高度为10.3米，总共可搭载2000名乘客和船员。它一共有四层，最底层是机房和动力室；二层是乘客居住的房间，三层是餐厅、舞厅、KTV、健身房等休闲娱乐场所；四层则是赌场。

　　贾瑞道对这里熟门熟路，在他的带领下，五人在第二层开了几间房，便静静等待客轮出海。因为赌博属于违法行为，所以每次开启赌局，客轮就会驶进公海。

　　“科技的力量，不容小窥啊！”

　　唐修在房间中呆了会，便独自离开，来到外面的甲板上。客轮此刻已经起航，速度虽慢，但依旧乘风破浪，朝着一望无际的茫茫大海航行。可此，已经有不少游客安顿好，来到外面欣赏海上风景，喧闹的气氛，令喜欢安静的唐修眉头深皱。他观察四周，目光最终在第四层玻璃窗处停顿片刻。

　　四层。

　　唐修进入观景厅，在靠近窗口的地方坐下。这里的人不多，只有三三两两的人坐在各处，窃窃私语。

　　“咦？”

　　几分钟后，随着一声惊咦声响起，一名中年男子在几位看上去很有成功人士风范的男子簇拥下，来到唐修面前。

　　“唐先生，您好。”

　　苗温堂看到唐修的瞬间，本想立即逃跑，因为面对唐修，他就会想起昨晚丢人现眼的场景。可是，他也不得不承认，唐修真的很厉害。经过一晚的自我检讨，他确定是自己门缝里瞧人，说错了话，做错了事。因此，对自己的错误盖棺论定之后，他对唐修的崇拜情绪油然而生。

　　“是你？”

　　唐修皱了皱眉头，脸上的神情冷漠几分。

　　苗温堂敏锐的察觉到唐修的态度，顿时心里升起几分尴尬。不过，他的脸皮够厚，为了和唐修缓和关系，也能够结识一番，他立即说道：“唐先生，昨天晚上我半宿没睡，进行了认真的自我检讨。所以，我为自己昨天的态度向您道歉，希望您宰相肚里好撑船，别和我一般见识。”

　　唐修依旧稳坐如山，淡然说道：“态度挺好。”

　　苗温堂连忙说道：“是我的错，我自然要改正。唐先生，为了弥补我昨日的过错，希望您能给我个面子，今天我就在这天堂俱乐部宴请您，正式向您道歉。”

　　“不用！”

　　唐修直接拒绝。

　　站在苗温堂身边的几位中年，全都是各个行业的商业精英，对很多人来说，他们身份尊贵，面对别人的尊敬理所当然。但是，唐修的态度，却仿佛触犯了他们的底线，因为苗温堂是他们的贵宾，而唐修却如此不给情面的拒绝苗温堂，这让他们也觉得自己遭受到了羞辱。

　　“苗哥，这位是？”

　　一位中年摸不清唐修的底细，所以开口询问道。

　　苗温堂满脸尴尬的看着唐修，在身边中年询问中，他才勉强摆脱这份尴尬，不过，他一生阅人无数，聪明过人，看到唐修的模样，就知道唐修不喜欢被打扰。所以，他简单介绍道：“这位是唐先生。”

　　随即，苗温堂从兜里掏出名片夹，取出一张名片放在唐修面前，说道：“唐先生，这是我的名片。您什么时候有时间，随时可以给我打电话。这顿谢罪宴，我就先欠着。”

　　说完。

　　他甚至没有问唐修要名片，对着身边几人点了点头，大步走向观景厅另一层。他的这副举动，令他周围那几位商业精英面面相觑，心底升起浓浓的谜团：

　　他是谁？

　　何方神圣？

　　苗温堂可是青州苗氏集团掌门人，在整个青州都是鼎鼎大名的厉害人物。而且，传闻苗温堂兼修武术，非常的厉害，组建的保安公司，在全国都能排进前十名。他这么厉害的人物，怎么会对一个年轻人唯唯诺诺？

　　几名荆门岛的商业精英，互相交换了个眼神，纷纷掏出名片摆在唐修面前的桌上，然后以最简单的语言进行自我介绍，便尾随着苗温堂而去。

　　“这些人真是无聊！”

　　唐修心底嘀咕一声，抓起那几张名片，看也没看便塞进兜里。对于人际交往，他并不擅长。就算是当年在仙界……

　　想起前尘往事，唐修心中一沉。因为贾瑞道的事情，他会浪费好几天时间，所以他决定，今天不管输赢，一定要彻底了结了这件事情，然后去寻找可以帮助他修炼的药材、矿石等大量奇珍异宝。

　　另一侧观景窗前。

　　一名中年扭头扫了眼唐修，然后看着苗温堂，压低声音问道：“苗哥，那个姓唐的年轻人是什么来历？竟然连你的面子都不给？”

　　“对啊！那小子是何方神圣？也太嚣张，太狂妄了吧？”另外一名中年语气中带着几分不忿，声音却压得很低。

　　苗温堂苦笑道：“昨天晚上百宴酒楼的事情，你们应该听说过了吧？我和邵明振全都成功闯进千机阵第三层，成为百宴酒楼的贵宾。而他，就是那个闯到第六层的牛人。”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“天啊！”

　　几名荆门岛商界精英，顿时流露出震惊神色，失声惊呼道。

　　苗温堂苦笑道：“我当时和你们的反应一样，也觉得不可能。可事实就是如此，我亲眼所见，怎么会出错？我之所以向他赔礼道歉，就是因为昨日在他闯千机阵之前，对他冷嘲热讽，结果被打脸。”

　　一名中年低声说道：“苗哥，他的年纪太小了，看上去撑死了也就二十岁。怎么会那么厉害？”

　　苗温堂苦笑道：“你问我，我问谁去？总之，这种资质极强，实力深不可测的年轻人，咱们不要招惹。这世道，多个朋友总比多个敌人好。”

　　“是是是！”

　　几人满脸赞同的频频点头。

　　中午一点五十。

　　唐修来到四层的赌场。此刻赌场里人头涌动，各种赌具前聚满了小试身手的赌客。天堂俱乐部提供赌博场地，但却不会插手赌博。不过，每一桌赌博的总金额，天堂俱乐部会进行抽成。虽然只有百分之一，但每天依旧靠抽成而赚的盆满钵满。

　　“唐大师，赌局在VIP包房里举行。我师父已经在VIP包房里等您了。”龚大龙在赌场大厅等候，看到唐修到来，顿时恭恭敬敬迎了上去。

　　唐修点头说道：“距离赌局开始，好像没剩下几分钟了，你带我过去吧！赌完这一场，我还有其它事情要做。”

　　“好！”

　　龚大龙恭敬答应。

　　数百平米的VIP包房里，各种赌具已经准备妥当，除了参加豪赌的贾瑞道师徒，以及陈凯和他重金聘用的职业赌徒野泰富之外，还有上百位前来观摩的赌客。能够来到这间VIP包房的赌客，身份地位都不一般，最起码都要得到其中一方的认可，才能被放进来。人群中不但有苗温堂，还有那几位荆门岛商界精英。

　　苗温堂见到唐修到来，好像还和豪赌的一方认识，顿时神情一愣。其它几人也面面相觑。

　　VIP包房中，人虽然很多，但秩序却很好。二十多名身穿黑色西服的安保人员，确保这场赌局在进行时不会被打扰。

　　“唐兄弟，您终于来了！赌局马上就要开始了！”贾瑞道等唐修等的心急如焚，快速迎上来说道。

　　唐修说道：“我心里有数。”

　　他的目光，看向赌桌对面的陈凯，却发现陈凯的目光有些飘忽。反倒是陈凯身边的那名光头中年，眼神不善，搓着双手，一副跃跃欲试的模样。唐修几步上前，在众目睽睽之下，看着那中年沉声问道：“你就是野泰富？澳区被称为金手指的职业赌徒？”

　　中年扬起下巴，蔑视唐修说道：“没错，就是我。你是谁？贾瑞道输的不敢上桌了，请你来跟我对赌？”

　　唐修拉开椅子，在野泰富对面坐下，淡然说道：“没错。今天就由我陪你玩玩。不过，我这人很怕麻烦，也不喜欢复杂的赌局。咱们今天玩点简单的如何？”

　　野泰富问道：“怎么个简单法？”

　　唐修说道：“咱们俩，扎金花，比大小。怎么样？”

　　扎金花？

　　比大小？

　　野泰富古怪的打量了几眼唐修，嘿嘿笑道：“你确定你要跟我比这个？我可要提前告诉你，赌注咱们下的可不能太小。底钱……一百万，你敢不敢？”

　　“有何不敢？”

　　唐修眼中一寒，痛快说道。


第0091章 初胜

　　贾瑞道站在唐修身边，见状立即提醒道：“唐兄弟，我那玉佩……”

　　唐修瞟了他一眼，淡淡说道：“稍安勿躁。既然对方给了机会，我相信他们不会食言。”

　　“好吧！”

　　贾瑞道心里有点不情愿，但也不敢在这个时候违逆唐修的意思。

　　人群中的苗温堂，脸庞上浮现出古怪表情。他没有想到，唐修竟然是参赌的一方。他知道唐修是修炼之人，阵法方面有着很厉害的造诣，却没想到唐修竟然还是一位赌徒。

　　原本，他被几位荆门岛商界精英拉过来的时候，还有些不情愿。但现在，他心底升起强烈的兴趣。

　　他倒是想要看看，破阵方面达到逆天境界的唐修，在赌博方面实力如何？

　　这时。

　　从这间VIP包房的房门处，欧阳璐璐带着一位手戴白手套的中年妇女走进来，在她们身后，跟着的是楚毅和白涛。

　　“欢迎诸位来我这天堂俱乐部。顾名思义，这里就是客人们的天堂，希望你们能在这里玩的开心。自我介绍一下，我是欧阳璐璐，天堂俱乐部的老板。我身边这位，是我们天堂俱乐部赌场最杰出的荷官。我可以保证，她为你们主持这场赌局，绝对会公平，公正。”欧阳璐璐观察了唐修和野泰富几眼，便笑眯眯地说道。

　　“啪啪啪……”

　　热烈的掌声，回荡在这间VIP包房中。美女效应很好，身份尊贵的美女效应更好。欧阳璐璐不管是身材，还是容貌，都属于世界一流，一番话说下来，博得满堂喝彩。

　　那位风韵犹存的荷官，来到赌桌旁，平静笑道：“两位选定对赌方式了吗？”

　　野泰富说道：“扎金花。”

　　荷官表情一滞，嘴角勾勒出几分笑意。她身为天堂俱乐部最顶级的荷官，主持的几乎都是大赌局。但这种大赌局很少有人玩扎金花，而且还是两个人对赌。她看了看唐修，笑问道：“规矩都定了吗？底钱多少？每次加价最少是多少？封顶是多少？”

　　野泰富站起身，双臂支撑在赌桌上，嘿嘿笑道：“这位小兄弟牛气的很，不愿意在这里浪费时间。所以我建议，底钱为一百万，每次加价不得少于一百万。另外，上不封顶。”

　　荷官看向唐修。

　　唐修淡漠说道：“我没意见。”

　　荷官点头，说道：“既然两位已经有了决定，那咱们就尊重这场对赌条约。现在，请出示你们的筹码。”

　　贾瑞道连忙把一旁儿子端着的筹码，摆在唐修面前，苦笑道：“唐兄弟，因为之前一直再输，我后来借的钱也输的差不多了。只剩下五千六百万。您看……”

　　“够了！”

　　唐修淡淡说道。

　　几米外的赌桌对面，野泰富听到贾瑞道的话，顿时放声大笑道：“我还以为，今天的赌局会有多大，原来你们就剩下五千六百万。没劲，实在是没劲啊！我说贾瑞道，你好歹也是挺有名气的职业赌徒，不会再向别人借钱，都已经借不到了吧？哈哈……”

　　周围围观的众人，有不少之前就看过贾瑞道和野泰富对赌，他们也清楚贾瑞道最近输了很多钱。不过，胜者为王，败者为寇。输钱的人永远不可能得到赞美。顿时，周围的议论声响了起来：

　　“贾瑞道原来是外强中干。他才输了多少钱？几个亿而已，现在就借不到钱了？是他人品太差？还是不擅长交友？”

　　“活该他输，本钱那么少，竟然还敢继续和对方赌下去，真是不知道怎么死的。前些天，我看他输红眼，连他老婆唯一留下的遗物，那块品质极佳的玉佩都给输掉了。”

　　“本以为今天会看到一场旷世对赌，没想到贾瑞道穷到了这步田地。五千六百万？今天输完的速度，恐怕比以前更快。”

　　“是啊！就这么点本金了，让这么一个小年轻上场赌博，这不是明摆着给别人送钱嘛！见过傻的，没见过傻到这种地步的！”

　　“后悔来了！”

　　“……”

　　贾瑞道身为职业赌徒，赌术高超，听力自然很强。周围众人的议论声，全部被他清楚的听到。一瞬间，他那张老脸变得涨红，眼神中充满憋屈。就连他的三位徒弟，眼睛里几乎都要喷出怒火，死死盯着野泰富，恨不得把他抽筋扒皮点点天灯。

　　唐修冷眼看着野泰富，心中暗暗冷笑。虽然站得高看得远，但站得高也摔得狠。如果这场赌局自己输了，那也就罢了。可如果自己把杀的丢盔弃甲，满盘皆输，到时候他恐怕会对自己刚刚的嚣张，后悔到青了肠子。

　　“废话少说，开始吧！”

　　野泰富很是嚣张的递给唐修一个挑衅的眼神，重新坐回到椅子上，沉声说道：“开始吧！”

　　“叮……”

　　荷官点头，拉响铜铃后，整个VIP包房里顿时安静下来。

　　她接过服务生端来的八副纸牌，放在桌上后，取出一副崭新的纸牌，经过令人眼花缭乱的洗牌，说道：“请双方验牌。”

　　“不用！”

　　野泰富相信天堂俱乐部赌场的公正性，所以直接拒绝。

　　唐修也跟着摇头，他并不怕对方玩什么手段。再者，如果对方真的要耍手段，哪怕他验牌，也不会发现里面的猫腻。

　　荷官微微颔首，随着切牌结束，每人发三张牌，然后把手中剩余的纸牌放在她面前的桌上。

　　唐修拿起自己的牌，随意看了眼，便流露出几分笑意。刚刚他一直注意荷官洗牌的动作，所以那一连串令人眼花缭乱的牌面，别人用眼睛捕捉不到，但他通过神识观察，却清清楚楚的看到。甚至，那一叠纸牌中的第几张，是什么数字，是什么花型，他都清清楚楚。

　　“一对2，一张红桃5。”

　　唐修看着自己的牌，又通过神识观察到对方的牌面。令他满意的是，这第一副牌的牌面，比对方大，因为对方最大的才是一张黑桃A，其它两张分别是一张红桃5，一张红桃3。

　　“一百万！”

　　野泰富露出一丝笑意，抓起面前的筹码，直接丢在桌中间的底钱处。

　　唐修故作迟疑了一下，然后也抓起面前的筹码，丢了过去。不过，野泰富一直盯着唐修的表情，刚刚唐修那瞬间的犹豫，被他敏锐捕捉到。因此，他再次抓起筹码，丢出去说道：“两百万。”

　　唐修也直接丢出两百万筹码，说道：“跟！”

　　野泰富一怔，深深看了眼唐修，再次丢出两百万筹码，说道：“继续跟。”

　　按照牌面，野泰富很清楚，自己拿到的牌很小。但他不想在第一把就放弃，尤其是刚才敏锐观察到唐修一瞬间的犹豫，他猜唐修的牌面也绝对不会很大。而且，这第一把只是开胃菜，就算是最后真的输掉，也输不了几个钱。陈凯可是答应，今天的赌资总共会有五个亿。

　　“我也跟！”

　　唐修再次说道。

　　野泰富心底冷笑，为了震慑唐修，他直接把面前一堆代表千万钱数的筹码推出去，沉声说道：“一千万。”

　　唐修这次明显愣了一下，他不明白野泰富哪来的自信，竟然一下子下注一千万。加上之前桌面上的钱数，他们每人在这一把中，已经拿出去了一千四百万。不过，不管对方有什么原因，自己的牌面比对方大，根本就不用畏首畏尾。

　　“两千万。”

　　唐修推出筹码，平静说道。

　　野泰富眉头皱起，他看着唐修的模样，认为唐修是故作平静，其实也抱着和自己一样恐吓和震慑的目的。所以，他再次推出两千万的筹码，淡淡说道：“刚开局，不用玩那么大，我两千万开你的牌。”

　　“你确定？”

　　唐修平静问道。

　　野泰富冷笑道：“当然确定，难道你不想开？”

　　唐修没有说话，而是直接掀开牌面。

　　一瞬间。

　　野泰富的面色变得涨红，眼神中流露出不甘神色。他猜到唐修的牌面不大，看到唐修的牌面，也知道自己猜对了。可是，这不大的牌面，却足够压死他。不过，为了不让唐修涨气势，他故作随意的把手中的牌丢掉，淡淡说道：“高手不赢前三把，看你是年轻人，让你尝尝赢钱的滋味。但三把之后，你可就要做好心理准备。”

　　唐修看着荷官把桌中间的筹码，除了代表一百万数目的筹码留下，其它全部推到自己面前，他脸上浮现出一丝笑意，点头说道：“多谢承让。我拭目以待。”

　　第一把！

　　他足足赢了三千四百万。

　　这种情况，让他不得不感叹，赌博赢钱也太容易了，难怪那么多人喜欢赌钱！毕竟，突然间就能暴富的美梦，谁都想做。

　　站在唐修身边的贾瑞道，脸上浮现出一丝喜意。毕竟唐修来了个开门红，这是大吉大利的好事。甚至他的三位徒弟，都喜笑颜开，对唐修第一局就赢，满意到极点。

　　周围的观战的众人，则流露出诧异神色。毕竟他们没想到，名不见经传的年轻人，竟然能够开局就赢了大名鼎鼎的野泰富。虽然野泰富表示让唐修，但谁都能看得出来，他是言不由衷。


第0092章 四连胜

　　第二局。

　　荷官洗牌、发牌完毕，看着唐修说道：“唐先生上一局获胜，这次轮到唐先生先说话。”

　　唐修这次没有掀开他的三张牌，因为他能够用神识观察到他的牌面，也能观察到野泰富的牌面，这种神奇的作弊手段，绝对是坑人的神器。

　　“一千万。”

　　唐修推出一千万筹码，面不改色地说道。

　　野泰富看到唐修没有看牌，为了不在气势上弱掉，也选择暗牌，直接推出一千万筹码说道：“我跟！”

　　“两千万！”

　　唐修眼睛眨都不眨的再次推出筹码。

　　野泰富眉头一皱，再次推出两千万筹码说道：“继续跟。”

　　“五千万！”

　　唐修平静说道。

　　“什么？”

　　野泰富一呆，眼神中流露出难以置信的神色。他从事职业赌博二十多年，还是第一次遇到唐修这种人。这才仅仅是第二局，唐修竟然连牌面都不看，直接丢出了八千万的筹码。

　　要知道！

　　他们玩的是扎金花，唐修算是刚刚赢得三千四百万，加上他原有的本金，一共才九千万。也就是说，野泰富一旦跟牌，就势必要看唐修的牌，也是最后一次下注。

　　犹豫了一下，他伸手摸起自己的三张牌。

　　红桃7，黑桃7，梅花5。

　　最大牌是7对？

　　野泰富沉默片刻，推出一个亿的筹码，沉声说道：“我跟。看你的牌。”

　　唐修淡淡一笑，伸手掀开自己的三张牌：红桃J，黑桃J，方片3。最大牌是J对。

　　一瞬间。

　　野泰富的面色变得煞白。他做梦都没有想到，第二局竟然会是这种情况。输掉不说，还足足输了一亿三千一百万。算上第一局输的三千四百万，这才短短两局，他便输掉了一亿六千五百万。

　　野泰富抬头瞟了眼一旁的陈凯，发现陈凯面色难看，顿时心里有些发虚。不过，他坚信这两把唐修只是运气比较好。而他，却根本没有施展出真正赌技。

　　周围围观的群众中，一阵议论声纷纷响起：

　　“真厉害，这才几分钟时间吧？那个没什么名气的年轻人，竟然足足赢了一亿六千五百万。这速度，比全世界的印钞机同时运转起来造钱，都要快很多啊！”

　　“江山代有人才出，各领风骚数十年。野泰富在职业赌坛中的名声，可谓是名声远播。可如今竟然连着两把输给一个名不见经传的年轻人，真是后生可畏啊！”

　　“怪不得那么多人喜欢赌博，这来钱速度真快！看的我，都忍不住想要去玩几把了！”

　　“原本以为，今天没什么好戏。可是现在我才发觉，自己好像错了。真希望那个年轻人大展身手，创造一个奇迹。”

　　“这运气，这是好啊！而且这年轻人的胆量，真是大的没边了。连牌都不看，直接丢出去八千万，佩服……”

　　“成大事者，必有大气魄。今天我算是见识到了。”

　　“……”

　　唐修身边的贾瑞道狂喜，贾瑞道的三个徒弟也是狂喜。就连人群中的苗温堂，都对唐修刮目相看。而人群中的楚毅和白涛，更是对唐修产生了浓浓兴趣。人群中，要数对唐修兴趣不大的，恐怕只有一人，那便是这天堂俱乐部的老板，欧阳璐璐。她仅仅认为，唐修是开局两把运气比较好罢了。

　　第三局。

　　荷官洗牌，发牌完毕，再次看着唐修说道：“唐先生上局获胜，请先说话！”

　　唐修的神识，已经观察清楚两方的牌面，他发现，自己的三张牌，分别是：黑桃J，红桃8，红桃2。而野泰富的三张牌分别是：红桃K，梅花9，梅花5。论牌面，他的不如野泰富的大。

　　“一千万！”

　　唐修直接推出一千万筹码，平静说道。

　　野泰富这次没有选择暗牌，而是直接拿起来，当他看到自己的牌面后，顿时暗暗摇头，伸手把牌丢出去，说道：“我不跟。”

　　唐修淡淡一笑，看着荷官把筹码推给自己，说道：“你已经让了我三次，我希望下次你不要再让我。”

　　野泰富冷哼道：“放心，我会让你哭着离开。”

　　唐修不咸不淡地说道：“还没到最后，别说大话闪了舌头。”

　　第四局。

　　荷官洗牌，发牌。说道：“唐先生上局获胜，请先说话。”

　　唐修通过神识观察，已经看到双方的牌面，顿时心中暗笑，直接推出一千万筹码，说道：“一千万。”

　　野泰富沉默片刻，也选择了暗牌，跟出去一千万。

　　唐修依旧没有看牌，再次推出去五千万筹码。

　　野泰富一愣，心中忽然有种不好的预感，不过，他坚信自己的赌技，就算荷官发牌是他的小，他也有办法反败为胜。所以他直接推出去五千万筹码，淡淡说道：“我跟！”

　　唐修直接把面前所有的筹码，一次性全部推了出去，淡笑道：“我拥有的筹码，总共量两亿两千两百万，全部跟出去。如果这一局你能赢，我立即走人。如果你输了，你刚刚那嚣张的话，就是打你自己的脸。是继续还是结束，选择权我给你。”

　　野泰富眼皮一跳，心中不好的预感越来越强烈。唐修把所有的筹码都推出来，说明他这次跟了一亿六千一百万，如果他跟，就要跟相同数目。而且这还是他选择暗牌后直接开拍的情况，如果他看牌，一旦输了，就要翻倍。

　　怎么办？

　　看不看？

　　跟不跟？

　　野泰富沉思片刻，最终决定看牌：方块A，方块8，方块5。

　　金花？

　　而且还是A金？

　　野泰富嘴角勾勒出一抹笑意，直接清点出三亿两千两百万，淡笑着说道：“我跟。你开牌。”

　　唐修心底暗笑，随着他的手指弹动，三张牌中的第二张牌，瞬间射向荷官面前那叠剩牌，几乎是一瞬间，那叠剩牌中的一张，以诡异的角度朝他面前的牌射来，而他弹射出去的那张牌，则留在了那叠剩牌之中。

　　牌换牌，速度极快。

　　快到肉眼根本就没办法捕捉到它们的轨迹。哪怕是眼神练得敏锐无比的野泰富和贾瑞道这些职业赌徒，都没有丝毫察觉。

　　不过！

　　在场的众人中，还是有人发现，那便是修道者苗温堂。在所有人都没有发现的情况下，苗温堂脸上浮现出似笑非笑的表情。

　　“三个A。”

　　唐修掀开自己的牌面，淡笑着说道。

　　他很清楚，野泰富输了，而且输的根本就没有作弊换牌的机会。

　　“不可能！”

　　野泰富看到唐修掀开的三张牌，顿时从椅子上跳了起来。他的那双眼睛瞪得比铜铃还大，眼神中爆射出难以置信的光芒。他千算万算，甚至已经做好了作弊的准备，却万万没有想到，唐修的牌竟然是三个A。

　　怎么换？

　　换成牌面最小的2、3、5吗？

　　除了这个牌面，没有哪三张牌可以赢唐修了。可是，他没准备牌面最小的2、3、5啊！

　　唐修看着野泰富失态的模样，淡淡说道：“或许你还有赢得机会。亮出来你的牌吧！”

　　野泰富面如死灰，他失魂落魄的转过头，看向陈凯艰难说道：“对不起，我输了。无力回天。”

　　无力回天！

　　四个字如同重锤一般，狠狠砸在陈凯的心上。要知道，野泰富这一局足足输掉三亿三千三百万。再加上他之前输掉的一亿六千六百万，他总共输掉了四亿九千九百万。

　　他这次拿出来五个亿，却被野泰富短短的四局，输的只剩下一百万。这种结果，他难以承受。

　　周围围观的人群，顿时沸腾起来，无数人都难以置信的看着唐修，感觉心脏跳动速度加快。议论声，更是比之前大了很多：

　　“太厉害了！上场连赢四局，直接把对方赢得只剩下一百万。这种逆天的手段，简直绝了。”

　　“赌神啊！野泰富已经够厉害的了，结果这个年轻人一出手，直接虐死野泰富。看来今夜过去，这个叫唐修的年轻人，一定会在赌术界名扬天下。”

　　“简直就是我的偶像。四局，赢了近五个亿，这应该是近年来最疯狂的一次赌局了吧？”

　　“这个唐修，真是深不可测。野泰富今天算是丢人丢到家了。之前那么嚣张狂妄，现在被狠狠的打脸。我忽然想起一句话：站得高，摔得狠呐。”

　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”

　　“……”

　　野泰富失魂落魄的坐回到椅子上，痛苦的闭上眼睛。曾经他是那个无数人称赞的赢家，结果今天却从高高云端坠落，摔得粉身碎骨。

　　完了！

　　他知道自己完了！

　　他知道自己以后的名声，恐怕会一落千丈。哪怕是重回澳区赌场，所得到的待遇也会暴跌。

　　而在人群中，楚毅和白涛面面相觑。他们可以确定，野泰富绝对没有放水，因为陈凯没有这个魄力，会白白送给唐修五个亿。

　　可是！

　　唐修就这么轻而易举的赢了？而且还是四连赢，赢得这么漂亮？

　　野泰富是谁？

　　哪怕他们这些不怎么喜欢赌博的人，都听说过野泰富的鼎鼎大名啊！


第0093章 最后一场

　　人群中，楚毅带着几分敬佩，目光从唐修身上扫过，低声说道：“龙政宇说得对，这个唐修绝对是深不可测。”

　　白涛重重点头，满脸赞同地说道：“没错。我现在也有这种感觉。而且我发现，他不管走到哪里，都能够造成轰动。在百宴酒楼如此，在这里又是如此。看来，咱们要找机会，和他认识认识了。”

　　楚毅心智过人，沉默片刻后，低声说道：“我觉得，咱们这么上去毛遂自荐，人家或许根本就懒得搭理咱。想要结交一个人，就要观其颜，察其色，投其所好。这样吧！咱们派人调查一下他，看看他需要什么！”

　　“好！”

　　白涛赞同道。

　　两人前面的欧阳璐璐，脸上挂着不可思议的神色，看着属于胜利者的唐修，忽然想起一件事，顿时转头看向身后的楚毅和白涛，询问道：“我忽然想起来，你们曾经跟我提起过一个年轻人，他的名字和眼前这个参加对赌的唐修，是同一个名字。”

　　白涛苦笑道：“何止是同一个名字，根本就是同一个人。”

　　“什么？”

　　欧阳璐璐呆住了，她万万没有想到，眼前的唐修，就是白涛和楚毅赞不绝口的年轻人，就是那个令金牌经理人康夏从北京亲自赶往星城的正主，就是连龙政宇都崇拜的唐修。

　　他到底是谁？

　　他怎么会这么厉害？

　　欧阳璐璐忽然发觉，眼前这个看似只是有点小帅气的男生，竟然浑身充满了神秘气息，就像是被一层迷雾笼罩，看不穿，看不透。

　　“怎么样？还玩吗？”

　　唐修看着荷官把所有筹码推到自己面前，顿时似笑非笑的看着野泰富说道。

　　“玩！”

　　凶狠的声音，不是出自野泰富之口，而是面色怒容满面的陈凯。

　　唐修耸了耸肩膀，轻松说道：“可是，你们没钱了。一百万筹码，只能下个底钱，你觉得能玩吗？”

　　陈凯取出一块雕刻着盘龙戏凤花纹的玉佩，沉声喝道：“没钱不代表没有资格继续赌下去。这块玉佩是贾瑞道的。接下来的赌局，一把定胜负。你如果你输了，你面前的筹码全部给我，如果你赢了，这块玉佩还给你们。”

　　唐修看向贾瑞道，他敏锐察觉到，在陈凯取出玉佩的时刻，贾瑞道的呼吸变得急促起来，眼神也变得无比热切。

　　“怎么决定？”

　　唐修看着贾瑞道问道。

　　贾瑞道心中天人交战许久，终于咬牙发狠：

　　“赌。”

　　唐修淡淡点头，看向陈凯说道：“那我就再陪你们玩一把！这一把过后，不管谁输谁赢，咱们之间的恩怨一笔勾销。如何？”

　　“我同意！”

　　陈凯知道唐修来历不凡，而且还是修炼之人，哪怕唐修不说，他也不敢轻易招惹唐修，因此，他的回答很痛快。

　　唐修看向荷官，点头问道：“用那种赌具？”

　　野泰富为了调整自己的心态，也为了重拾信心，沉声说道：“你之前是赢家，所以我把选择权交给你。”

　　唐修古怪问道：“你真的这么决定？”

　　野泰富自信说道：“真的。”

　　唐修看向荷官，淡淡说道：“麻烦取一副新扑克牌。”

　　荷官点头，重新取出一副新扑克牌，递给唐修问道：“你想怎么玩？”

　　唐修看向野泰富，淡淡说道：“赌技，无非就是眼力，听力，手速。咱们今天就学一学电视上的赌神。让荷官把这副新派撒向半空，咱们同时出手，每人抢夺一张牌，就比牌面。这副牌里，最大的是大王，最小的是A，如何？”

　　野泰富一怔，他没想到唐修不按常理出牌，竟然会选择这种赌法。要知道，他的手速是出了名的快，眼力更是不用说，敏锐如鹰眼。

　　“我同意！”

　　唐修点头说道：“那就准备下，开始吧！”

　　荷官看了看唐修，又看了看野泰富，随即说道：“两位请随我到旁边空地上来。我会令人在这片空地上画出三条距离相同的线，咱们每人都站在线上，我往上撒，你们互相抢，谁抢的牌面大，这一局就是谁赢。”

　　“好！”

　　“同意！”

　　唐修和野泰富同时点头。

　　人群中，陈凯还沉浸在恼怒之中，听到唐修和野泰富的对赌途径，他心中有些烦躁，感觉有些不对，但具体哪里不对，他一时间又说不出来，只能面色不善的瞪了眼满脸喜气的贾瑞道师徒。

　　“这不是找虐吗？”

　　另一个方向，苗温堂哭笑不得的看着野泰富，心里充满了同情。别人他不清楚，但唐修他却知道，能够闯到千机阵第六层的牛人，实力绝对强劲，不管是眼力还是手速，都会快到极致。

　　几分钟后。

　　荷官站在中间位置，两边站着唐修和野泰富。她看了看两人，然后说道：“两位，我已经准备好了，希望你们打起精神，取得这关键的一场赌局。现在，我开始倒数三个数，数完我就会把这副纸牌撒向半空。”

　　“3，2，1，0。”

　　荷官甩起手臂，用尽全力把她手中的纸牌撒向头顶正上方。

　　“哼……”

　　唐修在荷官撒牌之前，神识便牢牢锁定那副牌中的“大王”，在那副牌撒出去后，他闪电般出手，在那张“大王”还没升到最顶端的时刻，便已经朝上冲去，几乎是刹那间，那张“大王”已经被他抓在手中，双脚重新落地。

　　另一边。

　　野泰富比唐修的动作要慢几个节拍，他的眼神飞快转动，寻找着那张“大王”所在的位置，看到唐修率先出手，他的面色勃然一变，令他刹那间犹豫的是，他没有看到“大王”，但却看到了那张“小王”。随即，他便飞身而起，把那张“小王”抢到手中，而眼神，则继续朝着漫天飞舞的纸牌扫去。

　　十几秒钟后。

　　剩余的那副纸牌，纷纷掉落在地上，有的是正面朝上，有的是背面朝上。

　　荷官重新走到两人中间，笑道：“你们两位都已经抢到自己想要的牌，现在希望你们同时亮出手中的牌。”

　　野泰富没有找到那张“大王”，地上牌面向上的所有纸牌中，也没有那张“大王”，心里就稍微有些忐忑，看着面无表情的唐修，他心底暗暗祈祷，希望唐修千万不要抢到那张“大王”。否则，他真的是一败涂地了。

　　“小王！”

　　“大王！”

　　两人同时亮出手中那张牌。

　　一瞬间，野泰富那颗心如坠冰窟，身体僵硬如石。他的眼神中，浮现出的不再是忐忑，而是强烈的难以置信和……痛苦。

　　最后这场赌局，他像是抓住了救命稻草，但待他抓住后，才发现这根稻草不但帮不了他，反而还狠狠的抽了他一下。什么叫火上浇油？什么叫雪上加霜？这最后一局恰好完美的诠释出来。

　　“哗……”

　　现场的气氛瞬间被点燃，所有人的眼神，都充满了火热，看的对象是唐修，而不是野泰富。

　　眼力，手速。

　　这是赌术高手最基础，也是最重要的能力。

　　可如今，唐修在这场没有任何机会取巧，只能凭硬本事比试的赌局中，大获全胜，这让很多人认为唐修之前能赢，完全是运气心思，完全发生了改变。高手过招，运气占几分，但更重要的便是赌技，所谓十赌九输，是因为别人十赌八作弊。

　　荷官眼神中带着几分同情，飞快看了眼野泰富，开口说道：“唐先生抢到的是大王，野先生抢到的是小王。我宣布，这场赌局唐先生获胜。”

　　“噗……”

　　野泰富急怒攻心，在巨大打击之下，张嘴喷出一口鲜血。随着他的两眼发黑，身躯僵硬的朝着后面倒去。

　　“废物！”

　　陈凯面色铁青，如发疯的野狗一般，看着倒在自己面前的野泰富，他不但没有任何的同情，反而小跑几步，狠狠一脚踹在野泰富身上。这场赌博，他不仅把赢得贾瑞道的所有钱都输了回去，还搭上他的老本，这让他何尝不怒。

　　然而，他的举动却令在场所有人面色一滞，满心的难以置信。不少人更是流露出怒意，低声议论起来：

　　“这陈凯也太不要脸了吧？赢得起输不起啊？人家野泰富虽然今天输了，而且输的很惨，但人家之前怎么说也帮他赢了很多钱。现在人家输了，他就这样对待人家？”

　　“陈凯的人品也太差了吧？他们陈家的老脸，真是被他给丢尽了。用得着人前，用不着人后。简直无耻到令人发指。”

　　“我决定，和陈家的生意立即终止。这种品性，想必他们陈家其它人也不咋滴。真是可惜了野泰富，一代赌术高手，竟然落得如此凄惨下场。”

　　“我真想狠狠的揍陈凯一顿。他还是荆门岛有头有脸的人物呢，竟然没有丝毫风度，我对他真是醉了。”

　　“咱们荆门岛人的脸，都被陈凯这家伙丢尽了。输就输了，拿得起放得下，用得着做出这种令人鄙视的举动？真是太不像话了。”

　　“不要脸啊！”

　　“……”


第0094章 赶走

　　此刻，楚毅和白涛鄙夷的看了眼陈凯，心底暗暗后悔来荆门岛趟这趟浑水了。看到赌局结束，他们两人悄悄离开。

　　身为天堂俱乐部的老板，欧阳璐璐也没有多做停留。她鄙夷的眼神在陈凯身上徘徊了片刻，便把目光滞留在唐修身上，深深看了眼唐修，便朝着楚毅和白涛追去。她想从楚毅和白涛口中，得知唐修更多的事情，她想了解让她看不懂的唐修。

　　而贾瑞道，此刻接过他亡妻唯一的遗物，那块盘龙戏凤雕刻精美的玉佩，眼睛里涌动着晶莹泪痕。

　　原本！

　　他以为自己这辈子完了，不但把所有的资产输的干干净净，更在外面欠下巨债，甚至连他亡妻最后的遗物都输掉。然而，唐修的胜利，让他有种从地狱回到天堂的感觉。

　　“唐兄弟……谢谢，谢谢您！”

　　贾瑞道的语气有些呜咽，但说出的每一个字，都带着浓浓的真诚。

　　唐修受不了别人对他感恩戴德，也不习惯别人用这种方式和他交流。淡漠的摇了摇头，他开口说道：“准备一下，咱们回酒店吧！另外，如果可以的话，最好帮我预定今天晚上或者明天的机票，我要回星城。”

　　贾瑞道连忙说道：“唐兄弟，小龙说帮你请了一个星期的假期，现在才两天，你就别急着回去了。一方面，我要把赢得钱兑换，存入你的户头，另外一方面，我也要表示下感谢，带你在这荆门岛好好玩玩。你不知道，这荆门岛好玩的地方多了去了，有几个地方，我保证你会喜欢。”

　　“这……”

　　唐修犹豫了。

　　他对在荆门岛好玩的地方没兴趣，他最大的兴趣是那笔巨款。按照他和贾瑞道的约定，赢了近五亿的赌资，他可以分一半。

　　龚大龙看到唐修犹豫，也连忙说道：“唐大师，我师父说的没错。咱们需要把筹码兑换成钱，再分别汇入咱们的户头，需要点时间。而且，我知道一处私人山庄，那里不但环境优美，还有珍贵的野生肉食。前几天我才听说，那山庄聘请了几十位练武高手，进入附近一座岛屿，捕猎回来一条成了精的海蛟。这可是那山庄成立十几年来，第二次弄到海蛟。第一次，很多人吃了海蛟肉，听说那味道简直就是人间美味啊！”

　　成了精的海蛟？

　　唐修眼睛一亮，顿时怦然心动。

　　他现在修炼，需要凶兽身体各个部位的材料，比如毛发，血肉，骨骼，利爪等等，这是他炼制淬体液，最基础的材料。另外，如果遇到等级更高的凶兽，他还可以炼制更高级的药物，比如最适合磨皮阶段的金钟液。

　　“那山庄叫什么？”

　　唐修询问道。

　　龚大龙笑道：“海峡山庄。”

　　唐修再次问道：“咱们什么时候过去？”

　　龚大龙连忙说道：“如果您有时间，等咱们乘坐的这艘船明天靠岸，咱们就可以立即过去。”

　　唐修点头说道：“那我就在荆门岛再逗留两日吧！不过，在客轮上的时间，我需要好好休息，不希望有人打扰。”

　　龚大龙恭敬说道：“您放心，我们不会让人打扰到您。另外，您需要把银行帐号告诉我，等筹码换成钱后，我会把钱汇入您的账户中。”

　　“好！”

　　唐修用手机把自己的银行账户发给龚大龙，随即在不少人的注视中离开这间VIP包房。不过，他并没有回自己的房间，而是来到客人稀少的船尾甲板上。眺望着波涛汹涌的海面，感受着凉风袭来，一股舒适的感觉油然而生。

　　最近这段时间，他总是处在忙碌之中，为了各种事情奔波，很少空闲下来，思考思考接下来要做的事情。而且，令他很不喜欢的是，仿佛冥冥中有一双无形的大手，牵着他不断前进。很多事情，并不是他所能掌控的。

　　“如果我能重回巅峰，这方世界的天道，算个屁！”

　　唐修眼底的冷意逝去，心中颇为有些无奈。

　　“这里很幽静。”

　　一声突兀的声音，在唐修身后响起。

　　唐修转过头，发现竟然是这天堂俱乐部的老板欧阳璐璐。看着这个比自己大不了几岁的女孩子，笑意盈盈的模样，唐修淡然说道：“的确不错。”

　　欧阳璐璐打量着唐修，笑道：“恭喜你，赢得这场赌局。”

　　唐修摇头，没有再说话。

　　他此刻不想被人打扰，但欧阳璐璐却凑了过来，这让他心里有些无奈。如果不是因为欧阳璐璐的身份，他真想立即把她赶走。

　　“你不欢迎我？”

　　欧阳璐璐长着一颗七窍玲珑心，敏锐察觉到唐修的态度后，立即出声询问。

　　唐修淡漠说道：“我只想独自静一静。”

　　欧阳璐璐心底一恼，她从小到大，遇到过无数前赴后继向她扑来的男人，哪怕那些装的很排斥她，心里却恨不得能够把她占为己有的男人，也不在少数。可是，唐修给她带来的感觉，却是真的很不希望她在这里，仿佛，对她没有丝毫兴趣。

　　“喂，你还是不是男人？”

　　欧阳璐璐心中恼怒，很是冒失的说了句话。不过，这句话说完，她就察觉到自己失态，心底暗暗后悔。

　　唐修冷漠的看了眼欧阳璐璐，淡然说道：“我是不是男人，你真的想试试？我不介意来一场不用负责任的一夜情。”

　　“你……”

　　欧阳璐璐大怒，看着唐修冷漠的脸庞，她差点就想抬起脚，狠狠踹在唐修脸上。不过，意识到自己的战斗力，她深深吸了口气，转身离开。

　　几个小时后。

　　已经返回到房间中的唐修，手机短信提示，他的银行账户中收到一笔钱，数目是两亿五千万。

　　“看来，贾瑞道师徒还算是信守承诺。”

　　唐修对于这笔巨款，心底没有产生丝毫涟漪。钱财对他来说，只是他修炼的辅助品，如果不是他需要用钱来购买很多东西，他对于有钱没钱真的不在乎。哪怕是金山银山，他都不会瞟一眼。

　　天堂俱乐部，总经理办公室内。

　　欧阳璐璐气鼓鼓的坐在老板椅上，脚下的茶杯被她摔得粉碎。她做梦都没有想到，她通过监控录像找到唐修的踪迹，眼巴巴的凑上去套近乎，竟然被对方如此无视。

　　甚至！

　　他年纪轻轻，竟然想着那么恶心的事情！

　　“知人知面不知心，男人果然没有一个好东西。”欧阳璐璐心里暗暗嘀咕。

　　“砰砰……”

　　房门声被敲响。

　　“进来吧！”

　　欧阳璐璐快速调整了下情绪，开口说道。

　　房门被推开，楚毅和白涛两人笑眯眯的来到办公室中，他们很随意的在办公室一角的沙发上坐下，看着欧阳璐璐亲自为他们倒茶，白涛笑问道：“老同学，今天长见识了吧？我们之前说过，那个唐修绝对深不可测。只是没想到，今天的这场赌局，他赢得这么轻松。”

　　欧阳璐璐一边泡茶，一边淡淡说道：“他是有几分能耐，但为人太过傲慢无礼。这种人，我不喜欢。”

　　楚毅咧嘴说道：“我说璐璐大美女，你喜不喜欢无所谓，喜欢他的女人，恐怕多的是啊！难道你今天没发现，观看那场赌博的不少年轻貌美的女人，看着唐修的眼神，充满了火辣感。”

　　欧阳璐璐冷哼道：“那些女人，能跟我相比？”

　　楚毅一愣，随即哑然失笑道：“说的也对。如果你是一朵鲜花，那她们就是一朵狗尾巴草，根本就没办法相提并论。不过，听你的语气，好像你单独和唐修见过面了？”

　　欧阳璐璐没好气地说道：“的确是见过面了，但被那混蛋给轰回来了。我发现你们男人真是够无耻的，那个唐修更是无耻中的极品。”

　　楚毅和白涛面面相觑，两人心里同时升起强烈的兴趣。

　　“老同学，那唐修对你做什么了？”白涛好奇问道。

　　“是啊！那唐修不会胆大包天，对你有什么不轨之举吧？”楚毅也急忙追问道。

　　欧阳璐璐白了两人一眼，没好气地说道：“他敢！”

　　随后，她才把和唐修见面的经过，原原本本说了一遍，最后才愤愤不平地说道：“你们说，这还是男人吗？本姑奶奶长得貌美如花，国色天香，别的男人都眼巴巴的想要凑上来，结果那个唐修，竟然敢把本姑奶奶赶回来，真是岂有此理。如果我要是有点功夫，当时就会狠狠的教训他一顿。”

　　“别！”

　　白涛连忙说道。

　　楚毅也赶紧说道：“我说老同学，教训唐修的事情，你心里想想就算了，千万别真的付出行动。你是不知道，唐修厉害的很啊！”

　　欧阳璐璐看着两人惊慌的反应，迷惑道：“你们怎么了？那唐修就算是再厉害，也就是两只胳膊两条腿，难不成还有三头六臂啊！”

　　楚毅苦笑道：“那唐修恐怕比有三头六臂还厉害！你是这荆门岛的地头蛇，应该听说过百宴酒楼吧？”

　　“当然知道！我还见过百宴酒楼的小老板。一起吃过饭，喝酒过，聊过天。你们问这干什么？”欧阳璐璐说道。


第0095章 海峡山庄

　　楚毅深深看着欧阳璐璐，沉声说道：“老同学，你们欧阳家族在荆门岛论实力，应该是数一数二，情报渠道应该也无人可比。昨天晚上百宴酒楼发生的事情，我想你应该听说了吧？”

　　欧阳璐璐诧异道：“当然听到，你说这是什么意思？”

　　楚毅说道：“昨天晚上，三位高手在百宴酒楼闯千机阵。其中一人就是唐修，而他也正是那位闯到千机阵第六层的牛人。”

　　“什么？”

　　欧阳璐璐猛然间站起，手中的茶杯拿到半空便掉落，里面的茶水洒了一片。百宴酒楼在荆门岛，她和酒楼小老板孤小雪，还是交往近十年的朋友，关系虽然不想闺蜜般密切，但也算是惺惺相惜。她了解千机阵，更知道千机阵必须由实力强大的修道者，才能够去闯。如果换做普通人，极有可能会丧命在其中。

　　“修道者？唐修是修道者？”

　　欧阳璐璐心中震撼如潮，被这个消息弄得措手不及。当然，最让她震撼的，并不仅仅是唐修身为修道者的身份，更多的原因是唐修竟然闯到了千机阵第六层。

　　第六层啊！

　　那得拥有多么恐怖的实力，才能够做到？

　　好像，千机阵被布置了数十年来，还从没有人能够闯到第六层。

　　楚毅看着满脸震撼的欧阳璐璐，苦笑道：“老同学，现在你应该明白，我为什么阻止你了吧？那家伙我看不透，但我可以肯定的是，他很厉害，厉害到令人发指的地步。所以，不要去招惹他，这种人只可为友，不可为敌。”

　　欧阳璐璐感性的红唇蠕动了几下，最终无奈苦笑道：“你说的没错，如果真的招惹到这种恐怕的高手，别说我扛不住，恐怕我们整个欧阳家族都扛不住。二十多年前，西北某个地方的一个大家族，因为有族人招惹到一位恐怖的高手，结果在一夕之间，全家老少被杀个精光。”

　　楚毅惊讶道：“你连这种事情都知道？这件事不是被国家大佬给压下来，没有走漏消息吗？”

　　欧阳璐璐低声说道：“我叔公当年就是处理这件事情的负责人。”

　　“你叔公就是那位大佬？”

　　楚毅和白涛异口同声惊呼道。

　　欧阳璐璐摆手说道：“你们想什么呢？那位大佬姓什么？我们姓什么？我的意思是，那位大佬派我叔公处理的后事。”

　　“原来如此！”

　　楚毅和白涛恍然。

　　欧阳璐璐说道：“真不明白，贾瑞道怎么会认识这么厉害的人物。那唐修年纪轻轻，就已经如此厉害，那他的师门长辈，修为得恐怖到什么程度？”

　　“师门长辈？”

　　“修为？”

　　楚毅和白涛不解的看着欧阳璐璐。

　　欧阳璐璐没好气的白了两人一眼，说道：“难道你们还没有意识到，唐修就是一位修道者？别告诉我们，以你们的家世，你们家的消息渠道，不知道这世界上有修道者存在！”

　　楚毅和白涛两人直接石化。

　　修道者！

　　他们听说过这一类人，但却从来没有见到过。对于这种传说中的人物，他们一直都抱着遇到是福气，遇不到属于正常的心理。可是此刻，欧阳璐璐却说唐修是修道者，这让他们心中掀起了滔天骇浪。

　　不过，两人仔细想想，越想越觉得欧阳璐璐说的是对的，唐修那么厉害，如果不是修道者，正常人哪能做得到那么逆天的事情？

　　“不行，得找人立即调查唐修，看看他需要什么！如果趁他年轻的时候，咱们不能和他交好，一旦他真正的成长起来，咱们再想和他交好，恐怕会千难万难了。”楚毅斩钉截铁地说道。

　　白涛也点头说道：“我立即把消息传回家族。哪怕是动用整个家族的关系，也要查出唐修的喜好。就算是咱们机关算尽，也没办法和唐修成为真正的朋友，也要想尽办法，让他欠咱们一个大人情。”

　　“对！”

　　楚毅重重点头。

　　欧阳璐璐看着两人严肃的表情，心念急转。她在猜到唐修的真实身份后，心里又何尝打的不是这个主意？

　　经过一夜的漂泊，豪华客轮终于在第二天中午，停靠在荆门岛港口。随着客人们纷纷离开，唐修和贾瑞道师徒，才慢悠悠的从客轮中离开。

　　即将到午饭时候，五人没有多做停留，便驱车赶往海峡山庄。因为在海上的时候，龚大龙已经打过电话，预定好了包厢，所以五人决定午饭就在海峡山庄用餐。

　　荆门岛西海岸。

　　一座气势磅礴，规模庞大的山庄别墅区。这里就是海峡山庄的所在地。两辆车行驶到门口，接受严密的盘查后，才被放行。令唐修感觉到惊讶的是，山庄里的安保人员很多，巡逻队随处可见，而那些安保人员，一个个身形健硕，脚步很稳，明显都是练家子。

　　“这海峡山庄什么来历？”

　　唐修坐在后排座位上，看着副驾驶位时的贾瑞道询问道。

　　贾瑞道说道：“具体是什么来历，我也不是很清楚。不过，我知道海峡山庄的主人，好像是从北京来的，在这里经营打拼了二十多年，拥有的势力很庞大。不过，近年来，因为山庄主人年纪大了，而且身体不是很好，现在主持山庄大局的是他的儿子，唐东。”

　　唐修点头，饶有兴致地说道：“我倒是想见一见这山庄的老主人，有些话题，或许我们有共同语言。”

　　贾瑞道哑然失笑道：“唐兄弟，相见这山庄的老主人，恐怕并不容易。整个荆门岛，不知有多少达官贵人想要登门拜访，但都被拒之门外。我曾经听说过，荆门岛某个实权派官场大人物，想要见一见山庄老主人，都提前预约了半个月，才得到半个小时的接待机会。”

　　“那么嚣张？”

　　唐修惊讶道。

　　贾瑞道笑道：“不是人家嚣张，是人家背景足够庞大，所以表现的很硬气。其实，我都能猜到对方的来历，但不敢百分之百的确定。”

　　唐修疑惑道：“说说你猜测的结果。”

　　贾瑞道说道：“对方姓唐，而北京姓唐的大家族，只有一家。”

　　唐修说道：“这北京的大家族，很厉害？”

　　贾瑞道不假思索地说道：“何止是厉害，简直能够称为是恐怖。整个国家，比唐家厉害的大家族，绝对不会超过五个。你想吧！堂堂十四五亿的国家，比唐家厉害的家族不超过五个，这唐家实力到底有多少强！”

　　“嗯，的确很强！”

　　唐修点头说道。

　　进入山庄内部，两辆车在宽阔的停车场停下。顿时，四名身穿西装的中年大汉，箭步迎来，飞快的帮众人打开车门。

　　“欢迎光临。”

　　一位戴着眼镜的中年男子，仿佛早就等待在这里，目光中闪烁着道道精光，笑着说道。

　　贾瑞道惊讶道：“胡总？你怎么亲自……”

　　胡新宇笑道：“听说贾大师从天堂俱乐部凯旋而归，我自然要出来迎接。另外，还有瞻仰一下那位厉害的赌术大师。”

　　贾瑞道笑着介绍道：“胡总，你的消息接到的够快啊！我来为你们介绍，这位就是帮我赢得赌局的唐兄弟，唐修。唐兄弟，这位是海峡山庄接待部的经历，胡新宇。”

　　胡新宇打量着唐修，虽然早就接到消息，知道唐修年轻，但万万没想到，竟然年轻到这种地步。他的脸上挂着灿烂笑容，连忙伸出手招呼道：“欢迎唐先生大驾光临。您的赌场风采，我昨天就听说了，如果不是天堂俱乐部到了海上，我真想立即赶过去，向您好好学习学习。”

　　“客气！”

　　唐修不喜欢应酬，但伸手不打笑脸人，别人热情接待他，他也不好给人家脸色看。

　　胡新宇笑道：“诸位，请跟我来吧！你们的包厢都已经留好，饭菜也都在准备之中，稍后你们就能用餐。”

　　很快，在胡新宇的带领下，众人来到一栋充满欧洲风格的豪华别墅中。唐修经过了解，才明白这山庄每一栋别墅，只会招待一批客人。

　　“诸位请稍等，我立即吩咐厨房上菜。”

　　“等一下！”

　　唐修开口拦住胡新宇。

　　“唐先生，您还有什么吩咐？”胡新宇问道。

　　唐修说道：“我想见一见你们海峡山庄的老主人，不知道可不可以引荐一下？”

　　“这……”

　　胡新宇犹豫了，片刻后才苦笑道：“唐先生，我们家老主人年事已高，而且最近几年不问世事。所以，我恐怕无能为力。”

　　唐修沉默片刻，说道：“既然我见不到你们家老主人，见见现在管事的唐东，应该没问题吧？我只是有几个问题想要请教他。”

　　胡新宇说道：“我把您的要求转告给我们老板，如果他愿意见您，到时候我会通知您。”

　　“好！”

　　唐修说道。

　　就在此刻，一声洪亮的声音，从别墅外面传来，短短几秒钟后，一道身影便出现在别墅大厅的房门处：

　　“无量天尊，贫道不请自来，还望诸位恕罪。”


第0096章 道友

　　来者是一位仙风道骨的老道人，他穿着道袍，梳着发髻，手持拂尘，脚踩云靴，那清瘦的脸庞上，挂着若有若无的笑意。

　　“你是？”

　　胡新宇身为山庄的接待经理，看到冒昧来访的老道人，立即站出来询问道。毕竟，如果贾瑞道和唐修等人不愿意见这位老道人，他就需要负责，把这个老道人轰出去。

　　老道人带着审视的目光，从其他人身上扫过，最终滞留在唐修身上。笑道：“老道来自西北紫阳观，道号紫一真人，受人之邀，来到荆门岛作客，无意中听到昨日百宴酒楼之事，所以前来拜访唐施主。”

　　贾瑞道沉声问道：“你怎么知道唐兄弟在这？”

　　紫一真人笑道：“想必你就是贾施主吧？刚刚有人认出你，而且说出昨日你和唐施主在一起，因此贫道推断出，这位就是唐施主。”

　　唐修点头说道：“我就是唐修。不知你找我有何贵干？”

　　紫一真人笑道：“贫道想邀请唐施主，和我合作，闯一闯恶龙海域，不知唐施主有没有兴趣？”

　　“恶龙海域？”

　　唐修从来没有听闻过这个名字，顿时询问道：“恶龙海域在哪？为什么要闯恶龙海域？”

　　紫一真人惊讶道：“唐施主不知道恶龙海域？”

　　“不知！”

　　唐修摇头。

　　紫一真人说道：“恶龙海域距离荆门岛有千里之遥，是南海中一个小海峡沟里。因为我们紫阳观最为擅长是的炼器，所以贫道准备收集一些凶兽材料，还有一种特殊的矿石，所以准备去捕杀一些凶兽。不过，贫道自知实力低微，如果独自前往，很难全身而退，所以听说唐施主修为极高，所以才想来邀请你一起前往。”

　　恶龙海域？

　　杀凶兽？

　　寻特殊矿石？

　　唐修心底一震，顿时问道：“什么时候出发？真的就咱们两人？”

　　紫一真人笑道：“看来唐施主是答应了。没错，只有咱们两人。贫道倒是想多邀请几个人，但贫道人脉很少，又是在这荆门岛上，根本就没办法邀请到同道之人。”

　　唐修沉默了片刻，脑海中浮现出两张面孔，他们是邵明振和苗温堂。他在考虑，要不要邀请他们两人一同前往。

　　别人不清楚他的事情，可他自己心知肚明。他现在仅仅只有星辰霸体第一层练气巅峰的实力，如果和邵明振，苗温堂这样的高手厮杀起来，恐怕都会被对方顷刻间击杀。

　　多一个帮手，就多一份活着的机会。

　　唐修心中有了决定，说道：“既然紫一真人邀请不到别人，那就由我来邀请两人吧！说实话，我也需要凶兽身上的材料，待我邀请到他们，咱们的收获，四人平分，如何？”

　　紫一真人稍作迟疑，便点头笑道：“那就有劳唐施主了。”

　　唐修抓出手机，并且翻出苗温堂留给他的名片，按照上面的电话号码拨打过去。

　　此刻。

　　苗温堂正和邵明振待在一家五星级酒店，聊着天堂俱乐部上发生的事情。邵明振听着苗温堂绘声绘色的讲演，心中暗暗后悔没有亲临观战。

　　“那野泰富输的不冤，和修道之人比眼力和速度，这就是在自找苦吃。不过，唐修的行事风格，还真是让人捉摸不透。堂堂修道之人，竟然跑去帮人赌博，真是一个有趣的年轻人啊！”邵明振笑呵呵地说道。

　　苗温堂笑道：“说的是啊！修道之人，修身养性，努力提升自己的修为。我这还是第一次遇到，修道之人去参加赌博。不过，为了之前的矛盾，我可是向唐修赔礼道歉了，如果他不能原谅，我也没有办法。”

　　邵明振摇头说道：“我倒是觉得，唐修不像是小鸡肚肠之人。你既然已经道歉，我想他不会再为之前的事情耿耿于怀。”

　　“希望如此吧！”

　　苗温堂苦笑说道。

　　邵明振不再提及关于唐修的话题，话锋一转说道：“苗兄，一年一度的紫荆花拍卖会就在今晚，你能不能弄到门票？我这次赶来荆门岛的目的，其实有两个，第一便是再闯千机阵，另外便是想要参加紫荆花拍卖会。”

　　苗温堂笑道：“其实我也有这个目的。巧的是，昨天荆门岛的一些商界朋友，送给我几张门票，咱们傍晚一起去吧！不过，我先有言在先啊！这次我可是准备了不少钱，拍买我需要的某几样东西。”

　　邵明振笑道：“我不会和你恶意竞争。但我需要的东西，我也会全力以赴。毕竟，这一年一度的紫荆花拍卖会，对咱们修炼者来说，有用的东西不是很多。”

　　“我明白！”

　　苗温堂点头说道。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断两人的闲聊。

　　苗温堂摸出手机，看了看来电显示的号码，发现是一个陌生号。按照他以前的习惯，伸手就想直接挂掉。可是，当他脑海中浮现出唐修的模样后，立即改变了想法，伸手按下接听键，说道：“我是苗温堂，你是哪位？”

　　“我是唐修！”

　　手机里，传来唐修的声音。

　　苗温堂瞳孔一缩，顿时脸上有些喜意，连忙问道：“唐先生，您找我有事？”

　　“是有事！有位自称是紫一真人的道人，说要邀请我前往恶龙海域，捕猎凶兽，我想问问你有没有兴趣？”

　　苗温堂快速看了眼邵明振，沉声说道：“紫一真人我认识，而且认识二十多年了。我很有兴趣，不知道我能不能多带一个人？正巧邵明振也在我这里。”

　　“好！”

　　唐修说道。

　　苗温堂问道：“什么时候发出？咱们在哪里碰面？”

　　唐修说道：“如果可以，你现在就来海峡山庄吧！来到这里后，找这里的胡新宇经理，他会带你们过来。”

　　“好好好，我们立即赶过去。”

　　通话结束。

　　苗温堂把唐修的话说了一遍，咧嘴笑道：“邵老弟，看来唐修果然是心胸宽广之人。他邀请咱们一同前往恶龙海域，捕猎凶兽。我觉得，这是咱们和他交好的好机会。”

　　邵明振站起身，笑道：“的确是天赐良机。不过，恶龙海域危机重重，咱们此行一定要万分小心。走吧！”

　　“嗯！”

　　海峡山庄别墅中，唐修收起手机，看向紫一真人说道：“留在这里一起吃饭吧！吃完饭，相信我邀请的那两人也快到了。我的时间不多，咱们既然已经达成协议，等他们到来后，咱们就立即动身。”

　　紫一真人笑道：“没想到，唐施主雷厉风行，贫道佩服。那贫道就恭敬不如从命了。”

　　贾瑞道看了看紫一真人，又看了看唐修，他发现自己好像看到了一个特殊的圈子，而这个圈子他根本就挤不进去。不过，为人处世极为圆滑的他，还是立即热情的招待紫一真人入座。

　　午饭很丰盛，丰盛到如今的唐修，都觉得有些奢侈。同时，他心中还充满了无奈。比如某两道主菜，所用的材料正是品级不错的凶兽肉。如果这些凶兽肉交给他，他绝对能够当做炼制金钟液的主材料。

　　“可惜啊！肉里的灵力被消耗干净，对身体并没有多大益处。”

　　在唐修的叹息中，一顿午饭吃完。

　　贾瑞道有心多和唐修相处一些时间，但知道唐修稍后有事，所以他带着三个徒弟起身告辞。唐修没有挽留，甚至连客气话都没说，静静看着贾瑞道离开。

　　“唐施主，贫道听闻你在百宴酒楼闯千机阵的事情，真是厉害。实不相瞒，贫道也曾闯过百宴酒楼的千机阵，只可惜，贫道修为有限，只闯到了第三层，便不得不无奈退出。”紫一真人挽着拂尘，与唐修面对面坐着说道。

　　唐修摇头说道：“我的修为很低，实力也很弱。只不过，我对阵法了解很多，破阵自然比一般修炼之人厉害一些。等咱们到了恶龙海域，在猎杀高等级的凶兽时候，我恐怕帮不了多少忙。”

　　紫一真人一怔，沉默了少许，才严肃说道：“唐施主勿要妄自菲薄。在我眼中，一位阵法大师，远比一位修为强大的修道者要强很多。到时候，只需要唐施主布置杀阵，我们来负责把凶兽引到阵法之中，到时候猎杀起来，就会轻松很多。”

　　唐修转念一想，便明白了紫一真人的意思，点头说道：“布置阵法没问题，不过我需要一些材料。”

　　紫一真人询问道：“什么材料？”

　　唐修说道：“玉石，品质越好的玉石，我所布置出来的阵法就越好。另外，我还需要刻画一些符箓，在布阵的时候用得着。”

　　紫一真人笑道：“这些都是小事，贫道在荆门岛有位朋友，就是经营玉石生意。这样吧！贫道现在就联系他，让他尽快把你需要的玉石送过来。至于符箓，就只能有劳唐施主费心了。”

　　“无妨！”

　　唐修继续说道：“刻画符箓，我需要去购买一些东西。这样吧，你在这里等候我邀请的两人，我去买东西。等我回来刻画好符箓，咱们就立即启程。”

　　“好！”


第0097章 紫荆花拍卖会

　　唐修刚刚走出别墅大厅，迎面走进院门一位中年。他有着一张国字脸，匀称的身材，一米八左右，一双眼睛炯炯有神。

　　“你找谁？”

　　“我找唐修。”

　　唐修眉头一扬，打量了他一眼，说道：“我就是唐修，你是谁？”

　　“我是唐东！听说你要见我？”

　　唐东同时也在打量着唐修，他的眼神中流转着疑惑神色，不明白这个近两日在荆门岛名声远播的年轻人，为何要见自己。

　　唐修点头说道：“没错，我本来是想见山庄老主人，但听说他很难见到，所以才想见见你，有些事情需要向你询问。咱们找个安静点的地方？”

　　唐东看了眼唐修身后的别墅，转身说道：“跟我来吧！附近就有一栋专门提供茶饮的别墅楼，那里一般不对外开放。”

　　很快。

　　两人便来到那栋别墅楼中，随着服务员把茶水泡好，唐东品尝了一口，这才看着唐修问道：“说说吧！你找我什么事情？”

　　唐修说道：“我对你们用来做主菜的材料感兴趣，不知可否相告，你们是在哪里捕猎到凶兽的？”

　　唐东笑道：“原来是这件事情。其实我们捕猎凶兽的地方，很多人都知道的。这荆门岛附近，有一条海沟，叫做死亡之眼。那里有一些凶兽，一个个都很凶猛，甚至绝大多数都拥有简单的灵智。”

　　唐修说道：“想要捕猎凶兽，恐怕不容易吧？”

　　唐东无奈说道：“当然不容易，每次我们派人前往死亡之眼，都会有人员受伤，有几次还有人员死亡。这也是为什么，我们海峡山庄的饭菜，价格极其昂贵的原因。”

　　唐修满脸理解地说道：“我看你们这山庄的安保人员，好像一个个都是练家子，如果你们稍微注意点，再使用点武器，应该能捕猎到凶兽。最后一个问题，你们山庄可有凶兽尸体出售？”

　　唐东眉头一皱，不解问道：“你需要凶兽尸体？”

　　唐修说道：“是的！”

　　唐东摇头说道：“我们山庄的确有凶兽尸体，但我们不会对外出售。因为我们每捕猎到一只凶兽都极为不易，而我们山庄的特色菜，需要用凶兽尸体来做主材料。所以……抱歉。”

　　唐修沉默了一会，缓缓说道：“如果我不需要凶兽的肉，你们能不能把剩下的毛发，爪子，鳞甲，骨骼，或者血液等材料卖给我？”

　　唐东好奇道：“你需要这些东西做什么？”

　　唐修平静说道：“我会布置阵法，我布置阵法就需要这些东西。”

　　唐东惊讶道：“你会阵法？那种奇门遁甲？”

　　唐修点头说道：“我在百宴酒楼的所作所为，相信你已经知晓。如果我不懂阵法，怎么能在千机阵中连闯六层？”

　　唐东一拍脑门，笑着说道：“我可真是聪明一世糊涂一时。你需要的这些东西，我可以卖给你，但咱们在商言商，我想问你能给到什么价位？”

　　唐修思索片刻，便认真说道：“任意一只凶兽剩余的毛发，爪子，鳞甲，骨骼，或者其它东西，我都以五百万的价格购买，如何？”

　　五百万？

　　唐东目瞪口呆的看着唐修，他做梦都没想到，唐修竟然给如此高的价格。要知道，他们山庄可以利用的凶兽尸体，除了肉之外，其它东西并不多。就算是这样，每只凶兽做出的饭菜，也仅仅只能卖到一千万左右。其它剩余的尸体部分，都被他们以极低的价钱处理掉。

　　“怎么？你不满意？”

　　唐修疑惑道。

　　唐东连连摆手说道：“不不不，当然满意。你给的价格合情合理，这笔交易我们做了。不知道你什么时候需要？”

　　唐修说道：“如果现在有，我现在就可以购买。”

　　唐东立即起身，严肃说道：“正好我们山庄还有一些剩余的凶兽尸体部分，我带你过去看看。”

　　“好！”

　　唐修随即起身。

　　不过，当他跟着唐东走出十几步后，才猛然想起，自己应该去购买刻画符箓的物品。顿时，他开口说道：“我有个不情之请，不知能不能说？”

　　唐东侧脸说道：“你说！”

　　唐修说道：“我准备购买一些东西，你能不能派人帮我买来？东西不贵，我相信到外面打听一下，应该就能买到。”

　　唐东笑道：“这是小事，你把要购买的东西，写在一张纸上。我立即派人去买，等回来再说钱的事。”

　　“好！”

　　十分钟后。

　　唐修跟着唐东来到山庄深处的厨房位置，在厨房的后面，有一个大型仓库，仓库里侧，是一个大型冰库，里面冰冻着两只凶兽尸体。外面则是普通空间，被解剖后的凶兽身体部分，被丢弃在这里。

　　“这里有四只凶兽解剖后我们没用的材料。如果你看着满意，可以按照你说的价格出售给你。”唐东心里有些期待，看着唐修说道。

　　唐修观察了几分钟，点头说道：“这些东西我都要了，钱可以立即转给你。但我能不能再请你帮个忙？”

　　“你说！”

　　唐东痛快说道。

　　唐修说道：“我自来星城，但这几日有事情要出海一趟，没时间，也没精力把这些材料送回星城。我给你一个地址，你能不能派人给我送过去？送到那边后，我会安排人接收。”

　　唐东笑道：“小事。”

　　四只凶兽材料，一共是两千万，唐修最近学会通过手机银行转账，随后便把两千万转给唐东。

　　“半年之内，你们山庄捕猎到的所有凶兽，解剖后剩余的材料，我全都要。我的手机号码，你记一下。你派人送到星城，我立即把钱转给你。”交易完毕，唐修再次说道。

　　唐东一愣，惊讶道：“只有半年时间？”

　　唐修说道：“是的！只有半年时间。你们捕猎的这些凶兽，都是低等级的凶兽，半年内对我有用，但半年后，除非你们能够捕猎到更厉害的凶兽，否则它们身上的材料，对我再也没有用处。”

　　唐东恍然，笑着说道：“放心吧！既然只有半年时间，我自然会多派人前往死亡之眼，大量捕猎凶兽。”

　　唐修点头，说道：“既然如此，那我就先回之前用餐的别墅了。等会我需要的东西买回来，钱我直接给你的人。”

　　唐东摆手说道：“你要买的那些东西，我已经知道是什么。那点东西用不了几个钱，所以钱的事情就算了。”

　　他不是傻子，凶兽尸体的材料，他已经从唐修这里赚了大价钱，那点小钱，他根本就不在意，还不如做个顺水人情，以后和唐修多做几笔凶兽尸体材料的交易。

　　“好！”

　　唐修简单答应一声，便径直离开。

　　唐东眯着双眼，看着唐修的背影，心底升起一股古怪感觉。他面对的唐修，明明是一个二十岁左右的年轻人，可他的行为举止，却根本就不像是一个年轻人，反而像是一个成熟稳重，曾经有着极其尊贵地位的大人物。这种感觉，让他觉得有些荒谬。

　　唐修返回到之前用餐的别墅，发现邵明振和苗温堂已经赶到，正在和紫一真人闲聊。

　　“唐先生！”

　　“唐先生！”

　　邵明振和苗温堂同时起身，语气中带着几分亲切。

　　唐修对着两人颔首，说道：“你们需要稍等一会，我托人去购买刻画符箓所需的物品，很快就会送到。等我刻画好符箓，咱们就能启程。”

　　邵明振和苗温堂相视一眼，默不作声。

　　紫一真人微微一笑，说道：“唐施主，贫道没有想到，你邀请的两位朋友，竟然是邵施主和苗施主。贫道和他们相识依旧，却不知道他们也来到了荆门岛。刚刚在和他们二位闲聊之时，听到他们说起紫荆花拍卖会。如果可以，咱们前往恶龙海域的时间，能不能等到明天？”

　　拖延时间？

　　唐修眉头一皱，心中有些不悦。但他没有直接表现出来，而是询问道：“什么是紫荆花拍卖会？”

　　苗温堂连忙解释道：“紫荆花拍卖会，是全国一年一度的大型拍卖会，届时会有一些拍卖物品，对咱们修道者有用。我曾经参加过几次紫荆花拍卖会，虽然花费了不少金钱，但也收获颇丰。如果咱们这次错过，恐怕又要等一年时间。”

　　“对修道者有用的物品？”

　　唐修沉思片刻，便缓缓说道：“既然如此，那就明天再动身。这紫荆花拍卖会的时间是什么时候？我能不能跟着去见识见识？”

　　苗温堂暗暗松了口气，他还真怕唐修不同意。听到唐修的询问，他立即回答：“前两天，我在荆门岛的朋友，送给我四张紫荆花拍卖会的门票。本来我还以为只有我和邵老弟，现在加上你们二位，门票正好够用。”

　　唐修说道：“那就好，正好我现在手里有点闲钱，到时候去看看，能不能买一些我需要的东西。”

　　苗温堂和邵明振相视一眼，两人心中暗暗苦笑。他们想要和唐修交好，如果在拍卖会上，和唐修看中同样的东西，他们恐怕没办法和唐修争抢。


第0098章 势在必得

　　傍晚时分。

　　面色苍白的唐修，跟随着苗温堂三人来到紫荆花拍卖会的举办现场，荆门岛国际商业会议中心。

　　十八楼。

　　硕大的拍卖会现场，上千张桌椅，已经有三分之一的位置被人占住。而且，还有人从外面匆匆赶来。

　　四人随意找了个位置，刚刚坐下，拍卖会现场的服务人员，便把这次拍卖会准备拍卖的物品清单呈上。

　　唐修坐在椅子上，看着清单上准备拍卖物品的图片和文字介绍。这份清单足足有三页，当他看完前两页，眼神中浮现出几分失望。虽然那些物品中，很多都是不错的物件，但对他来说，根本就没有用。

　　掀开最后一页，唐修的目光粗略的在名单上扫视，然而，就在刹那间，他的目光一滞，眼神中流露出难以置信的神色。

　　裂空石？

　　竟然是裂空石？

　　这图片如果拍摄的没错，绝对是炼制空间戒指的主材料：裂空石。

　　唐修的心，刹那间跳动加速，眼神中流露出势在必得的样子。原本他还有些发愁，明日前往恶龙海域，如果捕猎到大型凶兽，或者多只大型凶兽，怎么才能运送回来？可如果自己炼制出空间戒指，运回来就绝对不是问题。

　　“五百万低价？每次竞拍报价，不得少于五十万？”

　　唐修思索片刻，便觉得自己现在拥有的资金，把这块足有拳头大小的裂空石竞拍下来，应该没有问题。

　　在天堂俱乐部和野泰富对赌，他赢得资金，除掉分给贾瑞道的两亿四千九百万，他得到了两亿五千万。用来购买凶兽尸体材料，花出去两千万，他现在一共还拥有两亿三千万。

　　“五百万底价的裂空石，自己还有两亿三千万，用来拍买应该没问题。如果实在是不够，自己就开口跟贾瑞道借钱吧！等自己有钱了，再还给他。”唐修心中暗暗思衬。

　　“嗯？”

　　就在唐修压下心中的惊喜，目光再次往下面名单看去的时候，又发现一件他有用的东西：千年野生人参。

　　如果放在仙界的时候，别说千年野生人参，哪怕是万年野生人参，他都根本不缺。千年野生人参，是他用来喂养灵兽的东西。可是现在，对他来说太珍贵了。如果能够拍买到这株千年野生人参，他炼制金钟液的主材料，就又多了一种，而且炼制出来的金钟液，效果绝对极佳。

　　“买！一定要买到手！”

　　唐修看了看下面的报价，顿时表情一呆，眼神中流露出难以置信的光芒。

　　“五千万？”

　　这一株千年人参的低价，竟然是五千万。而且，每一次竞拍加价数目，不得少于两百万。

　　唐修的嘴唇嚅动：“如果，如果把当年自己在仙界的那个药圃里的千年人参全都搬过来，应该能买下几十颗地球了吧？这价格……真是坑大爷！”

　　他的目光，又往下看了看，发现还有几种物品，对修道者来说有用，但对他来说用处不大。

　　最终！

　　他把目标锁定裂空石和千年人参上面。心中默默盘算着，到底花费多大代价，才能够把这两种东西弄到手。

　　“唐先生，你看中什么东西了？”

　　邵明振看完手中的清单，转头看向坐在他身边的唐修，低声询问道。

　　唐修指了指裂空石和千年人参，说道：“我需要这两种东西，尽可能的购买下来。”

　　邵明振看了眼裂空石，心中有些诧异。因为，他并不知道这是一块什么石头，拍卖方也只是注释道：稀有矿石，材质坚硬，疑似外星空陨石。不过，那株千年人参，则令他有些郁闷，因为他也看中了那株千年人参。

　　如今的地球，千年人参绝对是少之又少，简直已经到了有价无市的地步。有些人哪怕是重金求购，都没听说有多少千年人参出售。况且，先不说千年人参，哪怕是五百年年份以上的野生人参，现在都是凤毛麟角，少之又少。

　　“算了！这个就放弃吧！”

　　邵明振在心底暗暗叹了口气，转身碰了碰苗温堂，把唐修准备竞拍的两种物品告诉他。

　　苗温堂同样看上了那株千年野生人参，他和邵明振一样，得知唐修想要后，最终打算放弃。

　　至于紫一真人，他纯属是来打酱油的，就算是看上什么东西，都不会出手竞拍。不是他不愿意买，而是他穷，穷的叮当响，根本就买不起。

　　晚上八点整。

　　随着拍卖台上，一位妙龄女郎登上拍卖台，原本议论声声的拍卖会场，顿时安静下来。所有人的目光，都集中在那位妙龄女郎身上。

　　“欢迎诸位前来参加一年一度的紫荆花拍卖会。今年紫荆花拍卖会在咱们荆门岛举办，拍卖名单上的所有物品，也都全部送到。我是小艾，也是这次紫荆花拍卖会的拍卖师。”

　　“本届拍卖会即将拍卖的物品，我相信大家已经从拍卖清单上看到，我也相信大家心中已经有了想要拍卖的物品。我提前祝大家能够收获多多，满载而归。”

　　“下面我宣布，第二十一届紫荆花拍卖会，正式开始。下面我们拍卖的第一件物品，是一件珍贵的古董，明末清初官窑里出品的青花瓷瓶。大家不要小瞧这青花瓷瓶，上面的印章显示，是皇家御用，很有可能是大清朝开国皇帝居所的物品……”

　　唐修静坐在下面，听着拍卖师夸夸其谈的介绍，宣布竞拍开始，又看着下面数百位前来参加紫荆花拍卖会的客人，竞相报价。心中泛起古怪感觉。

　　俗话说：乱世黄金，盛世收藏。

　　他现在是深刻体会到这句话的真正涵义。一件件物品被高价拍卖出，一件件物品被高价拍买买，他不得不感叹，现在的有钱人真多，爱收藏的有钱人更多。当然，他还有另外一种心思，那便是：人傻钱多，买件死物件回家供着，没意义。

　　两个小时的拍卖，唐修一直没有出手。反倒是邵明振和苗温堂两人，则每人出手一次，拍买到他们需要的物品。

　　“下面，我们拍卖的物品是一块稀有矿石。这种稀有矿石材质坚硬，疑似外星空坠落在地球的陨石。我相信，这也是一块非常具有收藏价值的珍贵矿石。说不定，它将来的升值空间，会难以估量。它的低价是五百万，每次竞价不得少于五十万，现在竞价开始。”拍卖师捧着被送上来的裂空石，声情并茂的讲解着，然后宣布竞价开始。

　　“来了！”

　　唐修精神一振，眼神死死锁定那块裂空石。他没有急着报价，因为通过两个小时的观察，他已经发现，起初报价的人，很少有人是真心想要购买，只是抛砖引玉，如果有人跟他们抢，他们会立即放弃，如果没人跟他们抢，他们或许就能花小钱，买到还算是中意的东西。

　　“六百万。”

　　一道声音响起，那人手中的牌子也举了起来。

　　“六百五十万！”

　　“七百万！”

　　“七百五十万！”

　　“……”

　　很快，这块裂空石的价格，已经攀升到九百五十万。不过，在那人报价之后，后面足足过了十几秒钟，都没有人再次报价。

　　拍卖师脸上挂着甜甜笑容，说道：“那位先生出价九百五十万，还有没有愿意出价更高的客人？大家千万不要小瞧这块稀有矿石，它的神秘，或许待到将来某一天，价值会比现在暴增十倍，二十倍。”

　　“一千万！”

　　随着拍卖师的声音落下，另一道声音响起。

　　唐修深吸一口，举牌说道：“一千零五十万。”

　　“一千五百万！”

　　那道声音再次响起。

　　唐修举牌，叫道：“两千万。”

　　“哗……”

　　拍卖会场的所有人，都纷纷转头朝着唐修看去，一片议论声也纷纷响起：

　　“是谁钱多人傻啊？一块不知道有什么用的矿石，哪怕稀少了点，也不值两千万啊！难道是听信了拍卖师的忽悠，所以想以后暴富？”

　　“一块矿石两千万购买，开什么国际玩笑？一千万我都觉得够高的了。这年头，真是有钱人不把钱财当回事啊！”

　　“是个年轻人，不知道是哪家的败家子晚辈。我要是有这样的晚辈，一定打断他的腿，让他留在家里闭门思过。”

　　“那年轻人，不会是看上人家拍卖师小姑娘了吧？要在人家面前逞威风？”

　　“真是有意思！”

　　“……”

　　唐修的听力何等的敏锐，清晰听到会场很多人的议论声，但他依旧保持着漠然表情。对于那些有眼不识金镶玉的人，他才懒得理会。当然，他也不会把裂空石的用途告诉大家。毕竟，裂空石在自己手中是个宝贝，但在不会炼制空间戒指的人手中，就是一块生硬的石头。

　　拍卖师深深看了眼唐修，笑问道：“那位帅哥出价两千万，还有没有比两千万更高的？如果没有，这块珍贵的稀有矿石，便是那位帅哥的了。”

　　拍卖现场，一阵寂静。

　　就在拍卖师准备一锤定音，宣布裂空石被唐修竞拍得到的时候，一道声音突兀响起：

　　“五千万！”


第0099章 竞价

　　整个拍卖会场的所有人，都被这突如其来的声音惊住，哪怕是视金钱为粪土的唐修都没有想到，如今这个几乎没有人认出裂空石的时代，竟然会有人愿意如此高价购买。

　　唐修顺着声源看去，发现那名报价的客人，是一位身穿黑色中山装的老者，他满头白发，慈眉善目，活脱脱一副老善人模样。然而，面对所有人的注视，他却流露出得意神色。尤其是发现唐修看过来，他更是翘起下巴，递给唐修一个挑衅的眼神。

　　“麻烦了！”

　　唐修心底一叹，再次举起竞价牌：“六千万。”

　　哗……

　　整个拍卖会场沸腾了，所有人的目光，都在唐修和那老者之间徘徊。常言道：事出反常必有妖。有些心思活络的人，已经在暗暗猜测：难道那块稀有矿石，真的是什么宝贝？

　　不过。

　　猜测归猜测，但却没有人争抢。原因很简单，就算那块矿石珍贵，他们根本就不懂，万一买到手后变得一文不值，那真是成了天大的冤大头。再者说，竞价的那个老者，脸色变得有些难看，却一直没有再开口报价啊！

　　唐修面无表情的看着远处那位笑容凝固在脸上，脸色比死了爹嫁了妈都要难看的老者。他发现，那个老者好几次蠕动嘴唇，想要开口报价，但最终都被他给控制住。

　　“怎么回事？”

　　唐修本来还打算大出血，没想到对方竟然就此打住。

　　拍卖师眼神中闪烁着兴奋光芒，带着鼓动性的语气说道：“有句话说的好，群众的眼睛是雪亮的。我引用一句俗话：走过路过不要错过。如果这矿石不是稀世珍宝，谁会出如果高价拍卖？我很幸运，也感觉幸福，能够见证有眼光的厉害人物，能够慧眼如炬，辨识出宝贝。”

　　“那位帅气的先生，出价六千万。还有没有更高的价格？如果没有的话，这块稀世珍宝，就要属于那位先生了。”

　　“还有吗？”

　　拍卖会场中的议论声，随着拍卖师的结束，变得鸦雀无声。所有人的目光，都在唐修和那老者身上徘徊。他们很好奇，那位老者到底还会不会开价？甚至，已经有人做好准备，一旦那位老者再次竞拍报价，他们立即抢夺。

　　就像拍卖师说的：走过路过不要错过。

　　万一！

　　万一那矿石真是一件稀世珍宝，即便他们现在还不认识，但买回去慢慢研究，说不定还会有一份天大惊喜。

　　然而！

　　令很多人都失望的是，那位老者并没有再报价。

　　拍卖师心里有些遗憾，但还是非常兴奋，原本她没奢望这块矿石能拍出多高的价格。她作为拍卖师，每件物品她能得到万分之一的提成，如今这件物品拍卖出六千万，她轻轻松松就得了些意外之财。

　　“我宣布，这件珍贵矿石被那位先生所得。您可以现在去后台进行交易，也可以等拍卖会结束，再到后台交易……”

　　唐修没有犹豫，便立即赶到后台。裂空石这种他现在迫切需要的珍贵矿石，他必须要尽早抓在手中。

　　验收！

　　付款！

　　交易进行很顺利，很快唐修便带着裂空石返回拍卖会场的座位。

　　苗温堂嘴角挂着笑意，尽管心里满是迷惑，不明白唐修为何非要把那块矿石买到手，但这是唐修的隐私，他也没有多问，而是笑着低声说道：“恭喜唐先生斩获至宝。”

　　“嗯！”

　　唐修点头，迟疑了一下，说道：“以后对我换个称呼吧！直接叫我唐修。我也会称呼你的名字。”

　　“这……好！”

　　苗温堂看着唐修淡漠的表情，心中暗暗苦笑。

　　物品拍卖进行的很快，唐修也很佩服那位能说会道的拍卖师。很多物品原本价值并不太高，但在她妙语连珠的鼓动中，不少人的情绪被调动，纷纷慷慨解囊，令物品的价位节节攀升。

　　“人才！”

　　唐修脑海中，忽然浮现出这个词语。

　　凌晨时分。

　　拍卖会到了即将结束的时刻，也是本次拍卖会最后的重头戏。

　　“下面拍卖的是咱们本次拍卖会倒数第二件物品。也是无数人关注的重宝：千年人参。众所周知，在当今科技迅猛发展，森林山脉被严重开发的时代，想要得到真正的野人参，已经是非常困难的事情。而千年年份的野人参，更是凤毛麟角，少的可怜。”

　　“如此宝贝，今晚谁能得到？”

　　“我宣布，竞拍开始！”

　　拍卖师小艾说完，便后退一步，表示把竞拍的舞台，交给下面的来客。

　　“六千万！”

　　“七千万！”

　　“七万五百万！”

　　“八千万……”

　　“……”

　　唐修没有急着参与，他在等待最后竞争。

　　然而！

　　价格一路攀升，短短两分钟时间，便已经升到一亿八千万。这价位，不是他现在拥有的资金可以购买的。

　　“现在差一千万，等会恐怕就远不是这个数目了。难道，自己真的要找贾瑞道借钱？贾瑞道分到两亿五千万，加上他的本金，应该是三亿多，但他还欠着外债，还掉外债，恐怕就没剩下多少了。”

　　唐修心念急转，犹豫着要不要找贾瑞道借钱。而且，借钱容易，还钱难不难？毕竟是动辄上亿的资金，资金就算能邀请到康夏为自己打工，就算准备成立公司做生意赚钱，多久能赚到上亿资金？多久能还清贾瑞道的钱？

　　半分钟后。

　　唐修心中有了决定：借。

　　他相信自己的能力，也不愿意错过这株千年人参。

　　唐修离开座位，到拍卖会场最后的角落打了个电话，结果得知贾瑞道还了两亿两千万外债，现在还剩下八千万。唐修没有客气，直接把那八千万借过来。

　　“叮……”

　　几分钟后，手机短信息收到提示，他的银行账户中汇入八千万。

　　“两亿一千八百万，还有没有更高的买家？如果没有，这千年野人参，就是那位先生的了。”拍卖师挂着激动神色，大声问道。

　　唐修看了看周围纷纷沉默的客人，缓缓举起手中的牌子，说道：“两亿两千万。”

　　拍卖师小艾眼睛一亮，笑道：“果然是英雄出少年，这位帅先生出价两亿两千万，真是天大的手笔。今天的场景，让我想到一句话：英雄出少年，姜不再是老的辣。我想，应该没有人比这位帅先生出价更高的了吧？如果没有，这株千年人参就是这位帅先生的了！”

　　“……”

　　拍卖会场的很多人，都流露出恼怒神色。他们认可“英雄出少年”这句话，但“姜不再是老的辣”，却让很多人听了心里窝火。

　　最前排一位身边依偎着妙龄少女的胖中年，用力拽了拽脖子上的金链子，扬了扬手腕上价值数百万的江诗丹顿手表，粗声粗气说道：

　　“两亿三千万。”

　　“两亿五千万！”

　　唐修眼底爆射出一团寒光，沉声叫道。

　　那胖中年一把推开身边的妙龄少年，转头恶狠狠的瞪着唐修，然后比划了个中指，大声叫道：“三亿！”

　　“哗……”

　　整个拍卖会场的所有人，都被胖中年的报价声惊住了。

　　三亿？

　　一株千年野人参拍卖出三亿的天价？

　　所有人，都开始交头接耳窃窃私语起来：

　　“这傻胖子什么来历？竟然能拿出三亿来拍买一株千年人参？我绝对认为，他吃的东西只长肉，不长脑子。一株千年野人参的价值，最多也就一亿五千万，如果再多，就是冤大头。”

　　“愚蠢，哪怕这千年人参珍贵，也不至于花三亿吧？他这明显是在和那个年轻人争强斗狠。”

　　“白痴啊！白痴年年有，今年特别多。那死胖子是有钱烧的吧？”

　　“人傻钱多！”

　　“……”

　　唐修眯起双眼，看着胖中年挑衅的眼神，心底暗暗叹息。他买不起，他最高只能出价到两亿五千万，再多就不是他能承受的了。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　唐修脑海中浮现出这句话，最终苦笑不已。曾经他很富有，只要是他看中的，几乎就没有他买不到的。所以，他很清楚金钱的威力。可是现在，他一切从头再来，严重缺少资金。

　　最终。

　　千年野人参被那位胖中年得到。

　　“好戏到了。”

　　坐在唐修身边的苗温堂隐隐有些激动，低声说道。

　　唐修诧异道：“千年人参在拍卖物品的清单上，是价格最为昂贵的，应该是最后一件了吧？难道还有其它清单上没有的东西？”

　　苗温堂低声说道：“唐先……唐修，你之前没参加过紫荆花拍卖会，所以不了解它的规则。每一届的拍卖会，都会有一件清单上没有列出来的物品，作为压轴大戏。”

　　“原来如此！”

　　唐修恍然大悟，对这最后一件物品，产生了几分期待。他没有拍买到千年人参，手里的钱没有花出去，说不定最后一件物品是他需要的。

　　忽然。

　　拍卖会场的灯光全部熄灭。紧接着，一束昏暗的白光从顶部照耀在拍卖师身上。最终，拍卖师身后的墙壁上，投影仪投出的画面出现。


第0100章 不惜一切代价

　　幽暗的拍卖会场，一双双眼神滞留在投影仪画面上。这是一段视频：

　　波涛汹涌的茫茫海域，星罗棋布的岛屿，宛如镶嵌的宝石。展翅翱翔的雄鹰，朝着一座孤岛俯冲下去。孤岛面积很大，足有数十平方公里。连绵起伏的群山，郁郁葱葱的树木，还有鸟语花香的绚丽，彩蝶群峰的嬉戏。

　　岛中央最高峰，一座气势磅礴的城堡，充满浓浓的欧式风情。平坦的盘上公路，在山顶分出三条岔路，一条通往城堡，一条通往附近停车场，一条通往停机坪。

　　俯览孤岛，就会令人惊奇发现，九条小山朝着海里蔓延千米，每条小山的尽头，都有一座欧式小亭。顺着每一条小山的下山路，一直到靠海区域，都有一个停泊客船的私人码头。

　　“九龙吐珠？”

　　“怎么可能？”

　　唐修的瞳孔不断收缩，眼神中爆射出难以置信的光芒。他的身躯，此刻都微微颤抖起来，心中如惊涛骇浪般奔腾不息。

　　曾经，他在仙界的时候，也拥有过绝佳的风水宝地。那里天地灵气浓郁，地脉灵力充足，在那里修炼绝对是事半功倍。而那里，就叫“九龙吐珠秘境”。

　　视频播放结束。

　　整个拍卖会场的灯光重新打开，拍卖师浅笑道：“大家看到的这段视频，就是咱们今天最后一场拍卖的东西。位于太平洋的九龙岛，他临近的岛屿，是南鸟岛，两者之间的距离有两千海里。”

　　“这座私人岛屿，原本是欧洲某财团主人拥有。但可惜的是，这座岛刚刚被开发好两年半时间，那位财团主人便因为特殊原因，不得不把这座私人岛屿卖掉。恰好我们拍卖会的大老板，与这位岛屿主人关系不错，所以对方才把拍卖权委托给我们。”

　　“有资格前来参加紫荆花拍卖会的客人，都是国内真正的富豪。对于这块风水宝地，我相信会有很多人感兴趣。所以，我废话不多说，这座私人岛屿的拍卖，现在开始。”

　　“它的底价为五亿，每次加价不得少于一千万，现在竞拍开始。”

　　随着拍卖师的话音落下，下面参加拍卖会的数百人全都窃窃私语起来。毕竟这关系着最少五亿的买卖，他们虽然都很有钱，但五亿对他们来说也不算小数目。

　　“这岛屿不错。”

　　苗温堂脸上挂着几分笑意，却没有想要竞拍的意思。他侧脸瞟了眼唐修，随后转头到另外一个方向，看着邵明振笑问道：“如果我没记错，你最近正打算在国外购置一套房子。怎么样？有没有兴趣？”

　　邵明振沉默片刻，缓缓摇头说道：“这座私人岛屿的底价，的确不高。如果五亿能拿下，哪怕是买到手后再转手卖出去，都能赚些钱。但谁都清楚这个问题，所以，我认为就算是十亿，都不一定能买到手。我不是土豪，没办法跟你相比。所以，我开始做个打酱油的吧！”

　　苗温堂哑然失笑道：“如果你真想买，我可以借给你。多了我拿不出来，十亿流动资金，还是能拿出来的。”

　　邵明振笑道：“我先看看吧！”

　　唐修站起身，走到拍卖会场后面角落，拨通一组号码。

　　星城。

　　南栅小镇靠近观景楼王的一栋别墅里，刚刚把这别墅买下来的陈志忠，正盘膝坐在书房里，认真修炼着唐修传授给他的功法。他曾经是修炼者，但修炼的是真气，和修仙功法大有不同。

　　不过。

　　大道万千，殊途终归。

　　因为之前的基础，他正努力的把真气转化为真元。

　　“铃铃铃……”

　　手机突兀响起，令修炼中的陈志忠被惊醒。顿时，他脸上流露出几分恼怒神色，抓过手机看了看来电显示的号码，脸上的怒容刹那间消失的无影无踪，取而代之的是几分恭敬，按下接听键：

　　“师父，您找我？”

　　“我需要钱，越多越好。你能在十分钟之内，调动多少资金？”

　　“……”

　　陈志忠沉默了半分钟，脑海中不断思索着，足足过了半分钟，才说道：“三十亿左右。时间太紧，如果您能多给我半天时间，我能凑到五十亿，甚至更多。”

　　唐修说道：“我把我的账户给你，十分钟后，把三十亿汇入我的账户。”

　　“好！”

　　陈志忠答应一声，再也顾不得修炼，开始不断拨打起电话。

　　荆门岛，拍卖会场。

　　邵明振和苗温堂两人正凑在一起私聊，忽然察觉到唐修离开座位，顿时两人面面相觑。刚刚唐修已经离开座位，去打了一次电话，回来后就开始参与千年人参的竞拍。

　　“苗兄，难道唐修他又要参加竞拍？他看上那座私人岛屿了？”邵明振眼神中闪烁着惊讶神色，低声询问道。

　　苗温堂低声说道：“很有可能。你看他严肃的表情，我觉得这件事情八九不离十。不过，我真是想不明白，他这点年纪，为何要跑到太平洋中去购买私人岛屿，难不成要搬到那座岛上，去过与世隔绝的日子？”

　　邵明振苦笑道：“看不透，实在是看不透啊！说实话，唐修的年纪和外貌，给我一种强烈的矛盾感。我根本就想不通，如此一个年轻人，怎么他的言行举止，所作所为，没有一点年轻人的姿态？反而像是一个心机深沉的智者？”

　　“他就是一妖孽。”

　　苗温堂盖棺论定道。

　　唐修返回到座位，静静等待着资金到账。尽管他看出苗温堂和邵明振脸上的异色，但他却没有多解释。

　　如果说千年人参是他非常想得到的东西，那么这座私人岛屿，他势在必得。哪怕是出手抢夺，也必须要抢到手。

　　“五亿一千万。”

　　暴发户形象的胖中年，最先开口报价。

　　“五亿两千万。”

　　“五亿五千万。”

　　“……”

　　最后一轮拍卖，参与竞拍的人数和之前相比，相对来说少很多，但也有十几人在不断加价。而其中，报价最欢腾的还是那位戴着金链子的胖中年。七八分钟后，价格已经攀升到十四亿八千万。

　　“十五亿！”

　　胖中年脑门上浮现出一丝汗迹，依旧大声叫道。

　　“二十亿！”

　　另外一名年过古稀的老者，举起手中的牌子叫道。

　　胖中年猛然间转过头，那双充满怒火的眼神死死盯着老者，粗喘了几声后，他再次叫道：“二十一亿。”

　　到了这个价位，依旧竞价的只有那名老者和胖中年，那名老者面无表情，仿佛对胖中年的满脸怒火视若无睹，再次报价：“二十二亿。”

　　“二十三亿！”

　　胖中年的声音有些嘶哑，但还是坚持着。

　　然而！

　　令他转怒为喜的是，那名老者默默摇了摇头，不再报价。

　　“呼……”

　　胖中年擦掉额头上的汗水，心中暗暗松了口气。他其实也已经到了极限，如果再加价，他就要放弃。

　　拍卖师嘴角噙着笑意，目光在闪烁间，笑着说道：“如今九龙岛的价格，已经攀升到二十三亿。这的确是一个恐怖的数目，但我想应该还有人没有出手。毕竟，一座几十平方公里的私人岛屿，连开发建设都已经完成，如果合理利用起来，绝对是人间天堂，属于自己的王国。”

　　“在九龙岛上，没有现实社会中的法律，谁拥有整个九龙岛，谁就是这片土地的国王，是最具有权利的人。如果九龙岛的主人愿意，完全可以在国际上申请，申请成立新的国家。”

　　“这里是梦，是天堂。我想问问，还有没有人愿意加价？还有没有人想要成为九龙岛的拥有者？”

　　整个拍卖会场，变得死一般寂静。

　　每个人，都在互相观看。他们被拍卖师的话给煽动，情绪已经被彻底的调动，但他们却拿不出那么多的流动资金。否则，对他们的事业就会有很严重的影响，会伤筋动骨。

　　心动！

　　却无奈！

　　这就是他们心底最真实的写照。

　　拍卖师小艾秀美的脸庞上，流露出一丝失望，尽管二十三亿的价格，已经超出她的预期很多，但她依旧希望这座岛屿，能够卖到更高价位。

　　胖中年则恰好相反，他脸上重新浮现出笑容，甚至还带着几分得意，眼神从最后一位和他竞价的老者身上扫过，又下意识的瞟了眼唐修。

　　“二十五亿！”

　　唐修的声音，回荡在拍卖会场。

　　一瞬间。

　　整个拍卖会场的所有人，都流露出古怪神色。没有人想到，之前连千年人参都买不到的唐修，竟然会竞拍这座私人岛屿，而且还报出了天价！

　　他有那么多钱吗？

　　他哪来的这么大勇气？

　　还有……

　　他是谁？

　　一个个疑问，在众人激荡的心中涌动。

　　坐在唐修身边的苗温堂，邵明振，甚至是那位仙风道骨的紫一真人，都被唐修的大手笔给震住了。他们难以置信的看着唐修，没想到唐修竟然能够拿出这么多钱！

　　邵明振轻轻碰了下苗温堂，低声说道：“你劝劝他，让他不要在这里乱来。这拍卖会的幕后大老板，很厉害，咱们绝对招惹不起。”


第0101章 拥有者

　　苗温堂蠕动了下嘴唇，心中暗暗一叹。然后用手拉了拉唐修的衣袖，低声说道：“唐……唐修，这拍卖会不是闹着玩的！如果资金不够，却谎报价格，不但会巨额赔偿，还会得到拍卖行沉重的打击。这紫荆花拍卖会的举办者，幕后那位大人物，实力可是非常的恐怖。”

　　唐修瞟了眼手机屏幕上显示的短信息，嘴角勾勒出弯弯弧形，淡笑道：“没有金刚钻别揽瓷器活。放心吧！”

　　苗温堂张了张口，最终放弃劝说。

　　他觉得唐修拿不出那么多钱，就算唐修很厉害，但他年纪毕竟太小了，二十岁左右的大小伙子，就算是家里有钱，也不可能让他调动太多。

　　前排。

　　胖中年脸上的笑容和得意，在一瞬间凝固，他艰难转头，当看到唐修的那一刻，直接从椅子上跳了起来，厉声吼道：“胡说八道！他这是在故意捣乱。我真不信他能拿出二十五亿，购买一座岛屿。”

　　他的话，得到了拍卖会场绝大部分人的赞同，议论声再次响起：

　　“是啊！他才多大年纪，毛都没长齐吧？怎么可能拿出二十五亿购买一座岛屿？这拍卖会可不是闹着玩的，他难道就不知道谎报价格的后果？”

　　“现在的年轻人啊！真是不靠谱。购买九龙岛不是二十五万，也不是二百五十万！那可是二十五亿。咱们在场的这么多人，五分之四的个人资产，恐怕都不到这个数目。”

　　“这小子脑袋被驴踢了？之前那个胖子从他手中抢走了千年人参，他竟然怀恨在心，现在故意抬价。难道他没看出来，那胖子也已经到了极限，根本就不可能再加价了！”

　　“愚蠢的家伙，真不知道他是怎么想的！为了斗气，竟然开这么大的玩笑。那胖子万一不再加价，他恐怕就骑虎难下了，会倒血霉的。”

　　“笨蛋……”

　　“……”

　　唐修听力敏锐，周围的议论声，他清晰的听到。不过，他并没有解释，只是脸上的那丝笑意慢慢逝去。

　　拍卖师小艾此刻，心中也充满了担心。她清楚一件事，如果唐修最后获得九龙岛的购买权，却拿不出那么多钱，这笔拍卖就算是黄了。她不但拿不到一分钱的提成，甚至她在拍卖会的身份地位，都会直线下降。

　　可是！

　　她更清楚一件事情，在拍卖会进行时刻，她根本就没有权力查询唐修拥有的资金数目。

　　怎么办？

　　拍卖师小艾头疼的看了看胖中年，又把目光落在唐修身上。

　　胖中年怒视唐修，再次大声说道：“拍卖师，我建议让那小子出示资金证明。否则，你们拍卖行不但名誉扫地，更会让来你们拍卖行的客人失望。”

　　拍卖师深深看了眼唐修，最终无奈的对胖中年说道：“先生，实在是抱歉，我没这个权利。”

　　唐修看也不看胖中年，而是对着拍卖师说道：“我想问一问，有人在拍卖会上捣乱，你们拍卖行会做出什么措施？比如某位输不起，却狗急跳墙的死胖子。”

　　“小子，你找死！”

　　胖中年怒火中烧，瞪着唐修吼道。

　　拍卖师小艾心里暗暗叫糟，连忙上前几步，大声说道：“先生，不管别人买不买的起，既然他已经报价，和我们拍卖行交易的对象就是他。另外，既然他已经报价，后事便是我们拍卖行和他的问题，您无权干涉。请您坐好，我们还要继续拍卖。我想问，您还要不要加价？”

　　“……”

　　胖中年面色涨红，满腔怒火却无处发泄。他虽然有点背景，有些实力，但却不敢和这拍卖行作对。无奈之下，他只能选择忍气吞声，沉默坐下。

　　拍卖师小艾心里松了口气，看到胖中年没有再报价，心里有些失望，但还是说道：“九龙岛现在的竞拍价格是二十五亿。还有没有更高的价格？如果没有，这九龙岛以后就是那位帅先生的了。”

　　没有人开口。

　　所有人都看着唐修，想要等个结果。

　　“我宣布，九龙岛的拥有权，是这位帅先生。请您拿好您的身份证件，跟我到后台办理交易手续。”拍卖师小艾死死盯着唐修，满脸期待地说道。

　　唐修起身，朝着拍卖会场后台走去。

　　胖中年也猛然间站起来，他怨毒的看了眼唐修，大声叫道：“大家伙都先别走，咱们一起跟着过去看看！我倒是想要见识见识，一个毛都没长齐的小子，能不能拿出来二十五亿。”

　　“对啊！走走走，咱们也跟着去看看。”

　　“好！看看结果也好！”

　　“嗯，走吧！”

　　众人没有人选择离开，而是一窝蜂的朝着后台涌去。他们想要知道唐修能不能拿出那么多钱。如果能拿出来，他们也想见证一下这笔天价交易。

　　苗温堂和邵明振两人带着苦笑神色，跟着人流朝后台走去。如果是十亿八亿，两人倒是可以凑钱，帮唐修垫付，但二十五亿的巨款，他们两人想要拿出来，也非常困难。

　　拍卖场后台。

　　管事人已经知晓事情的前因后果，他的目光从众人身上扫过，最终落在唐修身上，笑道：“唐先生，恭喜。”

　　“嗯！”

　　唐修点了点头，把银行卡递过去说道：

　　“转账吧！”

　　管事人接过银行卡，并且招呼几位助手，快速办理转账，当二十五亿转走后，他立即让几位助手，帮着唐修办理交易手续，填写购买合同等事项。

　　“真的……真的买的起？”

　　胖中年傻眼了，之前私下里讥讽唐修的那些人也傻眼了。他们呆呆看着唐修在工作人员的指点下，快速办理好各种手续，一个个面面相觑，脸上浮现出尴尬神色。

　　什么叫打脸？

　　今晚的这场拍卖就叫打脸。

　　胖中年羞愧的差点找条地缝钻进去，那些人也感觉好像有双无形的巴掌，狠狠抽在他们脸上。甚至，就连苗温堂和邵明振，都暗暗乍舌，惭愧不已。

　　紫荆花拍卖会圆满结束。

　　唐修办理好各种手续，便迎来大量客人的示好。这些人在国内身份背景都很强，饶是唐修情商极差，也不愿意轻易得罪他们。勉强应付一番后，便立即和苗温堂，邵明振，以及紫一真人快速离开。

　　半小时后。

　　加维斯酒店顶层的总统套房之中，唐修把借的贾瑞道的八千万转还给他。又打电话要了陈志忠的银行账户，把剩余的五亿转还给他。因此，唐修的账户里，还剩下九千万。

　　“二十五亿外债！”

　　唐修处理完这些事情，忍不住咂了咂嘴。

　　常言道：虱子多了不怕咬，帐多了不愁。

　　但这句话对唐修来说，却很不合适。他是一个恩怨分明、公私分明的人。尽管陈志忠是他的记名弟子，但私情不代表私产共有，那些钱也不代表陈志忠孝敬他的。

　　“必须要加快赚钱速度了。”

　　唐修走到窗口，眺望布满繁星的苍穹夜幕，脑海中各种思绪翻腾。许久后，他想起一件事情，离开套房，敲响隔壁总统套房的房门。

　　隔壁套房中。

　　苗温堂和邵明振两人并没有直接去休息，他们在通亮的客厅里，一边抽着香烟，一边先聊着。

　　“邵老弟，我现在对唐修的身份，真是非常感兴趣。可越是调查，越觉得他很神秘，神秘到令人难以置信的程度。”苗温堂吐出一股眼圈，幽幽说道。

　　邵明振苦笑道：“何止你有这种感觉，我也是如此。我得到的情报显示，唐修家境普通，属于单亲家庭，更没有什么大背景。最令我不敢相信的是，他曾经因为出车祸，导致浑浑噩噩过了一年。调查资料上说，那一年他就像是一个傻子。但傻子能做出一件件极为轰动的事情？”

　　苗温堂点头说道：“他的生活背景，简单的像一张白纸，就算是最近填上一些色彩，也只是最近，是和星城龙家扯上点关系。我最想知道的是，他的师门背景。可调查资料上，却根本没有调查到任何的蛛丝马迹。”

　　邵明振点头叹道：“是啊！他也想知道他师从何处！想知道是哪位恐怖的大人物，能调教出如此厉害的青年才俊。还有今晚，他足足花掉二十五六亿。这笔数目，对咱们来说都是很庞大的一笔资金，他却能轻易得到。这钱的来源，我也很好奇。”

　　苗温堂神色一动，询问道：“要不，我托人查一查？应该能查到那笔钱的来源。”

　　邵明振严肃摇头：“千万不要。唐修能够弄得那么多钱，说明他背后绝对有咱们不清楚的厉害人物。万一咱们派人调查他的事情被他得知，恐怕他会很生气。咱们和他仅有的一点点交情，恐怕也就断了。”

　　“唉！的确是如此。”

　　苗温堂无奈叹息。

　　邵明振缓缓说道：“唐修身份的事情，咱们不要再深究。现在最重要的是，咱们清楚一件事即可：他和交好利大于弊。明天的恶龙海域之行，就是咱们并肩作战，拉近关系的好时机，咱们一定要把握住。”

　　“还是发财的好时机。”

　　苗温堂听闻，咧嘴笑道。


第0102章 虚心请教

　　“砰砰……”

　　敲门声打断苗温堂和邵明振的闲聊，两人相视一眼，同时流露出狐疑神色，不明白这么晚，谁会敲门。

　　“唐修，还没睡？”

　　苗温堂打开房门，看到外面站着的唐修，顿时流露出惊讶神色。

　　唐修说道：“有件事情，想要请教你。”

　　苗温堂笑道：“进来说吧！”

　　很快，唐修便坐到苗温堂和邵明振对面，说道：“两位，能不能说说你们的身份？毕竟，明天咱们就要赶往恶龙海域，需要并肩作战，我却对你们一无所知。”

　　苗温堂笑道：“我是海清苗家族长，也是苗氏集团的总裁。师尊是恩慧道人，十几年前，他老人家已经仙逝。我算是一个散修。”

　　邵明振说道：“我就是一闲散人，鼓捣了个风投公司。原本我是习武之人，后来意外得到半部修炼典籍，才踏上修行之路。”

　　唐修点头说道：“我是一名学生，即将参加高考。踏入修行一途，说起来很复杂，以后再告知两位。”

　　两人听到唐修唐修的话，心里有些失望。不过，两人都是精明人，并没有追根究底的询问。

　　唐修说出过来打扰的目的，虚心请教道：“两位，你们都是在社会上厮混多年的人物，身份都很不一般。所以我想请教两位，如果去管理一座私人岛屿？”

　　“这……”

　　两人面面相觑，他们虽然身份不一般，但也没有拥有私人岛屿，怎么知道该怎么管理？

　　唐修诧异道：“两位也不清楚？”

　　“咳咳！”

　　苗温堂干咳几声，苦笑道：“我们的确不太清楚。但我想，管理一座私人岛屿，应该不是难事。这年头，有钱好办事。你可以重金聘请一位职业管家，把搭理私人岛屿上所有事物的事情，交给他去做就行。”

　　“管家？”

　　唐修一拍脑门，暗叹自己聪明一世糊涂一时。

　　他在仙界的时候，就有一个非常好的管家，足足追随他六千多年，他领域内生活上的私事，一般也都是那管家帮着搭理。

　　只是！

　　这人选……

　　唐修有些头疼，请管家是对的，但他哪里去找又忠心，又有能力的管家？而且还是要呆在太平洋上的一座孤岛上？

　　苗温堂看着唐修的表情，便明白了唐修的心思，试探着问道：“要不，我帮你找一个？英式管家最好，只要钱足够多，绝对能请到世界上最有名的管家。”

　　唐修摇头说道：“算了，这件事情以后再说吧！”

　　第二天。

　　一艘停靠在荆门岛港口的货船，抛锚起航。这艘货船是苗温堂弄来的，他在荆门岛有些人脉，正好可以用来运输凶兽尸体。货船上，除了操控货船的十几个船员，两位厨师，便只有唐修四人。

　　碧海晴空，凉风习习。

　　唐修独自来到船尾处，盘膝坐在甲板上，默默修炼《万源虚宙通天诀》，尽管是白日，他仍能够吸收到丝丝星辉。在他体内，九颗星辰静静悬浮，它们释放着璀璨光芒，吸收着涌来的星辰之力。

　　“嗯？”

　　修炼中的唐修，忽然神色一动。

　　他之前发现吸收的星辰之力，并没有附带炎火之力，而今天阳光明媚，他吸收的星辰之力，不少来自太阳的光芒中，则带有一丝灼烫。

　　“天地分阴阳，宇宙分两极。”

　　“阴阳相融，璞塑圆满。”

　　唐修脑海中，这个念头刚刚浮现，他吸收进体内的星辰之力，便如同燃烧沸腾的开水，开始疯狂翻腾。九星变动，阴阳图案阵势排列时刻，沸腾的星辰之力发生质变。

　　雾态星辰之力，被九颗星辰吞噬的同时，一股股灰色气流也随之喷出。这一股股气流被唐修轻易控制，导入经脉中后，按照《万源虚宙通天诀》的运转路线，开始疯狂涌动。

　　“嘶……”

　　唐修的身躯狂颤，撕心裂肺般的疼痛感从经脉之中涌出，他的经脉就仿若薄薄纸片，轻易被撕开一道道裂口，然后又被灰色气流填充、滋养、修补。随着越来越多的灰色气流涌入，他的经脉刚刚修复，就又开始膨胀，撕裂，然后又被进行修补。

　　周而复始！

　　循环不息！

　　唐修忘记了时间，忘记了世间种种。

　　他曾经承受过无数次的痛苦，但他敢发誓，从来没有遇到这般恐怖的疼痛。起初的疼痛只是来自经脉，来自血肉，可随着时间流逝，那种疼痛却仿佛无处不在，哪怕是灵魂最深处，涌动的都是无法形容的剧痛。

　　苍茫宇宙深处，数以万计的星辰齐齐震动起来，哪怕那些之前黯淡无光泽的星球，表面上也形成一道光圈。并且，光圈之外的形成之力，如同释放出的一张大网，朝着地球方向极速蔓延。层层叠叠，数不胜数。

　　“轰……”

　　光芒万丈的太阳，这一刻照耀在地球上的亮度暴增，温度也在短短是七八个呼吸间，提高了十几度。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　地球每一个角落，都有数以亿计的人抬头仰望天幕，流露出困惑神色。

　　南海海域中。

　　唐修乘坐的那艘货船上，所有船员和厨师们，一个个流露出迷茫神色。滚滚热浪，令他们身上开始升起浓密的汗水。而且，他们可以清晰的感受到，周围的温度越来越高。

　　“这是要热死人的节奏啊！”

　　“太古怪了！发生了什么事情？”

　　“温度仪显示，已经三十七度了。该死，温度还在上升，三十八度……三十九度……到底是怎么回事？难道要世界末日了吗？温度已经升到四十度了……”

　　“咱们怎么办？还要继续往深海航行吗？”

　　“先等等！”

　　“……”

　　货船船舱中，紫一真人和苗温堂，邵明振三人聚在一起，快速朝着船舱外面扑去。当他们的身影出现在甲板上的时刻，抬头仰望蓝天中的那颗太阳，顿时流露出惊骇神色。

　　第一次！

　　他们是第一次见到这么大的太阳，他们是第一次感受到太阳的异常。如同滔滔浪潮般的热浪从天而降，令海面上的空气温度越来越强。

　　“灵气波动？”

　　忽然，三人面色一变。他们都是修炼者，都能够敏锐感受到空气中的灵气，正蜂拥般朝着船尾方向涌动，更感受到一股庞大的灵气，就在船尾处翻腾。

　　“走！”

　　苗温堂暴喝一声，身形快如闪电，瞬间朝着船尾方向扑去。

　　然而！

　　当三人冲刺到船尾甲板上后，他们眼神中爆射出难以置信的光芒。三双眼神，更是死死锁定在唐修身上。

　　“是……是他？”

　　苗温堂嘴唇嚅动，就仿佛像是见鬼了一般看着唐修。如果换做是别人，或许他还能勉强接受，但造成这天地异象的人竟然是唐修，他就算亲眼所见，但还是接受不了。

　　邵明振身躯哆嗦着，艰难的抬起还在颤抖的手臂，指着唐修失声说道：“他……他是怎么做到的？这场面也……也太恐怖了吧？温度还在升高，这温度……不好，咱们可以承受这温度，船上的那些船员们快要承受不住了。”

　　苗温堂如梦初醒，面色惨变中，就要冲向唐修，令他停下来。

　　“别！”

　　紫一真人眼睛里闪烁着道道精光，瞬间挡在苗温堂面前，低声说道：“不要打扰他。对他来说，或许这是一场天大的机缘。咱们先把那些船员送出去，然后再回来。”

　　“这……”

　　苗温堂和邵明振快速交流了个眼神，默契的点了点头，施展身法快速冲进船舱。在他们问清楚船上还有备用小船后，立即带着这些船员和厨师，纷纷登上小船，朝着远处航行而去。

　　半个小时后。

　　三人借助救生圈的帮助，重新返回到货船上。

　　“紫一真人，咱们接下来怎么办？几十海里外的气温，倒是没有这里那么高，但也已经接近四十度了。而这里的温度，最起码有五十度了。再这么下去，我怕连咱们三个都承受不住。”苗温堂站在距离唐修二十多米外的船顶，苦笑着说道。

　　“修炼！”

　　紫一真人脸上流露出古怪神色，手指在面前的虚空中划过。

　　苗温堂和邵明振同时皱眉。

　　修炼？

　　在这个时候？在这里修炼？

　　开什么玩笑？

　　紫一真人盘膝坐下，低声喝道：“还愣着干什么？难道你们想白白放弃这么好的修炼机会吗？这里温度是很高，但对咱们来说还能承受。你们两个都是修炼数十年的高手，难道没察觉到空气中的灵气浓度？”

　　苗温堂和邵明振身躯一震，随即脸上浮现出狂喜神色。

　　没错！

　　他们的确感受到空气中涌动的浓郁灵气，甚至这里的灵气浓度，比其它地方要浓郁十倍不止。在这种条件下修炼，比他们平时的修炼速度要快上很多倍！

　　“修炼！”

　　两人立即盘膝而坐，开始修炼。

　　天赐良机，他们不愿意错过。两人都是修炼天才，闯千机阵的时候受益良多，他们早就想安心下来，好好修炼，争取再突破一个境界。


第0103章 天大的惊喜

　　北京。

　　一座座摩天大厦，仿若巨人般脚踩大地，头顶蓝天。其中一栋大厦中，安迪踩着高跟鞋，推开一间办公室的房门。她的身高只有一米五八，但长相仿若洋娃娃一般，精致可爱。而她胸前，那隆起的双峰，雄伟壮观。

　　童颜巨乳！

　　傲娇萝莉！

　　安迪怀中抱着文件夹，来到办公桌前，敲了敲桌面说道：“Boss，化验结果出来了。”

　　办公桌后，康夏豁然起身，一边接过安迪递过来的文件夹，一边沉声问道：“什么结果？”

　　安迪说道：“不存在有害物质。很强的中药成分。”

　　“真的？”

　　康夏脸上一喜，快速翻开文件夹。

　　安迪在办公桌前的椅子上坐下，嬉笑道：“当然是真的。检验报告上面注明的很清楚。另外，按照你的吩咐，我已经在工商局注册好公司。法人是那位唐修。至于股份的签署，就需要你们私下签字。”

　　康夏眼底闪烁着睿智光芒，看完文件后，沉声说道：“咱们可以从这里撤走了。新公司总部将会设立在星城，咱们前期工作，是招收化妆品方面的科研人员，租赁工厂，注册商标，包装两种产品。两个月内，必须把公司搭建起来，前期所有工作准备好。”

　　“OK！”

　　安迪做了个没问题的手势，甜甜笑道：“休息了几个月，咱们又可以开工了。我想，杰克和克鲁斯他们两个家伙，一定会高兴的跳起来，大声赞美上帝，赞美咱们的未来大老板。”

　　康夏带着那份兴奋，斗志盎然地说道：“大老板很有趣，非常有趣。除了在我刚刚踏进职场的那一刻，很兴奋，充满斗志。以后就再也没有过这种感受。此刻，这种感受又回来了。”

　　安迪对即将成为她老板的那个人，充满强烈好奇。看着康夏满是斗志的模样，她好奇问道：“Boss，你是不是应该联系老板？好像你还没给他准确答复吧？”

　　“呃……”

　　康夏面色一滞，随即一边摸出手机，一边笑道：“我把这茬给忘了。现在就联系他。”

　　片刻后。

　　康夏流露出几分恼怒，把手机丢在办公桌上，说道：“电话无法接通。我晚上再联系他吧！你准备一下，把咱们在北京的所有事情都抓紧时间结束。两天后，咱们赶往星城。”

　　“OK！”

　　安迪从椅子上跳起，箭步朝着外面冲去。

　　南海海域。

　　已经停止航向的货船，被滔滔热浪笼罩。方圆数十公里的海水中，大量鱼类朝着四面八方逃窜。

　　唐修此刻心中一片空明，按照《万源虚宙通天诀》的功法路线，不断修炼着。九颗星辰虽然静止，但它们却无时无刻不在吸收着四面八方的灵气和宇宙中涌来的星辰之力。

　　吸收！

　　转话！

　　最终形成的灰色物质，唐修已经为它命名为星力。星力就像是修道者修炼出来的真元，修仙者修炼出来的仙元一样。它是修炼之人的基础，是本源能量。

　　唐修的经脉中，一股股涌动的星力，拓展着他的经脉宽度，淬炼着经脉韧性。过程痛苦，但结果却令唐修感觉到幸福。

　　距离唐修十几米远的船顶，紫一真人和苗温堂，邵明振三人也在盘膝修炼，拼命吸收着四面八方游离的天地灵气。尽管他们吸收速度很快，但对于四周浓郁的灵气来说，简直是杯水车薪，不值一提。

　　“啵……”

　　苗温堂最先睁开眼睛，他眼神中激荡着强烈的惊喜，看向唐修的目光也充满了感激。

　　突破了！

　　他被卡在之前的境界，有将近两年的时间。两年里，不管他怎么努力修炼，都始终难以突破。

　　“就算是传说中的洞天福地，恐怕都比不过这里的灵气浓度吧？”

　　苗温堂心中带着那份满足，暗暗赞叹。

　　半个小时后。

　　邵明振也从修炼中清醒过来，因为修为境界突破，他同样是充满了狂喜。也对唐修有着很深的感激。

　　“你也突破了？”

　　苗温堂神色一动，低声问道。

　　邵明振惊讶道：“难道你也……”

　　苗温堂重重点头，说道：“在灵气浓郁的环境中修炼，还真是事半功倍。被卡了两年的关卡，终于突破。”

　　邵明振转头看向唐修，笑道：“咱们算是欠了唐修一个天大的人情啊！如果不是他，咱们根本就不知何事才能突破。”

　　“是啊！”

　　苗温堂赞同道：“原本我以为，想要突破最起码还需要几年时间，没想到现在就突破了。”

　　很快！

　　紫一真人也从修炼中清醒过来，他眼神中带着感激神色，从唐修身上扫过，最终落在苗温堂和邵明振身上，笑道：“恭喜两位施主。”

　　苗温堂笑道：“应该是同喜才对。”

　　紫一真人笑道：“没错。如果不是唐施主，恐怕贫道没办法在短时间内突破。只是，真不明白唐施主到底修炼了什么功法，竟然会弄出如此大的场面。”

　　傍晚时分。

　　夕阳西落，晚霞映红西边的天空和海面。白日的酷热，也渐渐退去。修炼中的唐修，随着睫毛抖动，从修炼中醒来。

　　“你们……”

　　唐修看到附近的三人，顿时流露出迷惑神色。

　　苗温堂身形一闪，便出现在唐修面前。他脸上挂着灿烂笑容，说道：“我们早就结束修炼，等着你从修炼中醒来。本来我还以为，你这次修炼还需要几天才可以结束，没想到你现在就结束了。”

　　唐修起身说道：“心有所悟，所以修炼的时间长了点。咱们抵达恶龙海域了？”

　　“没有！”

　　苗温堂苦笑摇头。

　　唐修疑惑道：“我修炼了多久？现在都已经傍晚时分，怎么还没到恶龙海域？不是说只有一千多海里吗？”

　　苗温堂指向海面，哭笑不得地说道：“你难道没发现，货船已经停了吗？如果你再不结束，我们三个就准备去给几十海里外的那些船员送事物去了。”

　　“什么情况？”

　　唐修根本就不知道他在修炼时候弄出的情况，顿时好奇问道。

　　片刻后。

　　唐修听着苗温堂和邵明振两人的描述，变得瞠目结舌，心潮起伏。他做梦都没想到，自己竟然会造成如此大的天地异象。

　　“对了！我的修为！”

　　唐修立即沉下心，观察起体内的情况。

　　九颗星辰，变得比之前有光泽很多，莹莹光芒，照亮他的丹田空间。九颗星辰周围，大量灰色星力涌动，连贯全身每条畅通的经脉。

　　另外！

　　他浑身的骨骼，筋脉，脏器，肌肉，全都得到了淬炼，不管是柔韧度，还是强度都有着质的飞跃。仿佛身体每个部位，都充满了爆炸性的力量。他曾经身为仙界至尊，对力量的感知格外精准，轻轻挥动拳头，他就能感受到自己如今的力量程度。

　　六千斤！

　　他满意的点头，六千斤的力量，比他之前的力量足足提升了一倍。原本他一位，必须达到磨皮巅峰境界，才能够拥有六千斤的力量。现在，还没有突破到磨皮境界，他就已经拥有强悍的力量。

　　“如果达到磨皮巅峰，我的力量又会暴增多少？”

　　唐修心中暗暗期待起来。

　　一个多小时后，四人利用GPS定位仪器，找到饥肠辘辘饿了一天的船员和厨师，并且把他们接回到货船上。对于今天的异象，四人没有解释。只是告知他们，等这次事情结束，会把给他们的报酬翻倍。

　　第二天傍晚。

　　货船赶到恶龙海域，并且在三座海岛中间，找到那条小海峡沟。不过，因为天色已晚，他们并没有立即寻找凶兽，而是吃饱喝足后养精蓄锐，等到明天天亮再行动。

　　月影婆娑，寒意来袭。

　　唐修站在船头甲板上，眺望着不远处的岛屿。冥冥中，他心中有些危机感。这种危机感说不清道不明，但却真是存在。他觉得，三座海岛上都有恐怖的凶物存在，那种凶物绝对不是现在的他可以招惹的。

　　另外！

　　别人或许察觉不到，但他却能感受到，这附近的死气，比其它地方要浓郁很多。说明这里曾经死亡过大量的人类，或者野兽。

　　“无量天尊！唐施主想到岛上去看看？”

　　紫一真人无声无息的出现在唐修身旁，挂着笑意说道。

　　唐修摇头说道：“如果等过上几年，或许我会到这三座岛上去闯一闯，现在我不想去，也不敢去。”

　　“何出此言？”

　　紫一真人迷惑道。

　　唐修淡然说道：“这三座岛，乃是天然形成的风水大阵。此阵法巧夺天工，无比玄妙。如果有人登岛，在外围还好，可一旦深入其中，恐怕是有去无回。”

　　“此话当真？”

　　紫一真人本想着登岛去狩猎一番，听到唐修的话，他顿时升起一股危机感。毕竟，唐修能够闯到千机阵第六层，在阵法方面的造诣绝对恐怖。他说的如果是真的，那真的不能深入这三座海岛了。

　　“当真！”

　　唐修平静说道。

　　紫一真人沉默半晌，这才苦笑道：“既然如此，那咱们就只能在外围活动了。其实，贫道从古籍中得知，这三座海岛中的凶兽，等级比海峡沟里的凶兽要高很多。”


第0104章 捕杀凶兽

　　唐修背负着双手，平静说道：“做事要量力而行。等级高的凶兽对咱们来说，或许好处更多，但也得有命来享用。”

　　“极是！”

　　紫一真人轻甩拂尘，满脸的赞同。他年纪很大，活了很久。曾经见到过无数次为了宝贝而付出生命的人。正如世俗中的那句俗话：钱是好东西，但有命赚没命花的结局，才是最悲哀的事情。

　　他沉默了一会，看着唐修说道：“唐施主，有个疑问在贫道心中存在数日，令我很困惑，不知贫道当不当问？”

　　唐修说道：“但问无妨。”

　　紫一真人问道：“唐施主的修为应该不高，但为何能够造成昨日那般恐怖异象？贫道曾阅览大量文献典籍，关于修道者的记载也有不少，但却没有一个会出现天地异象！”

　　唐修说道：“我不知晓。”

　　紫一真人静静观望着唐修，足足过了半分钟，看着唐修面无表情的模样，他心底暗暗叹了口气，说道：“既然唐施主也不知晓，那就算了。贫道不打扰唐施主了，先去休息……”

　　“你没办法休息了。”

　　唐修眺望着远处的目光骤然一凝，淡淡说道。

　　紫一真人扬眉问道：“唐施主何出此言？”

　　唐修指向远处的海面，说道：“距离咱们千米之外的海水里，有十几条凶兽出现。咱们这艘货船停靠在岸边，很明显是货船上的灯光把它们吸引过来的。叫苗温堂和邵明振他们出来吧！咱们需要把那些凶兽引开。”

　　紫一真人问道：“为何要把它们引开？”

　　唐修淡淡说道：“如果你想让咱们是修炼者的身份被传得沸沸扬扬，那你尽管在这附近和那些凶兽厮杀。”

　　那些船员？

　　紫一真人听闻，顷刻间醒悟过来。

　　唐修转头望了眼紫一真人的背影，随即返回船舱，取出他准备好的东西，然后从船头一跃而下，脚尖轻点海面，短短两个呼吸间，便已经双脚落在海岸线上。他的速度很快，沿着海岸线前行万米之后，立即开始布置阵法。

　　临来前。

　　他刻画好符箓，也准备了不少作为阵基的玉石。甚至在他到来之前，就已经想好要布置的阵法。

　　防御阵！

　　幻阵！

　　杀阵！

　　三种威能组合的阵法，也是最简单，最容易布置的“幻杀阵”。

　　布置这种阵法，不需要神识辅助，不需要修为境界。如果是他曾经站在仙界巅峰的时候，根本就不需要什么东西，挥手间便能在虚空中刻画阵纹，眨眼睛便能布置出一个威力滔天的大阵。

　　两分钟后。

　　幻杀阵便被唐修布置成功，他所携带的玉石和符箓也用掉一半。

　　“嗖……”

　　唐修身影闪烁，当他返回到货船的时候，便看到并肩站立在海岸线上的紫一真人三人。紫一真人手持拂尘，面色冷峻；苗温堂手持长剑，稳如泰山；邵明振抓着一把长刀，杀机隐现。

　　“三位，那些凶兽呢？”

　　唐修巡视海域，却没发现凶兽的踪影。

　　苗温堂手指眼前海面，说道：“它们沉下去了，暂时没有发动攻击。所有船员都已经睡熟，我把整艘船上的电闸给关闭。它们大约只能猜到货船的位置，所以没有及时攻击。”

　　唐修说道：“那些是什么凶兽？”

　　苗温堂脸上浮现出一抹苦笑，说道：“白鳄！群居的白鳄！”

　　白鳄？

　　唐修不解的看向苗温堂，问道：“这种凶兽很厉害？品级高不高？”

　　他在仙界闯到，知道凶兽都分品级，但地球上的凶兽，他却不知道有没有品级区分。

　　苗温堂说道：“二级凶兽。很厉害。如果我遇到一只二级凶兽，或许还有一拼之力，可如果遇到两三只二级凶兽，恐怕就只有落荒而逃的份。”

　　唐修说道：“给我解释一下凶兽等级的划分。”

　　“你不知道？”

　　苗温堂诧异问道。

　　唐修摇头说道：“不清楚。”

　　苗温堂说道：“凶兽分为三级：刚刚开启灵智，力量和速度暴增的凶兽，是一级凶兽，也被称为初级凶兽；拥有七八岁孩童般灵智的凶兽，为二级凶兽，一只二级凶兽，能够轻易击杀数十只一级凶兽；灵智成熟的是三级凶兽，三级凶兽绝对是恐怖的存在，它们数量稀少，攻击力强的惊人，就算是我和邵老弟联手，恐怕都不是一只三级凶兽的对手。我没有遇到过三级凶兽，就算是二级凶兽，也只遇到过两次，那时候，我修为不高，所以两次都落荒而逃。”

　　紫一真人摇头说道：“还有四级凶兽。我看过关于四级凶兽的资料典籍。历史上曾经出现过数次四级凶兽祸害人间的记载。四级凶兽，也可以成为妖兽，不但本体力量和速度恐怖，还能够呼风唤雨，释放法术。”

　　“真的有？”

　　苗温堂和邵明振两人露出惊骇表情。

　　紫一真人说道：“的确有！”

　　唐修说道：“我明白了。咱们注意警戒，一旦那些白鳄出现，咱们立即把它们引到左侧万米之外的海岸线上。我已经在那边布置了阵法，到时候捕杀起来会轻松很多。”

　　“好！”

　　三人大喜。

　　十几分钟后，唐修四人面色一变。因为海面上浮出二十多只白鳄，这些白鳄通体雪白，体积比普通的鳄鱼庞大好几倍。

　　“凶兽数量太多，咱们千万不要纠缠，尽快把它们引到唐修布置的阵法中。”紫一真人满脸凝重地说道。

　　邵明振飞身跃起，身形如同利箭般朝着那些白鳄冲去，他手中的长刀，在距离最前方那只白鳄十几米远的地方，便已经狠狠劈出。

　　“轰……”

　　那只白鳄早就发现扑来的邵明振，它的身躯迅速下降，企图躲避开邵明振的攻击。不过，邵明振速度极快，长刀劈开海面，直接击中在那只白鳄的后背。令邵明振手腕一麻的是，他倾尽全力的一刀，竟然仅仅是破开白鳄的鳞甲，给予它一些伤害，并没有直接击杀。

　　附近二十多只白鳄，同时把目标锁定邵明振，纷纷朝着邵明振扑来。

　　“走……”

　　邵明振并不恋战，瞬间暴退。

　　唐修箭步冲出，手中一张黄纸符箓被他抓出。在邵明振退到岸边的时刻，体内一股星力顺着手臂注入符箓之中，刹那间，符箓脱手而出，在前方十几米远的地方化作一道道闪电，朝着后面快速追来的几只白鳄劈下。

　　“噗噗噗……”

　　那几只白鳄被闪电劈碎鳞甲，惨叫哀嚎。

　　同时，几道闪电劈入海水之中，因为电力在水中传导，顿时周围十几只白鳄，纷纷感觉身躯一麻，速度迟缓了片刻。

　　“闪电符？”

　　邵明振三人面色一变，看着唐修的眼神骤时变得火热起来。他们虽然是修道之人，但却根本不会刻画符箓，更不能制作这种传说中的闪电符。

　　“别愣着，那些白鳄已经被激怒，引它们到我布置的阵法之中。”唐修快速后退的同时，也朝着左侧海岸移动。

　　将近十分钟。

　　四人费了很大力气，才把二十四只白鳄引到万米外的幻杀阵前。唐修最先踏进阵中，沉声喝道：“你们三个都跟在我身后，注意我的脚印，踩着我的脚印前行。”

　　“好！”

　　尽管三人不知道唐修布置的阵法的威力，但也不敢有丝毫大意。按照唐修的指示，跟在他后面进入幻杀阵中。

　　二十四只白鳄，快速从海水中爬出，它们速度极快，比普通人全速奔跑都要快上数倍不止。短短几个呼吸间，它们便已经冲进阵法之中。

　　幻杀阵内，唐修快速把阵法最基础的活动路线告诉三人，便独自闪身躲进最核心位置。他的实力虽然倍增，但依旧不是这些二级凶兽的对手，如果不使用闪电符，就算他能杀伤一只白鳄，恐怕也会赔上性命。

　　阵眼中，唐修静静站在那里，看着闯入幻杀阵中的白鳄，如同无头苍蝇般四处乱窜，嘴角勾勒。他的位置，可以清晰看到幻杀阵中的一切场景，但其他人和白鳄却根本看不到他。

　　邵明振和苗温堂的战斗力很惊人，尽管在唐修看来招式粗糙，更不懂得战技战法，但两人凭借着很高的修为，还有极强的实力，联手不断和一只只白鳄厮杀。因为两人知晓幻杀阵的杀招特点，活动路线完全遵从唐修的吩咐，所以他们没有被幻杀阵中的杀招攻击，但那一只只白鳄就没有那么好的运气了。

　　幻杀阵中，一道道刀光剑影凭空出现，每一道刀光剑影扫过，都会给白鳄平添一道伤口。

　　而紫一真人手中的拂尘不断挥动，每一次拂尘击中白鳄，都会传出沉闷的“砰砰”声，可以判定，紫一真人利用拂尘的每一击，都拥有极强的杀伤力。

　　半小时后。

　　二十四只白鳄被全部击杀。

　　邵明振和苗温堂，紫一真人三人也受了些轻伤。

　　唐修撤掉幻杀阵，看着满地白鳄的尸体，脸上浮现出满意的笑容。按照他们的约定，所有击杀的凶兽，都会平分，也就是说他能分到六只白鳄的尸体。要知道，一只二级凶兽尸体，就能助他修炼到磨皮巅峰境界，剩下的五只白鳄尸体，他认为修炼到生肉和易骨阶段，也应该够用了。


第0105章 慈母

　　“唐施主，咱们运气极佳，刚刚来到这里就捕杀那么多只二级凶兽。我认为已经差不多了。接下来，是不是该返回了？”紫一真人来到唐修面前，抹掉嘴角的血迹，含笑问道。

　　唐修问道：“不是还要寻找珍贵矿石吗？”

　　紫一真人苦笑道：“想要寻找珍贵矿石，咱们需要进入岛内深处。唐施主不怕在岛内遇到危险？”

　　“这……”

　　唐修一愣，随即放弃寻找珍贵矿石的打算。虽说不入虎穴焉得虎子，但明知去送死，还眼巴巴往上凑的人，不是脑子有病，就是梦游。他一没病，二没梦游，才不会做自不量力的事情。

　　最起码！

　　现在不会！

　　唐修沉默片刻，认真说道：“既然如此，那咱们便打道回府。这二十四只白鳄的尸体，咱们先搬回到货船上。”

　　苗温堂虽然受了点伤，但此刻依旧沉浸在兴奋之中，听到唐修和紫一真人的话，他连忙说道：“咱们就这样打道回府？虽然咱们猎杀了足足二十四只二级凶兽，但咱们才刚刚到来，这么回去不是太可惜了。刚刚我和邵老弟交谈过，认为咱们多逗留几天，如果再寻找到凶兽，也能杀死不少。”

　　紫一真人摇头说道：“能够碰到白鳄群，是咱们天大运气。这恶龙海域虽然有凶兽，但数量并不多。这里有白鳄群的出现，这种领域占有欲性极强的凶兽，恐怕也很难容忍别的凶兽在这里。如果贫道没推断错误，如今这片恶龙海域的其它凶兽，已经被白鳄群给捕杀或者赶走。”

　　“这……”

　　苗温堂哑口无言。

　　如果是唐修说出这番话，或许他还能反驳一二，毕竟他认为唐修太年轻，阅历太少。但紫一真人的年纪比他大多了，此生又经历过太多的事情，不管是阅历还是性格，都令他尊敬。

　　邵明振笑道：“既然紫一真人都如此说了，那咱们就回去吧！二十四只二级凶兽的尸体，咱们每人都能分到六只。也该满足了。”

　　苗温堂有些不甘地说道：“那咱们还没得到珍贵矿石。紫一真人不是说这附近岛上，存在珍贵矿石吗？”

　　紫一真人说道：“的确有。但唐施主预测，这三座海岛上有凶物存在！因此，宁可信其有，不可信其无，切莫做那人心不足蛇吞象的贪婪之人！”

　　“回去！”

　　苗温堂不愿意被轻视，看作是贪婪之人，果断说道。不过，他心里则有些不以为然。人为财死鸟为食亡，富贵险中求，向来都是危机与机遇并存。

　　两个小时后，二十四只白鳄尸体被四人全部送回到货船上。那十几位船员看清楚白鳄尸体后，纷纷震惊不已，但苗温堂对他们下了封口令，并且又许诺了些好处，所以他们也就当做什么都没看到。

　　回到荆门岛，唐修委托苗温堂派人把分配到的白鳄尸体送到星城南栅小镇，便孤身来到荆门岛药材市场。从南海返回荆门岛的路上，他向苗温堂几人打听过荆门岛药材市场的情况，结果令他非常意外。

　　如今国内名山大川被严重开发，很多地方的珍贵草药都已经绝迹。而荆门岛不同，荆门岛位于南海，附近有不少的岛屿。很多岛屿千百年无人登入，上面生长的大量草药，一旦被人采摘回来，就会第一时间送进荆门岛药材市场。

　　因此！

　　荆门岛药材市场的规模，足以和北京药材市场，上海药材市场相提并论。偶有极其珍贵的药材，更是会令无数药材商和大买家蜂拥而至。

　　整齐，干净。

　　唐修初来荆门岛药材市场，第一印象便是如此。宽阔的街道两旁，摆放着一张张摊位，每个摊位后面，都有摊主在招呼着客人。唐修通过药材市场的平面图，发现整个药材市场一共分为A、B、C、D四个区域。

　　A区和B区属于摊位区，两个区四条街道，有着上千家药材摊位。

　　C区和D区属于店铺区，同样是四条街道，店铺数量正好是五百家。

　　唐修的账户里，如今还有九千万。这看上去是一笔庞大的数目，但想要购买大量珍贵药材，却少的可怜。一株千年野人参就已经贵的令人发指，其它珍贵药材，价格恐怕也不会差多少。

　　因此，唐修在摊位区闲逛起来。上次在星城药材市场，他便在摊位区淘到珍贵无比药材：血陀螺。

　　这次，他要购买的药材数量很大。一方面要凑齐配制“金钟液”的药材，另一方面也要买齐炼制“凝神丹”的药材。不管是“金钟液”，还是“凝神丹”，唐修知道很难把所有药材全部集齐，但他可以换其它相同药效的药材。

　　“小哥，您是来买药材的？”

　　一位络腮胡中年推着推车经过，看到唐修后停下问道。

　　唐修说道：“是！”

　　络腮胡中年笑道：“小哥要购买的药材多吗？如果多的话，租赁我这‘挑夫’如何？租金绝对便宜。”

　　挑夫？

　　唐修问出心中的迷惑，经过络腮胡中年的解释，他才明白“挑夫”就是客人购买的药材数量很大，租别人用推车跟着，帮着运送药材。他想了想，点头问道：“什么价格？”

　　络腮胡中年一喜，连忙说道：“如果您只购买一车的药材，两个小时之内只需要一百块，五个小时之内两百块。如果您购买的药材不止一车，我建议您直接包天，一天五百块。”

　　唐修沉思片刻，询问道：“你对这药材市场熟吗？”

　　络腮胡中年咧嘴笑道：“熟，太熟了。我在这里已经做了八年的挑夫，哪一个摊位的药材好，哪一个摊位的药材不好，那家商铺有什么药材，哪家商铺的药材是真货，我都门清。看来小哥您是第一次来荆门岛药材市场吧？我刚刚没解释清楚，您如果让我做您的挑夫，我也有责任做您的向导，帮你介绍药材市场的情况。”

　　唐修说道：“我给你一千块，做我一天的挑夫。”

　　翻倍？

　　络腮胡中年大喜，表情也变得恭敬了不少，笑道：“小哥是个痛快人，我赵大壮绝对会让你觉得物有所值。您需要什么药材，可以告诉我，我带你过去悄悄。”

　　唐修摇头说道：“你先跟着我转转吧！如果我买不到想要的药材，再让你带我去找。”

　　“好嘞！”

　　络腮胡中年痛快答应。

　　两个小时后，唐修把配制“金钟液”的药材全部买齐。而且每种药材都要了十倍分量。络腮胡中年推着的小推车中，即将被装满。

　　“嗯？”

　　唐修刚刚完成最后一次交易，正准备继续购买炼制凝神丹的其它药材时，忽然发现摊位区和店铺区中间的那片广场上，围聚了不少人。而且四面八方还有很多人朝那边跑去。

　　络腮胡中年顺着唐修的目光看去，顿时摇头苦笑道：“老母一百岁，常念八十儿。母亲才是这个世界上最伟大的人。这是第几次了？第十六次？”

　　唐修不解道：“什么意思？”

　　络腮胡中年说道：“两年前，我们这药材市场来了一对母女。母亲的四十岁左右，女儿八九岁，那女孩可怜啊！患有一种怪病，身体时时刻刻都在承受着疼痛，那妇女为了给女儿治病，辗转国内各大城市，到处寻访名医。可惜，她想尽了办法，找了无数的西医，中医，却没有任何一个人能够治好她女儿的怪病。”

　　“这两年，她带着女儿来到我们这里，每隔一段时间，都会在药材市场中的中央广场摆下擂台，让所有名医前来为她女人会诊，治疗。并且扬言，谁能够治好她女儿，她愿意把百万家产全部赠送。”

　　“两年时间过去，她不但没有找到神医治好女儿，百万财富也被她花掉大半。今天距离她上一次在这里摆擂台，已经过去两个月了。上次她还有数十万，估计这次比上一次更少了。”

　　唐修怔怔看着络腮胡中年，心中一股酸楚涌动。慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归。

　　母亲。

　　的确是这个世界上最伟大的人。

　　唐修在仙界万年岁月，最思念的人便是他的母亲。那个把他捧在手心破摔了，含在嘴里怕化了的母亲！

　　一瞬间！

　　他动了恻隐之心。

　　“跟我过去看看！”

　　唐修说完，大步朝着摊位区和店铺区之间的广场走去。

　　并不算很大的广场中心，被临时搭建起半米高的平台。几位药材市场的安保人员，正在维持着秩序。二十多平米的平台上，摆放着一张单人床，床上蜷缩着一位瑟瑟发抖的小女孩。

　　床边，一位风韵犹存的中年妇女，脸上挂着凄苦表情，用那期待的眼神不断扫视着四周的人群。

　　“诸位，我只剩下三十万。求求你们，谁能治好我女儿，我把剩下的所有钱都给他！孩子太小，她不该承受那么多痛快。这里是荆门岛药材市场，这里的中医一定很多，求求你们了！”


第0106章 救人

　　中医乃国之精粹，五千年的文明传承，一代代人的积累。而每一座城市的药材市场，更是大隐隐于市的中医圣手们喜欢隐居的地方。

　　穆清萍坚信这一点，所以遍访名医的同时，也市场带着女儿到每座城市的中药材市场，摆下擂台，希望能在茫茫人海中遇到神医，治好女儿的怪病。

　　常言道：重赏之下必有勇夫。

　　穆清萍每次来药材市场，药材市场管理处的领导，都会派人帮她布置擂台，每次也都会有不少人登上擂台，替她的女儿会诊。

　　“我来试试！”

　　唐修赶到后，便挤到人群最前面，准备登上平台。

　　“还是我先来吧！你这小小年纪，就不要凑这份热闹。有些钱，也不是你可以拿得到的。”

　　人群中，一位穿着中山装的中年男子，冷冷瞟了眼唐修，然后举步走上平台。

　　唐修挑了挑眉头，站在人群最前方，没有反击。

　　平台上。

　　穆清萍揣着期待，恭敬问道：“您贵姓？”

　　“楚……楚国雄。”

　　“楚医生您好，感谢您能站出来。我女儿的病例，您要不要看看？上面又她这几年检查的各种症状描述。”

　　“拿给我吧！”

　　楚国雄颔首，接过那叠厚厚的检查报告，他认认真真观看了几分钟，眉头皱成“川”字。来到单人床前坐下，伸手抓起女孩的手腕。

　　中医会诊：望闻问切。

　　楚国雄按着女孩的脉搏，足足过了一分多钟，苦笑着摇头，叹道：“古怪，实在是古怪。我从医数十年，见过的病例数不胜数，但从没遇到过如此古怪的情况。她体内寒性过重，经脉絮乱，和常人的经脉稍有不同。最重要的是她筋脉，刚刚我在把脉的时候，用另一只手碰了碰她手臂处的手五里穴位，这是一处大穴，周围筋脉数条，可在我触碰的时候，她明显有很强烈的疼痛感。这说明，问题在她体内的经脉和筋脉上面。”

　　说着！

　　他摊了摊手，再次苦笑道：“无从下手，没办法治疗。”

　　“唉！”

　　穆清萍深深一叹，心底的凄苦感更强。她一次次的期待，又一次次的失望。如今她那颗心，已经被刺激的快要绝望。

　　周围围观的数百人，纷纷失望摇头。这数百人中，起码得有一半的人，见过今天这种场景。甚至很多人，都曾经见到穆清萍来这里摆擂台十次以上。

　　他们可怜那小女孩！

　　他们也和穆清萍一样，希望出现个神医，为那孩子解决身体的痛苦。

　　楚国雄看着穆清萍失望的表情，沉默了片刻，缓缓说道：“或许有一个人，能够确诊你女儿怪病，甚至有很大可能性，把她治好。”

　　穆清萍眼睛一亮，急促问道：“是哪位神医？”

　　楚国雄说道：“我师父，鬼见愁。”

　　“哗……”

　　周围半数人都喧哗起来，所有人都震惊的看着楚国雄，眼神中流露出难以置信的光芒。整个国家，谁没听说过神医鬼见愁的大名？而眼前这个叫楚国雄的中年，竟然是鬼见愁的徒弟！

　　“俗话说：名师出高徒。这楚国雄即便没办法治疗那小女孩，但他的医术想必也很不错。”

　　“神医传人！今天真是三生有幸，能够见到神医传人。”

　　“神医鬼见愁将近二十年没有现身了，他老人家现在在哪？”

　　“神医的徒弟都治不好那小女孩，恐怕没希望了。”

　　“遇到大神了！”

　　“……”

　　穆清萍曾经无数次听过神医鬼见愁的大名，而这一次，她心中则升起强烈的希望，满脸期待地问道：“楚医生，您师父他……他在哪？”

　　楚国雄苦笑道：“其实，我也不知道恩师现在身在何处。他老人家的行踪飘忽不定，我已经足足有四年没见过他了。不过，每隔五年，我师父都会找我一次，等我再次见到恩师，自然会把你们的情况转告他老人家。到时候，如果他老人家愿意出手，我会联系你。”

　　穆清萍急忙把自己的联系方式告诉楚国雄，对他连连道谢。

　　唐修站在人群最前方，看到楚国雄的诊断结果，心神微微一动，就在他准备登上平台，亲自给那女孩检查身体的时候，一道满带讥讽的话，从人群中传出：

　　“什么神医弟子，我看就是招摇撞骗的宵小之徒！鬼见愁的确是德高望重的神医，医术，品德，令人敬仰。但神医传人，连个小孩子都治不好，这不是开国际玩笑嘛！”

　　一瞬间！

　　所有的目光，都集中在说话人身上。

　　他是一位满头白发老者，消瘦脸庞上留着山羊胡，三角眼中布满冷笑，衣着打扮像是五六十年代的服饰，粗布衣，包着头巾。最重要的是他脚上穿着的鞋子，那是一双麻绳编制的草鞋。

　　“你是谁？”

　　楚国雄眉头深皱，满脸敌意的看向老者。

　　老者冷笑道：“老夫是谁，你还没有资格知道。或许鬼见愁那老家伙来了，才认识老夫。”

　　楚国雄目光一凝，沉默片刻拱手说道：“我师尊是不是神医鬼见愁，我没必要解释。既然你瞧不起我，认为我没办事，你何不亲自去为这小女孩会诊，治疗？如果你能治好她，也算是功德无量的一件大好事。”

　　老者傲慢说道：“老夫既然站出来，自然会治好她。”

　　说着。

　　他迈步走上平台，来到床边坐下。

　　看病历，察言观色，把脉……

　　中医会诊的流程，老者做的纯熟无比。他脸上挂着的傲慢神色，随着时间的推移，一点点变得凝重。当他的手指从女孩脉搏上拿下来后，整张脸都已经黑了下来。

　　“玄冰脉，千针体。”

　　老者艰难吐出六个字，默然起身。

　　穆清萍的呼吸再次变得急促，尽管她听不懂老者说的是什么意思，但她却仿佛看到了希望，慌忙问道：“老人家，我女儿她的怪病，您能治吗？”

　　老者眼神中带着一抹怜惜，摇头说道：“别费心机了。她天生千针体，体内更是玄冰脉络，治不好的。而且，也没时间了。”

　　穆清萍面色惨变，急促问道：“老人家，您这话是什么意思？我女儿她……”

　　老者叹道：“我曾经在中医古籍中看过这种体质。她应该是最近两三年里，才开始发病的吧？”

　　穆清萍瞳孔收缩，说道：“是！两年多前。原本我女儿好好的，可她父亲出了车祸，她听闻大病一场，高烧整整七天。然后……然后就变成了这个样子。”

　　老者无奈说道：“如果是在那七天里治疗，或许还有希望。可现在太晚了，她能在如此疼痛的情况下，坚持两年多时间，真是……真是个奇迹。这孩子很可怜，她所承受的疼痛，常人根本无法想象。我想，如果不是她的意志力极其坚强，恐怕早就……”

　　穆清萍的眼泪夺眶而出，她何尝不知道那份疼痛。女儿每天疼的死去活来，每天最少十次以上被疼昏过去。可是每隔两三个小时，就又会醒来，继续承受那种痛苦。

　　“噗通……”

　　穆清萍双膝跪倒在老者面前，洁白的牙齿咬破嘴唇，随着血迹渗出，她带着浓浓的哀求，哭泣道：“老人家，求您想想办法。只要能救我女儿，您让我做什么都行。只要我女儿能够健康，我这条命都给您。”

　　老者摇头说道：“老夫我能为力。别说是我，就算是华佗在世，扁鹊重生，也难以治好她了。至于鬼见愁……那老家伙更不行。听我一句劝，与其让她每日都沉浸在痛苦之中，倒不如让他早点……唉！”

　　“不可能！”

　　穆清萍尖叫起来。她猛然间从地上爬起，那双眼神如同饿狼一般，死死盯着老者嘶吼道：“绝不可能！我女儿一定可以被治好，一定可以被治好的！你是骗子，你给我滚，你给我滚啊……”

　　她的哭，她的声，如杜鹃泣血。

　　周围数百位围观的群众，一些心软的人已经开始抹泪。他们心疼那小小的孩子，也被穆清萍撕心裂肺的哭叫声感染。

　　“现在可以轮到我了吗？”

　　唐修大步走上平台，冷冷看了眼楚国雄和老者，淡然说道。

　　楚国雄本来还想嘲笑刚刚嚣张跋扈的老者，可是穆清萍的样子，令他心中难过的同时，也放弃了讥讽嘲弄的想法。

　　然而！

　　当他再次看到唐修，听到唐修的话后。一股怒火从心底滋生，怒声呵斥道：“你到底是怎么回事？听不懂我的话啊？那些钱是孩子的救命钱，不是你可以染指的。你这小小年纪，怎么就如此的贪婪？难道你就不怕治不好这孩子，反而在这里丢人现眼吗？”

　　唐修淡漠说道：“这么说来，我如果治好了，丢人现眼的就是你了？”

　　楚国雄一呆，随即讥讽道：“就凭你？你能治好？开什么玩笑。你要是能治好这孩子，我跟你的姓，让我下跪拜你为师我都愿意。”

　　“我不要便宜儿子，也不需要便宜徒弟。麻烦让让……”


第0107章 治疗

　　唐修是那种人敬我一尺我敬人一丈，人若欺我我必欺人的性格。他才不管楚国雄是什么身份，别说是神医传人，哪怕是天王老子，他都不会给面子。用力把楚国雄推到一旁，唐修径直在床前椅子上坐下。

　　“年轻人，不要太狂。”

　　那位老者看着唐修冷酷的模样，冷言说道。要知道，他刚刚可是当众说过，就算是华佗扁鹊都治不好小女孩的怪病。唐修年纪轻轻，却不相信他的话，这让他面子很难看。

　　唐修头也不转地说道：“跟华佗扁鹊的比起来，我还差了点。我可是记得很清楚，刚刚是谁大放厥词，结果却没办法治好别人。”

　　“你……”

　　老者大怒，但看到唐修伸手搭在小女孩的脉搏上，他顿时把那口怒气压住，不屑说道：“好好好，既然你自取其辱，我就等着看你丢人现眼的样子。”

　　穆清萍此刻已经绝望，她刚刚歇斯底里的嘶吼，是在发泄情绪，此刻情绪已经好转，但看唐修年轻的模样，她压根就没抱丝毫希望。并且，听到楚国雄和老者对唐修的讥讽，心地善良的她犹豫了一下，苦涩说道：“小兄弟，谢谢您的好意，要不……就算了吧！”

　　唐修没有回答。

　　他的注意力，此刻已经全部集中在小女孩身上。尽管小女孩此刻还在昏迷之中，但唐修却能通过脉象，感知到她体内的情况。

　　“我猜的没错。”

　　片刻后，唐修松开小女孩的手腕，转头看向穆清萍说道：“如果你相信我，就在十分钟之内，购买到几种药材。”

　　穆清萍一呆，迷惑道：“购买药材做什么？”

　　唐修说道：“救她！”

　　穆清萍难以置信地问道：“你能治好我女儿？”

　　唐修平静说道：“你如果是问别人，恐怕他们的回答都是无能为力。但凑巧的是，我能治。现在，我只是想知道，你信不信我？”

　　“我信！”

　　穆清萍即便是心中存在质疑，但依旧斩钉截铁地说道。她现在已经绝望，唐修的话却让她像是抓住最后一根救命稻草，不管唐修怎么吩咐，她都愿意去做。

　　很快。

　　唐修在纸上写出四种药材的名字，这四种药材很普通，但需要百年年份，甚至必须要野生药材。他把药方递给穆清萍后，又抽出一张银行卡，也递给她说道：“这四种药材的价格很高，你那三十万远远不够。我这张卡里有钱，足够买下四种药材。密码在银行卡的背面，我在这里等你。”

　　“这……”

　　穆清萍犹豫了，她向来不喜欢别人的施舍，眼前的唐修不但愿意治疗女儿，还把购买药材的钱给她，这让她有些不知所措。

　　“拿着！”

　　唐修低声喝道。

　　穆清萍身躯一颤，看着唐修认真的表情，最终心一横，接过银行卡说道：“小兄弟，大恩不言谢。不管您能不能治好我女儿，这份恩情我穆清萍都会记在心里。”

　　说着，她就要去购买药材。

　　高台下。

　　一位年过半百的老人朗声说道：“小哥高风亮节，菩萨心肠，老朽实在是佩服。在这药材市场里，我那‘百药堂’如果说规模第一，没有人敢说第二，药材种类很多。小哥如果信得过在下，不如把药方给我，我免费赠送四种药材。”

　　唐修略带惊讶的打量了老人一眼，沉思片刻便缓缓问道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。我很少发善心，但此次我是被这母亲的母亲感动，所以才决定出手相救。你是商人，追求利益。我想问你，目的所在？或者说……有什么条件。”

　　“啪啪啪……”

　　老人鼓掌笑道：“果然是英雄出少年。你的心思敏锐，聪慧过人，老朽佩服。你说的没错，我是商人，追逐利益理所当然。但这次，我追求的不但是利益，还有名声。如果你能治好病人的病，这其中也有我的一份功劳，也可以让天下人知道我‘百药堂’的作为。”

　　“另外，既然你说条件，那我就提一个。如果治好病人，药材我拱手相送。如果你治不好病人，四种药材的钱你必须照付。如何？”

　　唐修深深看了眼老人，忽然咧嘴笑道：“都说人老成精，果然不假。你是想利用今天的事情为你们‘百药堂’打广告啊！我答应你。但是，我也有个条件。”

　　老人迷惑道：“你也有条件？说说看。”

　　唐修说道：“她的病，很难治疗。四种药材并不能彻底把她治愈，你如果能拿出来一株五百年年份的野生人参，我倒是有把握将她彻底治愈。当然，还是向你所说，如果我能够把她治愈，人参算你拱手相送，如果我不能治愈，我会按照市场价格的十倍购买。这条件，你答不答应？”

　　老人犹豫了。

　　五百年年份的野生人参，那价格也得八位数，如果唐修真的把病人治好了，自己付出的代价岂不是太大了？

　　怎么办？

　　一旁穿着草鞋的老者，冷笑一声，看向百药堂的老板说道：“既然你没办法做决定，那我帮你一把。如果他治好病人，那株五百年野人参的钱我出。如果他治不好，十倍购买价钱，分我一半。”

　　“好！”

　　老人大喜过望，痛快答应。

　　唐修冷冷瞥了穿草鞋的老者一眼，心底暗暗冷笑。对别人来说，小女孩得的的确是怪病，但对他来说，却根本就不是那回事。他在把脉结束后，就已经清楚小女孩的体质：双脉冰凤圣体。

　　如果是在仙界，拥有这种体质的孩童一旦出现，一定会被仙界最巅峰的至尊抢破头皮，争着收入门下。

　　在仙界有个传说，数十万年前的仙界，曾经有一位双脉冰凤圣体的女子出现，她凭借着无上体质，不但成为了仙界霸主，更是打破仙人那层枷锁，飞升神界。

　　所以！

　　小女孩不是得了怪病，想要治疗她，只需要传授给她合适的修炼功法，助她踏上修行之路，一切根源便可以轻易解决。他之所以开出四种药材，有两个目的：第一，他为了掩人耳目，不能把修仙事情暴露；第二，那四种药材，是用来给小女孩改善体质，增强体质的药物。

　　至于那株五百年年份的野人参，那完全是唐修抱着趁火打劫的意思。他修炼需要年份足够高的人参，这么好的机会，如果不用实在是太浪费了。

　　十分钟后。

　　百药堂的伙计把五种药材送到，甚至还送来了煎药的器皿。

　　“会煎药吗？”

　　唐修看着穆清萍问道。

　　穆清萍点头说道：“会，我这两年给我女儿煎了很多次中药。”

　　唐修说道：“救人如救火，那就在这里煎药吧！去弄三碗清水，然后按照我说的顺序，把除了人参外的四种药材，放入药罐里。”

　　“好！”

　　穆清萍连忙答应。

　　周围围观的群众越来越多，眼看着就要突破五百之数。他们一直关注着这件事的走向，看到唐修要让穆清萍煎药，他们私底下顿时议论开了：

　　“真的假的啊？这年轻人是何方神圣？竟然敢让那女孩的母亲当众煎药，难道他不知道，一旦服用了他开的中药，结果却没有效果，会原形毕露，被大家唾骂？”

　　“真是不知死活。连神医鬼见愁的亲传弟子，还有那位来历神秘的老人家都没办法治好的怪病，这年轻人能治？中医都是越老越厉害，他毛都没长齐，不会是哗众取宠，故意为之吧？”

　　“这年轻人有些不知死活了。如果他治疗失败，那可是要赔付巨额费用的。那四种药材的价格我不知道，但那株五百年年份的野人参，我可是清清楚楚，百草堂的标价是一千五百万。十倍赔偿，那可足足是一亿五千万的赔款。”

　　“希望越大，失望越大。那穆清萍咱们荆门岛药材市场摆下十几次擂台，始终都没人能够治好她女儿，这一个毛头小子能有几斤几两？”

　　“装腔作势罢了！咱们就等着看好戏吧！”

　　“……”

　　唐修对那些群众的议论浑不在意，以貌取人是人的天性，现在那些人看不起自己，等会会让他们知道他们错的有多离谱。

　　时间流逝。

　　四种药材按照顺序放入药罐，三碗清水，很快便只剩下半碗。唐修计算着时间，觉得差不多了，便吩咐穆清萍盛出来。

　　“小……小兄弟，我女儿还在昏迷，她怎么喝药？”

　　穆清萍紧张的看着唐修询问。

　　周围的众人，包括楚国雄和那位穿草鞋的老者，都流露出幸灾乐祸的表情。病人昏迷，根本就没办法喝药，他们倒想看看唐修该怎么办？

　　“容易！”

　　唐修坐到床头处，伸手把小女孩揽在怀中，他的手指轻轻在小女孩身上几处穴位上点了点，又轻轻掐住她的人中穴。

　　“嘤……”

　　众目睽睽之下，小女孩睫毛抖动了几下，眼帘睁开。甚至，她原本即便是昏迷都紧皱的眉头，也慢慢舒展开。


第0108章 解决

　　寂静的人群，仿佛平静水面丢入一颗石子，顿时沸腾起来。所有人都带着难以置信的表情看着醒来的小女孩。

　　“醒了？”

　　穆清萍的瞳孔收缩，眼神中爆射出狂喜神色。她这些年遍访名医，每当女儿昏迷的时候，哪怕是那些厉害的中医，都没办法令女儿从昏迷中醒来。

　　第一次！

　　这是第一次有人在女儿昏迷的时候，能让她苏醒。在这一瞬间，穆清萍仿佛看到希望，女儿病情痊愈的希望。

　　人群后。

　　一道靓丽的身影出现。欧阳璐璐踩着皮靴，穿着风衣，脸上戴着一个粉色墨镜，好奇的目光从高台上的唐修身上扫过。

　　“您好，能问一下发生了什么事情吗？”

　　欧阳璐璐轻轻碰了碰身边满脸惊叹的青年，低声询问道。

　　那青年眉头一皱，脸上浮现出不耐烦的神色，当他转过头看清楚欧阳璐璐后，表情一滞，变脸速度比翻书还快，不耐烦的神色顷刻间消失，取而代之的是几分受宠若惊的模样，条理分明的把事情的前因后果给欧阳璐璐讲了一遍。一直到讲完，他都带着几分意犹未尽的感觉。

　　“治病？”

　　欧阳璐璐不可思议的看着唐修，她知道唐修是修炼者，也知道唐修赌术很厉害，但却做梦都没有想到，唐修还是一名中医。

　　忽然间，她有种错觉，仿佛认识唐修的时间越久，越是能从唐修身上感受到他的深不可测。

　　甚至！

　　连她自己都不清楚，为何心底会忽然对唐修升起一股信任，尽管唐修开的中药，还没有让病人服用，还不知道能不能治好。但那份信任，却出现的很荒谬。

　　高台上。

　　楚国雄震惊的看着唐修，对于小女孩的身体情况，他因为检查过，所以非常的清楚，哪怕他医术精湛，也没有把握能令昏迷中的小女孩清醒。可是，眼前的唐修做到了，这让他心底暗暗犯嘀咕：这家伙开的中药，不会真的管用吧？如果管用，那自己今天可算是丢人丢到姥姥家了。

　　穿草鞋的老者，同样惊讶的看着唐修，他虽然有把握能令昏迷中的小女孩苏醒，但需要费一些手脚，绝做不到唐修这么轻松。

　　“这小子，还是有几分本事的。”

　　老者心底赞叹一声，表面上则不动声色地说道：“小家伙，我还真不信你开的中药，能治好病人。”

　　唐修说道：“信不信是你的事情，做不做得到是我的事情。虽然你年纪一把大了，但我今天就让你知道，你这些年都活到狗身上去了。”

　　说着！

　　唐修接过那半碗中药，轻轻吹了吹，低头看着被他搂在怀中的小女孩，平静说道：“你母亲很担心你，也很心疼你。如果你不想让她伤心难过，就把这碗中药喝掉，我保证，你喝掉这碗中药，身上就不会再疼了。”

　　“哥哥，你是的是真的？”

　　小女孩眨了眨那双水汪汪的大眼睛，满脸期待的问道。

　　“真的！”

　　唐修重重点头。

　　小女孩看了看唐修，又仰起头看了看母亲穆清萍，然后小心翼翼的接过碗，轻轻吹了吹，发现中药不太烫，然后大口大口的喝进肚子里。

　　“烫……”

　　半碗中药喝完十几秒钟，她那张小脸快速变得通红，然后捂着肚子叫出了声。她感觉，肚子里忽然升起一团烈火，这团烈火都快要把她体内的五脏六腑烧着。

　　穆清萍爱女心切，急忙抓住女儿的手，看向唐修急急问道：“小兄弟，我女儿她怎么了？那药……”

　　唐修表情平静，说道：“药没问题。灼烫感也属于正常。那半碗中药属于热性，喝的时候感受不到，但喝进肚子里，就会觉得体内有团烈火燃烧。放心吧！这对她只有好处，没有坏处。我可以保证，再等几分钟，她就不会再感受到身体的疼痛。”

　　穆清萍稍微放心，为了鼓励女儿，她顺着唐修的话说道：“宝贝，你忍一忍，这位神医说了，等会你的病就好了，以后再也不用每天都忍着疼痛了。对了，你不是想回学校上去吗？你不是想和正常人一样看书学习吗？等你的病全好了，我就把你送回到学校去。”

　　“……”

　　小女孩眼眶里涌出大滴大滴的泪水，尽管她每天都在承受着剧烈的疼痛，但肚子里如火烧一般的难受，依旧让她有种想要立即去死的滋味。不过，她在苦苦支撑，因为她知道自己不能死，爸爸已经死了，如果自己再死了，妈妈就要孤苦伶仃一个人活在这个世界上了，如果是那样，她会很可怜。

　　坚持！

　　再坚持！

　　小女孩在心中为自己打气。

　　两分钟后。

　　小女孩脸上已经布满汗珠，她那乌黑发亮的头发中，飘散出白烟。而她枯瘦如柴的小身躯，颤抖幅度更大。

　　唐修看着小女孩变得几乎狰狞的小脸，心底对她暗暗佩服。他知道服用中药后的痛苦，当年在仙界的时候，他也曾被长辈灌进去这种中药。只不过，用的药材年份更高，药效也更加的霸道。

　　“时间差不多了。”

　　唐修轻轻把小女孩抱起，让她双脚踩在床面上，然后双手抓住她的双肩，开始用一种奇异的手法，不断在她的肩膀，手臂，胸口，后背，腰部，臀部，双腿，双脚开始揉捏。

　　他每捏一下，小女孩都会惨叫一声。

　　唐修的手速越来越快，当他把小女孩全身每一处关节，每一条经络都揉捏了一遍后，脸上浮现出几分笑意，轻轻松开双手。

　　“啊……”

　　小女孩独自站立，那双眼睛里浮现出惊讶神色。

　　随着最后一波疼痛感消退，她惊奇的发现，自己身上每一个地方，都不再有疼痛的滋味。相反的是，她还感觉浑身说不出的舒服。这种感受，她可是两年多都没有感受过了。

　　穆清萍看着站在床上的女儿，满脸期待地问道：“宝贝，你现在有什么感觉？身上还疼的厉害吗？”

　　小女孩感激的看了眼唐修，然后用力跳起，扑入穆清萍怀中后，眼泪再次刷刷流出，带着哭腔呜咽道：“妈妈，不疼了。而且很舒服，真的很舒服。”

　　穆清萍的表情凝固，她瞠目结舌的听着女儿的话，就仿佛做梦一般。

　　不疼了？

　　这句话女儿可是两年多没有说过一次。

　　楚国雄踏出一步，那双眼睛死死盯着小女孩说道：“孩子，你说你身上不疼了？你不会是为了让你妈妈放心，故意这么说的吧？”

　　小女孩转头看向楚国雄，说道：“伯伯，我身上真的不疼了。我妈妈从小就教给我，说谎话的都不是好孩子。”

　　楚国雄难以置信的看了眼唐修，拼命咽了口口水，再次说道：“孩子，伯伯也是一位中医，能不能让伯伯给你把把脉？”

　　“好啊！”

　　小女孩抬起手臂。

　　楚国雄的手指按住小女孩的脉搏，眼睛直接闭了起来。足足两分钟后，他才睁开眼睛，松开小女孩的脉搏，他的脸上，震撼表情傻子都能看出。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　楚国雄无意识的呢喃着，仿佛不相信会是这个结果。经过他重新诊断，骇然发现小女孩体内的情况已经大有不同。脉象平稳很多，体内的寒气变得稀少，脉络也清晰了很多，甚至他发现一股股温热的气流，在小女孩的经脉中久久不散。

　　半碗中药！

　　这结果……

　　忽然间，当他意识清醒的那一刻，他感觉自己脸上火辣辣的，就像是被狠狠抽了几巴掌似得。什么叫狗眼看人低，他今天可算是把这句话表现的淋漓尽致。他明白，今天丢人现眼的不仅仅是他，他也把师父鬼见愁给连累了。

　　后悔！

　　如毒蛇般撕咬着他的心，如果这个世界上有卖后悔药的，哪怕是倾家荡产，他也愿意购买。

　　穿草鞋的老者看着楚国雄满脸羞愧的模样，心中升起一股不好的预感。箭步上前，他也不管小女孩乐不乐意，直接抓住她的脉搏，经过诊断，他的面色变成了猪肝色。

　　“你……你是怎么办到的？”

　　老者嘴唇嚅动着，一副活见鬼的模样。

　　唐修漫不经心地说道：“这种小病，对我来说很容易。”

　　“噗……”

　　老者张口就是喷出一口鲜血。

　　世界上最伤人的是什么？并不是锋利的刀子，而是那漫不经心表情，以及漫不经心的话语。尤其是在借助强悍实力的时刻，伤的不是人身，是人心。

　　顷刻间，老者仿佛老了好几岁。

　　他深吸了几口气，才压下心中的憋屈，抬手抹掉嘴角的血迹，看向百草堂的老板说道：“那株人参的钱，我现在就送到你们店里。”

　　说着，他灰溜溜的离开。

　　他怕再呆下去，会被别人大骂庸医。

　　今天，他丢的是这张老脸，却没有丢掉名声。因为他自始至终都没有报出自己的名号。否则，今天的事情一旦传开，他在中医界就成了笑柄，就连他那些老友，都会对他背后嚼舌头根子。

　　“前辈，你还没自报家门呢！我想我有资格知道您老人家的名讳吧？”唐修看着老者灰溜溜的背影说道。


第0109章 无地自容

　　“噗噗……”

　　老者身躯一颤，张口又是两口鲜血喷出。唐修的话，击中他心底最深的软肋，如果可以，他真想找条地缝钻进去，这辈子都不再出来了。

　　最终！

　　老者也没有回答唐修的话，在所有人鄙夷的眼神中，他脚步虚浮的离开。

　　周围围观的群众，此刻看着唐修的眼神已经火热无比。毕竟，唐修用他的真本事，彻底治好了无数名医都没办法治好的怪病。甚至，就连神医的亲传弟子都做不到。

　　“服了！这是服气了！那小兄弟的医术真是让我大开眼界。这辈子，我就没见过这么厉害的神医！”

　　“他就是再世华佗啊！这穆清萍母女在咱们医学界，都是名声远扬，无数医学大师都治不好那女孩，结果被一个年轻小伙子给治好了，这真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！”

　　“了不起！真的了不起。我今天真是瞎了狗眼，怎么就小瞧人家了呢！那句话怎么说来着：人不可貌相，海水不可斗量。我今天算是长教训了。”

　　“咱们太肤浅了。这年轻人才是真正的神医。看来，天外有天人外有人，这句话诚不欺我啊！”

　　“那个神医的亲传弟子叫啥来着？楚什么雄的，真是没本事啊！我看连他师父鬼见愁，也不怎么滴嘛！还有刚刚那老头，登台的时候拽的跟二五八万似得，结果呢？自己打自己的脸，他也不嫌疼！”

　　“我好想听到了耳光声！”

　　“……”

　　人群中。

　　欧阳璐璐挂着灿烂的笑容，那双美眸中异彩涟涟，盯着唐修久久不愿离开。她现在愈发的感觉到唐修的深不可测，也愈发的感觉自己被这嚣张的家伙吸引。她真想解开唐修身上笼罩的那层神秘面纱，把唐修彻底看清楚。

　　她犹豫了片刻，便朝着高台走去，在人群最前面，她看着七八米外的唐修，大声说道：“唐修，晚上一起吃饭。”

　　唐修转头，当他看清是欧阳璐璐后，心中有些诧异，没想到会在药材市场遇到她。不过，他准备今晚就返回星城，所以摇头说道：

　　“没时间。”

　　周围无数男人，被欧阳璐璐的美貌吸引，可听到欧阳璐璐对唐修说的话，他们的心碎一地。然而，唐修的拒绝，则令他们大跌眼镜，一副瞠目结舌的表情。

　　“天啊！我没听错吧？那家伙竟然拒绝……拒绝一位女神邀请共进晚餐？他还是不是个男人啊？”

　　“我承认，他们挺配的，才子配佳人。可是……可是那才子也太傲了吧？怎么能忍心拒绝这么一个大美女的邀请啊！”

　　“他不是男人！”

　　“那美女要是邀请我多好！能够和这种祸国殃民级别的大美女共进晚餐，让我少活两年我也愿意啊！”

　　“……”

　　唐修很不理解周围那些男人的话，美女怎么了？难道是个美女，就有特权了？

　　情商不高的他，暗暗摇了摇头，把那株五百年年份的野人参收起来，看向穆清萍，说道：“咱们能不能私下聊一聊？”

　　穆清萍此刻恨不得把唐修当神仙供起来，听到唐修的话，她不假思索地说道：“嗯嗯，您说什么就是什么。”

　　唐修哑然失笑道：“就是聊一聊你女儿的身体情况。”

　　穆清萍听闻，顿时误会了唐修的意思，又变得紧张起来，急促问道：“小……小神医，我女儿的病是不是没有彻底治愈？”

　　唐修摇头，说道：“如果你们接下来没有其它安排，就跟我走吧！我保证，有我在，你女儿绝对会没事。”

　　“好！”

　　穆清萍轻轻把女儿放在地上，牵着她的手跟着唐修走下高台。两三年的时间，她从来没有像现在这般幸福，这般高兴，哪怕仅仅是因为能够牵着女儿的手走路。

　　高台下。

　　欧阳璐璐心中充满无奈，她暗暗后悔自己太过于冲动，明知道他是什么秉性，为什么还要在大庭广众之下邀请他？

　　不过！

　　即便是被拒绝，她依旧不气馁，哪怕唐修是一座堡垒，她也有信心攻克下来。当然，只是一起吃顿饭，套套交情。

　　随着人群散去，欧阳璐璐锲而不舍的跟在唐修身后，那带着异色的眼神，不断从络腮胡推着的小车内扫过。

　　“小哥，您不再购买药材了吗？”

　　络腮胡中年发现唐修是朝着药材市场的大门方向行走，一边推着推车，一边开口询问道。

　　唐修停住脚步，沉思片刻说道：“你这辆小推车卖给我吧！我顺便把今天的费用一起支付给你。”

　　络腮胡中年一愣，随即苦笑道：“小哥，您这才聘用了我小半天的时间，我……”

　　“无妨！”

　　唐修摆手说道。

　　络腮胡想了想，说道：“您给我两千块，小推车就是您的了。”

　　“好！”

　　唐修取出钱包，把两千块现金支付给络腮胡中年，然后看向欧阳璐璐说道：“如果你非得跟着，帮我推车。另外，你好像是荆门岛的地头蛇，派人开辆车过来，顺便给我们安排今晚的住宿。”

　　“啥？”

　　欧阳璐璐傻傻抬起手臂，葱白的手指反指着自己的鼻梁惊呼道：“你是说让我推车？我堂堂……”

　　唐修不耐烦地说道：“别废话，赶紧推车，要不然你从哪里来的，就回哪里去。我不需要废物。”

　　“你才是废物！”

　　欧阳璐璐心底大怒，但看着唐修不耐烦的模样，声音却越来越小。她在内心中纠结了几秒钟，最终还是无奈选择推车。

　　因此。

　　荆门岛药材市场出现极其有趣的一幕，一位打扮时尚，美丽如仙女下凡般的女孩，却推着小推车，愤愤跟在别人身后，就像个小奴仆。更有趣的是，一路上不断有男人凑上去，热情的想要提供给欧阳璐璐帮助。但欧阳璐璐看着唐修头也不回的背影，只能心中怨念暴增的同时，婉拒一个个前来献殷勤的男人。

　　药材市场中的一栋茶楼中，邵明振和苗温堂两人端坐在二楼靠窗位置，他们虽然在闲聊，但目光却不断朝下面街道扫去。

　　“苗兄，唐修向咱们打听荆门岛药材市场的事情，但也不一定今天就过来吧？”邵明振品着香茶，脸上挂着几分苦笑。

　　苗温堂笑道：“咱们虽然和唐修接触不多，认识的时间也很短，但他的性格我还是摸清一二。他做任何事情都很有章法。而且属于那种雷厉风行的人物。所以我敢确定，他今天一定会来。”

　　邵明振哑然失笑道：“苗兄，你要是能摸清唐修的性格，那才是怪事。他虽然年轻，但所作所为却极其老辣，简直就像是个老谋深算的老狐狸。我走南闯北见识过无数人杰，只要认真观察，都能摸清楚对方的秉性，弄清楚对方的底细。但唐修……我始终看不透。”

　　苗温堂说道：“咱们不用看透他，只需要发现他‘目的性很强’这一个性格，就足以推算出他今日的行踪。相信我，他会从这条主道经过的。”

　　“我……”

　　邵明振还想说什么，当他的目光不经意从街道上扫过时，声音却戛然而止，脸上浮现惊奇神色。

　　苗温堂敏锐察觉到邵明振的异状，顺着他的目光朝着下面街道看去，顿时表情变得格外古怪。

　　“那个……应该是荆门岛欧阳家族的大小姐，天堂俱乐部幕后大老板欧阳璐璐吧？她，她怎么像个小跟班似得跟在唐修身后？”苗温堂不可思议的呢喃道。

　　邵明振的眼神很亮，悄悄竖起大拇指，赞叹道：“不愧是我都看不透的人物，了不起，实在是了不起啊！能让欧阳家族的千金大小姐当跟班，当苦力，这世界上恐怕也就他一人了吧？都说美女爱英雄，以前我对这句话总是嗤鼻一笑，不以为意，今天，可算是理解了！”

　　苗温堂嘴角抽动了几下，笑道：“以前只知道唐修在赌术、阵法方面很厉害，没想到他在御女方面也有如此高的造诣。能把欧阳家族的那只小野猫驯服的服服帖帖，世上仅此一人。如果我老苗再年轻二十岁，一定眼巴巴的送上去拜师学艺。”

　　“噗……”

　　隔壁桌前，一位正在吃着点心，品着香茶的中年美妇，忍俊不禁笑出了声。她慢悠悠的站起身，施施然来到窗口处，目光从街道上唐修四人看去，美艳脸上浮现出玩味神色。

　　“你是？”

　　苗温堂和邵明振相视一眼，脸上流露出迷惑神色。

　　中年美妇浅笑道：“两位说话有趣，让我对你们产生了几分兴趣。当然，让我感觉兴趣更大的，还是你们口中的那位叫唐修的年轻人。你是苗温堂吧？海清苗家族长，也是苗氏集团的总裁，当然，也是国内排名前三的火麒麟保安公司的幕后大老板。至于你，应该就是邵明振了，苏北人士，武学奇才，表面上经营风投公司，背地里却掌控着苏北地区百分之六十以上的娱乐场所。两位，我说的没错吧？”


第0110章 收徒

　　苗温堂和邵明振豁然起身，他们的表情变得极其冷酷，看向中年美妇的眼神，闪烁着几分杀机。他们的表面背景，国内很多人都清楚，但他们背后拥有的势力，却鲜有人知。

　　“你到底是谁？”

　　苗温堂寒生问道。

　　中年美妇神情不变，浅笑着指向下方街道上推着小推车的欧阳璐璐，玩味说道：“既然两位对我充满好奇，我为你们解惑便是。我就是你们口中说的欧阳家族的那只小野猫的母亲，当然，我是真的不想做老野猫。”

　　老……老野猫？

　　苗温堂和邵明振面面相觑，随着他们身上的气势尽退，脸上浮现出几分尴尬。他们在这里对人家女儿品头论足，还称人家是小野猫，却没想到人家母亲就在身边。

　　“抱歉！”

　　邵明振抱拳苦笑。

　　中年美妇浅笑道：“无妨！我对有趣之人向来不容易生气。不知，我可否在这里坐坐？和两位聊聊？”

　　苗温堂做了个请坐的手势，笑道：“欧阳家族掌门夫人，向来是神龙见首不见尾，今日有缘相见，实属三生有幸。你要跟我们聊的内容，应该有一部分是关于唐修的吧？”

　　中年美妇笑道：“和聪明人聊天，真的很愉快。没错，一方面是想要和两位聊聊关于那位唐修的事情，另外一方面，还想知道咱们以后有没有合作的机会。”

　　傍晚时分。

　　荆门岛某高档别墅区，气势磅礴，充满欧洲风格的别墅楼王，便是欧阳璐璐的私宅。仅仅是别墅里的佣人，就足足超过了十位。

　　“我已经命人收拾好客房，几位是想先休息休息？还是准备直接进晚餐？厨房里应该准备的差不多了。”欧阳璐璐第一次邀请外人来到她的私宅，招待也很热情。尤其是对待穆清萍，她简直是好感极强。在她看来，一位为了女儿不惜倾家荡产，颠沛流离遍访名医，甚至不惜给别人下跪，这种母爱实在是太伟大了。

　　唐修说道：“先吃饭。让人给音音准备些流食。”

　　“还用你说！”

　　欧阳璐璐没好气的递给唐修一个大白眼，她对穆清萍母女很热情，但唐修却没这待遇，很明显，欧阳璐璐对唐修还存在着几分怨气。

　　唐修不在乎欧阳璐璐的态度，他享受被人伺候的感觉，既然欧阳璐璐送上门来，他也懒得跟她一般见识。

　　享用过丰盛的晚餐后，唐修看着欧阳璐璐问道：“如果我没有猜错，你在荆门岛的住处，应该不止这一个地方吧？”

　　欧阳璐璐得意说道：“那是当然。虽然我平时居住在这里的时间比较多，但我可是堂堂欧阳家族的大小姐，想要多少房子都没问题。”

　　唐修竖起大拇指，说道：“既然如此，那你可以走了。对了，顺便给你别墅里的那些佣人放一天假。”

　　“什么？”

　　欧阳璐璐傻眼了，她做梦都没想到，唐修会说出这么一番话。

　　她是谁？

　　她可是这栋别墅的主人，这天底下哪有客人把主人赶走的道理？

　　“唐神医，您……”

　　穆清萍也呆住了，她看了看面色大变的欧阳璐璐，连忙低声说道。

　　唐修抬手打断穆清萍的话，淡淡说道：“欧阳小姐，多谢你今天的款待，但这栋别墅，我们今晚需要暂借一晚，明天便可以归还。另外，我晚上有很重要的事情要做，不能让外人在场。如果你不愿意离开，不能让别墅里的佣人暂时撤走，我们现在就告辞。”

　　重要事情？

　　欧阳璐璐听到唐修的解释，心里好受很多。但他还是坚持要把自己从自己家里赶出去，这让她心中一阵气苦。

　　“你威胁我？”

　　唐修说道：“不算威胁，只是解释。”

　　“你……”

　　欧阳璐璐看着唐修认真的模样，心中暗骂这家伙就是一个怪咖。别人的男人能够和自己同居一晚，哪怕不是睡在一个房间，恐怕都会失眠一整夜吧？可这家伙，竟然要把自己赶走，他到底还是不是男人？

　　“让给你。”

　　自尊心深受打击的欧阳璐璐，气鼓鼓的把所有佣人都赶出去，然后开上她最喜欢的一辆敞篷跑车，在发动机巨大的轰鸣声中，如同利箭般冲出别墅区，消失在远处公路尽头。

　　楼王别墅中，只剩下唐修和穆清萍母女。此刻，唐修宛如成了这栋别墅的主人，招呼着穆清萍母女在客厅沙发上坐下，并且亲自倒了两杯茶，放在面前的茶几上。

　　穆清萍有些紧张，她还记得唐修说过，要跟她谈谈关于女儿身体的事情，她不知道唐修即将说的内容，是好事还是坏事。沉默了片刻，她率先开口说道：

　　“唐神医，我女儿还有什么问题，您就全部告诉我吧！我都能承受。”

　　唐修说道：“我对你们母女的情况了解甚少，能不能跟我说说你们的情况？有些事情，我必须知道你们的情况，才能给最终下决定。”

　　穆清萍一愣，随即点头说道：“我和我丈夫都是孤儿，我们一起在孤儿院长大，后来我们结婚后，生活过的很富裕。我老公是个很有能力的人，不管是家庭还是事业，他都照顾的很好。两年多前，我老公出了车祸，就剩下我们孤儿寡母两人。因为我老公的离世，我女儿很悲痛，结果发高烧整整七天七夜，然后便有了怪病。”

　　“这两年多的时间，我把工作辞掉，把房产卖掉，再加上我丈夫的车祸赔偿金，总共将近两百万。经过这两年的花费，现在只剩下三十万。您治好了我女儿，我愿意把三十万全都给您。”

　　唐修摆手说道：“我不是想要你的钱。我只是想要了解你们的家庭情况。既然这个世上只有你和音音相依为命。那你为以后考虑过吗？你们住在哪里？怎么生活？”

　　穆清萍摇头说道：“今天巧遇唐神医您，一下子治好我女儿的怪病，这事情态度让，使我没来得及考虑以后的生活。”

　　唐修满意笑道：“既然没考虑，那我给你们母女安排以后的生活，如何？”

　　“你安排？”

　　穆清萍惊讶的看着唐修，不明白他话里的意思。

　　唐修说道：“其实，音音并不是患病，而是一种特殊体质造成。她这种体质，被称为‘双脉冰凤圣体’，是一种极其稀见的体质，也是修仙者们最为羡慕的圣体。”

　　“修仙者？”

　　穆清萍愣住了，她是一个无神主义者，从来就不相信鬼神之说，就算是那些算命的相师，她都认为是坑蒙拐骗的神棍。

　　唐修说道：“没错，是修仙者。我就是修仙者，这个世界上恐怕也只有两人是修仙者，另外一人是我前段时间收的记名弟子。当然，这世界上还有一些其它修行者，比如修道者，修佛者等等。”

　　穆清萍摇头笑道：“唐神医，您就别开玩笑了。这世上哪有神佛存在？都是那些缺少精神寄托人虚构出来的罢了！”

　　“无知！”

　　唐修冷笑道：“你们这种人，都是被这个时代的洪流洗了脑。你难道真的以为，人的想象力可以凭空捏造出那些神话？你难道真的以为古人都是愚昧不堪的傻子？这世界上，不但拥有修炼者，还有仙人，妖魔，还有鬼怪，还有佛陀，甚至在更高位面，连神都存在。”

　　说着！

　　唐修手指弹动，面前两百多斤的茶几，瞬间被弹飞起来。唐修的掌控力很精准，茶几飞高将近两米高后，在空中停顿了几秒钟，然后才飘然掉落。不过，在即将落到桌面上的时刻，唐修再次出手，闪电般的手指，轻易捏在茶几边缘，然后轻轻的放下。

　　“这……”

　　穆清萍的眼珠子都差点瞪出来，她满脸震撼的看着眼前的一幕，心颤不已。唐修的表情，打破了她的常识，也改变了她的世界观。

　　“唐哥哥好厉害！”

　　古音满脸的惊奇，拍手笑着叫道。

　　唐修笑道：“看着我，看清楚了。”

　　他的话音落下，身形瞬间消失在原地，就如同一道幻影，刹那间消失在别大厅门口。几秒钟后，就在穆清萍恍惚之间，唐修又极快的速度出现在对面的沙发前。

　　“你……你到底是人还是鬼啊？”

　　穆清萍身体一哆嗦，急忙把女儿抱在怀中，失声惊呼道。

　　唐修微微一笑，说道：“你不是不信鬼神吗？为何又问出这种荒谬的话？我现在的修为很低，非常低。但将来我必然会羽化成仙，飞升仙界。咱们所在的地球，还有星空宇宙只是普通的空间，比咱们所在的这片空间更高等级的，还有很多世界，仙界就是其中一个。”

　　穆清萍被彻底震住了。她的世界观被改变，轻易的相信了唐修的话。毕竟，唐修是她女儿的救命恩人，是一位拥有神奇本领的能人。

　　“唐……唐神医，您为何要告诉我这些？”

　　穆清萍犹豫了一下，低声询问道。

　　唐修平静说道：“我想收你女儿为徒，让她跟着我修炼仙法。”


第0111章 过江龙

　　收徒？

　　穆清萍恍然大悟，明白了唐修的心思。可是，她对修炼仙法这种事情一窍不通，不知道这种修炼会不会多女儿有坏处，所以她没敢轻易答应。

　　唐修仿佛看穿穆清萍的心思，缓缓说道：“我明白你的想法，不用担心。你女儿就是为了修炼而生，我之前帮她改变体质，只是暂时压制住她体内的寒气，想要彻底解决，必须要修炼仙法，待到她有所成就，那些寒气不但不会再对她有所伤害，反而会对她有着天大好处。”

　　“我答应您！”

　　穆清萍听闻，立即点头同意。

　　在她心中，天大地大女儿最大，只要能让女儿平安健康，她绝对会一万个愿意。

　　唐修笑道：“说实话，我真的很敬佩你。从你身上，我再次看到母爱的伟大。其实，我也是单亲家庭长大的孩子，和我母亲相依为命。放心吧！以后你会为今天做的决定感到庆幸。”

　　穆清萍疑惑道：“这拜师仪式？”

　　唐修说道：“拜师仪式很简单，磕头，端茶即可。”

　　说着，他看向古音，笑问道：“你愿不愿意拜我为师？跟着我修炼仙法？想清楚，一旦你拜我为师，就是我唐修的亲传弟子，修仙岁月漫长，可不仅仅只有百年光阴。每一位修为强大的修仙者，寿命短则数千年，长则千万年。这一路修行，艰辛坎坷数不胜数。”

　　古音惊讶道：“修仙的人能活那么长时间吗？”

　　唐修笑道：“当然可以。只要不半途夭折，哪怕活上亿万年都有可能。”

　　古音再次问道：“那我妈妈能修仙吗？”

　　唐修看了眼穆清萍，点头说道：“自然可以。不过，她的年纪已经过了修炼的最佳时间，所以将来成就不会很高。就算有你我二人的帮助，最多也就是能飞升仙界，做个普通的仙人。”

　　古音重重点头，然后在唐修面前跪下，恭恭敬敬磕了三个响头，然后把桌上一滴都没撒的茶水端起来，叫道：“师父请喝茶。”

　　唐修满意接过茶水，一饮而尽。

　　他收古音为徒，并不仅仅是记名弟子，而是决定作为亲传弟子培养。毕竟拥有双脉冰凤圣体，如果培养得当，将来很有可能培养出一个仙界大帝，凌驾于万亿仙人之巅峰。

　　最重要的是，将来他重回仙界报仇，身边也有了一位得力帮手。

　　人多力量大！

　　这是最浅显的道理。但他以前不屑于收徒，不屑于培养属于自己的势力。这才导致最终那些老友，轻而易举的就对他痛下杀手，迫使他渡劫失败。如果不是冥冥中自己的灵魂意识回归，恐怕他已经魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　穆清萍对修炼的事情并不上心，但她关心女儿以后的生活，所以待到唐修喝茶完毕，收了自己女儿做弟子，便开口问道：“唐神医，我们以后的生活，您来安排？”

　　唐修在来这别墅区的路上，便在思考这个问题，并且心中已经有了想法，所以缓缓问道：“你以前的工作，是什么性质？”

　　穆清萍说道：“一家外企的行政管理。”

　　唐修说道：“我想让你做我的管家，你愿不愿意？”

　　“管家？”

　　穆清萍愣住了，她没想到唐修要给她安排这么一个差事。清醒后，她苦笑着说道：“我对管家该做什么，不太懂。”

　　唐修说道：“两个选择。第一，我送你去国外的管家培训机构，你去那里学习一段时间；第二，我重金聘请过来专业人员，对你进行单独的培训。你打算选择哪一个？”

　　穆清萍看了看女儿，低声说道：“我能选择第二种吗？因为我还要带音音，身边有个孩子，到国外去学习不太方便。”

　　“没问题！”

　　唐修掏出手机，拨通苗温堂的手机号码，请他帮忙从国外聘请两位专业的管家培训师。问清楚价格后，他发现价格很不便宜，两个月的培训，足足需要三百万人民币。

　　收起手机，唐修说道：“已经托人联系了，应该短时间内就会赶来。另外，我不是这荆门岛的人，你们需要跟我到星城生活。咱们今晚休息一晚，明天返回星城。”

　　穆清萍点头说道：“听您的吩咐。”

　　唐修叮嘱道：“管家培训，你一定要认真学习。等到培训完毕，我希望你能带着古音去太平洋中生活。我在那里购买了一座私人岛屿，有几十平方公里大小，到时候，我会聘用大量佣人。”

　　“一座私人岛屿？”

　　“几十平方公里？”

　　穆清萍被唐修的话给吓住了，她此刻才发现，自己对唐修的身份，底细，简直就是一无所知。

　　“唐神医，您让我和音音去哪岛上生活，音音的学业怎么办？她那不是要过上与世隔绝的日子吗？”穆清萍问道。

　　唐修说道：“修炼之人，过隐居生活很正常。不过，现在毕竟是新时代，我也不会过于迂腐。音音的学业，我会重金聘请世界最顶级的专业教授对她辅导，教师团队的人数不会少于十人。另外，每年我可以让她外出两个月，到外面社会上去游历，历练。”

　　穆清萍犹豫道：“这会不会太夸张了？只为音音这一个孩子，就这么大张旗鼓，我……”

　　唐修说道：“我有我的打算，你不用再多说。”

　　随后。

　　唐修传授给穆清萍一种仙界功法，并且指点了她一番，便把她打发到客房休息。他既然已经收了古音为徒，就必须为古音量身传授一套仙界最顶级的修炼功法。凑巧的是，他在仙界曾经得到过一套顶级仙法，很适合古音修炼。

　　《九天寒凤诀》。

　　这套修炼功法，乃是仙界流传数十万年的顶级功法。每一位曾经得到过这套功法的主人，只要没有半途夭折，最终都成为仙界举足轻重的强者。

　　唐修的修为，如今做不到为古音灌顶传输功法内容，也没办法炼制玉简，只能按部就班的从零开始传授。比如：辨认人体周身穴位，经络，丹田，识海等等。令唐修满意的是，古音冰雪聪明，学习速度很快。两个小时后，她便把最基础的东西全都掌握。

　　“现在我传授你修炼功法《九天寒凤诀》，你一定要谨记，这套功法非同小可，没有我的允许，绝对不能私自传授给任何人，哪怕是你母亲也不行。”唐修告诫到。

　　“嗯！”

　　古音乖巧点头。

　　凌晨两点半，唐修终于把《九天寒凤诀》全部传授给古音，并且让她尝试着感应气机。虽然起初的尝试失败，但唐修明白这属于正常，一位普通人想要感应到气机，并且控制气机，没有数月时间别想做到。这还是那种修炼天才类型的，如果资质一般，说不定需要一年半载的时间。

　　“好了！去休息吧！”

　　唐修拍了拍古音的小脑袋，笑着说道。

　　“师父，晚安！”

　　两年多的病痛折磨，令古音性格比同龄人要成熟很多。尽管今年她才九岁，但和那些十三四岁的孩子比起来，都要懂事。

　　荆门岛，帝王娱乐会所。

　　装修奢华的超大包厢里，欧阳璐璐大口灌着啤酒，美艳动人的脸上却布满了愤怒。她身边，坐着她最好的闺蜜黄朵朵。这女孩和欧阳璐璐年纪相仿，模样秀美。

　　“璐璐，你少喝点。”

　　黄朵朵身上有股大家闺秀的气质，饶是坐在沙发上，依旧显得端庄贤淑。只不过，她此刻有些关心，也有些无奈。

　　欧阳璐璐把一大杯啤酒灌进肚子里，然后打了个酒嗝，怒气冲冲地说道：“朵朵，我心里不痛快，非常非常的不痛快。他唐修把我当成是什么人了？占了我的地盘，反而把我给赶了出来。你见过……你见过这么脸皮厚的人吗？”

　　黄朵朵笑道：“的确没见过这么脸皮厚的人。不过，我更觉得这个人很有趣。你想啊！你可是一颗千娇百媚的大白菜，他竟然无视你的诱惑，把你给赶了出来，世界上这种稀有男人，我本以为都绝种了。以后要是有机会，你可要给我介绍介绍。”

　　“介绍你妹！”

　　欧阳璐璐极不淑女地爆了句粗口。

　　黄朵朵了解欧阳璐璐的秉性，所以也不生气，反而笑吟吟的再次说道：“现在都已经两点半了，咱们是不是该走了？你不想今天露宿街头吧？”

　　欧阳璐璐恼怒道：“去哪？我的地盘都被人家给占了。”

　　黄朵朵知道欧阳璐璐在说气话，所以笑着搂住她的肩膀，说道：“去我那里吧！正好我上个月过生日，我爸把他刚刚装修好的别墅送给了我。你好像还没去过呢！”

　　“朵朵，还是你对我最好！”

　　欧阳璐璐变脸极快，刚刚还是乌云密布，转瞬间便是阳光明媚，笑脸如花。翻手搂住黄朵朵，在她秀美的小脸上狠狠亲了一口，然后飞快的跳起来，抓起一旁的包包，朝着包厢门外冲去。

　　“哎哟！”

　　欧阳璐璐刚刚冲出包厢房门，却一头撞在一个健壮的胸膛上，那反震力令她踉跄着倒退数步，差点就一屁股坐在地上。


第0112章 冲突

　　欧阳璐璐揉着脑袋，连对方的模样都没看清，便怒气冲冲地叫道：“你没长眼睛啊？疼死我了。”

　　被撞的是一位剃着光头，手臂上纹着纹身的青年。他虎背熊腰，看上去凶神恶煞的模样。尤其是他脖子上那条粗金链子，在灯光的照耀下锃亮无比。他的嘴角叼着香烟，眉头紧皱，显然心情不好。

　　听到欧阳璐璐的怒骂，魁梧青年一瞪眼，箭步上前一脚踹在欧阳璐璐额头上，直接把欧阳璐璐给踹倒在地。甚至，他更是对着欧阳璐璐的腰部连踢好几脚，这才像是出了口气一般，骂骂咧咧说道：“贱女人走路不长眼，竟然还敢怪老子。嘴巴再臭一点，老子把你的嘴巴给缝上。”

　　黄朵朵拎着包走出包厢，正巧看到欧阳璐璐被踢的一幕，她的面色勃然大变，顿时冲到欧阳璐璐身边，张开双手护住欧阳璐璐，怒视着魁梧青年呵斥道：“你是什么人？为什么动手打女孩子？”

　　魁梧青年刚刚没看清欧阳璐璐的模样，但却看清楚了黄朵朵秀美的样子，顿时他的面色一变，脸上的怒气消失大半，抬手摸了摸下巴，甚至流露出几分调戏表情，嘿嘿笑道：“的确是我不对，我不该用脚踢女孩子，我应该用别的地方让她知道我的厉害。怎么？你们是姐妹？要不要尝尝我其它方面的厉害？”

　　“你……你无耻！”

　　黄朵朵怒骂道。

　　魁梧青年嘿嘿笑道：“等到了床上，我会让你知道我更无耻。”

　　说着，他就伸手要去抓黄朵朵。

　　黄朵朵躲向一旁，顺手把欧阳璐璐从地上拉起来，后退几步后大声叫道：“你这个臭流氓，给我滚。”

　　欧阳璐璐起初被打懵了，此刻终于回过神，眼神盯住魁梧青年，大声叫道：“不能让他滚。在整个荆门岛，敢打我的人除了我爸，还没有其他人。”

　　魁梧青年此刻终于看清楚欧阳璐璐的模样，顿时他的面色一滞，眼神中流露出惊艳光芒。他有些后悔，后悔自己怎么就动手打了这么漂亮的女孩子。不过，开弓没有回头箭，他只能硬着头皮，表现出狂傲模样，冷笑道：“挺厉害嘛！竟然有这么大的口气。别说在荆门岛，哪怕是在上海，北京，都没人敢这么跟我说话。”

　　欧阳璐璐揉了揉身上被踢得很疼的地方，恶狠狠的瞪着魁梧青年，怒极而笑道：“好好好，你比我还嚣张。如果你有胆量，就给我等着。这次我不让你爬着滚出这里，我就跟你的姓。”

　　说完。

　　她立即抓出手机，当她拨通熟悉的号码后，眼睛里一道异色闪过，顿时直接按掉，反而翻出调查的唐修的手机号码，直接拨通。

　　“哪位？”

　　手机里，传来低沉的声音。

　　欧阳璐璐大声说道：“唐修，你住在我家，是不是欠我一个人情？我因为没地方去，跑到帝王娱乐会所唱歌，结果被人家给打了，你帮不帮我？”

　　“被打去找你爸！”

　　唐修沉默片刻，嘀咕一声。

　　“你说什么？”

　　欧阳璐璐的声音提高了几分。

　　唐修无奈说道：“等着，我以最快的速度赶过去。注意……安全。”

　　欧阳璐璐听着手机里传来的盲音，顿时脸上浮现出几分得意表情。她正愁没办法和唐修扯上实质性的关系，现在这机会就摆在眼前了。她知道唐修是修道者，实力应该很厉害，所以犹豫了一下，没有再拨打下属的电话叫人。

　　“挺能耐嘛！求人帮忙还得用激将法。”

　　魁梧青年带着不屑表情，看着欧阳璐璐打完电话，开口讥笑道。

　　欧阳璐璐怒气冲冲的瞪了眼魁梧青年，然后拉着黄朵朵返回包厢，与此同时，她也拨打了帝王娱乐会是总经理的电话。把事情的经过简单说了几句，便挂断电话。

　　“你要是有种，就进来等着。”

　　欧阳璐璐进入包厢后，不忘记大声叫了句。

　　魁梧青年翻了个白眼，掏出手机拨通电话，跟同伴说了一声，然后便踏进包厢。他的目光扫视了一眼包厢里的环境，然后大摇大摆的走到沙发上坐下，翘着二郎腿，抽着香烟嘿嘿笑道：“看来家里挺有钱的嘛！竟然在这么高档的包厢里消费。不过，我可是要告诉你们，小小年纪如果不想给家里招灾引祸，最好给我道歉，然后舒舒服服的伺候我一晚上。”

　　欧阳璐璐怒道：“做的春秋大梦。”

　　魁梧青年得意说道：“现在你们嘴硬，等我把你们的援兵打的落花流水，会让你们嘴软。哈哈哈……”

　　黄朵朵轻轻拉了拉欧阳璐璐的衣角，低声说道：“这家伙很嚣张，恐怕他有些背景。你找的那个唐修靠不靠谱？要不我给我爸打电话？”

　　欧阳璐璐想了想，摇头说道：“没事，我给我哥再发条信息。”

　　“怎么回事？”

　　此刻，包厢门外冲进十几位健壮大汉，为首的是一名穿着西装，戴着金丝边眼镜的中年，他看了眼包厢里的情况后，便大声喝问道。

　　魁梧青年翻了个白眼，骂道：“你他妈是谁？给老子滚蛋。”

　　中年冷冷瞟了眼魁梧青年，然后面色一变，换上一副即关切，有诚惶诚恐的表情，询问道：“欧阳小姐，您没事吧？都是我们安保问题做的不到位，希望您能原谅。任何敢在我们帝王娱乐会所闹事的人，我们都会严厉处置。”

　　“哟呵，还真不怕说大话闪了舌根子！我今天倒是想见识见识，这帝王娱乐会所有几分能耐，敢对严厉处置我兄弟。”

　　包厢门口，三名青年叼着香烟走进来。开口说话的是中间那位长得挺帅气的青年。

　　李学明眉头一皱，他身为帝王娱乐会所的总经理，见识过不少家庭背景很强的纨绔大少，但却从没有见过眼前这几位青年。今天的事情，他知道麻烦大了，毕竟欧阳璐璐是欧阳家族的大小姐，而黄朵朵是黄家掌舵人的独生女，这两位小祖宗的背景，在荆门岛绝对是大得吓人。

　　“你是谁？”

　　李学明沉声问道。

　　那青年冷笑道：“魏国强知道吗？那是我老子。这几年我一直在国外留学，没想到刚回来，高高兴兴招待几位远道而来的朋友，却被你们扫了兴致。帝王娱乐会所？狗屁的帝王娱乐会所，就算你们大老板来了，也得在我面前低头。”

　　魏国强？

　　辉煌集团的大老板？

　　李学明心中暗暗苦笑，辉煌集团的实力，虽然比不上欧阳家族，但和黄家却相差无几，也是荆门岛很有实力的家族势力。

　　他知道今天的事情不能善了，眼前的事情又不能撒搜不管，权衡利弊后，他果断的选择站在欧阳璐璐一边，沉声说道：“魏国强的确是个人物，但他儿子却是个草包。把他们四个都给我拿下。”

　　十几名安保人员得到命令，如狼似虎般朝着四人扑去。

　　“你敢！”

　　魏超怎么都没想到，他已经把父亲的名字搬出来了，这帝王娱乐会所的人竟然还敢对自己出手。今天可是他宴请西北来的三位朋友，他们三人的背景，哪个都不比他家差。

　　丢人了！

　　他觉得自己的颜面在此刻扫地。

　　魁梧青年眼底寒光闪过，身形瞬间暴起，他那砂锅大的拳头狠狠朝着扑来的几名保安砸去。他的速度极快，招式凌厉，轻易避开一名保安人员抓来的双手，一拳砸在那名保安的脑门上。

　　另外两名青年也没闲着，他们模样普通，但手上功夫也极其了得。不出手则已，一出手便是狠辣无情。

　　“砰砰砰……”

　　十几名五大三粗的保安，被魁梧青年三人在短短半分钟内全部打倒。

　　魁梧青年脚踩一位保安的头部，看向李学明冷哼道：“老子从小到大，就很少有人敢对我出手。你很有胆量，你们帝王娱乐会所也很不错。我可以向你保证，今天的事情结束，你会跪倒在我面前，乞求我打断你的双腿，缝上你的嘴巴！”

　　欧阳璐璐和黄朵朵并没有被眼前的一幕吓住，虽然她们震惊魁梧青年三人的战斗力，但两女毕竟是大家族出身，见多了大场面。

　　“你们果然有嚣张的资本。不过，你们能打到十几个，但一百多个呢？一千多个呢？我真想看看你们被群殴时候大展身手的风采。”欧阳璐璐拍了拍手，眼神中充满不屑。

　　魁梧青年狂笑道：“你这妞不错，够辣，够味道。有本事，你们就叫一百个，一千个过来，老子今天全都接下。记住，老子叫王虎，西北的王虎。别等咱们一夜风流过后，你们还不知道老子的名字。”

　　欧阳璐璐沉默片刻，当着魁梧青年王虎的面掏出手机，拨通一组号码后，询问道：“老同学，你们有没有听说过西北的王虎？一个大块头，很嚣张的家伙。”

　　“听说过，小人物。”

　　手机里，传出楚毅睡意朦胧的声音。

　　欧阳璐璐说道：“我知道了！”


第0113章 结怨

　　欧阳璐璐面无表情的挂掉电话，看着王虎说道：“你的确在西北很有名气，我的老同学都听说过你的名字。不过，得罪了我，你们今天都别想好过。”

　　魁梧青年不屑道：“装腔作势。”

　　欧阳璐璐没有再解释，而是抱着双臂，倚在沙发上冷眼看着魁梧青年几人。见识过魁梧青年三人的实力，她心中稍微有些担心，不知道唐修如果赶到，会不会是他们三人的对手。

　　“修炼者，应该都很厉害吧？”

　　欧阳璐璐心底沉思。

　　魁梧青年对着魏超摆了摆手，淡笑道：“魏大少，看来你真是离开荆门岛太久了，你们这里的人都忘记你的名字了。另外，你们魏家好像也不是很厉害吗？这娱乐会所的人，竟然连你爸的面子都不给。”

　　魏超被讽刺的满脸通红，看向欧阳璐璐和黄朵朵的眼神，愈发的不善起来。并且，他心底暗暗打定主意，等这件事情结束，一定让这两个女人好受。

　　二十分钟后。

　　唐修出现在包厢门外，当他一步踏进包厢后，眉头便皱了起来，满地打滚的保安人员，其中有一个还被魁梧青年踩在脚下。

　　他的表情冰冷，看向欧阳璐璐说道：“你没事吧？”

　　欧阳璐璐眼睛一亮，顿时从沙发上跳起来，指着魁梧青年四人说道：“我没事，但他们耍流氓。而且很嚣张，要我们……”

　　唐修眼底一寒。欧阳璐璐今晚之所以会出来喝酒，很明显是因为自己占了她的别墅。而她嘴上说着没事，但额头通红，身上还有几个脚印，很明显被打过。

　　“谁打的她？”

　　魁梧青年正准备站起来，另外一名青年则带着不屑表情，起身来到唐修面前，讥笑道：“怎么？想英雄救美？而且来的就你一个？”

　　“砰……”

　　唐修一脚踹出，闪电般的速度，直接踹在青年的胸口。他的身材不像魁梧青年那般健壮，但沉闷的声响中，他的身体直接把一张玻璃茶几砸的稀巴烂。

　　“还有谁，都给我滚出来。”

　　唐修的声音极其霸道，也极其冷酷。

　　魁梧青年和另外一名青年面色一变，刚刚唐修那一脚虽然有突然袭击的成分，但速度极快，就算是他们一直盯着唐修，都没有看清楚那一脚。

　　“高手！”

　　两人互相点了点头，无数次配合和别人打斗的他们，齐齐踏出两步，和唐修对峙着说道：“是我打的！你是哪路大神？竟然多管闲事！”

　　唐修没有解释，甚至问都没问对方的身份，脚步虚踩，步法诡异，刹那间已经冲刺出四五米远，出现在两人面前。他的拳头紧握，在朝着魁梧青年飞起一脚的同时，拳头也狠狠砸在另外那名青年脸上。

　　“嘎嘣！”

　　清脆的骨骼断裂声，在那名青年惨叫中响起。

　　唐修一拳砸飞那名青年，随着腿被魁梧青年用手臂挡住，他以诡异的姿态扭转身形，行云流水般出现在魁梧青年的左侧，快如流星般的拳头疯狂砸下。他的速度够快，但力道却只用五分。

　　“砰砰砰……”

　　魁梧青年低吼中，手臂终于被唐修的拳头砸断，脚步连连后退中，也被逼到墙壁处。就在他面色惨变中，唐修一记鞭腿狠狠抽打在他的脸上，令他的双脚侧方抬起，头部狠狠砸在地面上。

　　唐修冷哼一声，看着直接昏迷过去的魁梧青年，伸手抓住他的衣襟，如同死狗般提起来后，巴掌狠狠抽在他脸上。

　　“啪啪啪……”

　　一连数十巴掌，随着魁梧青年的面颊红肿起来，他也被一次次的巴掌抽醒。

　　唐修随手把他往墙角一丢，然后走到另外两名青年面前，在众目睽睽之下，对着两人又是一番暴打，一直打的他们惨叫连连，痛苦求饶，这才罢手。

　　黄朵朵已经小跑到欧阳璐璐身边，双手挽着欧阳璐璐的手臂。她此刻瞠目结舌的看着暴打敌人的唐修，眼神中亮的就像是有两团烈火。

　　“好帅！好酷！”

　　“这才是男人中的男人，极品中的极品！”

　　“不行不行，我心动了！璐璐你可不要跟我抢，我爱上他了！”

　　“打的好，再打……”

　　欧阳璐璐瞠目结舌的看着眼前被打的凄惨的魁梧青年三人，又看着唐修风轻云淡般走到沙发前坐下，她那颗心一阵悸动。

　　没错！

　　是酷！

　　是帅！

　　此刻唐修在她眼中，就如同披着金甲，踩着七彩祥云前来救美的盖世英雄。她甚至没听清楚闺蜜黄朵朵充满花痴的话。

　　原本有些坐立不安的李学明，也没想到会出现在眼前这一幕。他原本还期望着欧阳璐璐向家族长辈求救，然后这种大事情就交给欧阳家族处理了。可是，这来路不明的年轻人，竟然独自一人把三个武力很强的家伙给收拾了。

　　厉害！

　　真是厉害！

　　他在心里深深赞叹。帝王娱乐会所的安保人员，全都是经过培训的高手，任何一个如果遇到街上的地痞流氓，都能轻易打到两三个。可是他们足足十几人，都被三个青年打趴下。

　　唐修伸手抓过一瓶啤酒，打开瓶盖喝了两口，看向欧阳璐璐说道：“我已经把他们收拾了，你满意吗？如果不满意，你也动手吧他们暴打一顿。记住，打伤打残都无所谓，但最好不要打死。我是小人物，没有多大能量，出了命案会很麻烦。当然，你们欧阳家族家大业大，能量更大，如果你愿意抗下这份责任，直接把他们杀了也行。”

　　欧阳璐璐咽了口口水，她那呆滞的目光变得清明不少，看着魁梧青年三人艰难的想要爬起来，却一次次尝试，又一次次失败，重新摔倒在地上。她抓起一个酒瓶，转身走到满脸恐惧，面色煞白如纸的魏超面前，朝着他的头上狠狠砸去：“你爸是魏国强是吧？辉煌集团你们家的是吧？我让你嚣张，让你嘚瑟，让你有眼不识泰山，让你勾搭这三个流氓……”

　　酒瓶炸裂，酒水和血水混杂在一起。

　　欧阳璐璐一共在魏超头上砸了六个酒瓶，直接把魏超砸晕过去，这才抓起一个玻璃碴子，走到魁梧青年身边，用力在他们脸上划开两道血淋淋的口子，这才罢手。

　　有趣的是，那两道血淋淋了的口子，正好组成一个“X”形。

　　“砰……”

　　唐修进入包厢后顺手关闭的房门，被人从外面一脚踹开。一位三十岁左右的男子箭步冲进包厢，在他身后，跟着四名脚步沉稳，格外壮硕的中年大汉。

　　“璐璐，你没事……”

　　欧阳雷冲进包厢，正好看到欧阳璐璐在魁梧青年脸上留下伤口的那一幕，顿时他最后想说的那个“吧”字，被堵在了喉咙中。

　　欧阳璐璐笑道：“哥，我没事了。”

　　欧阳雷看着包厢里的情景，沉声问道：“到底是怎么回事？你给我发短信说被人打了，是谁打了你？”

　　欧阳璐璐指向魁梧青年，恼怒道：“就是他们打了我。而且他们还叫嚣着要让我和朵朵陪他一晚。哥，他们说了很多流氓话。”

　　欧阳雷箭步上前，他本想把四人弄醒，然后再暴打一顿，可是看到四人的惨状，他的嘴角抽搐了几下，最终没有下去手。

　　惨！

　　太惨了！

　　他难以想象，是谁出手那么残忍，竟然把四个家伙打成这副德行。他们就算是没被打死，恐怕也已经被打的半死了吧？

　　唐修见欧阳雷是欧阳璐璐的哥哥，顿时把手里的酒瓶放下，淡淡说道：“欧阳璐璐，既然你家里来人了，我就先回去了。大半夜被你叫出来，你不困我还困呢！”

　　欧阳璐璐连忙挡在唐修面前，态度和之前截然不同，笑意盈盈地说道：“你的事情办完了吧？我能不能跟你一起回去？你看我被打的，正好回去敷点药。”

　　唐修点头说道：“那就跟我一起回去吧！”

　　欧阳雷傻傻看着妹妹欧阳璐璐和唐修，他被两人交谈的内容给震住了。

　　一起回去？

　　他们两个是什么关系？

　　难道都住在一起了？

　　欧阳雷身体一哆嗦，连忙叫住欧阳璐璐问道：“小妹，你别胡闹，这里的事情你还没跟我说清楚呢！还有，这位是什么人？你说要跟他一起回去？难道你们住在一起？”

　　欧阳璐璐眯着双眼笑道：“哥，这里的事情我以后在跟你说，总之你把他们几个弄醒后，让他们爬着离开娱乐会所就行。对了，顺便帮我把朵朵送回去，这么晚她一个人回去我不放心。”

　　欧阳雷怒喝道：“你还没回答我后面的问题！”

　　欧阳璐璐嬉笑道：“哥，你生什么气啊！你不是让我早点找个男朋友，然后早点嫁出去嘛！他就很不错啊！”

　　“你……”

　　欧阳雷哑口无言。

　　欧阳璐璐看着哥哥吃瘪的模样，顿时笑容更浓，说道：“好啦好啦，我告诉你就是了！他是唐修，是我的救命恩人。今天要不是他，我一定会被这些流氓欺负的！他住在我家，所以我正好跟他一起回去。”

　　“住你家？”


第0114章 推拿按摩

　　欧阳雷脸上的怒意消失，取而代之的是浓浓的惊奇。自己这个妹妹的眼光，他可是清清楚楚，那高度可不一般。多少优秀的青年才俊，她都看不上。难道这个叫唐修的年轻人比那些青年才俊更优秀？

　　一瞬间。

　　那笑容爬上他的脸庞，脚步移动中拦住唐修的去路，一边仔细打量唐修，一边笑吟吟地说道：“唐修是吧？既然你和我妹妹关系非同一般，那我就不谢你了。自我介绍一下，我是欧阳雷，璐璐的大哥。以后咱们兄弟多亲近亲近，家里那边，我会帮你的……”

　　家里那边？

　　帮我？

　　唐修百思不得其解的看着欧阳雷，他觉得这番话里很有深意，可自己却猜不出来。最终，他暗暗摇了摇头，看着欧阳雷说道：“我很累，也很困，这里的事情就交给你处理吧！”

　　说完！

　　他绕过欧阳雷，举步走出包厢。

　　欧阳雷一愣，看着唐修离开的背影，又看到自己那宝贝妹妹像个小跟班似得跟了出去，嘴巴张的老大。

　　自己这个妹夫……

　　也太有个性了吧？

　　黄朵朵的面色不怎么好看，她在听到欧阳璐璐说“唐修和她住在一起”后，心里就生出一股强烈失落。尽管她知道欧阳璐璐不是真的和唐修住在一起，可看欧阳璐璐的模样，就知道她也动心了。

　　“难道我刚刚恋爱，转眼间就要失恋了吗？”

　　黄朵朵跺了跺脚，无奈转头看向欧阳雷。

　　欧阳雷满脸苦笑的摇了摇头，发现黄朵朵看来，顿时笑着说道：“我派人送你回家吧！这里的事情还需要我留下来处理。对了，如果你不急着走的话，能不能给我说说具体情况？”

　　黄朵朵心情郁闷，懒得多说，直接让欧阳雷派人把她送走。

　　包厢里。

　　李学明和欧阳雷客套几句，便把事情的经过说了说。他所知道的事情也不多，毕竟他只是接到欧阳璐璐的电话，便带人赶过来。

　　“你说什么？你带来的十几个保安，全都被这几个家伙打趴下了。然后……唐修一个人，又把他们打趴下了？你是在跟我开玩笑吧？”欧阳雷不可思议的看着李学明，失声惊呼道。

　　李学明苦笑道：“欧阳先生，您觉得我像是在跟您开玩笑吗？这满地的人都在这呢！唐先生真的很厉害，我从来没有见过像他这么厉害的高手。”

　　欧阳雷咽了口唾沫，心底对自己这个未来的妹夫，感觉更加的好奇。他暗暗推算过，自己带来的四位大汉，都是万里挑一的高手，他们曾经都在部队呆过，而且都是特殊部队，实力极强，可他们四人出手，想要把这几个家伙打趴下，恐怕都不容吧！

　　“老彪，高手之间应该都有感应，你觉得唐修怎么样？”欧阳雷转头看向身边一名大汉，沉声问道。

　　“看不出深浅！”

　　那位大汉摇头说道。

　　欧阳雷眯起双眼，拿出手机拨通一组号码，在对方接通后，沉声说道：“帮我调查一个人，他叫唐修，二十岁左右……”

　　二十分钟后。

　　唐修和欧阳璐璐已经回到住处，因为今晚的事情，欧阳璐璐对唐修的态度产生变化，语气变得格外亲切。唐修对于这点问题，倒是非常的受用。毕竟谁都不喜欢恶劣的态度。

　　佣人们被遣走，穆清萍母女也已经熟睡，整个别墅楼里空荡荡的，异常安静。唐修出去一趟，身上不但沾染了血水，还有不少酒水，所以问清楚洗浴室后，便直接进去洗澡。

　　“坏了，没拿干净衣服。”

　　洗澡完毕，唐修忽然意识到衣服没拿。

　　呆了半分钟，他想着欧阳璐璐应该已经上楼去休息，这才穿上四角裤，拿着自己的脏衣服走出浴室。

　　“洗完了？”

　　欧阳璐璐抱着手臂依靠着走廊墙角，看到唐修出来，她那绝美的脸庞上流露出似笑非笑的表情。

　　“呃！”

　　唐修傻眼了，他这几乎赤身裸体的样子，竟然被欧阳璐璐看了个遍。下意识的，他把拿着的脏衣服挡在小腹下面。

　　“还有事？”

　　欧阳璐璐看到唐修的窘迫模样，顿时大感有趣，玩味说道：“有点小事。没想到你看上去挺瘦的，浑身这流线型的肌肉真漂亮。怪不得，那三个武力值那么高的家伙，竟然被你打的落花流水，苦不堪言。”

　　唐修黑着脸说道：“看到男人没穿衣服的样子，难道你就没有一点点的害臊？难道你就不知道男女授受不亲？如果是小事，就别麻烦我了，抓紧时间去休息。”

　　欧阳璐璐说道：“我怕痛。”

　　唐修不解道：“让你去睡觉，跟你怕痛有什么关系？”

　　欧阳璐璐说道：“我被那个流氓踢得很疼，现在都疼的厉害。虽然我家里有治疗跌打损伤的药，但我涂了涂，没感觉到什么效果。你是厉害的神医，能不能帮我缓解下疼痛？”

　　说着，她可怜兮兮的指了指自己的腰和后背。

　　“真麻烦！”

　　唐修心里嘀咕一声，平静说道：“好吧！看在今晚是我让你离开的份上，我就帮你推拿按摩一下！走吧！去你的房间。”

　　推拿按摩？

　　去我的房间？

　　欧阳璐璐绝美的脸庞，浮现出两朵红晕。她自然而然的想到“孤男寡女，共处一室”的后果。

　　“难道，自己保存了二十多年的清白身，今天就要交出去吗？”

　　这个念头刚刚浮现，欧阳璐璐便立即否决。她承认自己有点小小的喜欢唐修，但还不至于达到那种至死不渝的地步。她清白的身躯，将来是要给她最爱的老公，绝对不能就这么轻易交出去。

　　想通这一点，她暗暗压下心底的旖旎，说道：“你就这么去我的卧室？”

　　唐修一愣，低头看了看自己的身体，顿时脸上浮现出尴尬神色。箭步冲回他的房间，快速换上一身干净的衣服，这才暗暗松了口气。

　　不可否认，欧阳璐璐是一位美女。

　　英雄难过美人关。

　　他对美女也抱着欣赏的态度。但如果绝色美人勾引他，他绝对不会拒绝。身为修仙者，他不想束缚自己的内心，本着一切顺其自然的想法，喜欢就去做。

　　都说女人的闺房是最神秘的地方，也是无数男人们最向往的地方。唐修曾经有过仙侣，但她很简单，缺少青春少女那种气息，所以房间布置的也非常简单。算起来，他这还是第一次真正意义上来到一个女孩的闺房。

　　“这……这是你的卧室？”

　　唐修跟着欧阳璐璐进入她卧室的一瞬间，唐修难以置信的问道。

　　欧阳璐璐浅笑道：“怎么？有问题？”

　　唐修苦笑一声，摇头说道：“没问题。只是……我没想到一个女孩子的闺房竟然是这样的！”

　　卧室中！

　　除了一张大床，周围便是慢慢的书架，每一排书架上都摆满了各种书籍。唐修目测一眼，就估算出这卧室里的书籍数量，最少都要有两万本。

　　欧阳璐璐没好气的白了唐修一样，一边脱她的外衣，一边说道：“我喜欢看书，平时除了打理生意，偶尔和几个姐妹聚一聚，其它大部分时间都用在了看书上。我每一个住处的卧室，都是这种格局。另外，这里的书只是我看过的一部分。”

　　唐修惊讶道：“这些书你全都看过？”

　　欧阳璐璐说道：“那是当然，要不然我把那么多书放在这里干嘛？我有个习惯，就是把自己看过的书，全都放在卧室中。每当我无聊的时候，没有其它书看的时候，也会拿出来翻一翻。”

　　唐修无语。

　　怪人他见过不少，但却从没见过喜欢读书的怪人。

　　“你真的会推拿按摩？”

　　欧阳璐璐怕唐修对她有不轨之举，再次询问道。

　　唐修说道：“应该算是推拿按摩，但更厉害。放心吧！我保证给你推拿按摩之后，你身上的皮外伤就会恢复如初，再也感受不到疼痛。别愣着，继续脱衣服，留下内衣，其它的全脱掉。”

　　“啊……”

　　欧阳璐璐俏脸一红，犹豫了一下，还是按照唐修的吩咐，把除了内衣之外的所有衣服都脱掉。如果是在海边，她敢穿着比基尼在海边嬉戏。但在自己的闺房中，脱得只剩内衣，而且还要暴露在一个男人面前，这让她极不自然。

　　“趴在床上！”

　　唐修命令式地说道。

　　欧阳璐璐脸色更红，但还是乖巧的趴在床上。

　　唐修看着欧阳璐璐完美的身材，心底暗暗称赞。不管是她的身材，还是她的皮肤，都绝对属于女人中的上上之选。很快，他的目光便落在欧阳璐璐后背上和侧腰部位。

　　“那混蛋竟然没有怜香惜玉的心思，下手挺狠！”

　　唐修暗骂一声，在欧阳璐璐身边站住后，双手轻轻按在她的后背上。

　　“嗯……”

　　欧阳璐璐内心中一颤，差点哼出声。她的身体，除了小时候她父亲碰过，还从没被别的男性碰过，她能够清晰的感受到唐修手上传来的温度，能够感受到身体里仿佛有一道道电流流过。


第0115章 返回星城

　　唐修没有欧阳璐璐的想法，甚至没有什么杂念。他帮欧阳璐璐治疗，完全是本着医者父母心的心态。从开始轻轻按摩，到后来稍微使劲。他的手法和奇特，不断揉捏着欧阳璐璐后背和侧腰的穴位。

　　时间流逝。

　　欧阳璐璐渐渐感受不到疼痛，甚至她感觉非常舒服，这种舒服感觉让她迷恋，心底甚至生出让唐修永远按下去的念头。

　　此刻。

　　她内心中荡起的阵阵涟漪，已经全部消失，脸上布满着的是浓浓的享受。渐渐地，她觉得自己的眼皮开始打架，不知不觉间，她就在唐修的按摩中沉沉睡去。

　　“呼……”

　　半晌后，唐修停止了按摩，暗呼一口气后，伸手拉过一旁的被子，为欧阳璐璐盖住身体，转身走出卧室。都说欺负女人的是禽兽，不欺负女人的是禽兽不如。但唐修不这么认为，男女之事讲究的是你情我愿，如果没有感情的交融，就那般交合在一起，那才是“禽兽不如的人”做的事情。

　　第二天。

　　上午十点多钟，唐修从睡梦中醒来，简单洗漱后，他便来到一楼大厅。当他看到厨房里忙碌的保姆，沙发上坐着的穆清萍母亲，诧异问道：“欧阳璐璐呢？还没起床？”

　　穆清萍笑道：“我和音音起来后，就没有见到她。她昨天不是被你赶走了吗？应该是还没来吧！”

　　唐修摇头说道：“昨天半夜她回来了。算了，不管她了，咱们等会吃过午饭，就直接返回星城吧！对了，你会在网上预订机票吗？”

　　穆清萍说道：“会！我现在就定。”

　　午饭很丰盛，今早返回的保姆意识到唐修是贵客，所以四荤四素八道菜，做的非常美味，再加上一份热汤，令三人胃口大开。

　　“走吧！”

　　唐修吃饱喝足，发现欧阳璐璐还没睡醒，便不打算再见面告别。拎着旅行包，牵着古音的小手离开。至于他昨日购买的药材，在来这别墅的路上，已经通过快递公司寄往星城。

　　短短五六天的时间，发生了太多的事情。当唐修重新踏上星城的土地，心底暗暗一叹。他这次远行，收获颇丰，但也留下了一些遗憾。因为，他至今还不清楚百宴酒楼里的千机阵到底是谁设立，她和自己数千年前收的那位徒弟，有什么特殊关系。

　　南栅小镇。

　　唐修回到家里的第一件事，便是给手机充电。他这两天虽然经历了不少事情，但也感觉少了些什么，当在飞机上的时候，他才想起是这两天都没有电话打来，一看才知道手机没电，早就自动关机。

　　开机后，唐修最先联系到的是扳手，得知他从唐东那里购买到的凶兽残骨已经送到，被扳手和钉子他们送到河街老区的冷冻库，唐修便让他们随时待命，等着六只凶兽尸体送到。

　　龚大龙帮他在学校请了一个星期的假期，距离到学校报到还有一两天时间，唐修也懒得提前去学校。高中课程他早就温习完毕，随时都可以参加高考，每天在教室里呆着，他觉得那完全是浪费时间。

　　所以，唐修已经决定，趁着这两天时间，他要把金钟液配置出来。他的修为一直卡在练气巅峰境界，导致他不敢轻易修炼。只有达到磨皮阶段，他才安心在当今社会上平安生存下去。

　　把穆清萍母亲安置妥当后，他便亲自赶往河街老区，并且让扳手开了辆货车，在那里等着他。

　　下午时分。

　　河街老区冰冻库大门外，扳手和钉子两人蹲在一辆小型货柜车旁抽烟，看到唐修到来，两人立即掐灭香烟，快速迎上去：

　　“老板！您接下来有什么吩咐？”

　　唐修说道：“我挑选一些凶兽尸骨材料，你们帮我送到南栅小镇。这包里有一百万，是我来的路上取得，你们先拿着。以后帮我办事，很多地方都需要花钱。什么时候钱花完了，记得找我要。”

　　一百万？

　　扳手和钉子同时看向唐修递过来的黑皮包。他们两人还从来没有见到过这么庞大一笔钱，尤其是一百万现金。顿时，他们对唐修的态度更加的恭敬，也越发觉得跟着唐修，那真是跟对人了。

　　半晌后。

　　唐修把挑选好的材料，让扳手和钉子搬到小货柜车上。因为配置金钟液的材料，和他在仙界配置的时候稍有不同，所以他已经做好了多次配置的准备。所以，挑选出的材料数量很大，半个车厢，都被装满。

　　“抽时间，应该去考个驾照。”

　　唐修感觉现在没车真的不方便，心底暗暗思衬。曾经他可以御剑飞行，甚至后来一步便可以踏出万里。现在一切从头到来，尤其是在如今这个社会，如果没有代步工具，实在是麻烦。

　　返回南栅小镇的途中，唐修向扳手询问了母亲的情况，得知酒楼里一切安好，生意也是一如既往的红火，他稍微放下心来。

　　“老板，有件事情我不知道该不该说。”

　　扳手一边开车，一边欲言又止。

　　唐修问道：“什么事情？你说吧！”

　　扳手说道：“老板，昨天苏尚文来到酒楼，说是要跟您母亲借钱。您母亲心善，还惦记着曾经苏尚文帮过你们，所以就拿出十万块准备借给他。结果他嫌钱少，不但没有收下那十万块，还说了很多难听的话。”

　　苏尚文？

　　唐修眉头一皱，眼底闪过一道寒光。

　　他原本以为，有上次在星城药材市场发生的事情，他会长点教训，以后别再打扰自己母子，却没想到他竟然登门借钱，而且还敢跟母亲嚣张。

　　在唐修心里，苏尚文一家就像是苍蝇一般，实在是讨厌的很。如果可以，他真想让他们一家人永远的在这个世界上消失。

　　“血浓于水？在我看来血浓于水就是天大的笑话。没有感情，就算是血脉相连那又如何？如果他敢再做过分的事情，我不介意让他们全家滚出星城，甚至是滚出国内。”

　　唐修转头看向窗外，默默想到。

　　星城紫金花园高档小区。

　　苏尚文面色阴沉的坐在书房里，他面前的笔记本电脑开着，屏幕显示的是他查询账户余额的界面。

　　他曾经听过“树倒猢狲散，墙倒众人推”这句话，如今却亲身体会到了。自从陈志忠出手对方他尚文地产后，公司生意就变得寸步难行，差点到了破产的边缘。

　　后来！

　　陈志忠虽然饶了他，但他公司的生意却却一天不如一天。不少曾经的供货商，故意抬高材料的价格，令他最重视的那个工程，和预算差了很多。屋漏偏逢连夜雨的是，银行方面不知道怎么收到了陈志忠对付他的消息，原本答应贷给他的一大笔款项，也没了消息。

　　他最近这段时间，跑银行去了很多趟，甚至给银行主管的好处也多了很多，但对方却故意在和他打太极拳，就在昨日，那位主管甚至表明态度，朋友可以继续做，贷款不行。

　　无奈之下，他想到了那个便宜外甥。

　　不过，他清楚自己以前做的事情，所以不敢找到唐修头上，就跑到酒楼里找苏凌韵，令他没想到的是，苏凌韵的酒楼生意红火，日进斗金，她竟然才愿意借给自己十万块。

　　十万块够干嘛的？

　　还不如他送给银行主管的十分之一。

　　“砰……”

　　苏尚文狠狠把手边的烟灰缸砸的粉碎，眼神中闪烁着愤怒光芒，低声咒骂道：“什么狗屁亲妹妹？什么狗屁外甥？还特么不如个外人。他们落魄的时候，是老子救济他们，现在他们发达了，就想把老子一脚踢开，做春秋大梦！要不是唐修那个小杂种，我的尚文地产怎会落得如此田地？我怎么可能像个瘟神似的，连多年的老朋友们都躲着我？”

　　“银行方面指望不上了，我那些狗屁老朋友们也不靠谱。最后的希望，还得在苏凌韵和唐修身上。得想个两全其美的办法，让她们把钱乖乖的拿出来。另外，最好让唐修那个小杂种，跟龙氏集团搭上关系。如果能攀上龙氏集团的高枝，我这尚文集团才能够财源滚滚。”

　　苏尚文眼底闪烁着思考的光芒，一个个损注意在他脑海中浮现，然后又被他推翻，思来想去，他觉得唐修那里走不通，还得把注意打在苏凌韵身上。

　　南栅小镇。

　　唐修把所有的材料搬进别墅库房后，把扳手打发走，便一头钻进库房里面。万事俱备只欠东风，他只需要等到邮寄的药材送到，就可以着手开始配置金钟液。

　　“傍晚时分，药材应该就能送到。接下来自己该做什么？还有大半个下午的时间！”

　　唐修站在库房中，忽然发现闲下来后，真的挺无聊的。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断唐修的思考。

　　唐修抓住手机，看了看来电显示的号码，发现是龙政麟打来的，便伸手按下接听键，询问道：“找我干嘛？我很忙，时间不多。”


第0116章 你是什么脑子

　　手机里传出龙政麟夸张的声音：“天啊！老大你终于开机了。我都快要被我哥烦死了。说什么康夏一直在联系你，却怎么都联系不上。这才一天多的时间，我就接了我哥十八个电话。”

　　唐修说道：“我知道了，我会联系康夏，你跟你哥打声招呼吧！”

　　龙政麟叫道：“老大，你是不是回星城了？咱们的发财大计，你准备的怎么样了？”

　　发财大计？

　　唐修一愣，随即才想起自己去荆门岛之前，龙政麟找过自己，谈起过关于大批量生产治疗男性持久力方面的东西。沉思片刻，他缓缓说道：“已经回星城了，刚回到南栅小镇不久。今天晚上我告诉你答案。”

　　龙政麟笑道：“那我就静候佳音。对了，你自己会不会无聊？要不要我过去陪陪你？虽然你不是美人，但能跟着你发财致富，你对我还是挺有吸引力的。”

　　“滚！”

　　唐修笑骂一声，直接挂断电话。

　　翻出康夏的手机号码，唐修拨打过去。

　　就在电话刚接通，手机里便传出康夏的声音：“老板，您可真是神龙见首不见尾。我从昨天到现在，足足给您打了几十个电话，始终都是关机。现在我已经赶到星城，您在哪里？我要立即见您。”

　　老板？

　　唐修嘴角勾勒，很满意康夏对他的称呼。通过这个称呼的改变，他就清楚康夏已经答应为他工作。

　　“你来南栅小镇吧！我在家里等你。具体地址我会编辑短信息，发送到你的手机上。”

　　“好！”

　　半个小时左右，康夏的电话便打了过来，令唐修意外的是，康夏竟然被别墅区的保安拦在大门外。通过电话和保安队长交流后，康夏才被放进别墅区。

　　“老板，见到您可真不容易。”

　　康夏穿着职场西装，戴着金丝边眼睛，一副精神干练的模样。见到唐修后，她那美丽的脸庞上却流露出几分苦笑。

　　唐修招呼她在沙发上坐下，开口说道：“已经检测清楚了？我提供给你的两份药方，没有问题？”

　　康夏点头说道：“已经进行过检测，的确不存在危害身体的物质成分。另外，我已经注册好公司，即将搭建公司构架。因为我联系不上您，所以我就擅自为集团公司起了名字。”

　　唐修问道：“什么名字？”

　　康夏说道：“盛唐集团。”

　　唐修在心底默念几遍，满意说道：“很不错的名字，符合我的口味。我之前跟你说过，组建公司的事情，还有后面如果经营，全权交给你解决。只有你在什么地方解决不了，才需要告知我，我来想办法。”

　　“OK！”

　　康夏做了个手势，再次说道：“这是注册公司的原件资料，我那里留了备份。公司的法人是您。”

　　唐修随手接过，随意翻了几眼，便放在面前的茶几上，说道：“我觉得，咱们公司只有两种产品，太过于单调。而且，咱们不能只把生意放在化妆品上面，应该拓展些别的渠道，比如饮料……”

　　康夏打断唐修的话，严肃说道：“老板，咱们公司刚刚创建，很多事情都还没有做。比如产品的包装，logo的设计，工厂的建设，生产流水线的仪器设备等等……另外，咱们的前期资金太少，您给我的那些钱远远不够。如果这个时候再拓展新的产品渠道，我觉得为时过早。”

　　唐修却取出手机，通过网络转账，再次转给康夏八千万，说道：“我现在也没有多少钱，这些钱你先用着，等钱不够的时候再联系我。至于你说的这些，根据咱们的资金情况来做。”

　　康夏惊讶道：“你五六天前不是还没钱吗？这么短的时间，你哪来那么多钱？”

　　唐修苦笑道：“借的。现在还有二十五亿的外债呢！所以你要好好的努力，争取让我早点赚到钱。”

　　“二十五亿？”

　　康夏怔怔看着唐修，不可思议地说道：“您到底做了什么？竟然欠了这么多的外债？二十五亿啊！那可不是二十五万，也不是二百五十万！我整整二十五亿，十位数。”

　　唐修漫不经心地说道：“参加了一场拍卖会，发现了一块风水宝地。所以就买了下来。只要你以后努力为我工作，我可以允许你到我那里去度度假。”

　　“风水宝地？什么样的风水宝地，能值二十五亿？”康夏惊呼道。

　　唐修说道：“太平洋中的一座私人岛屿。”

　　“……”

　　康夏看着唐修，如果不是她相信唐修不会拿这种事情开玩笑，她差点就以为唐修是在吹牛。犹豫了一下，她抱着打破沙缸问到底的态度，小心翼翼地问道：“老板，您的能耐真不小。不过，谁这么有魄力，竟然敢借给您二十五亿？”

　　唐修本不想回答康夏这个问题，但想想她以后就是自己生意上的得力助手，所以才免为其难地说道：“我徒弟，陈志忠。”

　　徒弟？

　　陈志忠？

　　康夏脑海中快速搜索这个名字，短短十几秒钟后，她便瞪大了双眼，惊呼道：“百德药业大老板陈志忠？他是您徒弟？这怎么可能？”

　　唐修平静说道：“有什么不可能？你觉得我不配做他的师父？”

　　康夏咽了口口水，不可思议地说道：“我实在想不出，他需要在哪方面拜您为师。要知道，陈志忠的百德药业，虽然市值只有数十亿，但他入股别的集团公司，每年也可以分到不少钱。说起个人资产，陈志忠的身家绝对超过百亿。”

　　唐修淡淡说道：“就算是拥有万亿资产的人，如果我看不上，也懒得收徒。行了，这些事情你就别瞎打听了。咱们继续谈谈刚刚的话题。我觉得，如果你的精力足够，是可以单独分出一个子公司，经营拓展的生意。我这里已经有了想法，如果你觉得可行，那就去做。如果你觉得精力不够，顾不上新类型产品的生意，我可以交给别人去做。”

　　康夏摇头说道：“我精力是有，但我不建议现在就分出子公司。如果您真的想做，交给我也行，我让下面的人去打理。如果您不放心，那就交给别人去经营。”

　　唐修说道：“那好，我交给别人吧！”

　　康夏想起唐修给她的两种产品的方子，心神微微一动，好奇道：“老板，据我所知，如今饮料市场已经被各大品牌公司占据的差不多了。一种新型饮料，很难打入市场，除非是花费巨资，大力度的宣传，才有可能做大做强。当然，这也是需要前提的，那便是口味好，有特色……”

　　唐修静静听着康夏的话，接受的很多他以前不曾学过的知识。一直到康夏说完，他才点头说道：“你很不错，在商业方面懂得的确比我多很多。其实我想经营的饮料，只有一种特点，那便是能够壮阳。”

　　“啥？”

　　康夏呆住了，她脸上泛起古怪表情。

　　唐修说道：“说是饮料，倒不如说是一种药品。它的功效是滋阴补肾，对健康有很好的帮助。另外，它的特色，是能令男人在房事方面，坚持的时间更长，令女人精神好，对身体代谢功能，有很大提高。”

　　“呼……”

　　康夏猛然间从沙发上站起来，她那双美丽的眼睛死死盯着唐修，急促问道：“您说的都是真的？真的有这些效果？而且……对人体没有副作用？”

　　唐修笑道：“没有副作用，我说的也都是实情。”

　　康夏的呼吸变得愈发的急促，开口说道：“老板，我错了。我收回刚刚说的话，这种产品我坚决要做。甚至我相信，一旦这种产品上市，一定会造成巨大轰动。它的前景，丝毫就不比您之前给我的那两种产品差啊！”

　　“你确定？”

　　唐修询问道。

　　康夏斩钉截铁地说道：“我确定。”

　　唐修打了个指响，说道：“你先准备组建公司的事情，这种产品我还没有彻底研究出来。给我几天时间，到时候我把产品的样品给你。如果你愿意，可以尝试一下。”

　　康夏嘴角抽搐了几下。

　　如果效果真的像唐修说的那般，她绝对会用。但她心里还有些别扭，毕竟唐修刚刚说的特色中，有一项是：壮阳。

　　康夏的表情有些复杂，她深深看了唐修一眼，忍不住叹道：“老板，我真不知道你的脑子是怎么长的。为什么这么多稀奇古怪的知识，会被你掌握，还能够完美的利用起来。您说的三种产品，任何一项落到其它生意人手里，都会创造出惊天的财富。”

　　唐修微微一笑，说道：“我懂一些药材知识。平时也喜欢没事乱研究，所以就鼓捣出来了些东西。”

　　康夏点头说道：“您给我的那两种产品样品，我送去检测后，得到的结果报告上有说明，具有很强的中药特性。其实，我有个建议，我觉得老板您可以考虑一下！”

　　唐修诧异道：“什么建议？你说来听听，如果好的话，我会采纳。”


第0117章 忽悠神功

　　康夏说道：“我觉得，您把第三种产品定义为饮料，倒不如定义为保健品。然后走高端路线。我相信，就算是价格稍微昂贵一些，那些有需要的人也会购买。不对，应该会疯抢。”

　　保健品？

　　唐修沉思片刻，便缓缓点头：“好建议。那就按照你说的办，定义为保健品，价格方面你来决定，我到时候只会告诉你大致的成本。”

　　康夏点头，就在她还想说什么时候，从二楼楼梯处，古音带着欢快的笑声跑了下来，并且直接扑到唐修怀中。

　　“师父，来客人了吗？”

　　古音的声音很好听，像是轻铃声一般悦耳。

　　唐修很喜欢自己这个新收的小女徒弟，他仿佛从古音的身上，看到了仙界时收养的那个徒弟的影子。当然，最重要的是古音拥有一颗坚韧不拔的心。那份韧性，别说是一个八九岁的小女孩，就算是很多成年人，绝大部分都不曾拥有。

　　而且！

　　她很孝顺，很懂事。

　　唐修宠溺的揉了揉古音乌黑的秀发，笑道：“是来客人了。她叫康夏，你可以喊她康夏阿姨。”

　　古音乖巧的点头，对着康夏甜甜一笑，叫道：“康夏阿姨好！您是不是在和师父谈事情啊？如果音音打扰你们了，康夏阿姨您别生气，音音立即就上楼。”

　　康夏古怪的看着唐修和古音，她没想到在这里又看到一位唐修的徒弟。不过，像这么懂事的小女孩，她倒是很少见，所以笑着摇头说道：“你叫音音是吧？没事的，我和你师父已经谈的差不多了。”

　　说完！

　　她把目光移到唐修身上，好奇道：“老板，您到底有多少徒弟？”

　　唐修说道：“就两个。”

　　康夏问道：“你教给她们什么？”

　　唐修平静说道：“我能教的东西多了，有很多东西是你无法理解的，所以就不要多问了。如果没有其它事情，你可以走了。”

　　驱逐令？

　　康夏哭笑不得的看着唐修，她堂堂康夏大美女，商界的传奇人物，无数人恨不得能多和她相处一些时间。怎么今天会被下了逐客令？

　　而且！

　　好像自己来了好一会了，连杯茶水都没喝上吧？

　　这老板……

　　真是个奇葩！

　　康夏在心底嘀咕几声，便起身说道：“那我就先告辞了，如果遇到我解决不了的事情，以及公司里重要的事情，我会联系您的。”

　　唐修点头，目送着康夏离开，然后才笑着问古音：“你妈是出去买菜了吧？你怎么没跟着一起去？”

　　古音笑道：“我妈说我身体刚刚恢复，让我在家里多休息。而且我也不想去，师父您教给我的修炼功法，真的好有意思。我今天尝试了几次，就感觉到了您说的那种气机。只不过，那些气机实在是太调皮了，我先走还控制不住。”

　　唐修惊讶道：“你已经感受到了？这么快？”

　　古音迷惑道：“很快吗？我本来以为刚刚尝试，就可以感受到的啊！”

　　唐修摸了摸鼻梁，脸上浮现出苦笑神色。别的人刚开始修炼，感受气机需要数月时间，自己这宝贝徒弟竟然一天就能感受到气机，这双脉冰凤圣体的体质，还真是逆天啊！

　　“音音，你要记住，修炼不要操之过急。你现在既然已经感受到气机，就慢慢的尝试，等你什么时候能够控制那些气机了，就告诉我。”唐修叮嘱道。

　　古音嬉笑道：“我记住了师父。”

　　唐修拍了拍她的小脑袋，说道：“去玩吧！我等会要出去办点事情。对了，你母亲回来后，你告诉她一声，就说我今晚不在家里吃饭了。另外，如果物业处有快递送过来，让你母亲帮我签收一下。”

　　“好，师父您放心吧！”

　　古音笑着跑开。

　　这两年多，她几乎就没有笑过，就算是笑，也是为了不让母亲难过，强颜欢笑，挤出来的笑意。在她心中，除了母亲之外，现在令她感觉最亲的人便是唐修。她以前学过一句话，叫做：一日为师终身为父。她已经没了父亲，所以在她心里，就把唐修当成了父亲。

　　半个小时后，唐修离开别墅区。

　　他从扳手那里得知苏尚文找母亲借钱的事情，心里就有些不放心。所以他决定亲自到酒楼里看一看，如果苏尚文再敢去酒楼，他不介意给苏尚文一些惨痛的教训。

　　苏凌韵经营的酒楼，经过扩建，如今已经规模不小。甚至因为客人太多，前段时间又进行了第二次扩建，现在整个酒楼，足以同时招待八十桌客人。

　　当唐修赶到后，还不是吃完饭的时间，但此刻酒楼里依旧有不少客人才吃饭。酒楼里的服务员，几乎全都认识唐修，见到唐修到来，她们纷纷挂起笑容，向唐修问好。

　　“老板，您来了！”

　　在酒楼里工作的扳手，屁颠屁颠跑了过来。

　　唐修问道：“我妈呢？”

　　扳手说道：“大老板她在算账呢！我刚刚给她送茶进去，发现她好像有些苦恼。”

　　“为了苏尚文的事情？”

　　唐修皱起眉头说道。

　　扳手苦笑道：“应该是！就在您来的前十几分钟，苏尚文的老婆才离开酒楼。那女人真令人讨厌，她起初是求大老板帮忙，可是后来却用激将法，想让大老板劝您，让您帮苏尚文和龙氏集团的人搭桥牵线。”

　　唐修眉头一扬，想到那便宜舅妈的嘴脸，心里一阵腻歪。轻轻拍了拍扳手的肩膀，他大步朝着里面的办公室走去。

　　“嘎吱……”

　　房门被唐修推开，当他看清楚坐在办公桌内愁眉苦脸算账的母亲后，心底暗暗一叹，走进去说道：“妈，忙着呢？”

　　苏凌韵抬起头，当她发现是唐修后，顿时站起身惊喜地问道：“儿子，你从外地回来了？你们班主任韩老师告诉我，你要去外地参加科目竞赛，要去一个星期，我今早还算着时间呢！你应该也差不多快回来了。”

　　唐修不想欺骗母亲，所以立即转移话题，笑着说道：“我也想早点回来，所以完事之后就急匆匆的赶回来了。妈，我发现你最近白头发又出来了。是不是经营这酒楼太累？如果累的话就把事情交给下面的人去做，你的身体要紧。”

　　苏凌韵被儿子一席话说的心里暖暖的，充满溺爱的拍了拍唐修的手臂，笑着说道：“妈不累。咱们家的情况刚刚好转，我得趁着还能干得动，多赚点钱，多给你存点钱，以后你不但要去读大学，还要找老婆，买房子，还有我未来大孙子的奶粉钱，妈都要给你挣出来。”

　　“您想得真远！”

　　唐修哭笑不得地说道。

　　苏凌韵笑道：“为了我儿子的将来考虑，是我做母亲应该做的事情。对了儿子，你这次去外面考试，考得如何？有没有拿名次？”

　　唐修笑道：“还可以，学校领导们都挺满意的。妈，我刚刚看你在算账，你怎么白天算起账来了？我记得你以前都是晚上才算账啊！”

　　苏凌韵听到唐修提起这事，顿时又变得愁眉苦脸起来，叹道：“还不是你舅舅，他生意遇到了麻烦，现在缺少资金。昨天他还来到咱们这里，向我开口借钱呢！咱们这里最近生意不错，我的确存了点钱，但前段时间又扩张了店面，现在手里也就十几万。以前你舅舅也帮过咱们很多次，所以我想着，能不能帮帮他。”

　　唐修哼道：“他那不是帮咱们，是在施舍。妈，苏尚文这些年做的事情，咱们都心知肚明。我劝您不要理会他，让他也知道知道愁的滋味。”

　　苏凌韵犹豫了一下，苦笑道：“你不说，我又何尝不懂啊！可是……说一千道一万，他毕竟是你的亲舅舅，我的亲哥哥。唉……孽缘啊！”

　　唐修说道：“妈，有些人如果没有受到教训，恐怕永远不知道悔改。而且，咱们现在能力有限，就算想帮他也是有心无力。我觉得你这点钱，就别拿出来了。要不然，他一定认为您是在施舍他，他不但不会领情，反而会嫌你无情。”

　　“你……”

　　苏凌韵怔怔看着唐修，她没想到儿子竟然看的如此透彻。她昨天的确拿出来了十万块给苏尚文，但却被苏尚文嫌弃，不但没领情，反而大骂了她一通。现在她想想，还觉得委屈。

　　难道！

　　自己真的不应该帮苏尚文？

　　可如果自己不帮他，他怎么度过眼下这个难关？

　　唐修看着母亲的模样，就知道自己说动了她，便再接再厉说道：“妈，咱们这点家底，根本就不够苏尚文那集团公司塞牙缝的。杯水车薪，对他来说没用。他经营生意那么多年，不但积累了大量的财富，还积攒了大量的人脉。他如果真的缺钱，会眼巴巴的跑到咱们这里来借钱？他很清楚咱们家的情况，我看他来借钱，分明就是故意来羞辱您。要是他缺钱，早就想他那些朋友去借了。”

　　“这……”

　　苏凌韵张了张嘴，却不知道该说什么。


第0118章 赶出去

　　苏凌韵越想越觉得儿子说的有道理。自己家的事情，别人或许不清楚，但苏尚文他清楚啊！就算自己家这店里的生意最近不错，经营的红红火火，但毕竟只是一家酒楼……说酒楼都是好听的，说不好听的就是一个小饭馆。能赚几个钱？他那么大的生意，真的会差自己这点钱？

　　想通这件事，苏凌韵坚定的点头说道：“儿子，读书还真是好。你妈没读过多少书，文化水平还不如你。你说的有道理，苏尚文来咱们店里，看来的确不是来借钱的，是来羞辱我的。你放心吧！我以后绝对不会借给他一分钱。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“妈，你这觉悟真高。我还真怕你想不明白，准备多费些口舌呢！”

　　苏凌韵笑骂道：“你妈是那种不明白事理的人嘛！”

　　唐修笑道：“不是，绝对不是。谁要是敢说是，我一定打的他满地找呀。那您还继续算账吗？”

　　苏凌韵摇头说道：“我既然都已经想明白了，还算账做什么？不算了，儿子你刚刚回来，饿不饿？妈亲自去后厨给你做些好吃的。外面的饭菜，终归不如自己家里的香。”

　　唐修笑着说道：“我也有这种感觉，这天底下谁做的饭菜，都不如我妈做的可口。”

　　“嘴贫！”

　　苏凌韵被唐修说的心花怒放，笑容也越来越灿烂。

　　很快。

　　四菜一汤便端到一个包厢里，唐修招呼着苏凌韵陪他一起吃了些，娘俩聊了会家常，唐修便准备离开。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，随后钉子便推门而入，向唐修问好后，低声说道：“大老板，苏尚文的儿子来了，在咱们大厅转悠呢！”

　　苏凌韵迷惑道：“他来干什么？”

　　对于自己这个侄子，苏凌韵没有丝毫的好感。当初要不是他陷害儿子，说儿子偷了他们家三千块钱，她也不至于当众受辱，甚至还导致儿子受伤。

　　唐修站起身，淡淡说道：“我出去看看！”

　　苏凌韵连忙说道：“儿子，我虽然不喜欢苏翔飞，但你也别做过火的事情。说起来，他毕竟是……”

　　唐修打断母亲的话，沉声说道：“妈，我知道您想说什么。我可以不收拾他，但咱们家的酒楼也不欢迎他。您放心吧！我有分寸。”

　　苏凌韵点了点头，但还是有些不放心，跟在唐修身后除了包厢房门。

　　唐修走出包厢后，便看到正在和一位服务员搭讪的苏翔飞，他大步走到苏翔飞面前，沉声说道：“你来这里做什么？”

　　苏翔飞看到唐修，惊讶道：“表弟，你不是……”

　　“闭嘴！”

　　唐修打断苏翔飞的话，沉声说道：“苏翔飞，不要叫得这么亲切，我受不起。另外，我们家的店不欢迎你，难道你忘记我说过的话了吗？如果敢到我们这里来，我见你一次打你一次。”

　　苏翔飞缩了缩脖子，尽管他心中对唐修充满了怨恨，但想起父亲叮嘱他的事情，顿时挤出一丝笑容，说道：“表弟，你别这样嘛！咱们是自家人，吵吵闹闹都是自家事。以前的确是我做的不对，但表弟你向来都是大人有大量，就别在跟我计较以前的事情了。”

　　唐修冷笑道：“别说的那么好听，你们家是你们家，我们家是我们家，我高攀不起你们。现在，立即，给我滚蛋，否则我让人把你打出去。”

　　顿时。

　　钉子和其他几人气势汹汹的朝着苏翔飞围了过去，大有唐修一声令下，就把苏翔飞暴打一顿的姿态。

　　苏翔飞面色变得极其难看，他看了看钉子几人，又看了看满脸寒霜的唐修，最终心里害怕，朝着后面后退几步。不过，当他看到苏凌韵后，连忙叫道：“姑姑，我是您的亲侄子啊！您不会也要把我赶走吧？我知道以前都是我的错，我以后再也不会了。”

　　苏凌韵心软，听到苏翔飞的话，她骤时流露出犹豫神色。

　　唐修沉声喝道：“钉子，你们几个给我把他打出去。记住，只要不把他打死，打断胳膊打断腿，我来负责。”

　　“好嘞！”

　　钉子几人撸着袖子，就要准备动手。

　　苏翔飞瞳孔一缩，顾不得等苏凌韵的答案，转身朝着店门外冲去。他上次在学校，就被暴徒给打伤，在医院治疗好些天才出院。他可不想再在医院的病床上过日子了。

　　“哈哈哈……”

　　众人看着苏翔飞落荒而逃的背影，顿时哄笑。几个清楚苏翔飞一家德行的服务员，更是聚在了一起，讥笑起来：

　　“苏尚文不是什么好东西，他儿子更是个孬种。咱们小老板是在吓唬他呢！没想到他这么不经吓。唉！咱们老板怎么会有这么一个侄子。”

　　“真是丢人现眼啊！一个帅小伙子，竟然是个软蛋。真不知道他的脑袋是不是被门给挤了。明知道来咱们这里不落好，还总是凑上来被打脸。他不嫌害臊，我都替他臊得慌。”

　　“咱们小老板真厉害，几句话就把那家伙给吓跑了。咱们老板心太软，听不得别人求饶说好话。要我说，咱们小老板做的最对，那种人品败坏的人，就不应该给他们好脸色。”

　　“上梁不正下梁歪！那家伙果然是苏尚文的种！”

　　“……”

　　唐修转头看了眼苏凌韵，发现母亲的脸上不太好看，随即对着附近那几位服务员摆了摆手，示意她们别凑热闹，去忙别的。

　　“妈！咱们过咱们的日子，苏尚文一家过他们家的日子。纠缠多了，总会有各种乱七八糟闹心的事。所以，你以后别把他们当回事。心术不正，将来他们早晚会惹出大麻烦。而且，那种麻烦不是你想帮就能帮得了的。”

　　苏凌韵深深叹了口气，苦笑道：“你说的我又何尝不明白啊！可是……算了，咱们惹不起躲得起，以后他们谁要是来了，我也不给他们好脸色看。”

　　唐修点了点头，在他离开之前，特意把扳手和钉子叫到一旁，吩咐他们保护好母亲，如果苏家任何人再来闹事，就直接汇报给他。

　　傍晚时分。

　　唐修回南栅小镇的路上，接到袁楚凌的电话，得知唐修已经从荆门岛回来，他立即朝着要见唐修。不过，他毕竟还在学校，不能轻易离校，所以唐修告诉他，最迟后天，就会去学校上课。

　　对于别人，唐修可以做到不予理会，但对于袁楚凌，他却不能不在乎。毕竟，袁楚凌把他当成是铁哥们，好兄弟。而且无数次帮他出头，这份恩情都让唐修心存感激。

　　其实！

　　重回地球之后，唐修一直在可以回避结交朋友这件事情。被挚友背叛，令他对任何人都产生了提防之心。

　　朋友少不怕！

　　就怕朋友多了，还有不少心里在算计着你。

　　唐修不愿意再让以往的事情重蹈覆辙，也不会再让以往的事情重蹈覆辙。

　　回到南栅小镇，唐修便从穆清萍口中得知，他从荆门岛邮寄回来的药材已经签收，被放进了库房里。就在他准备配制金钟液的时候，穆清萍再次找到他，说是有客人来访。

　　“什么客人？”

　　唐修呆在库房里，不解的问道。

　　他的朋友不多，知道他住在南栅小镇的也只有为数不多的那些人，他想不通是谁前来拜访。

　　“他说他叫龙政宇。”

　　穆清萍说道。

　　唐修眉头一皱，没想到龙政宇竟然亲自来到这里。这还是他把房子送给自己后，第一次来这里。

　　想了想，他离开库房，来到别墅大厅后，便看到龙政宇正坐在沙发上喝茶。

　　“你怎么来了？”

　　唐修走到龙政宇对面坐下。

　　龙政宇笑道：“听说你回来了，就过来和你聊聊。怎么样？这里住着还习惯吗？”

　　“还凑合！”

　　唐修淡淡说道。

　　凑合？

　　龙政宇心底暗暗苦笑。别人要是得到一套这样的楼王别墅，早就笑掉大牙了，可到了唐修这里，竟然变成了“还凑合”。

　　“唐兄弟，这次我来找你，其实有件事情想和你聊聊。”

　　唐修说道：“有话你直说，我稍后还有事情要做，时间不是很多。”

　　龙政宇点头说道：“借你的光，康夏不知道从哪里打听到了我，所以在找不到你的时候，联系我了很多次。我没想到，你竟然真的把康夏收为麾下了。昨天晚上，我爸找我聊了很多，他想让我问问你，能不能我龙家再出一大笔钱，让我们再多占一些股份。”

　　“不可能！”

　　唐修直接摇头说道。

　　龙政宇翻了个白眼，没好气地说道：“我就知道是这么一个结果。既然你不愿意，那就算了。”

　　唐修说道：“你说完了？如果说完了，我就不多留你了。”

　　龙政宇连忙说道：“别介，我还没进入主题呢！其实我今天来找你的主要目的，还是想和你合作一把！我最近开发了个新的项目，只要你能帮我画一张设计图，我给你百分之十的股份，如何？”

　　唐修扬了扬眉头，询问道：“什么项目？”


第0119章 送钱

　　对于赚钱的买卖，唐修向来是来者不拒。在这物欲横流的时代，金钱就是成功与失败的衡量标尺。他太知道钱的重要性，有钱走遍天下，没钱寸步难行。为了修炼，为了需要的材料，哪怕被捆在学校，唐修也得思考着发财大计。

　　琴棋书画！

　　他在仙界万年，可谓是样样精通。绘画建筑物设计图，对他来说更是小意思。他有自信，绘画出的设计图在这个世界上，绝对能成为标志性建筑物。会让所有人眼前一亮。

　　龙政宇眼神中闪烁着异色，缓缓说道：“我有两位京城的朋友，他们准备在星城建立一栋大厦。要那种气势最为磅礴，极具有特色，有标志性的建筑物。我们龙家已经决定要和他们合作，三方总投资额为五十亿。当然，如果后期有资金问题，我们会考虑追加。至于给你的百分之十股份，哪怕我们后期资金追加，也不会变动。”

　　五十亿？

　　唐修瞠目结舌，看着龙政宇满脸认真的模样，好半晌才回过神来。他不是被这五十亿的投资震住，而是那百分之十的股份给刺激得措手不及。

　　那股份……

　　那股份相当于白送啊！

　　唐修缓过神，哭笑不得地说道：“用五亿来购买一份设计图，你们有钱烧的是吧？”

　　龙政宇笑道：“五亿买一份设计图，或许是天方夜谭。但我认为很值，他们也会感觉到很值。要知道，五亿买到的可不仅仅是一份设计图，还能买到一份友谊，把你捆绑到我们的战车上！那两位朋友从我这里听说了你的事情，他们很想结交你这个朋友。”

　　朋友？

　　唐修心底嗤鼻一笑，但表面上却不动声色地说道：“他们就那么有自信，能和我成为朋友？”

　　龙政宇笑道：“有句话叫做：皇天不负有心人。能不能做朋友，看以后的交往。现在你只需要回答我，这份买卖愿不愿意接受？”

　　“接，为什么不接！”

　　唐修挑了挑眉头，语气中带着肯定味道。

　　龙政宇摸出香烟，正要点燃，忽然示意到什么，看着唐修问道：“你不介意吧？”

　　唐修摇头，说道：“建筑设计图需要什么时候给你？”

　　龙政宇说道：“暂时不急。工程前期需要两个月的准备，等过几天我们圈好地皮，我带你过去看看。然后你便可以开始绘画设计图。唐老弟，你的任务是关键，可不要让我失望。”

　　“不会让你失望！”

　　唐修淡淡说道。

　　拿人钱财，替人办事。

　　唐修这种追求完美的人，自然会尽全力设计出一张合格的建筑设计图稿。不过，他心中也在思考着另外一个问题，那便是九龙岛的重新规划。之前那位国外富豪，对于九龙岛的改造，在他看来有很大的缺陷，最重要的九条灵脉都没有合理利用。

　　九龙岛是一块风水宝地，他绝对不会暴殄天物。

　　龙政宇想到唐修为寨山坪绘画的设计图，心底的那丝担忧顷刻间烟消云散。没有金刚钻别揽瓷器活，唐修既然敢接下这单买卖，相信他依旧能让自己满意。就算是那两个家伙，到时恐怕都会大吃一惊。

　　“你办事，我放心！”

　　龙政宇给予肯定。

　　唐修说道：“还有其它事情吗？”

　　龙政宇苦笑道：“唐老弟，你这是要下逐客令啊！得嘞，既然你还有其它事情，那我就不打扰你了。你等我的消息，一旦地皮圈定下来，我就会联系你。”

　　“好！”

　　唐修点头。

　　把龙政宇送走后，唐修一头钻进库房。他现在迫切想要配制出金钟液，努力提升自己修为。

　　这次，他准备的材料格外充足，不管是凶兽尸骨，还是购买的药材，都可以尝试十几次。

　　库房内，唐修来到架好的铁锅前，倒入半锅清水，开始点火烧水。金钟液的配制，需要大量沸腾的热水。在沸水升腾的时刻，他按照顺序把凶兽的骨骼，牙齿，肉筋等材料丢入水中，在锅里沸水熬去近半的时候，他又把几味中药材投入铁锅中。

　　凶兽的骨骼，比普通野兽的骨骼要坚硬数倍。按理说在沸水中煮，根本就很难煮化。但唐修加入的几种药材，却有着极强的腐蚀性。他有些遗憾，上次得到的毒魔藤已经用掉，否则加入毒魔藤效果会更好。

　　“加水！”

　　又过了半个小时，半锅水只剩下两碗左右，液体颜色也变得艳红无比。随着唐修把清水倒入，他开始把碧髓石碾碎成粉末。在变成药液的液体再次沸腾的时刻，把碧髓石撒入其中。

　　这次没有毒魔藤的搅拌，唐修也早就准备好了一根干净钢管，搅动药液的时刻，他按次序把剩余的药材一样样放进铁锅。艳红药液的颜色，随着集中药材的加入，逐渐开始改变，变成湛蓝色药液。

　　时间再次流逝。

　　湛蓝色药液只剩下两碗左右的时候，唐修脸上流露出满意笑容。他没想到第一次配制金钟液，就那么顺利，只要下面小心一些，完全可以一次就成功。

　　取出那株五百年年份的人参，掰断放入锅内。当湛蓝色药液只剩下一碗左右的时候，他再次把剩下的半根人参放入其中。

　　浓郁的药香味，弥漫在整个库房。

　　因为人参的加入，再次改变了药液颜色，由蓝变成金色。药液之中，星星点点的金光，就仿若一个个活物，灵动而神秘。

　　“成了！”

　　唐修的眼神亮了起来，他的心跳速度加快，眼神中爆射出狂喜神色。随着锅里的金钟液只剩下半碗的时刻，唐修毫不犹豫的把身上衣服全部脱掉。小心翼翼的盛出半勺，然后倒入手心中。

　　“嘶……”

　　滚烫的金液，烫伤唐修的皮肤，那炽热高温，幸亏唐修意志力坚韧，才勉强承受着，没把它撒出去。

　　“吃得苦中苦，方为人上人。”

　　唐修眼神中闪烁着疯狂之色，然后毫不犹豫的把手心中的金钟液开始往身上涂抹。那种火辣辣的灼烫感，让他倒抽凉气，但他涂抹的速度不断加快，从手腕，都手臂，再到肩膀，脖颈，腰部，腿部，脚部……

　　金钟液被不断消耗，唐修身上涂抹的面积也在不断增加。当金钟液即将被使用完的时刻，唐修全身已经被涂抹一遍。此刻，如果有外人看到唐修，一定会捂住自己的嘴巴，脸上浮现出恐惧表情。

　　通体赤红的身体，像是被煮熟的虾米。他的身体皮开肉烂，在剧烈的颤抖着，浑身每一根筋脉都高高隆起，体内的寒水，从那早就看不清楚的毛孔中钻出，混杂着血水，看上去格外恐怖。

　　“还剩两勺！”

　　唐修对别人狠，对自己更狠，把两勺金钟液盛出来，分别涂抹在他身上最为脆弱的两个地方，那是下体和脖颈。

　　“吼……”

　　撕心裂肺的痛苦，令唐修的眼睛变得血红。第二遍涂抹金钟液，那份疼痛更如火上浇油，呈几何倍增。

　　“嘎吱……”

　　库房的房门被推开，穆清萍系着围裙，手里还端着一碗做好的宵夜，当她踏进库房房门，看清楚唐修的样子后，瞳孔剧烈收缩，身躯颤抖了一下，手中端着的瓷碗掉落在地上，摔得粉碎。

　　如果！

　　她不是已经辨认出唐修，恐怕她早就转身夺门而逃。

　　此刻，尽管唐修赤身裸体，甚至下体坚硬如铁的翘起，显得宏伟巨大，但穆清萍没有丝毫的尴尬和羞意。她的心脏跳动速度加快，是因为唐修凄惨的模样。她从来没有见过一个人，会凄惨恐怖到如此程度。

　　唐修没有察觉到穆清萍的到来，甚至没有听到瓷碗被摔碎的声音。他的心神全部都集中在自己身上，一边强忍着火烧般的痛苦，一边按照《万源虚宙通天诀》的修炼路线，疯狂运转着体内的星力。

　　金钟液蕴含的能量，如同潮水般洗涤着唐修的身体，而在经脉中星力的运转中，配合着金钟液的能量，一波波朝着体表涌去。星力和能量渐渐融合，形成一股特殊的能量体，这股能量体在《万源虚宙通天诀》修炼状态中，滋养、修复着唐修血肉模糊的地方。

　　渐渐地。

　　血水和寒水凝固，形成血痂。

　　肉眼看不见的皮肤层中，那股新形成的能量，在修复和滋养过程中，也一次次的撕裂，一次次的淬炼。

　　常言道：千锤百炼出神兵。

　　唐修的皮肤层，就如同被千锤百炼的神兵，每一次撕裂后被修复，每一次新能量的涌动，都令皮肤的柔韧性和坚固性增强，蜕变。

　　皮肤层中，一层层被切割开。

　　但新生能量的涌动，则补充了空虚之处。仿佛那些新生能量就是唐修身体的一部分。

　　从外表看，唐修的身体已经被厚厚的血痂包裹，就好像是重茧一般。穆清萍如同雕塑般站在库房门内，眼睛一眨不眨的看着唐修。她发现，唐修身体的周围，已经泛起莹莹金光，宛如神佛降临，充满神圣气息。


第0120章 修为突破

　　星空璀璨，热浪侵袭。浩瀚星空深处，冥冥中仿佛一颗颗星球得到了神秘召唤。原本昏暗的星空，忽然被一颗颗星球散发的一道道光圈所笼罩，层层叠叠的累加中，照耀的如同白昼。

　　无形中！

　　庞大数量的星辰之力，如潮水般朝着地球方向层层涌动，目标正是南栅小镇别墅里修炼的唐修。

　　穆清萍已经从震撼中清醒过来，尽管唐修好像没有了危险，但诡异的情景依旧吸引住她。她猜测唐修是在修炼，但这种恐怖的修炼方式，她还是前所未闻。甚至，她心中还有些担心，万一女儿以后也要经历这种事情，那……

　　半晌后。

　　穆清萍才缓缓退出房门，顺手从外面把房门关闭。

　　库房内。

　　唐修保持着修炼姿势，疯狂的吸收着四面八方涌来的星辰之力。他体内丹田处的九颗星球，随着星辰之力的涌入，不断扩大。以至于唐修的丹田都在疯狂的被撑开。丹田壁上出现的一条条细细裂纹，又被星力填补，修复，滋养。

　　“轰轰……”

　　就在唐修陷入深度修炼的时刻，他体内丹田中的九颗星球仿佛膨胀到了极限，狂暴气息朝四面八方喷射的时刻，唐修眼前一黑，一股强所未有的痛苦，差点让他惨嚎出声。

　　他的意识坚如磬石，尽管痛苦把他淹没，但他狰狞的脸上却浮现出狂喜表情，他通过意识清楚的看到，原本他丹田中的九颗星球，变成了十八颗。这十八颗星球通体散发着莹莹光芒，体积和之前相比相差无几。

　　最让唐修惊喜的是，他体内原本已经达到极限的星力，如今变得稀少很多，但丹田中足以容纳星力的地方，却比之前扩展了十倍不止。

　　“这就是磨皮境吗？”

　　唐修缓缓睁开双眼，当两团璀璨的光芒消失在他眼底的时刻，他身上厚厚的血痂如蜘蛛网般裂开。随着他的身体抖动，一块块血痂掉落在地上。

　　握拳！

　　轰击！

　　唐修清楚听到拳头处传来的气爆声。

　　“两万斤！”

　　唐修脸上的满意神色更浓。

　　修为提升，连同他的体魄强度也暴增数倍，力量同样暴增数倍，他现在有自信，如果再遇到那些贩卖人体器官级别的A级罪犯，饶是对方手持枪械，他也有信心正面轰杀他们。

　　练气境界，只能比普通人要强大一些。达到磨皮境界，他才算是真正拥有自保能力，即便遇到那些武道宗师级别的人物，也能把他们打败。

　　“现在已经突破到磨皮境界，接下来要做的便是认真修炼，早点把体内丹田中的星力补满。到了那个时候，自己就可以尝试着冲击磨皮巅峰境界。要是达到炼骨境界，丹田中的星球数量，可以达到三十六颗，到时候，我的实力一定会变得更强！”

　　唐修穿好衣服，没有收拾库房里乱七八糟的东西，便快速进入别墅楼中。修炼的时候，因为体魄得到淬炼，体内杂质被排出，尽管已经变成血痂脱落，但那股臭味还在。所以，他快速来到浴室，用肥皂和沐浴乳足足清晰了好几遍，这才令身上的臭味全部清除。

　　痛痛快快洗完澡，换上干净衣服，唐修精神气爽的来到客厅里，看着沙发上正在发呆的穆清萍，唐修问道：“我修炼了一整夜吧？现在肚子有点饿，给我做点吃的。”

　　穆清萍刚坐到客厅没多久，猛然间听到唐修的话，她猛然间从沙发上跳了起来，那双带着几分惧意的眼神朝唐修看去，当看到唐修和平时一样，只是身上的皮肤变得好像更白了一点。

　　“你……你的身体！”

　　穆清萍嘴唇嚅动了几下，低声说道。

　　唐修一愣，随即想起离开库房的时候，发现地上还没收拾的破碎瓷碗，以及已经干瘪发硬的事物，顿时惊讶道：“你去了库房？看到我修炼了？”

　　穆清萍慌忙说道：“我本想去给你送些宵夜，没想到你竟然在修炼。而且，你当时的身体……”

　　唐修想到自己赤身裸体修炼的场景，竟然被穆清萍看了个遍，顿时脸上浮现出几分尴尬神色，抬头揉了揉眉头，苦笑道：“我的身体没事，而且比以前更好了。那个……能不能给我做点吃的，真的挺饿的。”

　　穆清萍连忙说道：“好好好，我现在就去给你做饭。你这都修炼了三天，怎么可能不饿？”

　　唐修失声惊呼道：“什么？你说我修炼了三天？”

　　穆清萍点头说道：“是啊！你已经在库房里修炼了三天四夜。原本我以为修炼很简单，没想到这么耗时间。”

　　唐修嘴角抽搐了几下，无奈走到沙发上坐下。

　　他原本以为，配置金钟液和突破修为，最多只需要两天时间，没想到竟然足足用了三天四夜。学校那边，龚大龙只给他请了一个星期的假期，按照假期的时间算，他已经又晚了两天。

　　“回到学校，估计自己会被韩轻舞猛批吧？”

　　唐修心底暗暗苦笑。

　　忽然！

　　刚刚走进厨房的穆清萍，围着围裙走了出来，看着唐修说道：“唐神医，在你修炼的时候，我去你房间打扫卫生，恰好听到你的手机铃声不断在响。这两天，我留意了一下，发现每天都会响几十次。”

　　“我知道了！”

　　唐修呆了呆，随即从沙发上跳起来，箭步冲向楼梯。回到卧室后，他抓起手机，看着屏幕上显示的一百多个未接电话，数十条未读短信，他的嘴角狠狠抽搐几下，眼神中充满无奈之色。

　　不用想！

　　这一百多个未接电话中，一定有韩轻舞的电话。

　　果然！

　　当唐修打开未接电话的界面后，便看到韩轻舞给他拨打电话的数量。

　　二十四个！

　　不算多！

　　唐修微微点了点头，目光又从其他人的名字上扫过：袁楚凌，四十二个未接电话；龙政宇，十九个未接电话；龙政麟，三十二个未接电话；陈志忠，六个未接电话，其中还有两个陌生号码打来的未接电话。

　　“嗯？”

　　唐修的目光，停留在最后一个名字上，顿时眉头皱了起来。这个未接电话是扳手的，一共是十二个。几乎没有犹豫，他便给扳手回电。他很清楚，如果不是发生了什么重要的事情，扳手绝对不会给自己拨打那么多的电话。而且，问题很可能和母亲有关。

　　“喂，是老板吗？”

　　手机那段，传来急促的声音。

　　唐修沉声说道：“是我！你给我打了十几个电话，有什么事情？”

　　“老板，您要是有时间，最好抓紧时间来趟医院。星城中医院。”扳手的声音再次传来。

　　唐修呼吸一滞，随即面色变得格外难看，喝问道：“是不是我母亲出了什么事情？”

　　扳手说道：“是的！大老板被人打伤了。伤势虽然不严重，但需要休息几个月。我和钉子他们都在这里呢！”

　　“具体位置！”

　　唐修说着，已经冲出卧室。

　　扳手说道：“星城中医院住院部六楼，405室。老板，有件事情我必须要提前告诉您，把您母亲打伤的人叫铁龙，好像很有势力。我和扳手他们也都受了些伤，但我们现在不敢走出医院，因为对方派了不少人在医院附近，只要我们出去，就会遭到暴打。对方说了，如果不给他们赔礼道歉，就让我们永远走不出医院的大门。”

　　“混蛋！”

　　唐修的眼神中爆射出森寒杀机，飞快挂掉电话后，以最快速度冲刺出别墅。就在他冲刺到别墅广场的时候，恰好遇到正在几名物业人员陪同下，视察别墅区环境的龙雪瑶。

　　唐修箭步冲到龙雪瑶面前，发现陪着龙雪瑶的几位物业管理处的成员如临大敌般看着他，唐修没有理会他们，而是看着龙雪瑶沉声说道：“你有车吗？”

　　“有！”

　　龙雪瑶看着面色阴沉的唐修，心中升起一股古怪情绪，但还是老实回答道。

　　唐修说道：“立即送我到星城中医院，我有急事。”

　　“好！”

　　龙雪瑶犹豫了一下，还是点头答应。她看着几名陪同人员，说道：“这次就先到这里吧！没有解决的问题，咱们改日在商议。你们都各忙各的去吧！”

　　说完！

　　她转身朝着物业管理处的停车场走去。

　　很快，她便带着唐修来到一辆白色宝马车前，打开车门后看着唐修问道：“你开还是我开？”

　　唐修说道：“我没驾照。”

　　龙雪瑶古怪的看了眼唐修，以唐修的年纪，应该早就到了可以考驾照的年龄啊？而且他的身份不一般，怎么可能连驾照都没有？

　　不过！

　　她心中的疑问并没有询问出来，而是点头坐进驾驶位，车子启动后，她看了眼副驾驶位上的唐修，说道：“有没有什么我可以帮得上忙的？我在星城中医院有熟人。”

　　唐修说道：“还不清楚，到时候再说。”

　　龙雪瑶见到唐修没有直接拒绝，便清楚自己猜对了，唐修一定是有在乎的人在星城中医院，很有可能是生病或者受伤。


第0121章 母亲被伤

　　星城中医院。

　　扳手左臂打着石膏，被绷带吊着，白色绷带上隐隐还有血迹渗透出来。而钉子的头上被包扎过，伤口绝对不轻，同样也有血迹渗透。另外，他光着脊梁，肩膀和后背上都有绷带缠着，其它地方也是青一块紫一块。其它两人，则比扳手和钉子好一些，但也是鼻青脸肿，身上也有轻伤。

　　他们四人蹲在楼道门内，一边抽着香烟，一边看着对面405室的房门。生怕那些把他们打伤的人胆大包天，冲进医院来行凶。

　　“扳手哥！老板怎么说？”

　　钉子看到扳手把手机收起，连忙询问道。

　　扳手沉声说道：“老板说立即赶过来。”

　　钉子和其他三人暗暗松了口气。他们对唐修的战斗力很佩服。尽管他们现在还不知道唐修的具体底细，但唐修能够住到南栅小镇，好像还有一位挺厉害的朋友，他来解决这件事情，相信一定能解决好的。

　　扳手说道：“钉子，你给小东打电话，问问他调查的怎么样了？那姓铁的能找来这么多的社会青年，身份背景绝对不一般。咱们不能把希望全都放在老板身上，万一对方的背景真的很强，咱们哪怕把所有兄弟集结起来，也要跟他们狠狠干一场。”

　　“没错！咱们现在的生活刚刚有点改变，眼看着好日子越来越近，老板对咱们又那么好，咱们必须要跟他们干。”另外一名青年把烟头砸在地上，用脚踩灭后，恶狠狠地叫道。

　　“闭嘴！”

　　扳手板着脸怒喝道。

　　那青年悻悻哼了声，但眼神中的战意却格外强烈。

　　钉子掏出手机，拨通一组号码后，和对方聊了一会，然后挂掉电话，沉声说道：“小东已经打听清楚对方的来历。那个铁龙是开公司的，手底下有两个工地，身边也跟着不少打手。最重要的是，他和很多流氓混混头目都有不错的关系。可以说，对方有钱有势。”

　　扳手冷笑道：“就算他有钱有势那有怎么样？咱们老板愿意收留咱们，给咱们改变生活的机会。这件事情绝对不能这么算了。咱们原本就不是什么好人，见血的事情也没少做。如果老板对付不了铁龙，咱们就躲起来，找机会狠狠干他一场，就算宰不了铁龙，也要让他付出惨痛的代价。大不了，以后咱们远走高飞，隐姓埋名到其它地方混生活。”

　　“这……”

　　那两位轻伤青年犹豫了一下，随后心里也下定决心，沉声说道：“那就干他娘的。不让咱们好过，咱们也不让他有好日子过。”

　　“我打头阵，负责动刀子。”

　　钉子冷笑连连，他虽然没有说话，但想到唐修对他们的信任，想到唐修给他们的新生活，还有苏凌韵如何的善待他们，这让钉子恨透了铁龙。

　　星城大富豪娱乐会所。

　　装修奢华的KTV包房里，铁龙嘴角叼着雪茄，手中拿着一副扑克牌，正在和三个中年打牌。而他们身边，围着七八个浓妆艳抹的女孩，她们端茶倒水，捶肩揉背，尽心尽力的伺候着。

　　其中一位中年男子大腿上坐着一个女孩，正在喂他吃葡萄。看到铁龙出牌，中年摇了摇头，示意管不住后，似笑非笑地说道：“老铁，你的运气挺不错啊！这把应该又是你赢了。看来，见见血就是不一样！改天我也带几个人去没事找事，等见了血，一定要和你们好好的杀上一场，争取把你们赢个精光。”

　　铁龙冷笑道：“见血也不是好事，老子裤裆里现在还疼着呢！那个该死的贱女人，竟然敢踢老子的老二。可惜那女人年纪太大，虽然年轻时候一定长得很漂亮，但现在一看就是妇道人家，老子没啥兴趣。否则，我一定要让那贱女人在床上哭嚎三天三夜。”

　　那中年讥笑道：“老铁，你就使劲吹吧！别说三天三夜，我看你连三个小时都坚持不住。我说的三个小时，也是你吃十颗八颗小药丸的前提下！哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　另外两名中年大汉也放声大笑，看着铁龙的表情满是调侃之色。

　　铁龙一瞪眼，把手中的扑克牌狠狠砸在桌子上，然后顺手拉过一个浓妆艳抹的女孩，快速撕开她的衣服，经过一番揉捏，长驱直入。

　　“这老铁……”

　　其他三位大汉面面相觑，纷纷流露出苦笑神色。他们没想到铁龙竟然这么受不了刺激，直接在这里给他们表演活春宫，仿佛是要证明他的能力。

　　“铃铃……”

　　铁龙座位前的桌面上，放着的手机突然响了起来。

　　一位笑意吟吟的女孩抓起手机，看了一眼后递给铁龙，并且在铁龙的授意下按下接听键，放在他的耳边。

　　“什么事？”

　　铁龙说着，动作却没停下来。

　　“龙哥，刚刚听道上的一位朋友说，有人在打听您的底细。”手机里，传来恭恭敬敬的声音。

　　铁龙终于停下动作，直接坐在椅子上后，沉声问道：“对方什么来历？”

　　“不清楚！”

　　铁龙的兴致，被这一个电话搅和干净。他提上裤子后，把那女子赶到一旁，看着六道诧异的目光，冷笑道：“有人在背地里调查我！而且调查到我下面的小兄弟那里。”

　　吃着葡萄的中年眉头一皱，淡淡说道：“这可不是什么好事情。俗话说：不怕贼偷，就怕贼惦记。你是不是惹上什么麻烦？或者最近的罪过什么厉害的人物？”

　　铁龙摇头说道：“工地上的工程进行的很顺利。其它几个家伙那里，我也跟他们谈好了。另外，那几个家伙也知道我的底细，根本就用不着调查。最近这段时间，我还算是低调，没得罪什么人。”

　　其中一名大汉神色一动，开口说道：“你怎么没得罪什么人？那个被你打的住院的女人，不会有什么背景吧？”

　　铁龙冷笑道：“不可能！我已经打听清楚，那女人是从乡下来的，孤儿寡母，靠着她经营的那个酒楼讨生活。娘的，老子到底得罪了哪路神仙？竟然在背地里调查我？”

　　那中年大汉淡淡说道：“既然不是，那你可要小心点了。如果知道是谁，那还好和对方掰掰腕子，可连对方是谁都不清楚，那就麻烦了，暗中的敌人才是最可怕的。”

　　铁龙沉默片刻，一连拨打了几个电话，这才说道：“你们几个也都别闲着，帮我查查到底是谁！你们的路子很杂，说不定就能查出来对方的来历。”

　　“好！”

　　三人相视一眼，纷纷点头。

　　他们和铁龙的确是朋友，但其中掺杂着的利益太多。调查对方是谁的小事，他们自然可以帮忙，毕竟铁龙对他们来说也很重要。但如果对方实力太恐怖，他们会立即撤身。

　　星城中医院。

　　唐修从龙雪瑶的车里下来后，便直接让让她回去。对于龙雪瑶之前客气的话，他并没有放在心上。毕竟，他和龙雪瑶还没熟到可以帮他的地步，龙雪瑶之所以那么说，或许只是说的面子话。

　　当他赶到住院部六楼，便在405室的房门外，看到蹲在门两旁的扳手和钉子。唐修箭步上前，阴沉着脸问道：“你们伤势如何？”

　　扳手和钉子看到唐修赶来，眼神中流露出几分欣喜。听到唐修的问话，心里更是暖暖的。

　　扳手说道：“老板，我们的伤不要紧，修养一段时间就没问题了。大老板昨晚刚刚做了手术，手臂粉碎性骨折，恐怕右手臂以后拿不起什么东西了。其它方面倒是没问题。”

　　粉碎性骨折？

　　那么严重？

　　唐修眼神中渗出森寒杀机，点了点头，推开405室的房门。当他走进去后，顿时被里面难闻的气味熏到。而且，这405室里一共有三个床位，每个床位上都有病人。而且另外两个床位上的病人，还有不少家属在，很吵闹。

　　“妈，你怎么样？”

　　唐修箭步来到苏凌韵的病床前，关切问道。

　　苏凌韵半躺在病床上，看到唐修来了，顿时摇头说道：“儿子，我没事。这扳手他们几个是怎么回事？我都告诉他们了，我没什么大碍，就不要告诉你了，他们竟然不听我的话。”

　　唐修摇头说道：“我吩咐过他们，如果你出事，必须要第一时间通知我！我昨天因为特殊原因，没有能及时接电话，所以才来晚了。”

　　苏凌韵说道：“儿子，你还有不到一个月的时间就要高考了，千万不能因为的事情影响了你的学业。你不用管我，有扳手他们在这里已经够了。赶快回学校去。”

　　唐修摇头说道：“妈，我已经知道了事情的前因后果，那个姓铁的绝对不会善罢甘休。你不用瞒着我，扳手他们都跟我说了。你放心吧！我能让扳手他们改邪归正，也能让打伤你的人过来给你赔礼道歉。你只需要好好休息，好好养病，其它事情我来解决。”

　　苏凌韵惊呼道：“儿子，你可不能乱来。对方很厉害，你惹不起他们的。而且，只要我在医院呆一段时间，对方心里的气全消了，就不会为难我们了。”


第0122章 一片惨嚎

　　唐修看着母亲满脸担忧的模样，沉默片刻后才缓缓点头，说道：“那我听您的，就不找他们麻烦了。妈，你有什么需要，就尽管给我说，我让扳手他们去办。另外，在您住院的这几天，我必须要呆在医院陪您。”

　　苏凌韵怒道：“不行，你必须给我回学校。如果要是因为的事情，影响到你的高考，我还不如死了算了。”

　　“……”

　　唐修张了张嘴，却没有说出话来。他太了解母亲的性格，如果自己非要留在这里，恐怕她真的会做出荒唐事情。

　　“好，我回去！”

　　唐修心底叹了口气，又看了看病房，说道：“不过，我离开之前，你必须要答应我一件事情。”

　　苏凌韵问道：“什么事情？”

　　唐修说道：“换病房。这里又脏又乱，根本就不是人呆的地方。你留在这里接受治疗，我不放心。”

　　病房中，其他两个病人的七八位家属，听到唐修的话后顿时不乐意了，纷纷怒声说道：

　　“喂喂喂，小伙子你说什么呢？这里可是中医院的住院部，哪里又脏又乱了？怎么就不是人住的地方了？你会不会说话啊？”

　　“就是，这里条件已经不错了，你竟然还嫌弃！有本事你把你妈转到高级病房去啊？就你们这样的，都被人打进住院了，竟然还拽的跟二五八万似得。”

　　“你一个学生，口气还不小啊！要不是你妈辛辛苦苦开个饭馆，供你读书，供你吃穿，你早就饿死在街头了。现在狂的厉害，有本事你去帮你妈报仇啊！有本事你给你妈换到高级病房去啊！”

　　“这中医院有VIP病房，可里面住的都是非富即贵的大人物。就你们这种开小饭馆的人，要钱钱不多，要人脉更没人脉，怎么可能住到VIP病房？还有脸嫌弃这里？真是不害臊。”

　　“现在的年轻人啊！就是不切实际。等他们真正踏入社会，知道赚钱的难后，才会把这目空一切的性子给收起来，像个龟孙子似得缩着头过日子。”

　　“大妹子，你这儿子啊！唉……”

　　“……”

　　唐修没想到自己一句话，竟然惹来这么多冷嘲热讽。他此刻心中仿佛压着一团火，还没有来得及发泄，又听到这些人七嘴八舌的嚷嚷，顿时暴怒道：“你们给我闭嘴。”

　　所有人都闭上嘴巴！他们目瞪口呆的看着满脸愤怒的唐修，有两个青年小伙面色不善的看着唐修，一副想要动手的样子。不过，当他们想到伺候苏凌韵的人，好像一个个都不是善茬，顿时那份气焰小了下去。欺软怕硬，这是人的天性。所以那两个青年哼了一声，悻悻转过头去。

　　“儿子，别这么没礼貌！”

　　苏凌韵又好气又好笑的瞪眼唐修，训斥他一句后，立即对房间里的其他人赔不是。

　　唐修摸出手机，拨通龙政宇的电话。

　　“喂，唐老弟吗？你总算是开机了。我这两天给你打了很多电话，始终都联系不上你！我亲自去南栅小镇，还被你们家那个女管家给挡在门外。你在哪呢？我现在过去找你。有些事情，咱们需要面谈。”手机里，传来龙政宇的声音。

　　唐修沉声说道：“我现在没时间跟你谈别的事情。我给你打电话，就是问问你，在星城中医院认不认人？我母亲被人打伤，现在住在普通病房，我想把她转到VIP病房去。多花点钱没事。”

　　龙政宇怒道：“是谁打伤了阿姨？你等着，我立即赶过去。另外，我赶过去的路上，会给星城中医院的院长打电话，他是我爸的老同学，他们星城中医院新的住院大楼，都是我们龙家建的。”

　　“那你速度点！”

　　唐修说完，便直接挂掉电话。

　　片刻后，龙政宇的电话又打了回来，唐修诧异的接通后，手机里传来龙政宇哭笑不得的声音：“唐老弟，你还没有告诉我你母亲的名字，还有她现在住在几号病房！要不然，我就算联系了院长，他也不知道该找谁啊！”

　　唐修汗颜，把母亲的名字和病房号告诉龙政宇后，这才把电话挂掉。

　　星城中医院。

　　宽敞整洁的院长办公室，李宏基站在盆栽前浇花。他年近六十，早就过了奋不顾身打拼事业的年纪。而且，距离他退休的时间也快了，所以他开始把手中的权利下放，自己则经常修身养性，养养花种种草，甚至家里还挂起了几个鸟笼，养了几只画眉鸟。

　　他从事医学多年，在中医上的造诣，更是达到很高的级别。就算是在国内中医界，都排的上名号。当然，最重要的一件事情，便是他的师父，乃是神医鬼见愁。

　　不过，这件事情除了少数人知道，绝大部分人压根就不清楚。

　　“国雄那小子，前几天在荆门岛大丢颜面，竟然跑到星城来了。如果师父知道那件事，恐怕会大骂他一通。”

　　李宏基嘴角挂着笑意，对于小师弟丢面子的事情，感觉有些好笑。

　　“不过！能够治好那个小女孩的怪病，那年轻人到底是什么来历？去年那个叫穆清萍的女人来过我这里，可惜我对那种怪病也是束手无策。如今竟然被那青年治好，真不知道他是哪位神医的弟子。”

　　李宏基把洒水壶放在窗台，刚刚返回到办公桌前，他放在办公桌上的手机，便想起了铃声。当他拿起手机，看到来电显示的号码后，顿时流露出惊讶神色，因为他发现给他打电话的人，竟然是他老同学的儿子，如今商界了不起的天才龙政宇。

　　他找我做什么？

　　李宏基脸上挂着诧异神色，按下接听键后笑道：“政宇，你找我？是不是你爸又让你给我送好酒啊？”

　　龙政宇说道：“李叔，我爸的好酒，不是早就让您喝完了嘛！”

　　李宏基哈哈大笑道：“你这小子，我有那么厉害嘛！行了，咱们闲话少说，你这‘无事不登三宝殿’的性格，找我一定有事。说吧！有什么指示？”

　　龙政宇连忙说道：“李叔，指示谈不上，我找您还真有重要事情。”

　　重要事情？

　　李宏基很少听龙政宇说的这么认真，脸上的笑容也快速收起，沉声说道：“你说，我听着！”

　　龙政宇说道：“李叔，我有一位朋友，他母亲在你们星城中医院住院。他想把他母亲转到VIP病房，您看能不能通融通融？”

　　李宏基诧异道：“就这种小事？”

　　龙政宇苦笑道：“对您来说是小事，但对我来说却是大事。李叔，您最近和我爸喝酒的时候，应该听他提过一个人吧？唐修，一个年级比我小了一些，现在还是个高中生的年轻人。”

　　唐修？

　　李宏基愣了愣，脑海中迅速浮现出这个名字。一瞬间，他的面色变得格外严肃，沉声说道：“是不是陈志忠的师父？”

　　“是！”

　　龙政宇说道。

　　李宏基说道：“既然唐修是陈志忠的师父，他怎么不找陈志忠帮忙？反而让你联系我？要知道，我和陈志忠也是数十年的老朋友了，我们中医院和他也有不少生意上的来往。只要他开口，即便不用找我，下面的人都会安排的妥妥当当。”

　　龙政宇笑道：“我巴不得他找我呢！这可是一份大人情。李叔，你是不清楚现在唐修的人情有多值钱。我有两位京城的朋友，为了能够结交上唐修，甚至决定把他们家族准备投资的数十亿资金挪用，把生意投资到咱们星城。股份，更是像白送一般给他。”

　　李宏基震惊道：“那唐修到底是什么来历？你爸说他也不清楚。你和他交好，应该知道的比你爸更多吧？”

　　龙政宇苦笑道：“我知道的，其实并不比我爸多多少。那唐修……深不可测。”

　　李宏基说道：“行了，我知道了。这件事情我安排下去，立即就把他母亲转到VIP病房。另外，医药费全免。”

　　龙政宇笑道：“谢谢李叔。”

　　李宏基苦笑道：“别谢我。以后多偷你爸的好酒来孝敬我，我就满足了。”

　　龙政宇笑道：“您放心吧！保证会有好酒孝敬您。”

　　挂掉电话。

　　李宏基脸上的笑意尽退，表情变得严肃很多，他沉思片刻，便拨通其中一位副院长的电话，吩咐一通后，便默默走到办公椅上坐下。

　　唐修？

　　这个名字有些耳熟，难道是因为之前龙瀚文说过？

　　不对！

　　绝对不对！

　　除了龙瀚文，应该还有人跟自己说过。

　　这个人是谁呢？

　　李宏基眼神中闪烁着思考神色，陷入沉默。

　　住院部六楼的405室。

　　唐修亲自给母亲收拾着衣服，日用品。周围却响起那位说话尖酸刻薄的中年妇女的声音：

　　“收拾什么，弄的跟真的似得。一个高中生，真以为打个电话，就能把你母亲送进VIP病房啊？能住进VIP病房的病人，哪一个不是非富即贵？切……”

　　说着，她把手中刚刚擦过鼻涕的卫生纸狠狠砸在地上，走到身边的病床床沿上坐下。


第0123章 哀求的声音

　　唐修转身看了她一眼，冷哼一声没有理她。

　　那中年妇女看到唐修默不作声的样子，还以为唐修心虚了，顿时气焰更高，说话也越来越刻薄：“怎么？被我说中了，觉得丢人现眼了？我劝你别想着把你母亲转到其它普通病房，打肿脸充胖子了没有必要。而且，你母亲现在伤着呢，你要是有点孝心，就别折腾她了。年轻人啊！嘴上没毛办事不牢，还真是应了这句话。”

　　唐修终于停下动作，看了看病床上半坐在那里翻看报纸的中年男子，淡淡说道：“你信不信，我可以让医院的人把你男人轰走？我应该没说错吧？这是你男人？”

　　中年妇女一瞪眼，声音刹那间提高了几个节拍，怒气冲冲地叫道：“你有种再说一遍？翻了天了你还！你有本事让我们走啊？你有本事拿出来啊？老娘倒是想要看看，你这小小的高中生，能不能翻了天了？”

　　病床上的中年男子，也放心报纸，看着唐修冷笑道：“小家伙，别说大话闪了舌头。你母亲是个不错的人，性格温顺，而且懂事理。怎么就生出你这么个不懂事的儿子？真是替她叫屈。”

　　唐修摇了摇头，转身继续收拾东西。

　　俗话说：不是一家人，不进一家门。

　　这中年男子和中年妇女不愧是两口子，都是一个德行。对于这种人，他真的懒得搭理。

　　苏凌韵没想到，平时乖巧懂事的儿子，今天怎么像是中邪似得，尽说得罪人的话！听到隔壁床位上男子的话，她连忙说道：“大兄弟，你别跟我儿子一般见识，小孩子不懂事，我一定会教训他的！”

　　尖酸刻薄的中年妇女听闻，顿时嚷嚷起来：“大姐啊！我老公说的对，你怎么生出个这种玩意？你听听他说的都是人话吗？说什么这里不是人呆的地方，说什么能让医院把我们轰出去。还真是嚣张得上了天了。”

　　“砰……”

　　唐修眉头一皱，正准备说话，病房房门被用力推开。一群身穿白大褂的医生，簇拥着一位中年医生进入病房。病房中，有不少人都认识为首那人，那是这住院部的主任，拥有很大的实权。

　　“打扰大家了，请问谁是唐修唐先生？”那位住院部主任带着试探的语气，极其客气的问道。

　　找唐修？

　　语气这么客气？

　　那尖酸刻薄的中年妇女，还有病床上他的老公，顿时面面相觑，一股不好的预感在他们心头滋生。

　　“我是！”

　　唐修停止收拾东西，淡淡说道。

　　住院部主任连忙迎上去，他脸上陪着笑容，恭敬说道：“唐先生您好，我们不知道这位女士就是您母亲，之前稍有怠慢，希望您见谅。我刚刚接到高副院长的电话，就亲自带人过来了。高副院长电话里说了，他马上就赶到，并且已经把最好的VIP病房收拾好，您母亲随时可以搬过去。”

　　“谢谢！”

　　唐修点头说道。

　　住院部主任一副受宠若惊的模样，连连说道：“不客气不客气，这都是我们应该做的！”

　　唐修说道：“你们等会吧！我先给我母亲收拾东西。另外，她身体不好，你最好派人推辆推车过来。”

　　住院部主任连忙说道：“我这就派人准备推车。”

　　一旁。

　　那对夫妇已经傻眼了，不单单是他们夫妇，之前嘲笑唐修的那些人，全都瞠目结舌的看着眼前一幕。他们做梦都没想到，唐修不但没有吹牛，反而是牛的一塌糊涂。

　　住院部主任是谁？

　　那是他们眼中高高在上的大人物，他们跟这住院部主任说话，都得陪着笑脸。可人家却陪着笑脸面对唐修。

　　他真是一个高中生？

　　所有人脑海中都浮现这个念头。

　　“不好意思，我来晚了。请问唐修先生是……”病房门外，高建民几乎是小跑着冲进来，他身后也跟着四五名医院的领导。当他从住院部主任的示意下，得知哪位是唐修后，立即笑容满面地说道：“唐先生，VIP病房准备好了，您母亲稍后就会被送到那里。另外，您母亲在我们医院的一应消费，全部免除。您看还有什么需要我们配合的，我们一定竭尽全力办到。”

　　啥？

　　刚刚对唐修疾风嘲笑的中年妇女，面色刹那间变得煞白如纸。她眼神中闪烁着难以置信的神色，身体都瑟瑟发抖起来。她能不抖吗？人家副院长都说竭尽全力满足唐修的要求，万一唐修说句话，把他丈夫赶出去，那她还不得被丈夫打死，被家里的亲戚骂死？

　　况且！

　　她丈夫为了等着做手术，可是排了大半个月的队，眼看着就能进手术室了，忽然出现这种幺蛾子，耽误了丈夫的病情怎么办？她以后的日子还怎么过？

　　病床上的中年男子，心里也升起一股恐慌，他恶狠狠的瞪了眼妻子，看向唐修的眼神也变得诚惶诚恐。

　　院长办公室里。

　　李宏基使劲揉了揉太阳穴，苦思冥想好一会，他也没想到这个熟悉的名字，除了从龙瀚文口中听过，还从哪里听到过。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声再次响起。

　　李宏基抓起手机，看到来电显示的号码，顿时微微一笑，接通后说道：“师弟，我等会就回去，你要是太无聊，就去我书房看看里面的藏书。那里面，可有好几本是师父的医学心得。”

　　“师兄，我都看完了。在你家呆着实在是无聊，我准备去一趟北京。上午的时候，我接到消息，听说师父的踪迹在北京出现了。”手机里，传来楚国雄的声音。

　　北京？

　　李宏基精神一振，沉声说道：“师弟，你要是找到师父，记得一定要第一时间告诉我！我去向他老人家请安。”

　　“好！”

　　楚国雄答应道。

　　李宏基笑道：“师弟，你这来的匆匆，去的匆匆，师兄我都还没好好的招待你呢！前几天的事情，你就别放在心上了，要知道这一山更比一山高，茫茫红尘中的隐世高人数不胜数，师父就算是知道，也会一笑了之……”

　　他的话，忽然戛然而止。

　　他的眼睛，瞬间瞪得滚圆。刚刚苦思冥想的答案，在他不经意间的说话中浮现。

　　唐修？

　　那不是治好穆清萍女儿怪病，让自己师弟脸面全无的少年神医吗？没错，师弟的确说过这个名字，就叫唐修。

　　难道……

　　难道荆门岛的唐修，和这个唐修是一个人？

　　李宏基飞快的跟师弟楚国雄说了句再见，便匆匆挂掉电话。他一边在脑海中思考着，一边拨通龙政宇的电话。

　　“喂，李叔。”

　　手机里，传出龙政宇的声音。

　　李宏基语气急促地问道：“政宇，问你一件事情，你一定要如实告诉我。前几天，你说的那个唐修，在什么地方？”

　　龙政宇迷惑道：“李叔，您问这事干什么？唐修他前些天有事，去了趟荆门岛，好像是前几天才刚刚回来。”

　　“荆门岛？”

　　李宏基惊呼道。

　　龙政宇愣了愣，再次问道：“李叔，是不是出了什么事情？好端端的，你怎么问起唐修的事情？而且好像对他去荆门岛有些吃惊？”

　　李宏基苦笑道：“前几天，我师弟从荆门岛过来。他在荆门岛丢了面子，可以说是连我师父的名声都连累了。而让我师弟大丢颜面的人就是这个唐修。行了，我不跟你说了，我得去见见这个唐修。”

　　“喂喂喂……”

　　李宏基不顾龙政宇还想说话，挂断电话后便急匆匆的冲出办公室房门，朝着住院部赶去。

　　“噗通……”

　　住院部六楼405室，那位面色煞白的中年妇女，直挺挺的跪倒在唐修面前，她脸上带着恐惧神色，苦苦哀求道：“唐修……不对，唐兄弟，都怪我有眼不识泰山，是我狗眼看人低。您大人有大量，千万不要让医院的领导把我老公赶出去啊！我们为了给他做手术，足足在这里等了大半个月。眼看着马上就轮到我们了，您一定要发发善心，不要让他们赶我们走，求求您了。”

　　一瞬间。

　　来到病房中的那些医生，一个个流露出古怪神色，就连之前对唐修冷嘲热讽过的所有人，都流露出担忧神色。

　　另外一个病床上的病人，苦笑道：“唐小哥，之前是我们不对。我这辈子看走眼过很多次，唯独这次错得最厉害。您就原谅我们这些愚昧的人，别跟我们一般见识了。您母亲是个好人，我相信您也是个好人。”

　　高建民诧异道：“唐先生，这是……”

　　唐修摇了摇头，摆手示意跪倒在自己面前的中年妇女站起来，淡淡说道：“知道自己狗眼看人低就好。希望你以后注意点，祸从口出，以后你还是少说话，别总是给自己家里招灾引祸。”

　　说完！

　　他才对高建民说道：“没什么大事，一点小误会而已。我母亲搬病房的事情，就麻烦诸位了。”

　　高建民深深看了眼那位中年妇女，这才笑着对唐修说道：“唐先生放心，我一定安排妥当。”


第0124章 前来效劳

　　房门处。

　　扳手和钉子几人，瞠目结舌的看着病房中发生的事情。他们见到了之前那中年妇女对唐修的冷嘲热讽，见到了那些病人家属对唐修的不屑一顾。可现在，情形竟然来了个一百八十度大逆转。

　　老板，好厉害！

　　四人心中充满激动，对唐修的崇拜又拔高几分。毕竟，可不是谁都有能力，一个电话就让星城中医院的副院长急匆匆赶过来的。

　　这一刻。

　　四人追随唐修的心思更加坚定。

　　很快，唐修便把母亲的衣物，日用品等东西收拾妥当，递给叫进来的扳手和钉子四人后，便小心翼翼的把母亲苏凌韵搀扶坐起。此刻，苏凌韵还处在震撼之中，她仿佛不认识自己儿子一般，没想到儿子竟然真的能够做到，让她搬到VIP病房！

　　终于。

　　苏凌韵从震撼中清醒，她复杂的看了眼唐修，低声说道：“儿子，我觉得住在这里就挺好的，咱们就不要去……”

　　唐修打断苏凌韵的话，说道：“妈，那边的环境应该比这里好点。而且这房间里人太多，扳手和钉子他们在这里照顾你，总是不太方便。您就听我的吧！一切都交给我来安排。”

　　“这……好吧！”

　　苏凌韵当着这么多人的面，最终没有选择坚持。儿子的孝心，她能清楚的感受到，此刻她心里，充满了暖意。

　　“抱歉，我来晚了！”

　　突兀的声音在房门处响起。李宏基额头上隐隐有汗迹浮现，进入房门后，环顾四周，最终把目光落在唐修身上。

　　“院长！”

　　病房里的医生，领导，包括高建民在内，全部对着李宏基恭敬叫道。

　　李宏基点了点头，看着唐修笑容满面地说道：“你就是唐修吧？果然是英雄出少年，对于你的大名，我可是如雷贯耳啊！我是李宏基，这星城中医院的院长。”

　　“李院长！”

　　唐修宠辱不惊，平静的对着李宏基点了点头。

　　病房中的其它人，尤其是那对尖酸刻薄的夫妇，吓得差点瘫坐在地上。他们做梦都没有想到，来了个中医院的副院长还不完，竟然连中医院的院长都来了。而且看他热情的样子，好像也是来巴结唐修的。

　　其它人的脸色，也比刚刚更加难看了几分。他们还真怕唐修旧事重提。如果院长发话，他们百分之一百的会被赶出医院。

　　就连扳手和钉子四人，都目瞪口呆的看着李宏基，心中震撼的久久不能平静。

　　李宏基眉头一扬，对于唐修的态度浑不在意，笑着说道：“唐修，我师弟前几天来到星城，向我倾诉他前些天的一些丢人现眼的事情。你想不想知道为何？”

　　唐修眉头一皱，淡淡说道：“如果你是来拉家常的，先等我安顿好我母亲。如果你要是来帮忙的，麻烦你现在就动手。对于你师弟的事情，我没兴趣知道，也懒得知道。”

　　“修儿，你怎么跟院长说话呢！”

　　苏凌韵慌乱训斥唐修。在她眼中看来，这中医院院长是个了不起的大人物，人家明显是来客套的，自己这宝贝儿子怎么不给人家好脸色啊！

　　唐修无奈叹了口气，看着李宏基说道：“好吧好吧！你想说什么，就直接说吧！”

　　李宏基脸上的尴尬神色一闪而逝，苦笑道：“唐修，前些天在荆门岛药材市场，治好穆清萍女儿怪病的年轻神医是你吧？楚国雄是我师弟。”

　　楚国雄？

　　唐修想起那个多次对自己冷嘲热讽，最终丢人现眼的神医传人，顿时问道：“你师父也是鬼见愁？”

　　李宏基痛快的承认道：“没错，的确是家师。”

　　唐修说道：“你那师弟脾气不怎么好，丢人现眼也是应该的！如果他还对那件事情耿耿于怀，麻烦你转告他。医者：厚德载道。别再坐井观天，也别再以貌取人。”

　　李宏基面色一变，听到唐修间接承认在荆门岛治好穆清萍女儿的人就是他，李宏基不怒反喜，激动地说道：“唐先生，穆清萍女儿的怪病，其实我也诊断过。我只能察觉到她身体的情况，却根本无能无力，没办法治疗。没想到，她竟然被你给治好了。我有个不情之请，不知道你能不能答应？”

　　唐修皱眉说道：“说吧！”

　　李宏基带着满脸的期待说道：“我能不能聘请你成为我们中医院的坐诊专家？你放心，我一定给你最好的待遇，最高规格的……”

　　唐修摆手打断李宏基的话，淡淡说道：“抱歉，我没兴趣。另外，我现在还是个学生，马上就要参加高考，没时间来医院坐诊。”

　　“呃……”

　　李宏基目瞪口呆的看着唐修，脸上写满不可思议。

　　学生？

　　唐修是个学生？而且还是个即将参加高考的高中生？

　　这……

　　这是开国际玩笑吗？

　　病房里的所有人，都被李宏基的话给震住了。他们做梦都没有想到，李宏基竟然对唐修提出这么一个请求。

　　高建民古怪的看了眼唐修，伸手拉了拉李宏基的衣服，低声说道：“院长，您是在开玩笑吧？唐先生的年纪……”

　　李宏基转过头，怒视高建民喝道：“年纪怎么了？你是不是也看他年轻？难道你刚刚没听到，他让我转告我那师弟的话吗？我师父是谁？是神医鬼见愁。你也在中医院呆了二十多年了，别告诉我你没听说过我师父的名字。他老人家的两位亲传弟子都治不好的病，唐修能够治好，你觉得我会开玩笑？”

　　“这……”

　　高建民哑口无言。

　　他也给穆清萍的女儿诊断过，的确像李宏基说的一样，他也治不好那孩子的怪病。

　　此刻，唯独苏凌韵还保持着清醒，她压根就不相信李宏基说的话，所以低声说道：“院长，我儿子根本就不会看病，您是不是弄错了？”

　　李宏基严肃说道：“不会弄错的！他如果前些天在荆门岛，那我师弟说的人就一定是他！”

　　苏凌韵转头看向唐修，低声问道：“修儿，你告诉我，你前些天是不是在荆门岛？给我说实话。”

　　唐修心底一叹，苦笑道：“妈，我前些天的确是在荆门岛，治好那孩子病的人也是我！我之前没有告诉你，是觉得没必要。平时我闲来无聊的时候，会经常翻翻医书，没想到书上写的都是对的，那孩子的病还真被我误打误撞给治好了。”

　　说完！

　　他看向李宏基，再次说道：“这件事情到此为止。我母亲身上还有伤，需要休息。”

　　李宏基深深看了眼唐修，他从唐修的态度上可以看出，唐修是真的不愿意留在中医院坐诊。甚至，他好像还在刻意回避着他母亲，不想让他母亲知道他会医术的事情。

　　住院部VIP病房，档次要比普通病房高很多，这里不但是宽敞的单人间，还有专门的护工负责照顾。唐修向来都知道‘官有阶级、人有等级’之分。只是没想到，两者的差距竟然这么大。

　　李宏基人老成精，发现唐修不喜欢那么多人跟着，便把医院的其它领导打发走，只留下住院部的主任陪同。安顿好后，他趁着唐修走出病房的时候，在走廊里再次诚恳说道：“唐修，之前不知道你的想法，所以当着你母亲的面说了不该说的话，希望你不要介意。我是真心实意恳求你来我们中医院坐诊，哪怕你隔三岔五过来，帮我们解决没办法治疗的疑难杂症就好。”

　　“我真没空。”

　　唐修不满说道。

　　李宏基苦笑道：“唐修，还有不到一个月的时间，你不是就要参加高考了吗？等高考完毕，那可是足足有两个多月的假期。你放心，在你忙的时候，我们绝对不会打扰你。现在很多病情，我们中医院的医师专家们，都会束手无策，看着那一个个被病痛折磨的病人，看着他们家属绝望的表情，我们身为医生，真的很难受。算我老头子求你了，你抽时间就来我们医院吧！”

　　求？

　　唐修暗暗翻了个白眼，这家伙声情并茂，看上去异常诚恳的模样，还真让他不知道该怎么再拒绝。

　　沉默片刻，唐修缓缓说道：“一个月一次，时间我来安排。”

　　李宏基连忙说道：“一个月三次，每十天一次。”

　　唐修瞪了他一眼，如果不是母亲在他们医院住院，而且他们还算是客气，他真懒得搭理这个老家伙。沉思几秒钟后，他说道：“每个月两次，时间依旧是我来安排。否则，别来烦我。”

　　李宏基心底大喜，暗暗决定一定要把每个月两次的机会合理利用起来，他脸上则挂起了灿烂笑容，说道：“把你的身份证给我吧！我去亲自帮你办理证件。对了，你有没有行医资格证？”

　　唐修不咸不淡地说道：“我还是个学生，要那东西干嘛？我以后有没想过做什么医生。”

　　“呃……”

　　李宏基暗暗苦笑，他暗叹天才都够古怪的同时，也只好陪着笑脸说道：“既然你还没有，那我就亲自帮你办理吧！不过，需要稍等一段时间。现在这年头，一切都看文凭，看证书。有了那些东西，以后混社会毕竟会方便很多。”


第0125章 群挑

　　唐修一愣，随即点头。他忽然想起一句话：有证行遍天下，无证寸步难行。这句话是有“钱行遍天下，没钱寸步难行”的进化版。这也赤裸裸的说明了现实社会证件的重要性。

　　这时代，不光看脸，还看证书。

　　“你办事，我放心。静候佳音。”

　　唐修平淡的说了一句，便摆出你可以走了姿态。

　　李宏基看着唐修的模样，心中暗暗苦笑。想他堂堂神医传人，星城中医院院长，医学界大师级的专家教授，竟然在唐修面前不得不低声下气。

　　“真他娘的憋屈！”

　　饶是修身养性功夫已经做到不错的李宏基，心底仍忍不住爆了句粗口。

　　随着李宏基和住院部主任的离开，唐修重新把目光投到扳手和钉子几人身上，沉声说道：“现在，你们可以和我说说具体原因了。那铁龙到底为何要和你们发生冲突？连我妈他都敢出手殴打？”

　　扳手露出几分怒气，说道：“昨天中午，我们正在酒楼里帮忙，因为客人非常多，都排起来了很长的等待队伍。所以，那个铁龙带着几个人到咱们酒楼吃饭，因为没有座位，就让我们给他把其它一桌的客人赶走。大老板不愿意，那铁龙就动手打人。当时就我们四个在店里，所以没打过对方，连累大老板也跟着受了伤。”

　　“后来！他们把咱们酒楼的客人全部轰走，还把酒楼给砸了。我们送大老板来到医院后，便准备出去购买些生活用品，结果刚刚走出医院大门，又被二十多个家伙袭击，暴打一顿后，丢回到了医院里。”

　　“那铁龙还扬言，除非让大老板向他磕头赔罪，补偿他一笔让他满意的精神损失费，否则让我们永远在医院呆着，离开医院一步，就被暴打一次。钉子企图出去后，又被打了一次。”

　　唐修怒极而笑，连声说道：“好好好，真是好样的。曾经都是欺负别人，没想到今天竟被人欺负到了头上。你们四个给我老老实实呆在医院，养伤的同时，也要保护我母亲。铁龙的事情交给我来解决。”

　　扳手连忙说道：“老板，您可要小心。我知道您很厉害，打架水平很高。但铁龙的底细，我派人去打听过，他在星城很有势力。算是比较厉害的包工头，手底下不但有一批打手，和那些社会上混的家伙，也有着千丝万缕的联系。”

　　唐修眯起双眼，冷笑道：“只有他够强，才能让我更满意的玩下去。你们就不用担心了，这个世界上能令我唐修害怕的敌人，恐怕还没几个。”

　　他不是说大话，尽管修为要重头修起，但他杀人的本事，在这个世上说第一，还没有人敢说第二。奇门遁甲也好，攻击符箓也罢，哪怕是用毒，他都能毒死数以万计的敌人。这些旁门左道的手段，他曾经在仙界底层厮混的时候，做的次数何止万次？

　　“把那铁龙底细，给我详细说说。”

　　“好！”

　　十几分钟后，唐修得到铁龙的一些事情。他不是喜欢被动的人，对待敌人要主动出击，这才是他的风格。

　　走出住院部，唐修有些头疼。没有属于自己的车，办什么事情都不太方便，他考虑着，趁着高考完毕的暑假，自己是不是应该把驾照考下来？

　　“嗯？”

　　中医院门口，唐修刚刚走出大门，便敏锐察觉到周围有些吊儿郎当的青年，时不时的朝自己看来。他们染着头发，穿着奇装异服，衣袖里面鼓囊囊的，显然放有棍棒之类的武器。

　　“应该是他们！”

　　唐修面色一寒，快速锁定其中一个最为明显的青年，举步走了过去。

　　“你，给我过来！”

　　唐修在对方六七米外停住脚步，然后挑衅似得对着对方勾了勾手指。

　　那名染着葡萄紫颜色长发的青年，耳朵上打着几个耳钉，并不算英俊的脸上，有着一道曾经光荣历史留下的疤痕战绩。最令人反胃的是他不但身上有着刺鼻的香水味，还戴着美瞳。

　　“叫你妹啊！”

　　那青年瞪着唐修骂了句，慢吞吞的走过来。

　　唐修淡淡说道：“我不想打错人，所以问你一个问题。你是不是铁龙的人？如果是，把你们附近的人都喊上，跟我走。”

　　那青年一愣，随即放声狂笑道：“兄弟们，你们听到这混蛋刚刚说什么了吗？他要咱们跟他走？哈哈哈……老子就是龙哥的人，你他妈知道龙哥，还不快给我们跪下磕头，叫声爷爷？”

　　“你们命大，这里是医院门口。”

　　唐修冷笑一声。

　　那青年翻了个白眼，看唐修的眼神就像是在看一个白痴。而周围围过来的二十多个青年，也一个个嬉笑怒骂，根本就没把唐修当一回事。他们只是奇怪，认为唐修是个病人，来错了医院。

　　“小子，精神病院在东外环。这里是中医院，你要是脑子有病，赶紧去精神病院看看！奶奶的，打一个精神病，老子还真没兴趣。”

　　唐修为了激怒对方，让对方在大庭广众之下围殴自己，所以淡淡开口说道：“你才有神经病，你们全家都有神经病。你们这些人应该是地痞流氓吧？你们这些地痞流氓的祖宗十八代都是神经病。”

　　“什么？”

　　那青年傻眼了，周围那些青年混混们也面面相觑，他们做梦都没想到，唐修竟然敢骂他们。一瞬间，一位瘦高青年把手中正喝着的豆浆包砸向唐修，更是抬腿朝着唐修踹来。

　　“哼……”

　　唐修轻易躲避过砸来的豆浆包，心底杀意平添几分。他飞起一脚，比对方快了数倍，直接踹在他的胸口。

　　“噗……”

　　那青年一口鲜血喷出，翻着白眼倒飞出七八米，尽管他没被唐修这一脚踹死，但也被踹出严重内伤，砸在地上后直接昏死过去。

　　周围二十多名青年刚刚从呆滞中更清醒过来，看到同伴如此轻易就被唐修打倒，直接昏死过去，顿时被吓了一跳。不过，他们认为双拳难敌四手，就算唐修有点实力，也扛不住他们每人一拳一脚。

　　“阿强，虎仔，大东，小阳。你们四个去陪这小子练练。敢跟咱们兄弟动手，我倒想看看他有几斤几两。”附近，一位三十多岁的男子靠了上来，他眼神中闪烁着冷意，点兵遣将要教训唐修。

　　“好嘞！”

　　四人纷纷从衣袖中亮出空心钢管，快速把唐修围住。几乎在瞬间的功夫，四人挥动着钢管齐齐朝着唐修砸下来。

　　“不自量力。”

　　唐修脚步移动，身形瞬间出现在阿强面前，他的拳头直接轰击在阿强脸上，把他几颗牙齿打出来的时刻，也一脚把他踢飞。轻易避开三根打来的钢管，唐修的招式极其简单，直拳，勾拳，飞腿，前后加起来没有超过五秒钟，剩下的三名青年混混也被他打趴下。

　　而且！

　　他出手狠辣，每个人都打断他们几根骨头。

　　那三十多岁的男子瞳孔一缩，看着唐修大发神威的姿态，怒容爬上他的脸庞，箭步冲向唐修的时刻，厉声喝道：“一起动手，废了他。”

　　唐修面色不变，出手速度更快几分。

　　爱看热闹是人的天性。唐修被二十多人围攻的场面，自然吸引了很多途径的路人驻足观看。当唐修轻易打趴下五名青年混混后，不少人流露出震惊神色。当看到又有将近二十名手持凶器的青年，朝着唐修扑去的时刻，他们暗暗心惊，实在是为唐修捏了把汗。

　　“这年轻人真够倒霉的，怎么惹上这么大的麻烦？他是很能打，一口气能打趴下四个，但将近二十个人，可不是个人力量可以打赢的！”

　　“这些地痞流氓也太嚣张了，竟然在医院门口公然行凶。难道他们就不怕法律的制裁吗？”

　　“你不知道吧？今天早上，就有一个年轻人在这医院门口打了，好像也是这些人干的！他们真是够嚣张的，医院方面也不管管。”

　　“怎么管？人家是在医院外面动手。而且医院的保安刚刚冲到门外，这些地痞流氓早就打完人跑了，去哪里找他们？今天警察都来了，结果被打的人好像故意躲着警察。”

　　“真想去帮那年轻人，把这些地痞流氓打跑。光天化日，朗朗乾坤，这些混蛋太嚣张了。”

　　“……”

　　唐修出手极快，拳拳到肉的攻击，闪电般的身形，尽管他只用了一成的力量，依旧在短短十几秒钟，把将近二十名青年混混全部打趴下。甚至那位有些武术功底的男子，都被他打成重伤，吐血倒退。

　　满地蜷缩着身体痛苦哀嚎的青年混混，一个个凄惨无比。他们身边掉落的钢管，刀具随处可见。

　　此刻！

　　整个场面变得一片死寂。周围围观的众人，一个个眼睛瞪得比铜铃还大，下意识的抬起手捂住嘴巴。

　　震撼！

　　他们每个人都能感受到自己的心跳加速，都能感觉到自己的身体发软。惊骇的滋味，就像是滔天浪潮惊涛拍岸一般。


第0126章 打残

　　唐修站在满地打滚的青年混混之中，他眼神中闪烁着寒芒，心底的恨意还没有全部消散。所以，在众目睽睽之下，他挨个把这些青年混混的两个手腕骨头踩断。

　　“你们这些社会蛀虫，欺软怕硬的东西。既然你们不怕法律的制裁，那我就以暴制暴，让你们这辈子都拿不起凶器，让你们这辈子都在悔恨中度过。”

　　二十多名青年混混，骨骼断裂令他们身躯剧烈颤抖，哭嚎声更大。他们有些胆小的人苦苦哀求，但唐修仿若未闻。

　　那名三十多岁的男子，眼神中露出恐惧神色，他并没有在受伤后逃走，而是满脸戒备的看着唐修。可是，看到唐修心狠手辣的表现，他怕了，他甚至后悔了，后悔刚刚为什么没有转身逃走。

　　“你……你别过来！”

　　男子的脚步下意识倒退，看着一步步走来的唐修，他失声呼喊到。

　　唐修冷酷一笑，箭步瞬间冲刺，出现在男子面前后，他的巴掌狠狠抽打在男子脸上，随着男子的面颊骨被抽断，身体倒飞出去，唐修也炮制刚刚的做法，上前把昏死过去的男子的双手手腕踩断。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我十倍奉还。

　　这是唐修的宗旨，也是他的底线。龙有逆鳞，母亲苏凌韵就是唐修的逆鳞，谁要是敢骂他母亲一句，他都恨不得把对方宰了，现在竟然有人把他母亲打伤，这真正的激怒了唐修。

　　忽然。

　　唐修神色一动，敏锐察觉到医院里面五六位保安拿着电棍冲出来后，他没有停留，直接溜进人群，快速消失在医院门外。

　　陈涛是星城中医院的保安队长，他今天很愤怒，因为一大早就有一些地痞流氓出现在医院附近，甚至还打伤了一位本来就已经受伤的伤者。

　　然而。

　　当他接到报告，又有二十多个地痞流氓在医院门外围攻一个少年，他立即带着医院的保安人员冲出医院。

　　“怎么回事？”

　　陈涛瞠目结舌的看着眼前的景象，脑门上浮现出大大的问号。不是说有二十多个地痞流氓围攻一个年轻人嘛？怎么地上有二十多个地痞流氓在满地打滚？

　　一位年过古稀的老者，小心翼翼的凑到陈涛几人身边，低声说道：“你们是中医院的保安吧？幸亏你们来晚了，否则就没人替他们爹妈教训他们了。那个年轻人真是神了，一个人把这二十多个坏家伙给打趴下。老头子我看过很多武打片，上面演的都不如今天的场面精彩。”

　　陈涛难以置信的指着地上的地痞流氓叫道：“您是说……他们是被一个年轻人打伤的？”

　　那老人点头说道：“当然啊！我们大家伙都在附近，眼睛雪亮着呢！就是人家一个人，把这些拿着凶器的地痞流氓打趴下的！而且，那年轻人说的好啊！这些地痞流氓既然不怕警察，那他就以暴制暴，为社会解决这些祸害人的毒瘤。”

　　陈涛摇头说道：“老人家，您老就别开玩笑了！一个人就算再厉害，怎么可能打得过二十多个。是不是那年轻人有帮手？”

　　附近一位中年大妈笑着说道：“哪有什么帮手，的确就是那个年轻人一个人打的。你是不知道啊！他简直就是李小龙转世，简直就像是被战神附体，速度太快，力量太大，打架实力太厉害了。如果你们医院的保安，能有他一半……不对，能有他十分之一的厉害，你们一个人都能维护整个医院的安全。”

　　“……”

　　陈涛一脑门子黑线。

　　随后，经过他的寻访探问，终于确定把这二十多个地痞流氓打成重伤的人，的确是一个年轻人。问清楚后，既然找不到那个年轻人，陈涛便狠狠在其中一个鬼哭狼嚎的青年身上踹了一脚，然后才大声吩咐道：“把他们都拎到医院去吧！毕竟是伤员，咱们医院也不能见死不救。不过，问问他们身上有钱吗？没钱可不能给他们这些社会蛀虫治疗。”

　　“好嘞！”

　　其他保安也都不客气，如同死狗般抓起那些地痞流氓，拖着他们走进医院。

　　院长办公室。

　　李宏基烟瘾大兴，翻箱倒柜找出一包没拆封的香烟，抽出点燃一颗，美滋滋的吸了几口，脑海中想着中医院笼络到唐修这种厉害的医生，将会在整个星城医学圈子里造成多大的轰动。

　　“不对！不是星城医学圈子，是整个国家的医学界，我们星城中医院都会名声鹊起吧？老头子我在这医院呆了大半辈子，总算是为中医院做出了贡献。”

　　李宏基笑着，想着，容光焕发的脸上，活像是遇到了人生第二春。

　　“砰砰……”

　　办公室的房门被敲响。

　　李宏基抬头超房门处看去，发现门口站着的是龙政宇，顿时惊讶道：“政宇，你小子怎么跑来了？”

　　龙政宇进入办公室，苦笑道：“李叔，您老人家说话说一半，玩命的掉我胃口，我能不亲自赶来嘛！您在电话里问我唐修的事情，还说他在荆门岛让您师弟大丢颜面，我怕您老人家为了给您师弟报仇，会为难唐修啊！”

　　李宏基哭笑不得地说道：“老头子我有那么狭隘吗？再说了，那件事情我都了解清楚了，是我那师弟技不如人，治不好病人的怪病，反而看唐修年纪轻轻，就出口讽刺。天作孽犹可恕，自作孽不可活，我怎么会为了这点事情刁难唐修！你这臭小子，轻看你李叔了不是？”

　　龙政宇连忙笑道：“原来是这么回事。是我狭隘了，把品德高尚的李叔，想的有些不好了。为了向您赔罪，我今晚就回家把我爸那一瓶珍藏了二十多年的极品五粮液给您偷出来。”

　　珍藏二十多年？

　　极品五粮液？

　　自己那老同学竟然还有珍藏了二十多年的极品五粮液？

　　李宏基大怒道：“龙瀚文这个混蛋，原来他以前都是拿垃圾酒糊弄我呢？不行，我……哎呦，政宇大侄子，真件事情我可就真的拜托你了，只要你能给我偷出来，唐修在我们医院的一应消费全部免除，而且我增派一名护工照顾他母亲。”

　　说着。

　　他的眼珠子忽然一转，嘿嘿笑道：“如果你能帮我偷出两瓶，我就用我们医院最高规格的待遇，聘请唐修做我们医院的中医医师，给他办理医师资格证，让他到门诊坐镇。怎么样？”

　　“呃……”

　　龙政宇刚刚还没意识到，此刻听到李宏基的话，他那双眼睛瞪得老大，惊讶道：“唐修会医术？您老人家不会是在开玩笑吧？”

　　李宏基没好气地说道：“你看我老人家像是在跟你开玩笑嘛？唐修不但会医术，而且绝对是医术高明之辈。我和我师弟都是神医传人，结果我们两人都治不好的怪病，他能够药到病除。你觉得他不厉害？”

　　龙政宇愣了好半晌，才苦笑着说道：“李叔，以前我就知道唐修厉害，只是没想到他竟然厉害到这种逆天的地步。我和他认识的时间不长，接触的次数也不多，但每每见到他，或者听到关于他的传说，我就发现他真是深不可测，几乎没有什么事情是他不会的！”

　　“院长，出事了。”

　　办公室门外，一名身穿白大褂的医生，箭步冲进办公室。

　　李宏基眉头一皱，沉声喝道：“慌什么慌？给我滚出去。敲门……”

　　那医生面色一滞，随即流露出胆战心惊的模样，乖乖走出房门。趁着这个机会，李宏基趁热打铁道：“龙政宇，你到底答不答应？如果没有两瓶，唐修那事可就黄了。”

　　“我答应！”

　　龙政宇咬了牙牙，点头答应下来。虽然自己老爹珍藏的极品五粮液只有两瓶，但自己偷出来后，就立即告诉他，老爹用什么手段抢回来，或者凑上去一起喝，那就跟他没关系了。

　　李宏基奸计得逞，心情大好。听到敲门声响起，这才摆手说道：“进来吧！你说说看，到底是什么事情？让你慌张成这副模样？”

　　那医生急促说道：“院长，我刚刚准备出去办事，结果在医院大门口发现二十多个地痞流氓正在围殴一个年轻人。那个年轻人，好像是唐修唐先生，我之前跟您去住院部的时候见过他。”

　　李宏基和龙政宇面色同时大变，他们两人都很在乎唐修，几乎没有多做犹豫，便急匆匆的朝着房门外跑去。

　　“通知保安队的人了吗？”

　　“陈队长已经带着保安队的人过去了。不过，院长您先别急啊！我话都还没说完呢！”那名白大褂医生叫道。

　　李宏基一边往外小跑，一边说道：“边走边说。”

　　白大褂医生满脸苦笑，心底却为院长如此在乎唐修感觉到震惊，紧随李宏基身边，说道：“院长，刚刚外面的打斗，我恰好遇到。那二十多个地痞流氓围攻唐先生，结果都被唐先生打成重伤，唐先生却毫发无伤。那二十多个被打伤的地痞流氓，现在已经被咱们医院的保安，全部带进医院，说是要给他们治疗。”


第0127章 所谓的朋友

　　“啥？”

　　李宏基以为自己的听觉出现了问题，脚步也在刹那间停住，眼睛一眨不眨的看着白大褂医生，愤愤说道：“你是在跟我开玩笑吧？唐修一个人把二十多个地痞流氓给打成重伤？是你脑子有问题？还是在说梦话呢？”

　　白大褂医生苦笑道：“院长，您就是给我一百个胆子，我也不敢骗您啊！我亲眼所见，唐先生的武功很厉害，真的一个打伤二十多个地痞流氓。那帮人就是今天上午在咱们医院大门口行凶的家伙。”

　　李宏基怒道：“胡说八道！哪有人能一个打二十多个？难道你以为双拳难敌四手这句话是随便说说的？”

　　龙政宇在一旁苦笑道：“李叔，或许他说的是真的。据我所知，唐修的确会武术，而且实力不低。”

　　李宏基一愣，不可思议地说道：“就算他会武术，而且很厉害，哪有人能做到一个打二十多个？就算是那些退役的特种兵都做不到吧？就算咱们星城最大的武馆，盛龙武馆的馆主江峰，也做不到吧？”

　　龙政宇平静说道：“如果唐修的医术，没有胜过您师弟，您会认为唐修的医术水平，比您师弟强吗？”

　　“这……”

　　李宏基哑口无言。

　　龙政宇看向白大褂医生，问道：“唐修现在在哪里？”

　　白大褂医生说道：“唐先生把那些人打伤后，便快速离开。我也不清楚他现在在哪里！”

　　龙政宇点头，摸出手机拨通唐修的电话。

　　“什么事？”

　　手机里，传来唐修冰冷的声音。

　　龙政宇说道：“唐修，我在星城中医院。听说你在中医院门外，把二十多个围攻你的社会青年打伤了，是不是真的？”

　　“是！”

　　龙政宇怒道：“对方是什么来历？我来帮你解决。”

　　唐修直接拒绝道：“这件事情我来解决。多谢你的好意。”

　　“……”

　　龙政宇听着手机里传来的盲音，俊朗脸庞上浮现出苦笑神色。对于唐修的个性，他真是服了。

　　星城大富豪娱乐会所。

　　装修奢华的KTV包房里，牌局虽然重新开始，但铁龙明显有些心不在焉，手气也不再像之前那么好。

　　“老铁，我觉得你不要再胡思乱想了。是福不是祸，是祸躲不过。你现在要做的就是做好准备，如果背地里调查你的人背景很强，那你立即跑路。如果对手很弱，那就陪他们玩一玩。风声鹤唳，草木皆兵，会乱了你的心智，麻烦来的时候会手忙脚乱。”一名中年大汉抽着香烟，淡淡说道。

　　另一人也开口说道：“没错。如果对手很强，我们也是爱莫能助。但如果对手一般，哪怕是和你半斤八两，我们几个加起来都能踩死他。所以，你提前做好准备，敌不动我不动，敌若动我先动。”

　　铁龙若有所思的点头，说道：“你们说的有道理。看来是我想多了。他妈的，这年头得罪的人多了，时时刻刻都需要提防着点，否则，指不定哪天就被人在背后捅刀子。”

　　说完！

　　铁龙把手中的牌丢在桌子上，看向一名中年说道：“我准备了四百万，准备把星园广场附近的那个停车场工程拿下。有没有兴趣跟我一起做？”

　　“铃铃铃……”

　　随着铁龙话音落下，他的手机铃声再次响起。

　　铁龙眉头一皱，抓起手机接通后说道：“什么事？”

　　片刻后。

　　铁龙猛然间从椅子上站起，他那张脸上浮现出震惊神色，大声喝道：“你他妈是在骗我吧？一个人？一个人就把你们二十多个打成重伤？是你傻还是我傻？什么？真的？我知道了……”

　　挂断电话，铁龙满脸铁青的看向三人，沉声说道：“诸位，这次我恐怕真的惹到麻烦了。而且，这麻烦恐怕还真是我没想到的。”

　　“什么麻烦？”

　　其中一人神色一动，立即询问。

　　铁龙说道：“还记得我跟你们说过，昨天我去一家酒楼吃饭，结果对方连桌子都不给我腾，我就把那店里的老板和员工打伤，把那酒楼给砸了吗？我心里不解恨，就派人在中医院门口等着，只要他们谁出来，就把他们暴打一顿。就在刚刚，我派出的二十多个手下，全部被打成重伤。”

　　“对方什么背景？”

　　“不知道。”

　　铁龙苦笑着摇头说道：“不管对方背景如何，这次麻烦都不小。你们相信吗？把我那二十多个手下打成重伤的人，竟然是一个二十岁左右的大半小伙子。真是邪了门了，一个人怎么能把二十多个人打成重伤？”

　　“会不会是你手下的人说谎了？就算是退役的特种兵，就算是盛龙武馆的馆主江峰，他们也都做不到吧？”一人说道。

　　铁龙摇头，说道：“我的人不敢骗我，因为他知道骗我的下场。”

　　其他三人面面相觑，他们心里也升起一股恐惧感受。要是对方也派出二十多人，把铁龙的手下全部打趴下，他们或许不会觉得有什么问题。可关键是对方只有一人。

　　一个人！

　　把二十多人打成重伤，他娘的武神重生，也勉强只能做到这样吧？

　　“老铁，我想起还有别的事情，今天的牌局就到此为止吧！如果有什么需要，你给我打电话就成。另外，你说的停车场的事情，咱们以后再谈。”

　　“我也该回去了。最近家里那口子闹得厉害，我得回去安抚一下。老铁，咱们都是朋友，有需要尽管开口。”

　　“牌局差人，我留在这里也没意思，跟你们一起走吧！”

　　很快。

　　偌大的KTV包房中，只剩下面色阴沉的铁龙，以及铁龙的两位心腹手下。看着三位所谓的“朋友”离开的背影，铁龙狠狠抓过一个酒瓶，满脸愤怒的砸个稀巴碎。

　　不过，他心里也和明镜似得，这些所谓的朋友，其实就是有着利益纠葛的一群人，互相利用，互相谋取利益。一旦真到谁有难的时候，就恰好应了那句话：大难临头各自飞。

　　“一群欺软怕硬，没道义的货色。”

　　铁龙怒骂一声，转身走到沙发前坐下。事情已经超出了他的掌控，他需要好好想一想接下来该怎么办。

　　第一：人身安全。

　　他必须要保证自己的安全，否则自己遇到那个心狠手辣的小兔崽子，恐怕到时候不死即残。

　　第二：调查对方的身份。

　　俗话说：知彼知己，百战百胜。现在的形势是，他在明，敌人在暗。必须要弄清楚敌人的身份，才能做好是拼是逃的准备。

　　第三：提前做好迎战准备。

　　亡羊补牢，为时已晚。他今晚的那三位朋友，都是在社会上摸爬滚打数十年的人精，心思缜密，狡诈如狐。他们的提议绝对不会有错，必须要提高警惕，做好火拼的准备。

　　铁龙抬手摸着下巴，眼神中的思索光芒更盛。他能从一清二白身家，赤手空拳打下这么一大片家业，也是有勇有谋之辈。思索片刻后，他便抓住手机，拨通一位朋友的电话。

　　“大志，听说你和盛龙武馆的人有几分交情。不知可否帮我搭桥牵线？见一见对方？我有些事情，想要请他们帮忙。放心吧！少不了你的好处。嗯嗯，就这么说定了，中午我请吃饭，咱们去龙厨食府。”

　　铁龙收起手机，脸上堆起的笑容如潮水般退去。看向他的两位属下，沉声说道：“打电话叫人，去龙厨食府外面候着。另外，让他们都带着家伙，万一情况有变，咱们当即动手。你们两个的家伙事，也都要随身携带。哼……这年头练武的人多了去了，老子还没听说谁能挡得住枪子。”

　　两名魁梧大汉相视一眼，脸上流露出狰狞神色，重重点了点头后，纷纷走出包厢房门。

　　星城中医院。

　　两辆警车呼啸而入，停在医院大楼前的停车场上。英姿飒爽的程雪梅踏出警车，在停车场附近的医院保安队队长陈涛，便急匆匆的赶到。

　　“陈队长，咱们又见面了！”

　　程雪梅踏出几步，面无表情地说道。

　　陈涛赔笑说道：“程队长，没想到你们又大驾光临。不知你们这次来我们中医院，有何贵干？”

　　程雪梅皱眉说道：“你少给我揣着明白装糊涂。附近派出所又接到报案，说有二十多社会青年在医院门外围攻一个年轻人，和早上的情形很相似。早上那个被打的人不敢出现，刚才被打的那个年轻人呢？我们局对这个暴徒事件很重视，希望你们能够好好配合，争取把那些暴徒绳之以法。”

　　陈涛已经接到医院领导的叮嘱，不能把唐修的身份说出来，所以他睁着眼睛说瞎话，干笑道：“程警官，我想您是弄错了吧？我们这里风平浪静，刚刚哪里有社会青年围殴别人的事件？”

　　“你……”

　　程雪梅怒视陈涛，厉声喝道：“陈队长，你知道我们的身份，也应该清楚欺骗我们的后果，如果我们刑警队的人想要调查清楚一件事，任你怎么隐瞒，我们都能得到想要的消息。”


第0128章 暴跳如雷

　　陈涛苦笑着摊手说道：“程警官，不是我不想说，是我真的不能说。你这当警官的，就别为难我们这些看门的了。而且，我可以负责任的告诉你，您说的那位被围攻的年轻人，一根毛都没伤到，现在平安无事。他们只是小误会，解释开就没事了。”

　　程雪梅转身对着一名刑警队员使了个眼色，这才说道：“陈队长，我不清楚你有什么苦衷，但我还是希望你能够如实告诉我。我们是刑警，有责任维护社会治安，也有责任把那些害群之马用法律来严惩。”

　　陈涛沉默片刻，缓缓说道：“程警官，如果你真想知道事情的前因后果，那就去调查吧！我可提前说好，不管你们调查的是什么结果，都跟我没有一毛钱关系。”

　　说完！

　　他不再理会程雪梅，转身朝着门岗的保安室走去。他心中和明镜似得，程雪梅调查到事情的真想，其实很容易。但上级领导既然已经吩咐下来，刑警队的那些人想要调查到唐修的身份，可就有些困难了。

　　十几分钟后。

　　几名刑警返回到程雪梅面前，只不过，他们脸上的表情很怪异。其中一人说道：“程队，已经调查清楚，的确有一个年轻人被二十多个社会青年围攻。但结果却不是那位被围攻的年轻人受伤，而是……”

　　程雪梅见到队员吞吞吐吐，顿时沉声问道：“而是什么？给我说完！”

　　那名刑警队员苦笑道：“被打成重伤的不是那位年轻人，而是那二十多个社会青年。准确的说，是那个年轻人一个人，把二十多个社会青年打成重伤。现在那些被打伤的社会青年，还在医院里接受治疗。”

　　“开什么玩笑？”

　　程雪梅瞪大双眼，满脸的不可思议。

　　那名刑警队员无奈说道：“我真的没有开玩笑，调查的结果就是如此。除非我们调查的所有人都被串了口供。当然，这种可能性几乎为零。”

　　一个打二十多个？

　　程雪梅的嘴角抽出几下，心中的震撼如潮水般涌动。怪事年年有，今年特别多。她又想起了唐修，一个高中生就能击杀一个闯入学校的暴徒。她也想到了前段时间修配厂里的那场血案……

　　“唉……”

　　程雪梅心底暗暗叹了口气，询问道：“那二十多个被打伤的社会青年，他们的身份调查清楚了吗？”

　　那名刑警队说道：“已经打听清楚了，那些人几乎都有案底在身，是社会上的不良青年，整日聚在一起打架斗殴，坏事做了不少。另外，他们是江山地产公司大老板铁龙的手下。”

　　“铁龙？那个曾经和多起命案有牵连，却找不到任何证据是他做的家伙？”程雪梅眉头一扬，开口询问道。

　　“没错，就是他！”

　　那名刑警队员沉声说道。

　　程雪梅冷笑道：“既然这件事情和他牵扯上关系，那咱们现在就去江山地产公司，我倒是想听听铁龙的解释。”

　　江山地产公司。

　　坐落在星城经济开发区潮南路附近，这里交通便利，一栋十几层的高楼，全都是江山地产公司拥有。气派的大楼门口，四名保安精神抖擞的巡视着路人，偶尔有美女经过，他们便会带着色狼相，聚在一起品头论足一番。

　　两名体格魁梧的大汉，急匆匆的从大楼内奔出，他们面色凶狠，腰里鼓囊囊的，冷酷的眼神时不时的从周围扫过。

　　“胡哥，庞哥。”

　　四名保安见到两位大汉，顿时挺起胸膛，恭恭敬敬叫道。

　　两人看都没看四名保安，便箭步奔向停车场方向。他们有重要事情要做，现在大老板正等着他们。

　　然而。

　　就在两人走到数十米外的停车场时，便听到身后传来愤怒的叫声：

　　“喂喂喂，你他妈是谁啊？这里是我们江山地产公司，外人不得擅自闯入。给我出示你的员工证。我操，你听到没有？”

　　准备进入江山地产公司的人是唐修，他得知铁龙的身份后，便第一时间赶来这里。他需要让铁龙付出代价，让他知道打伤自己母亲的后果会是多么凄惨。

　　面对四名保安气势汹汹的盘问，甚至愤怒的训斥，他的回答简单，也很直接。硕大的拳头，直接砸在那位怒喝的保安脸上。

　　“砰砰……”

　　那名保安惨叫着被砸飞，重重砸在坚硬的地面上。

　　“混蛋，你是来闹事的？”

　　另外三人怒吼着扑了上来。

　　唐修冷酷一笑，出手快如闪电，拳头毫无花俏的砸在三人脸上，看着他们倒飞出去，大步迈进江山地产公司的大门。

　　停车场里，两名魁梧大汉相视一眼，转身朝着公司大门奔来。他们两人都是铁龙的心腹，也是一号二号打手，在打斗方面身经百战，任何一人都能打趴下好四五个好手。

　　更何况！

　　他们腰里可是有着枪械，如果真的打不过那个年轻人，大不了他们开枪。此刻，他们已经猜到唐修的身份，就是在中医院门口以一人之力打伤老板二十多位手下的人。

　　江山地产公司一楼大厅中，唐修大步来到前台，冷酷的看着两位花容失色的女子，沉声问道：“铁龙在哪？”

　　两名女子飞快摇头。

　　其中一个女子说道：“我们也不知道，老板今天上午出去后就没回来。”

　　不在？

　　唐修眉头一皱，沉声说道：“给我他的手机号码！另外，他的办公室在几楼？”

　　“十……十二楼。”

　　那名女子看了眼门外昏死过去的四名保安，胆战心惊地说道。

　　唐修沉声喝道：“给我电话。”

　　那名女子哭丧着脸说道：“这位……先生，我们真不知道老板的手机号码。如果您要问这个问题，需要找我们经理。”

　　唐修沉思片刻，随即离开，乘坐着电梯来到十二楼。很快，他便找到标注着“总经理”字样的办公室。一脚踹开房门，唐修走进去后打量了几眼，身后便传来脚步声。

　　“你是谁？”

　　唐修转身看着身材苗条，浓妆艳抹的年轻女郎，顿时冷哼一声，走到办公桌里面的老板椅处坐下，淡淡说道：“别管我是谁，你现在给铁龙打电话，告诉他他的债主来了，让他立即给我滚回来。”

　　“你敢骂我们老板？你活腻了啊？”

　　那女郎怒声叫道。

　　唐修冷漠说道：“我再给你说一遍，给你半分钟时间打电话，如果我没看到令我满意的样子，你会被我从这十二楼扔下去。快打。”

　　那女郎看着面色阴沉的唐修，犹豫了一下后，依旧带着怒气说道：“你有种，你给我等着。我现在就打电话告诉老板，小心我们老板回来狠狠的收拾你。”

　　“一丘之貉！”

　　唐修看着年轻女郎的神态，心底暗暗冷笑。

　　龙厨食府。

　　铁龙打发两位心腹手下回去安排事情，便急匆匆的赶来。他要宴请的是盛龙武馆的人，所以规格很高。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，铁龙连忙取出手机，他本以为是老朋友孙大志打来的，结果看到来电显示的号码，才发现是公司的秘术，那个会咬人的小妖精。因为有正经事，他脸上有些不耐烦，接通后沉声说道：“我现在有事，你如果没什么要紧的事情，等我回去再说。”

　　“老板，出事了。有个混蛋闯到咱们公司，现在就在您的老板椅上坐着呢！他让我给您打电话，说您的债主来了，让您滚回来还债。”

　　债主？

　　铁龙愣了愣，怒骂道：“哪个混蛋敢找我铁龙的麻烦？老子的债主多了，谁敢明目张胆的跑到老子的办公室？您……”

　　他的话戛然而止。

　　他的脑海中，想起此次请盛龙武馆的人的目的。沉默片刻，他询问道：“对方是什么人？叫什么名字？”

　　那女秘书低声说道：“是一个年轻人。我也不知道他叫什么。”

　　铁龙怒喝道：“你知道你不会问啊！”

　　那女秘书过了一会，才回答道：“他说他的名字，您如果想知道就立即回来。等他把您……把您打的生活不能自理的时候，自然会告诉您。”

　　“混蛋！”

　　铁龙挂断电话，恶狠狠的咒骂一句。

　　“哎呦，我说铁老大，什么事情惹您生这么大的气啊！你要我帮着邀请的人，我可是邀请来了，他们四个都是盛龙武馆的教练员，手上功夫厉害着呢！”孙大志是一位胖乎乎的白净中年，他那双眯成一条缝隙的小眼睛里，时不时的闪烁着精光。

　　铁龙看到孙大志，以及孙大志后面跟着的四位健壮男子，顿时大希望过，箭步迎上来说道：“老朋友，这次真是谢谢你了，咱们的事情稍后再谈。我现在有重要事情，需要这四位盛龙武馆的高手帮忙，能不能借一步说话？”

　　“好！”

　　其中一位盛龙武馆的中年男子点头说道。

　　孙大志不愿意掺合铁龙和盛龙武馆方面之间的事情，所以笑着说道：“你们谈，我还有其它事情需要办，就不陪着你们了。铁老大，我等你的电话。”

　　“嗯！”

　　铁龙点头。


第0129章 重残

　　龙厨食府环境优美，装修风格更是磅礴大气。内部一处金碧辉煌的偏厅，铁龙招呼着四位盛龙武馆的教练员入座。

　　“四位怎么称呼？”

　　铁龙眯着眼睛，仔仔细细打量着四人。

　　要知道。

　　整个星城势力最庞大的盛龙武馆，可是名声在外。馆主江峰义薄云天，武学造诣早就达到登峰造极的地步，曾经走南闯北，打下赫赫威名。他在二十年前返回星城老家后，就亲手创立了盛龙武馆。

　　经过二十年的发展，如今盛龙武馆里可是人才辈出，星城很多习武之人都是从盛龙武馆走出去的。

　　铁龙清楚，能够在盛龙武馆当教练员，身手绝对恐怖。

　　“我是费强，他们三个是我师弟。”

　　之前说话的健壮男子沉声说道。

　　铁龙缓缓点头，说道：“费教练，我委托孙大志帮着联系你们，是有一笔买卖想要和你们谈谈，不知你们有没有兴趣？”

　　费强淡淡说道：“先说什么事！”

　　铁龙说道：“我最近得罪了一个厉害角色，对方身手很恐怖。我派去的二十多个经常打架斗殴的手下，全部被对方打成重伤，现在还在星城中医院接受治疗。所以我想聘请你们出手帮我对付他。价格好商量。”

　　二十多个？

　　被一个人打成重伤？

　　费强面色微变，他的三位师弟也流露出不可思议的神色。他们虽然瞧不上那些整天打架斗殴的小混混，但不可否认，这些打架经验丰富的家伙，也是挺难缠的。一个人竟然把二十多个人都打成重伤，对方的武学造诣很厉害啊！

　　费强如实说道：“如果是我们馆主，费些手脚或许可以做到这地步。但我们四人不行。我们任何一个人，都没有自信打趴下二十多个小混混。”

　　“这……”

　　铁龙有些傻眼，如果他们也做不到，自己该找谁收拾那小子？难道真的要用最后一招，动用枪械？

　　费强说道：“我们单打独斗或许不是那家伙的对手，但我们四个一起出手，绝对能够把他废掉。只不过，这其中存在着风险，说不定我们四人也会受伤。这价钱嘛……”

　　铁龙心底一喜，立即说道：“一百万。”

　　费强竖起大拇指，赞叹道：“铁老板是个痛快人，我们也不再装腔作势。那人的资料给我们，我们出手解决。如果我们废不掉他，分文不收。”

　　铁龙苦笑道：“不用给你们资料，那家伙现在就在我公司的办公室里。他已经嚣张跋扈的打上门去了。”

　　“这么嚣张？”

　　费强四人流露出惊讶神色。

　　铁龙无奈说道：“可不是嘛！对方太狂妄，简直已经到了目中无人的地步。所以，我才希望四位出手，把他给我收拾了。”

　　费强说道：“咱们现在就过去吧！”

　　江山地产公司，总经理办公室内。

　　唐修端坐在铁龙的办公桌内，看着面前满脸恼怒的女子，摆手说道：“行了，这里没你的事了，滚出去。”

　　那女子恶狠狠地瞪了眼唐修，转身朝着房门外走去。她不清楚唐修的来历，所以不敢轻易造次。毕竟，唐修连她们老板都不怕，她只不过是铁龙的秘书加玩物，根本就得罪不起对方。

　　然而。

　　当她走出房门，看到箭步冲来的两名魁梧大汉后，顿时露出狂喜神色，大声叫道：“你们怎么才来？有个混蛋敢骂老板，现在正在老板的办公室里。”

　　“哼！”

　　两名魁梧大汉箭步冲刺到办公室内，看着坐在老板椅上的唐修，其中一人厉声喝道：“你个我站起来，那个位子不是你可以坐的！”

　　唐修讥笑道：“铁龙可以坐？”

　　“没错！”

　　那魁梧大汉森冷一笑，看着唐修的眼神，就仿佛像是看待宰的羔羊。

　　唐修慢腾腾的站起身子，目光从两人的腰部看去，顿时双眼眯成一条缝，平静说道：“你们果然不是什么善类。既然如此，我出手也就更没有顾虑了。”

　　两名魁梧大汉相视一眼，他们脸上浮现出讥笑神色，刹那间，他们从腰里抽出手枪，黝黑枪口对准唐修。

　　“小子，我们知道你功夫厉害，但你再厉害，能快过我们的子弹？哼……初出茅庐的毛头小子，狗屁都不懂，以为手上有两把刷子，谁都能招惹啊？今天，我们就让你知道，得罪龙哥的下场，会是多么凄惨。”一名魁梧大汉狂笑一声，眼神中闪烁着疯狂神色。

　　杀人！

　　他做过，而且不止一次。

　　他最喜欢的便是看着敌人倒在血泊中，然后苦苦哀求，苦苦挣扎的悲惨模样，每当这种时候，他就感觉像是三伏天灌了几口冰镇啤酒，浑身透露着舒爽滋味。

　　那位浓妆艳抹的女秘书，此刻出现在两名魁梧大汉身后，她脸上挂着幸灾乐祸的表情，看着唐修讥笑道：“怎么样？现在傻眼了吧？你就是个蠢货，也不打听打听我们江山地产的背景，就这么傻乎乎的过来送死。不过，如果你现在跪下来求饶，叫我们几声好听的，说不定我们能饶你一命。”

　　“你也欠收拾。”

　　唐修冷哼一声，脚步刹那间出现在两名魁伟大汉面前，他的手腕翻动，瞬间抓住两个魁梧大汉的手腕，几乎没用多大力气，就轻易扭断他们的手腕。而他们手中的枪械，瞬间掉落。

　　唐修的身影，一瞬间出现在房门处。随手把房门关闭，唐修似笑非笑的看着两人说道：“现在，你们只有两个选择，第一是从窗口跳下去，第二是被人从这里抬出去，你们想选择哪一个？”

　　两名魁梧大汉的手腕被掰断，手中的枪械掉落在地上，那份撕心裂肺的疼痛，令两人差点惨叫出来。他们额头上冒出浓密的汗迹，脸上更是浮现出惊恐神色。看着唐修的眼神，就仿佛像是在看一个恐怖的死神。

　　“枪！”

　　两人也是心狠手辣之辈，看到唐修没有把枪收走，瞬间蹲下身子，用另外一只手把手枪捡起来。枪口再次对准唐修。

　　“砰砰……”

　　这声音不是枪声，而是唐修的拳头重重砸在他们脸上的声音。随着“映面桃花”的盛开，两人直接被唐修砸的晕死过去。

　　“啊……”

　　刺耳的尖叫声，从那浓妆艳抹的女人口中传出。她就像是一个受到惊吓的小白兔，身体瑟瑟发抖的同时，躲避向里侧的墙角。

　　唐修嘴角勾勒出冷酷笑意，把一把手枪踢向那个女子，似笑非笑地说道：“我给你一个机会，活下去的机会。否则，我真的不介意把你从这里扔下去。你脑子里想想，我把你扔下去的后果。这可是十几层高的半空，你的身体坠下去，应该是头部先落地。就像西瓜一样，啪……”

　　“别……别杀我！”

　　那女人满脸恐惧的尖叫道。

　　后悔！

　　如毒蛇般撕咬着她的内心，她后悔不该仗着两名老板的打手，就跳出来挑衅唐修。后悔自己为什么没有早早逃掉。

　　唐修说道：“不杀你可以。两个选择，第一：你自己拿起一把手枪，在他们每人身上打两枪。记住，除了手脚不能打之外，其它地方都可以。第二：我把你从这里丢下去。好了，我给你半分钟时间，你考虑好之后，给我答案。”

　　半分钟？

　　女子面色煞白，看了看昏死过去的两名魁梧大汉，又看了看唐修冷漠的表情，她一咬牙，用了不足十秒钟的时间，便痛快的做出了选择。小跑到一把手枪旁边，捡起来后枪口对准四条大腿，然后扣动扳机。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四枪！

　　射击在四条大腿上，四个血洞顷刻间冒出鲜血。

　　女子看向唐修，她甚至不敢用枪口对准唐修，哭丧着脸问道：“我可以走了吗？”

　　唐修点头，赞叹道：“都说黄蜂尾后针，最毒妇人心。我今天算是见识到了。你的选择不错，人不为己天诛地灭。把枪丢下，你可以走了。记住，今天可是你对着那两个家伙开的枪，如果这件事捅到警方那里，我觉得你应该可以坐几年牢了。”

　　“我绝对半个字都不乱说。”

　　女子胆战心惊地说道。

　　唐修摆手说道：“那你滚吧！记住，以后给我滚得远远地，离开这狗屁的江山地产，滚出星城。希望这辈子都别再让我见到你。”

　　“我滚，我马上滚。”

　　女子斩钉截铁地说道。

　　她虽然尖酸刻薄，喜欢仗势欺人，但她也是个聪明人，如今哪里还看不出，铁龙招惹到了狠角色。说不定，这次铁龙就栽在这里了。连拿着枪械的武术高手，都打不过这个家伙，谁招惹了他，简直就是找死。

　　她已经打定主意，去财物领走一大笔钱，然后远走高飞，以后再也不回星城了。甚至，她开始祈祷，这辈子再也别遇到眼前这个心狠手辣的杀神了。

　　唐修看着被子弹击中，活活疼醒的两名魁梧大汉，讥笑道：“刚刚你们拿着枪的时候，跟我说的话是什么来着？我这人记性不好，你们要不再给我重复一遍？”


第0130章 煞星

　　两名魁梧大汉羞愤交加，此刻差点憋屈的哭出来。他们本以为胜券在握，唐修就是摆在他们面前的待宰羔羊，可是风水轮流转，结局却是他们被收拾惨了。

　　“你到底是人是鬼？”

　　一个魁梧大汉强忍着撕心裂肺的疼痛，满脸恐惧的问道。

　　唐修不愿意和这两个打手级别的家伙多说废话，麻利踩断他们的手腕骨，保证他们这辈子再也没办法用手拿东西，便举步走到窗口。

　　“警察？”

　　唐修最讨厌的便是和警察打交道。尤其是，在他神识的笼罩下，发现到来的还是刑警队的人。为首的便是老熟人……程雪梅。

　　四分钟！

　　唐修默默推算那些警察以最快速度赶到这里的时间，心底便有了打算，狠狠用巴掌抽打在一名魁梧大汉脸上，沉声说道：“给铁龙打电话，让他到郊区的孤云寺。记住，不要向他透露你们的遭遇，否则我立即扭断你们的脖子。”

　　魁梧大汉被打的满嘴鲜血，但他看着唐修杀气腾腾的模样，丝毫不敢违逆唐修的意思，示意自己兜里有手机。让唐修为他拨号后，努力平复语气，在电话接通后，说道：“龙哥，我刚刚接到手下的汇报，那个打伤咱们兄弟的年轻人去了孤云寺。”

　　“我立即赶过去，你们也带人过去跟我汇合。”

　　“好！”

　　唐修果断挂掉电话，手指点中魁梧大汉的睡穴。他的手法很奇特，可以令这两个魁梧大汉熟睡两天两夜，哪怕是有人拿刀子割他们的肉，也不会清醒。

　　随后。

　　唐修通过神识搜寻，悄无声息的来到大楼的监控室，在里面三人根本没有察觉的情况下，直接出手把他们打晕。销毁监控视频后，唐修更是把所有设备砸个稀巴烂，然后才悄悄溜走。

　　他坚信。

　　就算两名魁梧大汉在两天两夜后醒来，被警察进行调查，也不会把自己供出来。因为他们这种人，身上绝对不干净。说不定，他们会极力回避警察的任何问题。

　　另外，这两人不是傻子，等他们得知铁龙的下场后，就更不敢出卖自己，否则他们将会整天的生活在担惊受怕的日子里。

　　离开大楼，唐修在附近拦截了一辆出租，朝孤云寺赶去。

　　孤云寺。

　　位于渝州岭一座大山之中，这里人迹稀少，寺庙少有香火。寺庙中的僧人，在唐修的记忆中也没有几个。

　　他选择在那里，是想要避开警察的耳目。尽管他从开始就没打算杀死铁龙，但也要让他受尽折磨。他心有杀意，却没办法大开杀戒。因为这件事情太容易暴露身份。如今是法制社会，尽管他不怕做出违法的事情，但毕竟会惹上麻烦。

　　重回现代，唐修最希望的是能陪在母亲身边，安静生活，认真修炼。将来有朝一日，能够重回仙界，杀上巅峰，让昔日背叛他的敌人付出惨痛代价。

　　江山地产公司。

　　程雪梅带着四名刑警队员，大步走进总经理办公室。当她们看清楚办公室里的景象后，顿时面色大变。

　　而陪在他们身边的副总，则流露出惊骇神色。

　　“怎么回事？”

　　程雪梅和四名刑警队员立即控制现场。

　　一位刑警队员从地上捡起两把手枪，并且快速检查完两名魁梧大汉的伤势，向程雪梅说道：“程队，他们的伤势很严重，虽然没有生命危险，但如果不及时救治，恐怕也会流血过多死亡。另外，他们身上除了两处枪伤，手腕关节被人残忍打断，我估计，他们身上也会有多处骨折。”

　　程雪梅面色阴沉如水，沉声说道：“取证，然后把他们送进医院。李副总，麻烦你立即联系铁龙，我们有重要案情需要他配合。”

　　李副总立即掏出手机，拨打铁龙的电话。而结果却令他失望，因为电话无法接通。

　　“联系不上我们老板！”

　　程雪梅沉声问道：“你们老板的行踪，你知道多少？他今天有什么事情？去哪里了？和什么人见面？把你所知道的，全部告诉我们。”

　　李副总苦笑道：“老板的行踪，我怎么可能知道！如果我可以打听老板的行踪，说不定会被老板怀疑图谋不轨。”

　　程雪梅冷哼道：“你们江山地产公司出现如此重大案情，你们老板也是可疑对象。行凶者到底是谁，我们一定会调查清楚。这次的案件，涉嫌故意伤人，而且现场还留有枪械，很严重。如果你联系到你们老板，请他立即和我们联系。”

　　“好！”

　　李副总立即点头。

　　程雪梅环顾四周，询问道：“李副总，你们公司应该有监控设备吧？立即带我们过去。行凶的人一定会被监拍到。”

　　“请跟我来！”

　　李副总立即说道。

　　当众人赶到监控室后，里面的景象让他们大吃一惊。三位被打昏迷的工作人员，如同死狗般躺在地上。监控设备被砸的粉碎，视频储存卡都已经破损不堪，根本就不能再用。

　　程雪梅难以置信的看着李副总，问道：“你们公司发生了这么大的事情，难道你们其它员工都不清楚？”

　　李副总苦笑道：“之前，我倒是听说过。说是有一个年轻人闯进我们公司，不但把我们公司的四个保安打伤，还去了总经理的办公室。我因为忙别的事情，没顾得上这里。当我忙完后，你们也到了。至于其它员工，根本就不知道那个年轻人是闯进来的。”

　　程雪梅立即询问道：“那四位保安在哪里？我们需要向他们问些问题。”

　　李副总面色微变，说道：“他们被送去医院了。我可以派人陪你们过去。”

　　“不用，告诉我们地址就行！”

　　程雪梅直接拒绝。

　　半晌后。

　　李副总把程雪梅五人送走后，赔着笑脸的模样骤然一变。他的眼神中闪烁着惊疑不定的光芒，心中思考着老板到底得罪了什么大人物。

　　短短半天时间。

　　老板二十多位手下被打成重伤，送进星城中医院。还是他派人去医院办理手续，缴纳费用。现在，老板的两位左膀右臂，最强大的打手，竟然被人在老板的办公室里被人打残，对方到底是何方神圣？老板这次能不能扛得住？

　　还有！

　　老板他现在人在哪里？

　　得罪了别人，被人报复，这种事情他自然不敢轻易外传，甚至那四位被打伤的保安，都被他下达了封口令。绝对不能配合警方调查。

　　两个小时后。

　　唐修隐藏在前往孤云寺的必经之路上。他脚下踩着树干，身子完全隐没在枝叶丛中，那漆黑的眸子，则不断扫视着道路的尽头。

　　“来了！”

　　唐修精神一振，透过枝叶缝隙，他清晰的看到五名男子快速朝着这个方向赶来，因为是山路，他们没有开车，只是步行前来。

　　道路上。

　　铁龙气喘吁吁，虽然他曾经也是一位能打能拼的人物，但多年的养尊处优，令他的身体条件早就不如从前。反倒是他身边的费强四人，一个个风轻云淡，仿佛靠着双脚走路，没有丝毫的疲惫。

　　“四位兄弟，我那些手下还没有赶到，如果咱们提前碰到那小子，就麻烦你们出手了！这一次，我一定让那小子有来无回。”铁龙粗喘了扣气息，额头上青筋跳动，恨恨嚷道。

　　费强淡淡说道：“收人钱财替人消灾。我们懂这个道理。不过，你的速度能不能快点？我们晚上还有课程，如果馆主发现我们四人同时消失，一定会怀疑我们在外面接私活。为了你那一百万，我们可不想丢了现在的教练员身份。”

　　铁龙停住脚步，摸出手机说道：“我打电话给我的那些手下，问问他们到哪里了。”

　　“我们时间珍贵，催他们快点！”

　　费强不满地说道。

　　铁龙赔着笑脸，拨通电话后，却没有人接听。

　　“怎么回事？”

　　费强站在铁龙身边，眉头皱起询问道。

　　铁龙心底升起一股不好的预感，低声说道：“我给我的心腹手下打电话，结果没人接听。这在以前是绝对不可能出现的事情。我曾经要求过他们，手机必须保证24小时开机，如果有电话，必须及时接听。”

　　费强冷声说道：“你是什么意思？”

　　铁龙苦笑道：“我怀疑他们出事了。”

　　“你说的没错，他们是出事了。下场比医院大门口那些被我打伤的家伙更惨。我在孤云寺的消息，也是我用他们的性命威逼，让他们骗你们来的！铁龙，有句话叫做善有善报恶有恶报，而你恶事做的太多，现在报应来了。”唐修悄无声息的从树上溜下来，出现在铁龙和费强五人面前。

　　铁龙面色大变，他的眼神中爆射出难以置信的光芒，失声惊呼道：“怎么可能？我那两位手下，身上可是有枪。你怎么可能伤害到他们？”

　　唐修讥笑道：“井底之蛙，犯不着跟你解释。今天我不杀你，但你打伤我母亲，还打伤我的几个手下，这笔账咱们该算了。”


第0131章 威胁

　　翻手间。

　　唐修手中出现一把锋利的三菱军刀，再次冷笑道：“我给你一个选择题，你是想让我砍掉你的双腿？还是想让我砍掉你的双手？当然，你也可以选择被我砍掉一条腿，一只手！”

　　铁龙下意识的后退一步，忽然他意识到身边有四位盛龙武馆的高手，顿时悬起来的心又放回去，冷笑道：“很狂的小子，你以为你能够解决我的手下，我就奈何不了你了？盛龙武馆听说过吗？这四位可是盛龙武馆的教练员，武学高手，他们就是我专门请来对付你的。如果你小子识相，就给我赔礼道歉，咱们这件事情到此结束，否则，我要你好看。”

　　盛龙武馆？

　　唐修第一次听到这个武馆的名字，平静摇头说道：“我只是一个高中生，没有听说过它的名字。四位，我和铁龙的恩怨，希望你们不要插手。否则的话，我不保证你们不会受到伤害。”

　　费强踏出两步，冷冷看着唐修说道：“刚刚你躲在暗处，应该听到我所说的话：收人钱财替人消灾。我们收了铁老板的钱，就要为他办事。听说你是高手，我们也都是习武之人，所以我们更想和你比划比划。”

　　唐修摇头，冷酷说道：“习武之人，最忌讳的便是争强斗狠。习武是为了强身健体，为了保护身边人。可你们……不配成为习武之人。而你们盛龙武馆，看来也不是什么善类。既然你们一意孤行，等我解决完你们，以后抽时间会去你们武馆拜访。”

　　“就看你有没有机会了！”

　　费强对着三位师兄弟点了点头，四人箭步朝着唐修冲去。他们没有第一时间发动攻击，而是把唐修团团围住，寻找唐修身上的破绽。

　　他们虽然品性不好，但却明白一个道理：高手过招，稍有疏忽便可能陷入万劫不复之地。唐修能够打伤二十多个社会青年，他们不敢掉以轻心。

　　群殴？

　　唐修带着那份不屑，脚步瞬间移动，在他出现在正前方那名男子面前时，对方只感觉眼前一花，便看到硕大的拳头砸在他的鼻梁上。

　　“砰……”

　　那名男子双手抬到一半，便发出一声惨叫。紧接着，他感觉到自己胸口被狠狠撞击，那巨大的力道让他嗓子一甜，身体倒飞出去的时刻，一口鲜血狂喷。

　　“都是废材！”

　　唐修侧身躲避过另外两人打来的拳头和腿影，直来直去的攻击，轻而易举的把另外两人打倒。不过，令他意外的是，费强的实力挺强，如果按照现在习武之人的称呼，尽管他还没达到武学宗师的地步，但也相差不远。假以时日，如果他能沉下心习武，将来势必会达到登峰造极的地步。

　　“你不是我的对手！”

　　唐修飞身而起，双脚不断朝着前方倒退的费强踢去。他的每一脚，尽管只有了一成的力量，但也足足有数千斤中。费强躲避不过，只能用双臂硬挡，但他坚硬的手臂骨，却在一连数教的猛踢中，断裂成好几节。

　　“住手！”

　　费强一个驴打滚，艰难避开唐修的一脚。

　　唐修没理会他，他不用猜也知道费强的心思，不就是承认他们打不过自己，希望这次的事情到此为止。仇人的朋友就是仇人，而且费强既然收人钱财替人消灾，就要接受失败后的惨痛后果。

　　“砰……”

　　唐修一脚侧踢在他的胸口，随着费强胸骨的断裂声响起，他毫不犹豫的抓住费强的手臂，用力拧断他一只手。

　　“啊……”

　　钻心的疼痛，令费强惨叫。

　　唐修一巴掌把他拍在地上，冷笑道：“失败就要有失败人的姿态。你答应帮铁龙的时候，就应该想过失败的下场。废掉你们每人一只手，算是给你们点小教训。以后如果再敢为非作歹，我会亲手打断你们其它完好的双腿和左手。”

　　说完！

　　他不再理会到底惨叫的四人，目光看向面带惊恐神色，飞奔逃出数十米远，却不断频频回头的铁龙。

　　“既然来了，你就不可能完好无损的离开。”

　　唐修暴喝一声，身形快如闪电，短短几个呼吸间，他便已经出现在铁龙的背后，用力一拳轰击在铁龙背上，把他打出六七米远，重重砸落在地上。

　　“好快的速度！”

　　费强虽然才惨痛哀嚎，但他的意识非常清醒，目光始终没有离开过唐修的身影。刚刚在打斗的时候，他虽然知道唐修速度极快，但却没想到会快到如此地步。刚刚他看到的仅仅是唐修留下的残影。

　　他难以相信，人体怎么可能会快到这种地步！就算是武学宗师，都做不到。另外，他心里也充满了后悔，后悔接下这单私活。

　　曾经，在他瞒着馆主江峰偷接私活的时候，就想到会有今天。但他却没有想到，这一天竟然来的这么快。

　　而且！

　　他还是败在一个二十岁左右的年轻人手中。

　　唐修大步走到铁龙身边，伸手把他从地上拎起来，狠狠在他脸上抽打，一直把他抽打成猪头，这才拧断他的双手，打断他的双腿。最后，脚踩着铁龙的头部，看着拼命蠕动身体的铁龙，冷冷说道：“姓铁的，当你祸害别人的时候，有没有想过自己也会有一天被别人祸害？”

　　“你有种就杀了我！”

　　铁龙还算有几分硬气，四肢被打断，他痛苦惨嚎中，还是大声吼道。

　　唐修反握在手里的三菱军刀一闪而过，把铁龙的一只耳朵割下来，看着血流如注的景象，讥笑道：“不愧是铁骨铮铮的汉子，我就喜欢折磨你这样的硬汉。再叫一声给我听听。听完后，我得好好考虑下，下一刀是割掉你另外一只耳朵？还是割掉你的鼻子？或者把你的眼珠子挖出来，也是一个不错的选择。叫啊！你这硬汉怎么回事？”

　　铁龙被唐修踩着头部，感觉耳朵热乎乎的。尤其是他看到那只被割掉的耳朵丢在他面前时，他心中的硬气瞬间化为乌有。他看清楚了一件事情，那就是唐修太狠，太恶毒。

　　他年纪不大！

　　现在才四十多岁，已经打拼出亿万家产。如果他现在被唐修宰了，他前半生打拼下来的事业，财富，将会是一场笑话，会给别人做了嫁衣。

　　他不甘！

　　他怕死！

　　听着唐修的话，他心寒如腊月冰霜。

　　“咳咳……求求你，求求你放过我！我答应你任何条件，我以后再也不敢得罪您了。”铁龙哀求道。

　　唐修把脚从铁龙脸上拿开，再次把他拎起来，冷笑道：“求我？你打伤我母亲，伤了我的手下，竟然还嚣张跋扈的派人到医院外堵截我的人，那个时候你怎么没想起来求我？”

　　“我错了！求您原谅。”

　　铁龙又咳出一口鲜血，恐惧的看着唐修哀求道。

　　唐修冷哼道：“说实话，我真的不想杀你。但我又怕放虎归山，养虎为患。你说我该怎么办好？对了，你看看四周，虽然还不到山顶，但这里也算是半山腰了吧？也算是个杀人越货，毁尸灭迹的好地方。”

　　铁龙瞳孔一缩，连忙保证道：“您放心，我绝对不会再有报复的念头。您看我这个样子，以后还敢有报复的念头吗？只要你放过我，我立即把我名下的所有固定资产全部白送给您，然后远远的离开星城，这辈子都不再回来。”

　　唐修沉默片刻，缓缓摇头说道：“你有钱。如今这个时代，有钱能使鬼推磨。就像那四个贪婪的家伙，万一你要是花钱买凶报复，我可不想时时刻刻被人盯着。”

　　“我把钱都给你！”

　　铁龙大声叫道。

　　唐修嘴角勾勒，冷酷说道：“既然如此，那我就不客气了。龙政宇你认识吗？”

　　铁龙慌忙点头，说道：“认识，龙氏集团的总经理。我曾经手底下的工程，就是和龙氏集团合作的。”

　　唐修淡淡说道：“回去之后，把你名下的所有资产，全部转给龙政宇。那家伙会折现给我。”

　　“您认识龙总？和他是什么关系？”

　　铁龙急忙问道。

　　他刚刚脑海中的确存在着报复的念头，而且很疯狂。可听到唐修提起龙政宇，仿佛一盆凉水浇在了他的头上，让他报复的心理刹那间退去大半。

　　唐修淡淡说道：“勉强算是朋友。”

　　铁龙清楚龙氏集团的底蕴，也明白龙氏家族的强大。听到唐修的话，他心中除了深深的后悔，再也找不到其它情绪。如果他早知道唐修是龙政宇的朋友，就算是借给他十个胆子，也不敢打砸唐修家的酒楼，打伤唐修的母亲和手下啊！

　　因果循环！

　　一报还一报！

　　铁龙心中黯然，彻底打消报复唐修的念头后，想到自己落得如此下场，以后如果还留在星城，他那曾经得罪的那些人，恐怕会疯狂报复他。沉默了片刻，他苦涩说道：“我会把所有资产都交给龙总。就算我想私留，恐怕他也能查到。而且，我现在已经成了废人，回去之后，我立即让我老婆带着我离开。”


第0132章 谁跟你是朋友？

　　唐修对铁龙没有丝毫怜悯之心，漫不经心的“嗯”了一声，便直接把他打晕。然后来到费强身边，淡淡说道：“你们负责把那家伙送回去。如果因为他连累到你们，你们心里又恨，也可以半路把他杀了。记住今天的事情，等下个月抽出时间，我会亲自拜访你们盛龙武馆。”

　　“别！”

　　费强脸上流露出惊惧神色，哀求道：“这位兄弟，求你别去我们武馆。我们出来接私活，是瞒着馆主的！他老人家刚正不阿，而且对我们要求极其严厉。如果他知道我们在外面接私活，干见不得光的勾当，一定会宰了我们。求您了。我们向您保证，以后我们再也不会接私活了，更不会再做伤天害理的事情。”

　　唐修淡然说道：“早知如此，何必当初。不过，知错能改善莫大焉。希望你们以后好自为之。”

　　说完！

　　唐修没有再停留，直接朝着山下走去。

　　解决完铁龙的事情，唐修没有第一时间去医院，而是返回到南栅小镇。把之前未接电话和信息找出来后，站在别墅楼二楼卧室，唐修拨通班主任韩轻舞的电话。

　　“唐修，你去哪了？你到底还是不是学生？还要不要回学校上课了？”电话刚被接通，手机里便传来韩轻舞愤怒的吼声。

　　唐修把手机往外撤了撤，听到韩轻舞吼完，他才淡笑着说道：“韩老师，我也想去学习上课，但我回到星城后，家里便出了些事情。所以，我恐怕还需要等两天才能回学校。”

　　“家里出事了？出什么事了？”

　　韩轻舞的怒火小了很多，语气中带着不少关心。

　　唐修说道：“我妈经营的酒楼被人家给砸了，我妈和酒楼里的几个伙计，也都被打伤。现在我妈还在医院住着。”

　　韩轻舞怒道：“什么人干的？你母亲在哪家医院？在几号病房？我立即……我上完下一节课就赶过去。”

　　唐修说道：“韩老师，这件事情已经解决，我只需要再请两天假，就可以回学校上课了。就不劳烦韩老师亲自过来一趟了。另外，有件事情我想和你商量一下。”

　　“什么事？”

　　韩轻舞也察觉到自己过于心急，所以见到唐修改变话题，她立即问道。

　　唐修说道：“我答应袁楚凌和程研楠他们，每天晚上要帮助他们复习，让他们的学习成绩提高。所以，你能不能通融一下，让他们每天的晚自习不要在学校上了，到我家里来，我亲自辅导他们。”

　　韩轻舞恼怒道：“你是想自己逃课吧？如果同学之间的互相帮助，你在学校不能帮他们复习啊？”

　　唐修说道：“我的复习方法很特殊，需要安静环境。我向你保证，如果你同意，等到高考的时候，他们的成绩一定会有所提高。”

　　韩轻舞沉默片刻，叹道：“唐修，我不知道你为什么不喜欢来学校，但马上就要高考，难道你连这不到一个月的时间都坚持不了吗？”

　　唐修无奈道：“韩老师，我真是要给他们补课。我的成绩你也看到了，如果我愿意，每次都能考出那样的成绩，甚至会比那成绩更好。我有一套自己的学习方法，虽然距离高考剩余时间不多，但我有自信能找出重点，让他们学习水平有所提高。如果你要是不信任我，那我两天后就返回学校，保证不再提这件事情。”

　　“……”

　　电话那端，韩轻舞沉默了。

　　她不知道唐修说的是不是真的，但唐修最后那句关于“信任”的话题，却让她为难了。

　　她相信唐修！

　　自从唐修不鸣则已，一鸣惊人的时候，她就坚定的选择相信唐修。

　　沉默时间不短，足足过了两分钟，韩轻舞才幽幽叹道：“既然你这么肯定，那我就选择再信任你一次。希望你不要让我失望。”

　　说完，她直接挂掉电话。

　　唐修暗暗舒了口气，每次和韩轻舞谈话，他都感觉像是比厮杀战斗更累。在他心里，对韩轻舞的感情很复杂。毕竟，韩轻舞很像他在仙界的仙侣。但那仙侣却背叛了他。

　　他有理智，恨是自然恨不起来。

　　但是！

　　也完全没有任何的男女之情。

　　唐修甩了甩脑袋，把那复杂的情绪甩出脑海，然后翻出两个陌生号码，拨通其中一个后，没过多久，里面便传来欧阳璐璐的声音：

　　“你是唐修？”

　　唐修翻了个白眼，没好气地说道：“不是我，你以为是谁啊？你给我打的未接电话，难道你不知道我的号码？”

　　欧阳璐璐怒道：“谁说我不知道你的号码？唐修你混蛋，在我家蹭吃蹭喝蹭住，完事你自己拍拍屁股跑了，连声招呼都没跟我打！你还拿我当朋友吗？”

　　谁跟你是朋友！

　　唐修差点张口说出这句话。不过想了想，他觉得欧阳璐璐说的也有道理，自己带着穆清萍母女在欧阳璐璐家里白吃白住，走的时候的确应该跟人家打声招呼。不过，谁让她睡的跟死猪似得，都中午了还没起床？

　　苦笑一声。

　　唐修说道：“你给我打电话，不会就是为了这个原因吧？如果没其它事情，那就先挂了，我还有很多未接电话和未读短信息没处理。”

　　欧阳璐璐连忙叫道：“谁说我没有事情，我还有很多事情呢！最近我准备去一趟星城，你身为星城人，是不是要尽一尽地主之谊？”

　　“你要来星城？”

　　唐修惊讶道：“你不好好呆在荆门岛，经营你那天堂俱乐部，跑到星城来做什么？”

　　欧阳璐璐得意说道：“最近有两个朋友，喊我一起投资一笔生意，就在你们星城。所以我过去看看，和他们好好的聊一聊。”

　　唐修说道：“来了给我打电话！”

　　说完！

　　他直接挂掉电话。

　　对于欧阳璐璐，唐修向来是没给她过什么好脾气。这女人脾气古怪，有时候说话很冲，有时候却格外温柔，让他不明白哪种才是她的性格。

　　唐修翻到最后那个号码，拨打过去。

　　片刻后，手机里传来清冷的声音。

　　“唐修？”

　　唐修眉头一皱，他觉得这个声音有些耳熟，但一下子却没有想起是谁。沉默片刻，他说道：“是我！”

　　“什么时候有时间，我希望你能再来一趟百宴酒楼！”手机里，再次传来清冷的声音。

　　百宴酒楼？

　　唐修脑海中浮现出孤小雪的模样，随即摇头说道：“最近没有时间，我已经离开荆门岛。”

　　“你在哪？我想跟你谈一谈！”

　　“谈什么？”

　　“见面说！”

　　唐修说道：“我现在在星城，如果你想要谈，就来星城吧！另外，我希望你以后跟我谈话的时候，不要再藏着掖着。我对你没企图，只是对千机阵有疑惑。现在我告诉你也无妨，其实千机阵是我所创。毕生也只传授给了一个人，那人是我的徒弟。我很好奇，为何千机阵会出现在你们百宴酒楼。”

　　“你说什么？”

　　手机里，传来孤小雪震撼的惊呼声。

　　唐修说道：“你没有听错，千机阵的确是我所创。不仅仅是千机阵是我所创，就连你们百宴酒楼的风水大阵‘断水锁龙阵’也是我一手创出。你想清楚，如果告诉我事情的原委，那我在星城等你。如果你不能如实相告，就不用来了。”

　　“就是你！”

　　孤小雪仿佛没听到唐修后面的话，她的声音再次拔高好几个节拍，大声叫道。

　　唐修皱眉说道：“什么是我？”

　　孤小雪急促说道：“我师父苦苦寻找的人就是你。虽然我不知道你为何晚出现了数十年，但绝对不会错了！唐修，你在星城等我，我立即动身。”

　　“嘟嘟……”

　　唐修听着手机里传来的盲音，心中升起几分异样。孤小雪说她师父要找的就是自己，这到底是什么意思？

　　她师父到底是谁？

　　和自己那个徒弟到底有什么牵连？

　　唐修忽然期待起孤小雪的到来，他心中存在的谜团，或许等到孤小雪到来就能解开。

　　许久后。

　　唐修收起这些心思，给龙政宇打了个电话，告诉他关于铁龙的事情。有了龙政宇的帮忙，唐修不怕铁龙敢玩阴的。虽然他对龙家不了解，但能让很多人都为止敬仰，恐怕底蕴非常深厚。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，古音挂着满脸的笑容，飞快的跑进房间。

　　唐修转过身，看着古音笑道：“这几天修炼的怎么样？对气感的感知，是不是更强烈了？”

　　古音拉起唐修的手，嬉笑道：“师父，音音不但对气感的感知更强烈，还能控制那些气流了呢！我按照师父您交给我的修炼功法，控制着气流在经脉中流动，虽然速度很慢，但现在一天能运行好几个周天。”

　　“这么快？”

　　唐修被震住了。

　　他虽然知道古音的双脉冰凤圣体，是亿万中无一的修炼圣体，但却没想到这么逆天！这才短短几天？就可以控制气流在经脉中运行了？

　　难怪！

　　难怪当初那位拥有双脉冰凤圣体的女人，最终踏出亿万仙人都无法踏出的那一步，飞升神界。


第0133章 教育问题

　　唐修现在不能修炼曾经的功法，只能修炼《万源虚宙通天诀》，但古音却可以修炼仙界的那些功法。而他对修炼有着极深的了解，所以指点古音也属于正常。

　　可是！

　　自己这个徒弟太不正常啊！

　　如果她这种逆天的修炼速度，一直保持下去，说不定她很快就可以超越现在的自己，实力比自己更强了吧？

　　唐修苦笑着摇了摇头，忽然他的面色直接变了。一个令他无语的事情，浮现在他的脑海中。

　　修炼资源！

　　他现在的修炼资源，都是他好不容易凑出来。而自己这宝贝徒弟修炼天赋这么逆天，决不能浪费时间。可她修炼这么快，所需要的修炼资源也是惊天数目。

　　唐修看着自己这个宝贝徒弟灿烂的笑容，心里却在暗暗叫苦。不过，舍不得孩子套不住狼，他心一横，决定以后一定要拼命敛财，拼命搜刮地球上的修炼资源，等自己实力强大些了，哪怕到外太空那些星球上寻找修炼材料，也要尽量满足自己师徒二人的所需。

　　“师父，您好像不高兴？”

　　古音有些担忧的看着唐修，不知道自己哪里惹师父不高兴了。

　　唐修一愣，随即把那份无奈压在心底，脸上重新流露出宠溺的笑容，抚摸着她柔顺的头发，轻笑道：“师父没有不高兴，只是在想些别的事情。我的徒儿修炼速度这么快，师父高兴还来不及呢，怎么会不高兴。不过，你别忘了我跟你说的那些话。欲速而不达。你刚刚踏入修行一途，一定要稳打稳的修炼，一点点的提高自己的修为。”

　　古音乖巧点头，笑着说道：“师父，我记住您说的话了。我妈妈曾经也说过，万丈高楼平地起，地基是最重要的。”

　　“没错！”

　　唐修满意点头。

　　忽然，他神色一动，开口询问道：“音音，你现在身体已经无碍，想不想去学校上学？原本我打算让你母亲进行过培训，直接带你去九龙岛的。但她学习时间为两个月，再加上其它事情，恐怕要到九月份了。我准备让你去读半年书，等到年后你们再去九龙岛。你觉得怎么样？”

　　古音犹豫了一下，摇头说道：“师父，我都两年多没有去学校读书了，很多课程都跟不上。您能不能让我去参加培训班？我妈妈前几天给我买了不少课本，我准备在不影响修炼的情况下，把我落下的课程补回来。”

　　唐修一怔，随即恍然。

　　他笑着说道：“这样吧！既然你的课程落下很多，我明天就去给你照补课老师，让他们利用暑假期间，把你落下的课程补回来。如果你在九月份之前，能够跟上原本同期的同学，我就把你送到学校去读半年书。要是你不补回来，那就算了。”

　　“嗯嗯！”

　　古音惊喜点头。

　　唐修笑道：“去玩吧！我今天有点事情，马上就要出门一趟。”

　　古音迷惑道：“师父您要去哪里啊？音音能跟您出去玩吗？我妈妈她去商场买东西了，估计要好久才能回来。”

　　唐修说道：“我有重要事情去做，所以音音你就乖乖在家。等过段时间我参加完高考，就陪你出去玩。”

　　古音笑道：“师父，你一定能考上很好很好的大学。”

　　大学么？

　　唐修不以为意的笑了笑，他已经做好了打算，就算是要考大学，他最多也只会考蓝城大学。蓝城是双庆省最好的大学，属于本科大学。一旦他考取蓝城大学，离家就近很多，这样也能时常回来看望母亲。

　　当然！

　　如果母亲愿意跟自己离开，到其它大城市生活，他倒是可以选择考取外省的重点大学。读大学，对他来说没有任何意义，但这毕竟是母亲的心愿，他绝对不能辜负。

　　离开南栅小镇，唐修通过手机网络，搜索到几个不错的高级补习班，补课内容都是一年级至六年级的课程。为了把古音培养成才，他决定花费大价钱。所以，语数外三门重要科目，必须要请家教。

　　星城百达广场附近的一栋写字楼里，唐修找到网络上标注的新思路培训班。里面环境不错，整层都被新思路培训班占据。内部装修也显得上档次。

　　“欢迎光临！”

　　入门后，前台接待小姐便带着亲切的笑容招呼道。

　　唐修朝着四周打量几眼，询问道：“你们这补习班的项目表，给我看一下。”

　　“您稍等！”

　　接待小姐微笑着颔首，很快便从抽屉里拿出一叠资料，递给唐修说道：“先生是要把孩子送到我们补习班吗？我们这里师资雄厚，教育水平放在整个星城各大学校，都算的上是最顶级，几乎所有老师都有考取过教师资格证，他们甘愿放弃正规编制，来到我们这里工作。”

　　唐修翻开项目表，观看一番后，发现这里的补课价格很贵，而且等级分的也很明确，越是优秀的教师，越是课程内容多的项目，价格就越贵。甚至在最后，唐修还发现这里的教师，也可以登门做家教，价格更是贵的离谱。

　　“我需要找家教，从小学二年级到小学六年级，语数外三门课程全要。如果可以，我希望从明天开始，先安排二年级的教学课程。至于怎么教，是你们这里老师的事情。”

　　接待小姐眼睛一亮，心里对这个大客户又热情几分，笑着说道：“先生，您来我们新思路培训班，真是来对了地方。您可以选择我们这里价格最高的那个套餐，我们的教学人员一定……”

　　唐修摆手打断她的话，沉声说道：“即便是你们这里最贵的那个套餐，也远远不够。我徒弟没有在校读书，全天都在家里呆着，时间很充足。我希望你们不要按照课时来算，而是按照全天来算。最好，每天上午三个小时，下午三个小时，晚上三个小时。”

　　“这……”

　　接待小姐还是第一次遇到唐修这样的客人，尤其是听到唐修说的“徒弟”称呼，实在是出乎意料。她犹豫了一下，低声说道：“麻烦您稍等，我联系我们老板。您的要求，她才可以做决定。”

　　“好！”

　　唐修答应一声，拿着那叠资料，走到大厅角落的沙发上坐下。

　　几分钟后。

　　一位穿着职业装，戴着眼镜的中年妇女，从里面走出来。她和接待小姐交谈几句后，便来到唐修面前，笑着说道：“先生贵姓？”

　　“唐……”

　　唐修站起身说道。

　　中年妇女笑道：“我是李丽萍，您可以称呼我为李姐。刚刚我们这里的接待小姐已经把您的要求告诉我了，这种要求在我们这里，的确还没有出现过。我想问的是，您有把握您家孩子，能够跟得上我们教师的速教课程？”

　　唐修说道：“我相信她可以做到。”

　　李丽萍笑道：“既然先生可以确定，那我就放心了。客户就是我们的上帝，我们一定会尽量做到客户的要求。您看这样如何？我安排三位优秀老师，每天上午对您家孩子进行三个小时的英语辅导，下午进行数学辅导，晚上进行语文辅导。时间又咱们协商制定。”

　　“好！”

　　唐修痛快点头。

　　李丽萍再次说道：“您的意思是，结束二年级的所有课程后，如果您家孩子可以跟上课程速度，就立即进行三年级课程，结束三年级课程后，再进行四年级、五年级，六年级的课程。对吧？”

　　“没错！”

　　唐修再次说道。

　　李丽萍含笑问道：“时间方面呢？学完普通学生五年的课程，您准备让我们这里的优秀教室，以多快的速度教学？”

　　唐修说道：“我希望从明天起，一直到九月一号。”

　　“什么？”

　　李丽萍呆住了，她满脸不可思议的看着唐修，惊呼道：“您的意思是……从明天起，到九月一号，这短短三四个月的时间，就让你家孩子学完二年级到六年级的语数外三门所有课程？”

　　“是的！”

　　唐修平静点头。

　　李丽萍露出几分失望神色，没好气地说道：“先生，我们这里是教育机构，不是您来开玩笑的地方。如果您是诚心诚意聘请我们这里的教师，我热烈欢迎，尽量满足您的要求。可如果您是来开玩笑的，希望到此结束。门在那里，不送……”

　　“呃……”

　　唐修被李丽萍的话给说愣了，自己明明是诚心诚意来聘请老师的啊？怎么忽然变成来开玩笑的了？

　　是我解释的不够清楚？

　　还是这新思路的老板误会了？

　　唐修想了想，认真说道：“我没有开玩笑，我上面说的每一句话都是认真的。或许我家孩子有些特殊，但特殊孩子需要特殊对待。你是这里的老板，应该遇到不少天资聪慧的孩子，所以我希望你能按照我的意思办。至于价钱，一切好商量。”

　　李丽萍古怪的打量着唐修，摇头说道：“我的确见过很多天资聪聪慧的孩子，但却从没有听说过，有谁能在三四个月的时间里，学完普通孩子需要五年才可以学完的课程。先生，教学需要按部就班，循环渐进。您这种想法，有些拔苗助长，急于求成了。您看，是不是……”


第0134章 一窍不通

　　唐修沉声说道：“刚刚你亲口说过，客户就是上帝。这就是我的意思，我希望你能按照我说的办。如果我徒弟实在是跟不上速教课程，那咱们再从新制定教学计划。我说过，价格好商量。”

　　李丽萍迟疑了，她能够感受到唐修态度的认真，可她却怎么都想不通，为什么眼前这个年轻人，会这么有自信。

　　不对！

　　他刚刚说什么？

　　徒弟？

　　难道要请家教的孩子，是这年轻人的徒弟？

　　真是个怪人！

　　李丽萍心中腹诽了几句，点头说道：“我明白您的意思了，请您稍等一会，我立即把您的要求，和我们这里的教师商议一下。等我们制定好了教学计划，然后拿给您看！”

　　唐修沉声说道：“我要你们这里最好的老师。如果谁要是滥竽充数，小心会毁了你们新思路培训班的名誉！”

　　“你……”

　　李丽萍听到唐修的话，差点以为唐修是来故意闹事的。她暗暗吸了口气，严肃说道：“你放心，我们这里的教师，全都是优秀教师。而我为你挑选的，也会是最好的。”

　　说完！

　　她转身朝着里面走去。

　　唐修的目光，从她的背影上收回，看着接待小姐送来热茶，唐修点了点头，摸出手机拨通康夏的手机号码。

　　“老板，什么指示？”

　　手机里，传来康夏的声音。另外，里面还有很多杂乱的声音响起，显然康夏现在正在非常喧闹的地方。

　　唐修说道：“我有些事情需要跟你谈，你在哪里？”

　　康夏说道：“老板，我在人才市场呢！咱们组建公司，需要招聘大量员工。我从京城带来的只有三人，远远不够。这样，您告诉我地址，我现在就过去找您。”

　　唐修迟疑片刻，说道：“这样吧！我现在办点小事，等我忙完了过去找你，顺便见识一下招聘会是什么样的。对了，你稍后把地址发给我。”

　　“OK！”

　　康夏笑着回答。

　　半个小时后。

　　李丽萍带着三位中年男女来到唐修面前，然后把一份她们制定的教学计划递给唐修，说道：“这是我们按照您的要求，制定的教学计划。您先看一下。我需要提前说明的是，您的要求很紧，时间太少，每天教学的课程，内容量很庞大，希望您有心理准备。”

　　唐修翻看一遍后，点头说道：“我在教学方面不是很拿手，你们看着来就好。这份计划就先这样吧！看后续再作调整。多少钱，我现在就先把钱付给你们。”

　　“这……”

　　李丽萍犹豫了。

　　她毕竟是第一次遇到这样奇葩的客户，而且提出的要求，要比他们普通的授课内容多很多，时间方面也是大不相同。她一时间，还真不知道该怎么报价。

　　唐修迷惑道：“怎么？你们刚刚难道没商量多少钱？而且你好像是这里的老板吧？价钱连你都不能说了算吗？”

　　李丽萍苦笑道：“唐先生，您的要求太另类，一时半会我也不知道该收取您多少费用，您看这样行不行，咱们明天先去上课。等明天一天的课程结束，咱们在说费用的事情！”

　　唐修说道：“好吧！这方面你决定。”

　　李丽萍连忙说道：“不过，您能不能先交一部分押金？等明天的课程结束，我们报出价格，您如果觉得满意，咱们就签署一份合同，如果您不满意，那我们明天的课程，算是免费送您。并且，收您的定金，我们也会分文不少的退还给您。”

　　“要多少？”

　　唐修询问道。

　　李丽萍沉默片刻，说道：“五千块，您看行吗？”

　　唐修点头，摸出钱包正准备抽出银行卡刷卡，忽然发现现金应该足够，所以把里面的现金全部抽出来，清点一遍后，正好是整整五千。

　　“给你。”

　　李丽萍接过五千块现金，刚刚唐修点钱的时候，她在看着，所以没有当着唐修的面重新清点，而是笑着说道：“唐先生，您稍等，我让财务处的人给您开收据。”

　　唐修摆手说道：“不用开收据了，另外，咱们也别签署什么合同了，我觉得没啥必要。你们是做教育的，我是为了孩子，咱们之间应该保持着一份最基本的信任。等明天你告诉我报价，我直接把钱打给你们。以后你们每天派老师到我那里去授课就行。”

　　李丽萍询问道：“您的住址是？”

　　唐修说道：“距离你们这里不远，南栅小镇最后楼号就是。我还有事情，就不打扰你们了。告辞。”

　　南栅小镇？

　　最后楼号？

　　李丽萍瞳孔一缩，看着唐修离开的背影，她的心跳速度骤然就加快。她曾经去过南栅小镇，因为她家有个真正的大富豪亲戚，就住在那里。她知道那里是整个星城档次最高的豪华别墅区。

　　甚至。

　　她在亲戚家作客的时候，听亲戚讲过一件事情，那便是整个别墅区里，最好的一栋观景楼王别墅，就是最后面的那个楼号。

　　“唐先生，我送您。”

　　李丽萍面色变了几变，箭步追上出去。原地，只留下三位面面相觑的中年教师。

　　唐修客气的回绝，但李丽萍太过于热情，坚持把唐修送到写字楼一楼的大门口，才笑着说道：“唐先生，您慢走。”

　　唐修点了点头，在李丽萍的注视下，走到路边拦截了一辆出租车，快速消失在远处的街道尽头。

　　“怪人！真是怪人！能住南栅小镇最豪华的别墅的人，竟然连辆车都没有。出门竟然还要乘出租车！”李丽萍摇了摇头，心底暗暗腹诽。

　　星城人才市场。

　　宽阔的市场大厅中，数百家摊位前挤满了人。因为这次的招聘会，是双庆省各大企业面向全国的大型招聘会，举办地点设立在了星城，所以全国近十万大学毕业生，失业员工等方方面面的人才，都汇聚在了这里。

　　盛唐集团赶得时间很巧，在准备组建集团公司的时候，恰巧遇上了这场大型招聘会，所以康夏想方设法获得了一个地段不错的摊位，甚至亲自赶来坐镇。

　　当唐修赶到星城人才市场的时候，顿时被眼前的场面给震住了。尽管现在已经是下午时分，但里面依旧是人满为患。

　　“现在，最不值钱的便是大学生。”

　　唐修忽然想起袁某人曾经在他耳边抱怨的话，顿时深以为然的点了点头。很多莘莘学子寒窗苦读十数载，结果到头来还要挨家去应聘工作。或许在以前，读书才是唯一的出路，但现在，文凭就算是再高，如果没有能力，一切都是白瞎。

　　按照康夏给的确切位置，唐修找到属于盛唐集团的摊位。

　　十几平方的摊位里，康夏和另外一名模样可爱，身材娇小的金发女孩，正坐在讲桌内侧，对一位学生模样的年轻人面试。里面还有两个外籍男子，正在整理资料。面试人后面还排着一条长长的队伍，唐修用眼神扫过，发现这条队伍最少有二十多米长。

　　“老板！”

　　康夏看到唐修到来，立即起身叫道。

　　“老板！”

　　那位萝莉型的金发女孩，也跟着站起叫道。她的眼神中流转着好奇神色，一遍遍在唐修身上打量着。

　　唐修对着两人点了点头，摆手说道：“康夏，你先把工作交给别人，我有些事情要吩咐你。”

　　“好！”

　　康夏对身边的安迪叮嘱几句，又让后面那名金发碧眼的青年接替了她的工作，便招呼唐修到摊位里面。

　　“老板，您有什么要吩咐的？”

　　唐修说道：“两件事，全都交给你来办。第一：龙政宇那里将会转给我一笔钱，那是我得到的。数目虽然我不知道具体有多少，但等钱到了，我就立即转给你。第二：龙政宇和两位京城的朋友，要在星城实施一个大项目，说是预计总投资为五十亿，后面如果遇到资金问题，还会追加。他们想让我来给他们绘画大厦设计图，并且答应给我百分之十的股份。等我把设计图给他们后，这件事情的后续问题，你来跟进。”

　　“百分之十？”

　　康夏不可思议的看着唐修，她被这个消息给震住了。

　　一份设计图，能得到百分之十的股份？而且投资资金就已经足足五十亿。她难以想象，到底是什么样的设计图，竟然值如此高的价格。

　　“老板，您确定是股份？而不是盈利分红？”

　　康夏连忙询问道。

　　唐修不解地问道：“股份和盈利分红，有什么区别？”

　　康夏暗暗无语，她现在才发现，自己这个老板对于做生意，还真是一窍不通。在心里组织了下语言，她解释道：“即将建立的大厦，如果是不对外出售，留着作为你们的产业，那就是拥有这座大厦的百分之十财富。以后，如果把大厦给卖掉，你就能得到卖出总金额的百分之十。如果是建好以后直接卖掉，减去投资资金。这个项目盈利的百分之十，那就是分红。我觉得，你应该先问清楚这件事情，然后我才能知道，该怎么和他们接洽。”


第0135章 驭人有方

　　唐修摸出手机，拨通龙政宇的电话，把这个问题询问了一遍，得到答复后，说道：“明天我有时间，咱们见面再谈其它事情。”

　　“好，地皮已经看好，就等着买到手。明天正好你和我一起去看一看。”龙政宇说道。

　　“嗯！”

　　结束通话。

　　唐修说道：“龙政宇说了，那栋大厦建好之后，不会直接卖掉，而是以租赁的形势对外招租。每年的租金分红。如果有朝一日需要把整栋大厦卖掉，我依旧能得到百分之十的收入。”

　　康夏不可思议地说道：“老板，我怎么有种感觉，龙政宇他们根本就不是在跟你买设计图，而是在故意给你塞钱？”

　　唐修惊讶道：“你能感受到？”

　　康夏无语，她追问道：“老板，我没明白您这句话，难道您知道龙政宇他们是在故意给你塞钱？”

　　唐修露出一丝笑意，说道：“龙政宇的那两位北京的朋友很有趣，我从来没有见过他们，甚至对他们的事情毫不知情，他们凭借着龙政宇对我的评价，就像跟我交朋友。这百分之十的股份，算是他们在向我示好。”

　　“啥？”

　　康夏傻眼了，她一副见鬼的表情看着唐修，做梦都没想到竟然会听到这么一个答复。仅仅是为了交个朋友，就用最少五亿来示好？

　　“偶像！”

　　“上帝！”

　　刚刚代替康夏面试员工的杰克，转过头满脸崇拜的说了一句。而一旁正在整理资料的克斯福，也忍不住赞叹一声。

　　洋娃娃似得安迪，转过来的精致小脸上，已经是瞠目结舌，圆溜溜的眼睛里都冒着亮光。

　　他们三位对唐修了解不多，但通过唐修和康夏的交流，唐修把他们三位都给震住了。甚至令他们打心眼里，对唐修升起了强烈的崇拜感。

　　唐修淡淡一笑，继续说道：“该交代的，我都交代给你了。你们这里的招聘工作，做的怎么样了？”

　　康夏摇头说道：“现在招聘到的都是普通的员工，最好的也就找到了几位部门主管，副经理。至于各个部门的经理，公司重要的领导层，现在一个都没招到。安迪可以负责宣传部工作，杰克是计划部精英，克斯福是后勤部能手，他们都跟了我好几年了，做出了极其优秀的成绩。但距离咱们公司的岗位，还差很多……”

　　唐修笑道：“不急。慢慢来。只要咱们给的薪水足够高，我坚信会有很多厉害的人才毛遂自荐，投靠过来。”

　　康夏闻言，目光朝着外面扫视了几眼，忽然低声说道：“说到人才，我倒是发现一个不错的，你看外面那个一副落魄模样的中年男子。我认识他，曾经让我崇拜的人。”

　　唐修惊讶道：“他是谁？如果真像你所说的那般厉害，为什么会来人才市场找工作？”

　　康夏说道：“他的事情我听说过，他曾经在美国，不仅是一位销售方面的天才，更是一位计算机高手。他曾经令一家美国高端品牌的化妆品，销售到了全世界，令那家公司在短短六年的时间里，总资产暴增千倍。不过，在五年前，他利用计算机网络，侵入一家科技公司内部系统，盗取了对方最核心的机密资料，被捕入狱。我不知道他什么时候回国了，也不知道他为什么会来到人才市场招聘工作。”

　　唐修眉头一皱，低声问道：“这么厉害的人才，你怎么不直接向他抛出橄榄枝？”

　　康夏摇头说道：“我只知道他很厉害，但其它方面的问题，我有些不放心。所以，我准备弄清楚，再向他抛出橄榄枝。”

　　唐修看着站在后面排队的中年男子，沉思片刻后，缓缓说道：“他的面试，交给我来如何？”

　　康夏惊讶道：“你懂面试？”

　　唐修笑道：“不懂，但我懂看人。”

　　康夏耸了耸肩膀，笑着说道：“大老板既然想亲自出马，那我乐得轻松。希望老板能够招到一个不错的人才。”

　　时间流逝。

　　转眼间，又过去了二十分钟。当那位模样落魄的中年，坐在盛唐集团面试成员那张椅子上后，看到前面负责面试的人换成唐修和康夏，他眼神中流露出一丝惊讶，然后对着康夏点头说道：“康总好。”

　　康夏惊讶道：“你认识我？”

　　中年男子点头说道：“听闻华尔街出了位商业天才，我就留心关注了一下。所以对你的事情知道一些。”

　　康夏接过中年男子递来的档案袋，伸手递给唐修，笑着说道：“国内真是人才辈出啊！好了，废话不多说，对你面试的是我们老板，我做旁观。”

　　唐修看了看中年男子的资料，很简单。他的名字叫魏忠峰，四十二岁。从事过销售方面的工作。已经成家，定居在省城蓝城。

　　唐修把资料放下，看向魏忠峰说道：“三个问题，如果你回答让我满意，我就决定聘用你。”

　　“您问！”

　　魏忠峰在唐修审视他的时候，也在审视着唐修。他这次来到星城，主要就是想应聘盛唐集团的职位。他对商业界大名鼎鼎的康夏感兴趣，对康夏刚刚投奔的老板，也很感兴趣。

　　唐修说道：“第一个问题。自古忠孝难两全。如果让你非要选一个，你会选择哪个？”

　　魏忠峰愣了。

　　他没想到唐修竟然询问这种问题。心里沉思片刻，他便缓缓说道：“我是个小人物，做不到圣人般的境界。如果用我家人的性命威胁我，我会选择背叛忠诚，保全家人。”

　　唐修点头，说道：“第二个问题。你觉得是你母亲重要，还是你的孩子重要？”

　　魏忠峰古怪的看了眼唐修，斩钉截铁地说道：“都重要。打个比方，如果我母亲和我孩子同时落水，你要是问我救哪一个，我可以明确的告诉你，哪个离我近，我救哪一个。如果可以，我可以用我性命，去换另一个的性命。”

　　唐修再次点头，说道：“第三个问题。看上去很落魄的你，为何要选择盛唐集团？”

　　魏忠峰心中一禀，唐修这第三个问题，看似只问了一个，其实还暗藏着一个问题，那便是询问他为何是一副落魄模样？

　　他脑海中思索着，说道：“这个问题，我从两个方面回答。第一，我刚出狱一年多，家庭剧变，颓废了一年多。最近刚刚恢复，却遭到很多家大型企业的拒绝。国内的情况，和国外差别很大。第二，我对大名鼎鼎的康夏感兴趣，但更对天骄般的人物心甘情愿效劳的老板更感兴趣。我需要谋求一份可观收入的工作，也想继续打拼我的事业。”

　　唐修鼓掌说道：“三个问题，你的回答都让我满意。欢迎你加入盛唐集团，以后你就是我盛唐集团的一员。不过，针对第一个问题，我需要跟你聊聊，如果以后遇到忠孝不能两全的事情，可以告诉我，我能帮你做到忠孝两全。”

　　“嗯？”

　　魏忠峰眉头一扬，惊讶的看着唐修。

　　唐修没有解释，而是继续说道：“给你两天的时间，解决你的私人问题。两天后，去找康夏报道。至于你的职位，我觉得你应该是一个很好的销售人员。那就从底层做起，我希望看到你一步一个脚印的走到你想要得到的位子。”

　　“普通销售员？”

　　魏忠峰愣住了，一旁的康夏也愣住了。

　　他们怔怔看着唐修，眼神中流露出不解的光芒。

　　唐修问道：“不满意？”

　　魏忠峰沉思片刻，摇头说道：“不是不满意，只是有些意外。老板放心，两天后我会准时找康总报道。”

　　“好！”

　　唐修说道。

　　随着魏忠峰的离开，康夏不解的看着唐修问道：“老板，魏忠峰的回答让您满意，而且您既然知道他的能力，为何还要让他从最底层做起？咱们现在正是缺人才的时候，让他直接做销售部经理，我觉得他完全可以轻易胜任。”

　　唐修淡淡说道：“太轻易得到的东西，往往都不会珍惜。经历过大磨难的人，才需要加深他刻骨铭心的记忆。”

　　康夏诧异的看了眼唐修。她一直觉得唐修不像是个二十岁左右的大小伙子，反而像是一个成熟稳重的中年人。可此刻，她更觉得唐修像个老谋深算的老狐狸。

　　唐修站起身，看着康夏说道：“好了，我还有别的事情，就先走了，这里你们看着办吧！”

　　康夏暗暗翻了个白眼，有这么一位整天说“你们看着办”的老板，她真不知道自己是该喜还是该愁。以前她最怕的便是大Boss约束她的权利，可现在，她却觉得自己实在是太自由了点。

　　“老板慢走！”

　　安迪看着唐修的眼神，就仿佛像是在神明一般。常言道：百闻不如一见。她对东方文化了解颇多，真觉得这句话太对了。现在老板这么年轻，就已经这么厉害了，将来老板会厉害到什么程度？

　　能逆天吗？

　　康夏的目光从唐修远去的背影上收回，看到安迪的模样，又好气又好气的在她肩膀上拍了下，笑骂道：“臭丫头，赶紧把你的口水擦掉。”


第0136章 蹊跷

　　星城中医院。

　　唐修拎着保温壶出现在VIP病房门外。从人才市场离开后，他亲自到市场购买了新鲜的蔬菜和肉食，拿回去后让穆清萍给煲了母鸡汤，汤里加了很多温补的药材。

　　病房内的偏厅，扳手和钉子两人正在百般无聊的翻看着杂质，他们身上虽然有伤，但对以前受伤如家庭便饭的他们来说，根本就不值一提。

　　病床上。

　　苏凌韵面带愁容的看着账本，酒楼被砸，这两天一直关门，如果想要重新开业，需要重新装修。而且之前的医药费，也花出去了好几万。她担心重新装修的钱够不够。在床边，坐着一位清秀女孩。她身上穿着护工的衣服，正在轻轻的削着苹果。

　　“老板！您来了！”

　　扳手和钉子看到唐修到来，顿时精神一振。

　　唐修点了点头，看了眼那位护工，这才流露出几分笑意，直接在床沿边坐下，笑着问道：“妈，怎么愁眉苦脸的？我让人给你煲了母鸡汤，里面还加了不少温补的药材，对您恢复身体有很好的帮助。”

　　苏凌韵惊讶道：“你让谁给我煲的汤啊？咱们店里都被砸的乱七八糟，店里的厨师们也都给他们放假了。”

　　唐修说道：“您就别问那么多了，等高考过了我再告诉您。”

　　“嗯嗯！”

　　苏凌韵最关心的还是唐修的高考，说道：“修儿，现在你应该是在学校才对啊！怎么又跑到医院来了？”

　　唐修笑道：“晚上是自习课，上不上都无所谓。妈，你还没告诉我，怎么刚刚愁眉苦脸的？是不是遇到了什么解决不了的问题？”

　　苏凌韵犹豫了一下，苦笑道：“咱们家的生意刚刚好一些，赚的钱也比以前多了好多。可谁曾想被客人给砸了，我盘算着手里现在剩下的十来万，够不够重新装修。”

　　唐修哑然失笑道：“原来是这件事情啊！你放心吧！重新装修的事情交给扳手他们就行，他们以前人脉很多，买的装修材料也都便宜。另外，这中医院的院长不是要聘请我来这里坐诊嘛！所以，为了怕我反悔，他提前预支给我十万块钱，说是我半年的工资。稍后我就把钱给扳手他们，装修的事情你就不用管了。等你出院，酒楼就可以重新开门了。”

　　苏凌韵说道：“儿子，我的伤想要痊愈，医生说需要两三个月的时间静养。咱们酒楼如果关门两三个月，我怕……这样，我相信扳手和钉子这几个孩子，等他们的伤再好点，就让他们去忙活装修的事情，店里的生意也交给他们几个打理。”

　　唐修眉头一扬，转头满意的看了眼扳手和钉子，笑着说道：“既然我妈愿意把这件事情交给你们，重新装修和营业的事情就交给你们了。装修的好一点，档次再高一点。”

　　“好嘞！”

　　扳手和钉子立即大喜。

　　苏凌韵对他们两人的信任，令两人心中格外感动。心里都在暗暗决定，一定要把酒楼规模扩大，装修的更气派，经营的比以前更好。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，住院部主任带着几名白大褂医生进来查房。当他看到唐修后，顿时眼睛一亮，笑容满面的招呼道：“唐先生，没想到您在啊！我已经吩咐了食堂，专门做的饭菜马上就好。”

　　唐修笑道：“谢谢。”

　　住院部主任笑的更加灿烂，摆手说道：“唐先生别客气，这都是院长吩咐的！怎么样？您母亲没什么事吧？”

　　苏凌韵连忙说道：“我没事了，谢谢王主任。”

　　住院部主任笑道：“没事就好。那你们先忙着，我再去其它病房看看！”

　　随着住院部主任的离开，苏凌韵看向唐修，表情有些复杂地说道：“修儿，有个问题我一直没问，你是不是认识了什么人？”

　　唐修说道：“是啊！怎么了？”

　　苏凌韵顿时紧张起来，再次问道：“他姓什么？也是姓唐吗？”

　　“什么意思？”

　　唐修被母亲的话问的有些莫名其妙，但还是老实说道：“妈，不是姓唐，而是姓龙。你能搬到VIP病房，就是他安排的。”

　　苏凌韵紧张的表情慢慢退去，点头说道：“不是姓唐就好。对了，你之前说你看过医书？还治好了一个连院长都治不好的病人？这是不是真的啊？修儿，你可要做个诚实的孩子，如果没那份本事，赶紧把十万块钱还给人家，而且也别到医院来坐诊。”

　　唐修笑道：“妈，你放心吧！从小到大，你见我做过不自量力的事情吗？”

　　苏凌韵欲言又止。

　　唐修宽慰道：“妈，我在课余时间的确看过大量医书，也懂很多中药材的药性。我治好的那个小女孩，等我高考结束后让你见见。好了，咱们别说这个话题了，赶紧把母鸡汤喝了。”

　　半个小时后，唐修离开医院，当他返回到南栅小镇，正好在门岗处遇到袁楚凌和程研楠，以及另外两名女生。唐修因为和那两位女生不熟悉，所以连她们叫什么名字都不清楚。

　　“老大，你终于出现了，这里就是你住的地方？也太高档了吧？我们不是这里的住户，门卫连大门都不让我们进。我正准备给你打电话呢！”袁楚凌看到唐修，立即惊喜的迎上来。

　　唐修笑道：“这里的安保不错。既然你们来了，就跟我进去吧！韩老师那边，我已经给她打过招呼，以后每天晚上，你们都可以过来。”

　　程研楠打量了几眼唐修，好奇道：“唐修，我发现你好像变样了。”

　　唐修迷惑道：“变样了？什么意思？”

　　程研楠说道：“我记得你以前的皮肤没这么白啊？而且我感觉你的身高，好像也增高了不少！难道你这一个多星期，吃了什么大补的东西？”

　　唐修恍然，他的修为突破，身高的确又增加了。至于皮肤，他体内的杂质大量排除，皮肤自然比以前要白一些。

　　不过！

　　为了转移程研楠的注意力，他笑着说道：“没想到你对我的观察听仔细的，怎么着？被我迷住了？”

　　“呸……”

　　程研楠俏脸一红，急忙把脸转向一旁。

　　袁楚凌惊奇地笑道：“老大，都说一日不见如隔三秋，咱们这才一两个星期没见，你的情商变高了？竟然连程大美女都敢调戏了？”

　　“调戏你妹！”

　　唐修没好气的瞪了他一眼，大步朝着别墅区内走去。

　　刷卡！

　　进入别墅院内，袁楚凌仿佛看到了新大陆，不断打量着院落中的景象。当他跟随在唐修身后进入别墅楼大厅后，顿时惊呼起来：“天啊！老大你真的打劫银行了？竟然住在这么气派的地方？我早就听说过南栅小镇的别墅昂贵无比，没想到会豪华到这种程度！这别墅，没有九位数，绝对买不到吧？”

　　唐修淡淡说道：“别人送的，没花钱。”

　　“我去！”

　　袁楚凌怪叫一声，瞪着铜铃般的大眼睛问道：“别人送的？你不会被富婆给包养了吧？”

　　“噗……”

　　程研楠和另外两名女生忍俊不禁，笑了起来。她们虽然对唐修能够住在这么豪华的别墅中感觉到震惊，但袁楚凌实在是太逗了。不过，她们能感受到，袁楚凌和唐修的关系真的很好。

　　唐修没理袁楚凌，而是看着走出来的穆清萍说道：“他们是我的同学，一直到高考，他们会每天晚上过来学习。等两个小时后，你给我们做点宵夜。”

　　“好！”

　　穆清萍含笑点头。

　　袁楚凌惊奇道：“老大，你这别墅连保姆都有？太奢侈了吧？”

　　唐修没好气地说道：“她是我的管家。你们可以喊她穆姐。好了，我已经让穆姐把会议室收拾出来，以后就在那里给你们补课。”

　　一楼会议室。

　　四五十平方的大房间里，椭圆形会议桌前整整齐齐摆放着十几把椅子。每个座位前还都摆放好了茶水。这里的豪华奢侈程度，饶是袁楚凌这个富家公子，都有些暗暗乍舌。更别说那两个女孩。倒是程研楠好像习以为常的样子，并没有多少惊奇。

　　“你们先自己温习下，我和穆姐说几句。”

　　唐修打了声招呼，便带着穆清萍来到外面走廊，说道：“我和音音谈过，她说落下了两年多的课程，暂时不想去学校读书。我从外面一家不错的培训班聘请了私人家教，他们以后每天上午，下午，晚上，都会来家里给音音授课。如果音音能在三四个月内把落下的课程补回来，我准备九月一号把她送到学校，再去过一过校园生活。”

　　穆清萍感激的看了眼唐修，默默点了点头。她能感受到唐修对女儿的关心和爱护，说道：“谢谢唐先生。”

　　唐修摆手说道：“以后我就叫你穆姐，你叫我唐修。对了，等会把你的银行帐号用短信发给我，我往你账户里转一笔钱。”

　　穆清萍连忙说道：“唐先……唐修，我还有钱。”


第0137章 神奇

　　唐修说道：“那是你的钱，自己留着。既然要做我的管家，我自然要给你一笔平时生活的钱。另外，你的工资……暂时一个月两万块吧！等我以后更有钱了，再给你涨。”

　　穆清萍犹豫了一下，默默点了点头。

　　唐修看着穆清萍的样子，忽然想起仙界的日子，他觉得自己以前不会收买人心，所以结果才落得众叛亲离，如今重回现代，他决定让自己有所改变，所以再次说道：“穆姐，既然要做我的管家，那你就是我的家人。更何况，音音还是我的徒弟，所以，以后哪里是我家，哪里就是你家。咱们之间，我希望不要有过多的客套。以后，没钱你就告诉我，有什么需要的，也尽管开口，只要我能办到，绝对会去做。”

　　家？

　　穆清萍愣了愣，眼睛里慢慢浮现出一层雾气。自从丈夫遇到车祸去世，女儿得了怪病，她把房子卖掉之后，就再也没有感受过家的温暖。听着唐修的话，此刻一股幸福的滋味袭上心头。

　　有家了！

　　而且也多了位亲人！

　　穆清萍在心里呢喃，一瞬间觉得唐修更加亲近。

　　“谢谢！”

　　穆清萍的嘴唇嚅动了几下，那声音却像是蚊子拍翅似得。

　　唐修微微一笑，说道：“好了，我去给他们补课，你先去休息吧！”

　　“嗯！”

　　穆清萍点了点头，转身离开。

　　片刻后。

　　唐修用神识观察了一下，却发现穆清萍回到房间后，直接坐到床头处，抱着膝盖哭泣。

　　可怜的女人！

　　唐修心里暗暗一叹，忽然想到自己的母亲，顿时心里一酸。现在的穆清萍是这样，自己的母亲何尝不是这样过来的！穆清萍能够遇到自己，把她当成是家人一般，但母亲呢？母亲含辛茹苦的把自己拉扯大，她遭受过多少罪？吃亏多少苦？背地里偷偷哭泣过多少次？

　　这一瞬间，唐修暗暗发誓，以后决不能再让母亲遭受一丁点的委屈。

　　重新回到会议室，唐修看到四人正在交头接耳的说话，清了清嗓子说道：“从明天开始，你们找到高一，高二的书本，全部带到这里。我的教学办法很简单，只要你们能够掌握到技巧，很容易就能把课本上的所有内容都学会。当然，咱们毕竟面临高考，我会把高一、高二和高三的重要内容，全都提取出来，争取让你们高考的成绩有着显著提高。”

　　程研楠并没有对唐修抱多大希望，当初唐修要私下里给袁楚凌补课的时候，她也是脑子一热，就提出了一起学习的话。可是现在看着唐修自信满满的模样，她也不好打击唐修。问道：“唐修，今天我们学什么？”

　　唐修说道：“今天你们没有把高一和高二的课本带来，咱们就说说高三的内容吧！语文方面需要积累，但我可以告诉你们高考的重点课题，如果我没有猜错，应该对你们有所帮助。外语和数学，物理，化学这四门课程，你们挑选不懂的地方，或者平时考试总是出错的地方，我指点你们。”

　　“好！”

　　四人纷纷翻开课本，把他们平时不懂的地方询问出来。

　　唐修头脑清晰，言语有条理，而且按照抽丝剥茧的方法，把他们不懂的题目从简单到深奥，一层层给他们推理，讲解。

　　整整两个小时过去，众人却根本就没有意识到。每当唐修给他们讲解完一道题目，就能够令他们惊喜的发现，以前不懂的地方，现在竟然豁然开朗。甚至很多地方都是一通百通。

　　“太神奇了！以前老师反复讲解过很多遍，这道数学题我都没懂。经过唐修的讲解，我竟然一下子懂了，像是拨开云雾见到了晴天。唐修你真是太厉害了，我觉得你的水平，比咱们数学老师都要厉害。”那位叫夏万芬的女孩由衷的赞叹道。

　　另外那个叫李晓倩的女孩也赞叹道：“刚刚唐修给我讲解的化学题，真是太有技巧性了。如果按照他讲解的公式剖析，很多相关联的内容我都清楚了。如果以后再遇到类似的题目，我绝对可以轻易解答出来。”

　　“不愧是我老大，不愧是我偶像！”

　　袁楚凌伸出大拇指，笑容满面地说道。

　　至于程研楠，此刻她心里的那份轻视已经烟消云散，唐修今天讲解的每一个题目，每一个学科，都带给她了极大的震动。那些题目中，有些她是会的，但她解答的办法，根本就没办法和唐修的解答办法相提并论。

　　简单！

　　条理分明！

　　层层逻辑推理，很快便能得到正确答案。

　　程研楠看着唐修，认真说道：“原本我以为，凭借我的成绩，考个二本都很危险，但现在我有自信了，经过你的辅导，我甚至有自信能够考上重点一本。唐修，谢谢你。”

　　唐修摆手说道：“小事一桩。等你们全都考出优异的成绩，考取重点大学，记得以后有时间请我吃一顿就好。”

　　“一定！”

　　程研楠和那两个女的重重点头。

　　袁楚凌摸着下巴，嘿嘿笑道：“老大，哪怕我考不上重点大学，我也请你大吃一顿，不对，多少顿都行。我爸和我妈可是说了，让我哪天非要把你请到家里去作客。”

　　“以后再说！”

　　唐修平静说道。

　　他现在可不想见袁楚凌的母亲，否则他救人和杀人的事情就彻底暴露了。虽然，他现在清楚，袁楚凌的母亲恐怕已经猜到的是自己了，但她毕竟没有再见到自己，哪怕是猜测，也不敢百分之百确定。

　　“宵夜准备好了，你们现在吃吗？”

　　穆清萍系着围裙来到会议室，笑容满面地说道。此刻，她仿佛年轻了好几岁，一脸的容光焕发。

　　唐修清楚，穆清萍之前回到房间痛哭一场，算是把这两年多压抑在心底的苦闷和委屈全都发泄了出来，甚至以后决定新的开始，新的生活。

　　“现在就吃。”

　　唐修回答一句，把四人带到餐厅。

　　“哇！这真是宵夜？也太丰盛了吧？”夏万芬看着餐桌上一道道精致的菜肴，还有扑鼻而来的香味，瞪大眼睛惊呼道。

　　袁楚凌一屁股坐到椅子上，赞叹道：“真是奢侈啊！先不说这色香味俱全的菜式，单单这煲的汤，里面竟然用了中药材，真是服气了。老大，你现在过的日子，简直像是帝王一般！要不，以后我搬过来跟你住得了。”

　　“不欢迎！我怕被你吃穷！”

　　唐修笑着坐下。

　　袁楚凌翻了个白眼，哼哼两声，开始吃饭。

　　一顿宵夜，吃的四人胃口大开。因为准备的饭菜很丰盛，尽管他们每个人都吃了很多，但依旧剩了大半。

　　稍后。

　　几人休息了一会，唐修便又开始给他们指点起来。一直到凌晨时分，四人才意犹未尽放弃继续学习的想法。

　　唐修看着有些倦意的四人，淡淡问道：“时间已经很晚，你们是回学校？还是住在这里？如果住在这里，就到客房去休息。明天我有事情，不能到学校上课，你们吃过早点自己离开。”

　　“这，不太好吧！”

　　程研楠平时都是住在学校，这还是第一次住在同学家里，感觉有些不太妥当。另外两名女生，也流露出犹豫神色。

　　唐修说道：“如果不愿意住在这里，就回去吧！物业管理处现在应该有人，我问问谁有车，让他们开车把你们送回学校。”

　　袁楚凌大声说道：“都这么晚了，再折腾回到学校，还能睡几个小时啊？我今晚不走了，就住在这里。老大，你给我准备个房间，以后每天晚上学习完毕，我就在你这睡觉。”

　　程研楠看了看两个女同学，最终还是点头说道：“都这么晚了，还是别折腾物业管理处的人了，我也住在这里。”

　　“我们也留下！”

　　另外两个女生见到程研楠同意，也点头说道。

　　“你们随便！我这里客房很多，足够你们住了。穆姐现在应该还没睡，我让她给你们安排吧！”

　　半个小时后。

　　一间客房之中，李晓倩和夏万芬决定住在同一间房里，所以两人洗完澡，便穿着客房里准备好的睡衣，并排坐在床头处闲聊：

　　“晓倩，咱们以前对唐修误会那么大，他竟然不计前嫌，不但帮咱们补课，还让人给咱们准备宵夜，甚至还让咱们住在他家。他人真不错。”

　　“是啊！我也没有想到，唐修的性格竟然这么好。本来我还担心唐修计较学校的事情，现在看来是多余的了，他人挺随和的！苏翔飞那个混蛋，总是在唐修背后说他的坏话，咱们明天回到学校，一定要告诉大家，那些话都是苏翔飞的谎言，唐修根本就不是那样的人！”

　　“嗯嗯，我以前觉得苏翔飞挺帅的，学习成绩也不错。没想到他的人品这么差。咱们一定要让全班同学都知道他的真面目。对了，今天咱们收获那么大，如果咱们高考的时候真考的很好，一定要好好的表示表示，请他吃饭，然后再请他唱歌。”

　　“没问题！”


第0138章 风水宝地

　　星城开发区附近，有一片荒芜了许久的土地。曾经这块土地被市里进行过拍卖，卖出了一个很不错的价格。只可惜，因为买下这块土地的商人，因为公司管理问题，最终落得破产的下场，这块土地又被政府收回。

　　后来！

　　也有人想要购买这块土地，但每当他们找到那些所谓的风水大师，帮他们看看风水后，所有人都说这里的风水极差。

　　生意人，相信风水！

　　因此！

　　很多想要购买这块土地的人，最终都不了了之。

　　清晨。

　　当第一缕阳光从地平线上升起的时刻，两辆越野车呼啸而来，在这块土地的附近停下来，车上走下三男一女。

　　“我办事，你们放心！这块土地虽然被传风水不好，但我却不信风水。而市政府又急于把它卖掉，所以我动用了些关系，很轻易的就以很低的价格买到手。它的面积很大，哪怕在这里建立十栋大厦，都是绰绰有余。”龙政宇走在四人中间，指着眼前荒芜的土地说道。

　　楚毅似笑非笑地说道：“你说的轻松，相信你们龙家这次没少动用人脉吧？我可是听说了，你昨天晚上去和市政府的领导喝酒，一直喝到深夜两点多。”

　　龙政宇笑道：“为了早点拿到批文，办齐所有交易手续，我不把他们伺候好行吗？我已经派人去办理了，最迟一个星期，这块土地就真正属于咱们了。”

　　白涛说道：“我最关心的，是唐修什么时候过来。为了这场生意，我几乎把家里所有的备用资金都动用了，我爸要不是看我是跟你们几个合作，根本就不同意。”

　　欧阳璐璐嘴角挂着笑意，说道：“白涛，我没加入之前，你好像也能拿出更多的资金吧？哼……以前看你老实巴交的，没想到就属你的心眼最多。”

　　“呃……”

　　白涛面色一滞，随即尴尬苦笑道：“老同学，打人不打脸，骂人不揭短。你这么说，让我情何以堪啊！”

　　“哈哈哈……”

　　三人哄笑。

　　龙政宇笑着说道：“我早上给唐修打过电话，他说晚会就赶过来。三位，咱们之前可都谈好了，唐修那百分之十的股份，咱们以后就算是追加资金，也不能稀释他的股份。”

　　“嗯！”

　　“明白！”

　　其他三人纷纷点头。

　　龙政宇得到肯定答复，再次笑着说道：“咱们这个项目，只是一栋大厦。如果咱们以后手里的资金多了，还可以启动别的项目。唐修能得到这一个项目的股份，其它项目可就不行了。咱们圈下来的这块地，可是能做不少的项目。那小子如果想赚钱，就一定会和咱们绑在一辆战车上。”

　　欧阳璐璐眼睛一亮，对着龙政宇竖起大拇指，赞叹道：“早就听闻龙大少足智多谋，是商业界不可多得的精英。今天，我总算是长见识了。我家里，可是很希望我能和唐修多多合作。”

　　欧阳璐璐这番话说的不假。

　　就在唐修离开的当天晚上，她回到欧阳家族的祖宅，见到她父亲和爷爷后，发现她经常消失的母亲，竟然也在家里。甚至，她母亲和哥哥还误会她和唐修有特殊的关系。

　　在她解释过后，依旧希望她和唐修多多接触。

　　欧阳璐璐心里和明镜似得，家里人之所以希望她和唐修多多接触，一方面是希望她和唐修在感情方面好好发展，将来让唐修做他们欧阳家的乘龙快婿，另外一方面，也和唐修的修道者身份分不开。

　　这世界上，修道者凤毛麟角。哪个家族如果能和修道者扯上关系，那绝对会有天大的好处。他们欧阳家族如今已经发展荆门岛数一数二的大家族，但也遇到了瓶颈。他们从唐修身份，仿佛看到了更大的发展空间。

　　龙政宇似笑非笑地说道：“其实，只要能把唐修捆绑在咱们这辆战车上，一定还有会更多的惊喜。比如商业合作，某位富豪可是一直在考虑，要不要做一做房地产呢！”

　　楚毅迷惑道：“哪位富豪？”

　　龙政宇笑道：“陈志忠，百德药业的老板。当然，也是唐修的徒弟。”

　　“什么？”

　　楚毅和白涛面色一变，他们之前派人调查唐修，也查到唐修和陈志忠关系不一般，陈志忠甚至公开表示要拜唐修为师，但这件事情竟然千真万确？

　　欧阳璐璐眯着双眼，点头说道：“非常人，行非常事！唐修在我心里深不可测，他将来给咱们带来的惊喜，绝对不止这一件。”

　　半小时后。

　　一辆出租车呼啸而来。当唐修从出租车上下来后，便看到不远处的龙政宇等人，令他没想到的是，龙政宇身边的三人他都见过。

　　“是你们？”

　　唐修的目光从欧阳璐璐身上扫过，最终停留在楚毅和白涛身上。

　　楚毅笑道：“唐修你好。之前在荆门岛，咱们之间有点小问题，希望你别放在心上。其实，我们在去荆门岛之前，就先来到星城，从龙政宇口中听说过你的大名。原本一直都想见见你，没想到竟然在荆门岛见到了。”

　　白涛性格爽朗，也笑着说道：“是啊！我们当时要知道你就是龙政宇口中的唐修，那块玉佩当时就送还给你们了。”

　　唐修点了点头，他也知道那件事情，其实和楚毅、白涛并没有多少关系，真正的对手的陈凯和野泰富。而且，这次楚毅和白涛为了和他交好，白白送了一份那么大的大礼，他对之前的事情也不会追着不放。

　　最终。

　　他的眼神落在欧阳璐璐身上，苦笑道：“怎么走到哪里都有你啊？龙政宇说是和两位朋友合作，应该是他们两个，你怎么也凑合进来了？”

　　欧阳璐璐娇媚的对着唐修翻了个大大的白眼，不满地说道：“什么叫走到哪里都有我啊？是他们两个邀请我来投资的，要不然，你以为我想见你这个没良心的家伙！”

　　没良心的家伙？

　　龙政宇和楚毅，白涛三人一愣，顿时面面相觑。

　　这话！

　　听起来怎么像是在打情骂俏啊？

　　欧阳璐璐说完后，也意识到自己的话有问题，顿时俏脸一红，但并没有多做解释。

　　唐修压根就没往那方面想，看着欧阳璐璐不满的模样，他暗暗苦笑一声，说道：“算了，你们爱怎么合作就怎么合作。我过来是看地的！就是这块地吗？很不错的风水宝地，在这里发开建设，不管是便利的交通，还是地理位置，都很容易发展成繁华地带。只不过……”

　　龙政宇连忙问道：“只不过什么？”

　　唐修指着眼前的土地说道：“只不过，仅仅建造一栋大厦，有些浪费了。我觉得这里可以建造一栋大厦，然后再把周围打造成繁华的商业圈，高档居民住宅区。你们看那边，虽然和这片地隔着一条公路，但那里面积更大，合理利用起来，会提升这一片地方的价值。”

　　四人面面相觑。

　　他们做梦都没有想到，唐修说的竟然和他们的想法不谋而合。

　　龙政宇试探着问道：“唐老弟，如果按照你说的，把这里打造成繁华的商业圈，高档居民区，你能不能把整个地方的设计图全部绘画出来？”

　　“很容易！”

　　唐修见过太多可以令人震撼的建筑，哪怕是比着葫芦画瓢，他也可以轻易做到。

　　龙政宇立即激动起来，沉声说道：“唐老弟，那就按照你说的，咱们大干一场吧！不过，我们的资金有限，最开始只能建立一栋大厦。如果后续还可以，我们在洽谈合作，共同把这里开发出来。”

　　唐修点头说道：“如果有后续，我会参与进来。对了，我现在需要钱，那铁龙把钱给你了没有？”

　　龙政宇说道：“铁龙的所有资产，我都派人统计出来了，一共是一亿三千五百多万。他的那些固定资产，就由我龙家接手吧！稍后我会让公司财务，把钱汇入你账户里。”

　　“好！”

　　唐修点头。

　　他现在虽然还没达到磨皮巅峰，但他必须要为以后需要的药材，珍贵矿石等东西做准备。手里有钱，以后如果遇到，也不用错过。想到那株千年野人参个，唐修心里就暗暗可惜。

　　忽然。

　　唐修神色一动，看着眼前四位都是有钱的主，开口说道：“诸位，你们应该都有很厉害的背景，有很多的人脉渠道。我稍后开一份药材和珍贵矿石的清单，如果你们愿意的话，帮我找找我要的药材。价格方面好说。”

　　龙政宇迷惑道：“唐老弟，你要买药材和珍贵矿石干什么？”

　　欧阳璐璐快速说道：“我知道唐修是一位很厉害的中医，应该在医学方面用得着吧？但珍贵矿石……我就不知道他要来做什么了。”

　　唐修说道：“我自有我的用途。”

　　楚毅说道：“唐修，我一定把这件事当成是自己的事情去办。一旦有了消息，我会立即通知你。”

　　“我也是！”

　　白涛说道。

　　唐修露出一丝笑意，说道：“谢谢诸位。”

　　说话间。

　　唐修的手机铃声响起，当他抓出手机看了看号码后，面色顿时一变。接通后说道：“孤小雪，你到了？”


第0139章 车夫

　　孤小雪？

　　留意唐修说话内容的几人，神情瞬间一愣，眼神也在顷刻间集中在唐修身上。他们对这个名字很熟悉，脑海中不由自主的浮现出那张倾国倾城的绝色娇颜。

　　“我知道了，在那等我。”

　　唐修说了一句，便径直挂掉电话。

　　他看向龙政宇说道：“我有点急事，需要立即离开。这块地不错，可以买下来开发。另外，这块地的面积、长度、宽度等数据，你派人测量好告诉我。一旦你们把地皮买到手，我就开始绘画建筑设计图。”

　　说完。

　　他转身就要朝着远处走去。

　　欧阳璐璐深深看着唐修，箭步挡在唐修面前，飞快说道：“刚刚给你打电话的是孤小雪吧？荆门岛百宴酒楼的少东家？”

　　“是！”

　　唐修点头。

　　欧阳璐璐说道：“我和孤小雪是好姐妹，她既然来星城了，我凑巧又和你在一起，所以我跟你去见见她。”

　　“不行！”

　　唐修想都没想直接拒绝。

　　他和孤小雪即将交谈的内容，绝对属于是机密中的机密，绝对不能传到第三个人耳中。另外，他这次决定见孤小雪，也做好了面对危险的准备。万一孤小雪和曾经迫害自己的那些人有牵扯，到时候真动起手来，他自己能不能逃掉都是问题，怎么可能有机会抽手救欧阳璐璐？

　　欧阳璐璐面色一变，语气中带着一丝她自己都没有察觉的酸意问道：“为什么不行？难道你们有什么见不得人的勾当？不方便我在场？”

　　“对！是见不得人。”

　　唐修点头说道。

　　情商不高的他，愣是没听出欧阳璐璐话里的深层意思。

　　欧阳璐璐呆住了，她没想到唐修回答的这么痛快，这么直接，这让她已经准备说的话，直接胎死腹中。甚至，她发现自己竟然无言以对。

　　“无耻！”

　　憋了好一会，她才憋出两个字。

　　唐修摇了摇头，没理会欧阳璐璐，转身走出几步后，他的脚步骤然停下，表情带着几分古怪，转头问道：“你真的想跟我一起去？”

　　“真想去！”

　　欧阳璐璐脱口而出，说完她心里就暗暗后悔，自己特么又失态了。她想不通，为何每次面对唐修，她都会有那种抓狂的感觉。以前，所有事情她都可以掌控，可和唐修在一起，两人交流的节奏，却一直被唐修掌控。

　　这种滋味！

　　令她很郁闷，也很崩溃。

　　唐修露出似笑非笑的表情，眼底还有一道奸诈光芒一闪而逝，淡笑道：“既然你想跟我一起去，那咱们就走吧！我没车，你载我过去。”

　　“好！”

　　欧阳璐璐抓出车钥匙，箭步朝着远处一辆运动款路虎揽胜奔去。她面对别人，总是充满野性和狂傲，那辆白色路虎SUV，倒是和她的性格很配。

　　“嗡……”

　　发动机的轰鸣声在这旷野回响，白色路虎SUV仿若一道白色利箭，朝着远处笔直的公路尽头窜去。

　　路边。

　　龙政宇和楚毅，白涛三人面面相觑，他们脸上纷纷流露出古怪表情。

　　“咳咳……”

　　白涛竖起大拇指，嘴角勾勒出笑意，赞叹道：“政宇，以后唐修不再是你一个人的偶像，也是我白涛的偶像。真他娘的……牛逼啊！连欧阳璐璐这匹野马，都被他收拾的服服帖帖；连孤小雪那冰雪美人，都千里迢迢奔赴星城，和他幽会，这兄弟真是人间杀器，单身美女的终结者啊！”

　　楚毅怪笑道：“我本以为是我自己感觉错了，没想到白涛你也察觉到了。刚刚咱们璐璐同学的语气，真是酸溜溜的啊！”

　　白涛嘿嘿笑道：“我敢发誓，欧阳璐璐这辈子是栽在唐偶像手里了。她这种眼高于顶的女人，不动情则以，一旦动了真感情，啧啧……会在一棵树上吊死的。”

　　龙政宇听着两人的对话，脸上反而浮现出苦笑神色，说道：“桃花债多了并不是好事，唐修他虽然智商不错，但我却可以感受到，他的情商不高。将来被那么多女人缠着，对他来说未必是好事。”

　　“嗯？”

　　楚毅和白涛相视一眼，随即转头对着龙政宇翻了个大白眼。

　　白涛笑骂道：“龙大少，你这是吃不到葡萄非要说葡萄酸。不管是欧阳璐璐，还是那孤小雪，都是冰雪聪明的女孩。正因为唐修的情商不高，才更是吸引她们的大杀器。不信走着瞧，唐修早晚有一天，可以醉卧美人膝，醒掌美人心，坐享齐人之艳福。”

　　“滚犊子，别给我拽文。”

　　龙政宇哭笑不得地说道。

　　飞驰着公路上的路虎SUV车厢内，握着方向盘的欧阳璐璐，显得有些心不在焉，她脑海中还在思索着唐修和孤小雪到底是什么关系。她了解孤小雪的性格，如果两人之间没有什么特殊的关系，绝对不可能千里迢迢赶到星城来找唐修，甚至，她几乎都不会走出百宴酒楼那片山庄半步。

　　“唐修去过百宴酒楼，闯过千机阵，大放异彩。难道他们是那个时候勾搭上的？”欧阳璐璐郁闷的想到。

　　“专心开车。”

　　唐修从窗外收回目光，发现欧阳璐璐心不在焉的模样，顿时提醒道。

　　欧阳璐璐侧脸瞟了眼唐修，一边专注开车，一边装作漫不经心地问道：“唐修，咱们也算是共患难过，同居过的朋友了，应该可以做到无话不谈的地步了吧？”

　　“……”

　　唐修把脸转向车窗，懒得搭理欧阳璐璐。他还真不清楚，什么时候和她共患难过？

　　还有那同居……

　　不对！

　　那根本就不算是同居，只能算是同住在一个屋檐下，一套房子两个屋，自己还免费帮她推拿按摩治伤呢！

　　欧阳璐璐仿佛早就习惯唐修拽的二五八万似得模样，也不生气，似笑非笑的继续问道：“既然咱们是无话不谈的好朋友，你应该跟我聊聊，你和孤小雪是什么关系吧？难道你们在谈恋爱？”

　　“谈你奶奶！”

　　唐修差点把这句话脱口而出。他现在都不知道和孤小雪到底是什么关系，说不定还是死敌呢！

　　欧阳璐璐眉头一扬，说道：“沉默代表默认，没想到……”

　　“没想到你也有一颗八卦的心。好好开你的车，再啰嗦我就把你丢出去。”唐修没好气地说道。

　　“你……”

　　欧阳璐璐大怒，但看着唐修不耐烦的模样，最终只好把心中的郁闷压制住，恶狠狠的看向前方，油门猛踩。

　　“你超速了，会被罚款扣分的！”

　　唐修尽管还没拿到驾照，但这点常识还是有的。

　　欧阳璐璐愤愤说道：“要你管？”

　　“呃……”

　　唐修苦笑，暗叹女人心海底针，真不明白这女人脑子里都在想些什么！

　　星光大厦。

　　白裙飘飘的孤小雪，拎着一个白色手包，仿若仙子出现在凡尘中，与周围喧闹的场面格格不入。她的绝色姿容，如同磁铁般吸引着周围所有男性的目光，也吸引了很大一部分女性的目光。

　　然而！

　　她浑身散发的寒意，却令无数想要过来搭讪的男人望而却步。

　　终于，有位自认为风度翩翩的帅哥，努力让自己举手投足间都流露着男人的特殊魅力，上前笑着说道：“小姐，有什么需要我帮助的吗？”

　　“走开。”

　　孤小雪的声音很悦耳，但她吐出的两个字，却令那位帅哥面色一滞，随即满脸苦笑着灰溜溜躲到一旁。

　　“哈哈，自不量力的家伙，啦蛤蟆想吃天鹅肉，结果丢人现眼了吧？”

　　“果然是女神，这个性太强了。以后那些电视里的女明星，都有多远死多远，谁都不能跟我这位女神相提并论。”

　　“如果能娶到这么一位冰山美人，哪怕让我折寿二十年，我也心甘情愿啊！”

　　“别说二十年，三十年我都愿意。”

　　“真的好美，我心跳速度怎么那么快了……”

　　“……”

　　孤小雪想要转身走开，但为了等到唐修，她只好强忍着继续等待。很少和外界接触她，非常不习惯出现在大庭广众之下，更不习惯被无数人指指点点。

　　“嘎吱……”

　　急刹车声在附近响起，吸引了不少人的目光。

　　副驾驶位上，唐修看了眼欧阳璐璐，淡淡说道：“感谢你把我送过来，我和孤小雪有重要事情要谈，你可以走了。”

　　“什么？”

　　欧阳璐璐听到唐修的话，差点把眼珠子瞪掉。她难以置信的抬起手臂，反手指着自己的鼻梁问道：“你的意思是……让我跟过来，就是为了给你当车夫？”

　　“有问题？”

　　唐修询问道。

　　“有你妹！”

　　欧阳璐璐再也忍不住，爆了句粗口。

　　唐修浑不在意地说道：“我是独生子，没有妹妹。慢走，不送。”

　　说着，他推开车门，下车后便朝着不远处的孤小雪走去。

　　欧阳璐璐恶狠狠的瞪了眼唐修的背影，立即把安全带解开，大步追了出去。她还不信了，唐修不欢迎她，她的知己好姐妹孤小雪还会不欢迎她？

　　“小雪，见到你真高兴。”

　　欧阳璐璐箭步冲刺到孤小雪面前，亲热的拉起她的小手叫道。


第0140章 疑惑尽解

　　孤小雪眉头一皱，虽然看到欧阳璐璐，她心里也挺开心，但今天毕竟有非常非常重要的事情要和唐修谈。而且，她很奇怪，为何欧阳璐璐会和唐修在一起。随即，她把疑问的目光投向唐修。

　　“她是我临时拉来的车夫，我赶不走她，你来。”

　　唐修来到孤小雪面前，淡淡说道。

　　孤小雪恍然，带着几分歉意看着欧阳璐璐说道：“璐璐，我也很高兴在星城见到你。不过，我和唐修有很重要的事情交谈，你能不能回避一下？如果可以的话，我回到荆门岛再联系你。”

　　“什么？”

　　欧阳璐璐脑子有些短路，她没想到孤小雪这么听话，唐修让她干啥她就干啥！这还是自己那个好姐妹吗？

　　难道……

　　孤小雪真的死心塌地的爱上唐修了？

　　欧阳璐璐看了看唐修，又看了看孤小雪，这才无奈点头说道：“那你们聊，我就先走了。”

　　附近围观的人群，看到一辆运动款路虎SUV出现，就流露出好奇神色，当他们看到唐修和欧阳璐璐后，顿时傻眼了。

　　他们直接把唐修忽视，百分之九十九的目光都停留在欧阳璐璐身上，因为这位美女，不管是容貌还是气质，跟那白裙飘飘的仙女比起来，也相差无几啊！

　　“好白菜都被猪拱了。”

　　无数人这个时候才看向唐修，眼神中充满强烈嫉妒。

　　然而！

　　当他们看到欧阳璐璐返回到路虎SUV车上，驾车径直离开，又看到唐修和孤小雪朝着大厦里走去的背影，眼神中更是冒出火来。

　　“是我眼瞎了？还是那两个女神眼瞎了？她们怎么都和那个小子有关系？”

　　“该死，那小子是什么来路？竟然一个接着一个女神陪着他？”

　　“我的心碎了！我的梦中情人跟着别的男人走了。”

　　“我要人肉那混蛋，他为什么会有那么好的艳福？”

　　“……”

　　唐修和孤小雪并肩前行，两人很有默契的没有说话。星光大厦四十四楼，有星城最出名的观景咖啡厅。坐在靠窗的座位上，能够把大半个星城都尽收眼底。

　　“两位要点什么？”

　　模样秀美的服务员款款而来，挂着职业性微笑询问道。

　　“白水！”

　　“白水！”

　　唐修和孤小雪异口同声地说道。

　　服务员诧异的看着两人，不明白两位来到咖啡厅的客人，为何之点白水。不过，客人便是上帝，她必须要满足上帝的任何要求，所以她笑容不改地说道：“两位稍等。”

　　孤小雪美丽的眼睛看向唐修，沉声问道：“我记得你在电话里说，断水锁龙阵和千机阵都是你创造出来的？这话是真是假？”

　　唐修的神识朝着四周蔓延，发现数百米之内没有其他修仙者，这才稍微放心，淡淡说道：“没错，是我！”

　　孤小雪的身躯瞬间崩的很紧，说道：“据我所知，创出断水锁龙阵和千机阵的是仙界某位至尊。他和你同名，也叫做唐修。你能不能给我解释下，你们两人之间到底有什么关系？”

　　唐修叹道：“看来，你知道的真的很多。我原本不相信仙界有人来到了地球，没想到事实却出乎我的意料。让我回答你的问题之前，你必须告诉我，你师父到底是谁？你们百宴酒楼为何会有断水锁龙阵和千机阵。”

　　“孤烟儿，我曾经给你说过。”

　　孤小雪说道。

　　唐修摇头，严肃说道：“我要问的不仅仅是一个名字，我想知道的是她的来历。”

　　孤小雪深深看着唐修，沉默了许久后，她才缓缓说道：“既然知道仙界，那我便告诉你，我师父她就是来自仙界。”

　　唐修霍然起身，因为内心中的激动，身躯都微微颤抖起来，他双手按在桌面，死死盯着孤小雪的眼睛，一字一句地说道：“饭可以乱吃，话不可以乱说。地球和仙界有着空间屏障，而且仙界根本就没有地球的坐标，你师父她怎么可能来到地球？”

　　孤小雪不甘示弱的盯着唐修的眼睛，说道：“我师父自然有她的办法。我已经回答了你的问题，现在该你回答我的问题了。”

　　唐修陷入了沉默，他重新坐回到位子上，缓缓闭上了眼睛。

　　许久后。

　　唐修双眼再次睁开，璀璨精光从他眼底闪过，淡漠说道：“我想问你最后一个问题，如果你的回答让我满意，我可以告诉你答案。”

　　“你问！”

　　孤小雪皱眉，但还是说道。

　　唐修问道：“你可听说过绾花仙子、丹青大帝、九曜琴魔这些名字？”

　　绾花仙子？

　　丹青大帝？

　　九曜琴魔？

　　孤小雪身上流露出森寒杀机，沉声说道：“我无数次听我师父在昏迷中说出这些名字，他们都该死，全都该死。”

　　该死？

　　唐修敏锐感受到孤小雪身上的杀机，心中顿时一震。

　　一瞬间！

　　他终于确定，自己那最喜欢的徒弟还活着，她不但还活着，还知道了自己的事情。更重要的是，她恨那些背叛了自己的混蛋，她对他们有着很强的杀机。

　　“呼……”

　　唐修最担心的事情终究没有发生，这让他心中充满欣慰，也愈发的想念自己那个一手抚养长大的徒儿。

　　他看着孤小雪，认真说道：“阴差阳错，我到了仙界。仙界万年，弹指一瞬。或许是我命不该绝，意识回归之时，重回地球。我此生，有痛恨的人，也有思念的人。仙界岁月中，我曾收徒一人，名为孤烟儿。这名字是我取得，她也是我一手抚养长大。只可惜……”

　　孤小雪猛然站起，她的身躯也剧烈颤抖起来，看着唐修充满回忆的目光，她不顾咖啡厅其她人的目光，绕到桌旁径直跪下，颤声叫道：“徒孙孤小雪，拜见师爷。”

　　唐修急促问道：“你师父……真是我那徒儿？”

　　“是！”

　　孤小雪的回答格外坚定。

　　唐修再次问道：“她在哪里？”

　　孤小雪说道：“百宴酒楼。”

　　唐修瞳孔一缩，不假思索地说道：“咱们现在立即去荆门岛，立即去百宴酒楼。”

　　光阴似箭！

　　亦师亦父的他，终于得到了徒儿的消息，他恨不得立即插上翅膀，飞到荆门岛的百宴酒楼与徒儿相见。他想问问，为何她当年杳无音信，为何他找了千年都无法找到她？

　　孤小雪从地上站起，并没有跟着唐修往外走，她脸上挂着欲言又止的表情，看到唐修走出去十几步，才苦笑道：“师爷，您能等等吗？”

　　唐修停住脚步，转头诧异问道：“怎么不走？”

　　孤小雪静静来到唐修身边，苦笑道：“师爷，有些事情我并没有说完。咱们先回到座位上，我向您说完，您再决定是否现在去荆门岛。”

　　唐修皱眉，打量了孤小雪几眼，才返回到座位上坐下，看向重新坐到对面的孤小雪说道：“你说，我听着。”

　　孤小雪微微点头，整理了下思路，说道：“师爷，您可听说过空间魔法阵？”

　　空间魔法阵？

　　这不是阴魔祝无寿的另外一项不传绝学吗？祝无寿身为仙界最巅峰的至尊强者，参悟时光与空间奥秘，创下旷世奇阵“空间魔法阵”。如果说仙界谁的速度最快，谁的绝学最为诡异，那无疑便是阴魔祝无寿。

　　“知道！”

　　唐修点头说道。

　　孤小雪缓缓说道：“我师父数千年前，曾经冒着天大的风险潜入时光岛，费尽心机算计阴魔祝无寿的亲传弟子，最终从他那里得到空间魔法阵阵谱，潜心参悟数千年，也被祝无寿追杀了数千年，最终把空间魔法阵的奥秘尽数参悟透彻。可是，在她最后一次使用这套阵法的时候，被祝无寿重创。中了他的光阴梦魔。”

　　“你说什么？”

　　唐修面色大变，心中的疑惑也尽数退去。

　　他终于明白，为何自己那徒弟能够来到地球，整个仙界的至尊，如果谁有一丝希望来到地球，无疑便是祝无寿，他领悟的时光和空间奥秘，如果和自己牵扯上一丝因果，或许能够找到地球。不过，自己在仙界的时候，仅仅和他有过几次接触，并没有沾上因果。

　　另外！

　　想要推算出地球的空间坐标，还必须拥有一项本事，那便是学到天机大帝的推星卜算术，否则祝无寿依旧来不到地球。

　　唐修可以确认，自己那宝贝徒弟，不但学到了空间魔法阵，还从天机大帝那里学到了推星卜算术。

　　“你说完了？”

　　唐修深深看着孤小雪，沉声问道。

　　孤小雪颔首，说道：“我师父的事情，我知道的也不是很多。所知道的全都说完了。”

　　唐修再次起身，说道：“走吧！去荆门岛。”

　　当两人乘车来到机场，令唐修郁闷的是，星城每天只有两班航班飞往荆门岛，而最后一班的班机，已经在二十分钟前起飞。如果今天想要去荆门岛，就需要另寻前往途径。

　　然而！

　　其它途径需要耗费很多时间，这对急不可耐的唐修来说，是一种煎熬。

　　“我想到一个人！”

　　孤小雪白裙飘飘，站在唐修身边若有所思地说道。

　　“什么意思？”唐修询问道。


第0141章 欧阳璐璐的震撼

　　孤小雪嘴角流露出一丝笑意，瞬间她那冰山美人形象崩塌，取而代之的是那种倾国倾城的温润风情。

　　“欧阳璐璐是富婆，她还有点洁癖，最讨厌的便是坐别人的车子，坐谁花钱都可以坐的客机。如果我没猜错，她此次来荆门岛，如果不是自己开车来的，就是乘坐她的私人客机来的。”

　　唐修一愣，说道：“她应该是开车来的吧？今天她给我当车夫，驾驶的就是她的车。”

　　孤小雪说道：“应该不是，她的车有车牌，而不是临时车牌。今天她开的那辆车，是临时车牌。”

　　唐修惊讶道：“这你都注意到了？”

　　孤小雪浅笑道：“我的观察力向来很好。”

　　自从确定唐修的身份后，她就对唐修有了几分亲近。她自幼被孤烟儿收养，抚养成人，尊师重教的理念，更是深入内心。她清楚，师父是被唐修收养，如果没有唐修，就没有师父，没有师父就没有自己的今天。

　　唐修抓出手机，拨通欧阳璐璐的号码。

　　“干嘛？”

　　手机里，传出欧阳璐璐不痛快的声音。

　　唐修有些尴尬，他觉得自己有点像“用得着人前，用不着人后”的样子，因此，他的态度比以往要好很多，格外温和地说道：“璐璐，问你件事。你在星城的事情，忙得怎么样了？”

　　璐璐？

　　电话那端的欧阳璐璐，第一次听到唐修这么称呼她，脸上的恼怒顷刻间凝固，她不可思议的瞪着眼睛，拿着手机问道：“你不会又有什么奸计吧？我可告诉你啊！以后老娘绝对不在给你当车夫。”

　　“车夫”二字，她咬的很重。

　　唐修笑道：“我有事求你，如果你能答应，以后你就是我的朋友。”

　　“真的？”

　　欧阳璐璐惊讶道。

　　唐修认真保证：“比真金还真！”

　　欧阳璐璐痛快说道：“那你说吧！让我帮你做什么？”

　　唐修笑道：“其实也不是什么大事！我就是急着赶往荆门岛，结果今天机场的航班已经没了。我听小雪说，你有私人客机，想乘坐你的私人客机去荆门岛。怎么样？这忙你帮不帮？”

　　“小雪？你叫的挺亲啊！不帮！”

　　欧阳璐璐心底泛起一丝酸楚，故作不满地叫道。说完，她就意识到自己的心态不对，连忙说道：“不过，如果你能叫我声好听的，我就立即赶去机场！载你们去荆门岛，怎么样？”

　　唐修眨了眨眼睛，脑海中满是困惑。

　　这家伙有病吧？

　　让自己叫声好听的？

　　她不就是叫欧阳璐璐嘛？自己叫她璐璐，已经显得很亲近，很好听了啊？还要说好听的？

　　“欧阳璐璐说，让我说声好听的！我怎么说？”唐修转头看向孤小雪，不解的问道。

　　孤小雪其实把唐修和欧阳璐璐交谈的内容都听在耳中，看到唐修迷惑的眼神，她心底暗暗翻了个白眼。她不知道唐修是真傻还是假傻，欧阳璐璐那大小姐脾气上来了，故意逗他呢，他却听不出来。

　　不过！

　　欧阳璐璐平时骄傲的像个公主，怎么这次刁难起师爷来了？难道是师爷之前让她当车夫，她心里不痛快了？

　　感情一片空白的孤小雪，脑子里想了半天，然后低声说道：“师爷，你夸奖她很漂亮，夸奖她的性格很好，称赞她人见人爱，花见花开……”

　　“呃……”

　　唐修古怪的看了眼孤小雪，按照她教地说道：“璐璐大美女，你很漂亮，性格也很好，人见人爱，花见花开，你……你菩萨心肠，一定会带我们去荆门岛的，对不对？”

　　一旁。

　　孤小雪简直佩服死了自己这个师爷，她没想到唐修竟然照搬她刚刚教的那些话。难道他就不能来点新意？难道他就不能说点更好听的？

　　孤小雪清楚欧阳璐璐的性格，她认为欧阳璐璐听到这番话，绝对不会满意的，恐怕还会继续刁难唐修。

　　电话那端，欧阳璐璐脸上的恼怒神情终于彻底烟消云散，眉开眼笑的握着话筒说道：“算你会说话！本姑奶奶我心情高兴，就勉为其难的帮你一次。记住，以后你就是我欧阳璐璐的朋友，要做那种无话不谈的蓝颜知己，知道没有？”

　　“好！”

　　唐修的回答简单明了。

　　欧阳璐璐说道：“你们现在在机场等着，我立即赶过去。”

　　唐修手机手机，看着孤小雪说道：“欧阳璐璐马上赶来，让咱们在这里等她。”

　　孤小雪脑子有点短路。

　　她难以置信的看着唐修，绞尽脑汁也想不明白，为何骄傲如公主的欧阳璐璐，为何这般轻易就原谅了唐修，而且还那么痛快的答应下来。她忽然有种错觉，觉得自己这个师爷，是不是给欧阳璐璐施展了什么法术？

　　半个小时后。

　　欧阳璐璐踩着黑色皮靴赶到，她穿着一身锃亮的黑色皮衣，甚至连她披着的披风都是黑色。

　　唐修看到孤小雪一身白衣，欧阳璐璐一身黑衣，饶是他没有“等徒浪子”的潜质，依旧感觉眼前一亮，有种被惊艳到的感受。

　　“很好看吗？”

　　欧阳璐璐娇笑着在唐修面前转了个圈，黑色风衣飘飞，令她看起来酷酷的，帅帅的，那股野性劲给她平添更多魅力。

　　“好看！”

　　唐修此刻说的不是违心话，由衷点头回答。

　　欧阳璐璐满意一笑，随即走到孤小雪身旁，亲昵的挽住孤小雪的手臂，笑眯眯地说道：“小雪，你们的事情谈完了？”

　　“嗯！”

　　孤小雪微微颔首。

　　欧阳璐璐笑道：“如果唐修敢欺负你，你就告诉我！这家伙虽然平时拽的二五八万的，但是个热心肠，对自己人还成，收拾他，我有的是办法。”

　　孤小雪连忙说道：“璐璐，别这么说师爷。”

　　“啥？”

　　欧阳璐璐面色一呆，然后用力揉了揉自己的耳朵。

　　幻听？

　　嗯！

　　没错了，一定是幻听！

　　欧阳璐璐说道：“小雪，唐修这家伙真的很好欺负的，只要他有事求我，我就能让他求饶。”

　　孤小雪瞟了眼唐修，无奈说道：“璐璐，师爷是心胸宽广，他人真的很不错。你以后不要再说这样的话了。要不然……要不然我会不高兴的。”

　　欧阳璐璐震惊的指着唐修，惊呼道：“你你你……你叫唐修什么？你叫他师爷？我刚刚不是幻听？你真的叫他师爷？他……他怎么莫名其妙的成了你师爷？”

　　孤小雪点头，严肃说道：“他的确是我师爷，也是我师父的师父。璐璐你以后要是想跟我做朋友，就要尊重我师爷。”

　　欧阳璐璐被孤小雪的话给惊呆了，她做梦都没想到，唐修竟然是孤小雪的师爷，竟然会是她师父的师父。

　　唐修才多大年纪？

　　孤小雪是被她师父抚养长大，她师父的年纪最少也得比孤小雪大一倍吧？一个四十多岁的女人，竟然喊唐修的师父？

　　这……

　　孤小雪没有再解释，而唐修自然也不会解释。两人保持着沉默，看着欧阳璐璐震惊的模样。

　　“小雪，你还没回答我的问题。”欧阳璐璐过了好一会，才晃了晃孤小雪的手臂问道。

　　孤小雪说道：“这问题，我不能回答。另外，我希望这件事情，除了你之外，不会再传到第二个人耳中。哪怕是你的家人。”

　　欧阳璐璐发现孤小雪和唐修之间，存在着太多太多的秘密，她百抓挠心，求知欲极强，却在孤小雪的话中强行压制。沉默许久，她才缓缓点头：“我保证，这件事情会烂在我心里。”

　　唐修说道：“咱们走吧！我赶时间。”

　　欧阳璐璐深深看了眼唐修，她越发感觉自己看不透唐修，而唐修浑身散发的磁性，也越来越强烈，深深吸引着她，让她更加想要揭开笼罩在唐修身上的那层迷雾。

　　星城机场，欧阳璐璐带着唐修和孤小雪，穿过VIP通道，在机场工作人员驾驶着小车把三人送到停机坪后，出现在唐修眼前的，是一架银白色小型客机。流线型机身，华丽的红色线条组成绚丽牡丹花图案。双翼张开，像是落在地上的大鸟。

　　“老板！”

　　浑身散发着成熟气息的中年美妇，抱着一叠资料等待在云梯下方。

　　欧阳璐璐问道：“向机场方面申请起飞了吗？”

　　中年美妇恭敬说道：“已经提交申请，得到的批复是十五分钟后可以起飞。驾驶员和服务生已经在机舱等候。”

　　“好！”

　　欧阳璐璐答应一声，带着唐修和孤小雪登上云梯。

　　奢华的内饰，柔软的地毯，宽敞的真皮沙发，精致高端的桌椅。饶是唐修不太懂私人客机的价值，但看到里面的景象，也不仅暗暗赞叹，这架私人客机绝对够豪华。

　　“怎么样？我这私人客机不错吧？”

　　欧阳璐璐绝美的脸上挂着几分得意，眼神一遍又一遍的从唐修脸庞上扫过。

　　唐修淡淡说道：“还凑合。”

　　以他的眼光，能说一句“还凑合”，已经是非常难得的事情。他的这份心态，欧阳璐璐不懂，但孤小雪心里却和明镜似得。毕竟，曾经的唐修可是仙界至尊，那是凌驾于亿万人之上的超级强者，什么样的奢华场面没见过？


第0142章 海底

　　欧阳璐璐闻言，递给唐修一个大大的白眼，然后兴致勃勃的带着孤小雪参观她的私人客机。这艘私人客机内部，不仅有会客室，还有卧室，厨房，卫生间，衣帽间，更为奢侈的是，里面还有独立洗浴间。

　　孤小雪一直都保持着那副风轻云淡的模样，饶是机舱里足够奢华，依旧没办法带给她丝毫情绪波动。只有她偶尔扫过唐修，眼神中才会流露出敬畏神色。

　　其实！

　　不止是欧阳璐璐对唐修充满好奇，就连孤小雪对唐修也充满好奇。她很想知道曾经凌驾于万族之上，屹立于亿万仙人之巅的至尊强者，到底和普通人有什么不同？

　　荆门岛机场。

　　当银白色私人客机降落在机场停机坪上后，已经是中午时分。就在三人走出机场，两名神情冷酷的中年大汉便来到三人面前。

　　“小老板！”

　　孤小雪微微颔首，指着唐修说道：“阿文叔，阿武叔，他是唐修，以后就是百宴酒楼的主人。你们怎么对待我师父，就要怎么对待他。记住没有？”

　　“唐先生？”

　　莫阿文、莫阿武惊讶的看着唐修，他们认识唐修，毕竟前些日子唐修在他们百宴酒楼，可谓是造成了巨大的轰动。他们对唐修，原本就抱有很深的敬畏，现在听到小老板的话，尽管他们不明白为什么，但还是选择听话，带着那份尊敬，异口同声说道：“大老板。”

　　唐修转头看着孤小雪，皱眉说道：“你这是什么意思？”

　　孤小雪说道：“师爷，这全都是师父当初交代的。我这么做，只是执行师父的命令。”

　　唐修无奈苦笑，看着莫阿文和莫阿武两兄弟点了点头，没有再多说什么。

　　莫阿文恭敬说道：“大老板，小老板，车已经准备好了，咱们现在是回百宴酒楼？还是……”

　　孤小雪说道：“回百宴酒楼。”

　　欧阳璐璐看了看孤小雪，又看了看唐修。尽管她很想跟着去百宴酒楼，但她意识到，唐修和孤小雪一定有重要事情要做，她跟着过去恐怕不合适。犹豫了一下，她才只好强压下心中的好奇。

　　“我回天堂俱乐部。”

　　孤小雪点头说道：“有时间，到百宴酒楼来找我。”

　　“好！”

　　欧阳璐璐答应一声。

　　她站在原地，看着唐修和孤小雪的背影，心底升起一股无奈。她之前还信誓旦旦的发狠，再也不要做唐修的车夫了。可唐修几句好话，她发现自己又傻乎乎的做了次“车夫”。

　　百宴酒楼。

　　当两辆车驶入停车场后，唐修跟在孤小雪身旁朝着远处一条盲肠小道走去。他发现，前行方向是通往内部靠海的海岸线。

　　沙滩上。

　　孤小雪解开绳索，飘然登上那叶扁舟。

　　唐修登船后迷惑道：“咱们要出海？烟儿她在海中？”

　　孤小雪颔首说道：“师爷，您跟我来便清楚了。”

　　这叶扁舟没有船桨，但当两人站在上面后，无风自动，缓缓朝着海里行去。当滑行千米之后，便在海面上停了下来。

　　孤小雪脚尖轻点，完美娇躯飘然而起，在距离海面十几米高的地方停下，随着她的双臂挥动，一道道气劲被她打出。

　　“嗯？阵纹？”

　　唐修神色一动，神识瞬间释放。

　　“哗……”

　　海面如同被一把刀劈开，海水朝着两侧蔓延。在唐修神识观察中，一道道阵纹波动从海底传出。

　　“碧海乾坤阵！”

　　唐修感叹一声，当初他那藏书阁里，藏有碧海乾坤阵的阵谱。

　　孤小雪飘然而下，和唐修并肩而立后，眼神中闪烁着激动神色，恭敬说道：“师爷，这正是我师父布下的碧海乾坤阵。海底百米，我师父就在那里。您随我来吧！”

　　“好！”

　　唐修跟在孤小雪身后，朝着海水裂开的通道扑去。

　　海底百米。

　　一座十几米高的玲珑宝塔，散发着莹莹光泽。海底四面八方的灵气，如同潮水般涌进玲珑宝塔内部。唐修一眼便认出，这便是当年自己赐予孤烟儿的法器，可用来攻击，也可用来防御的仙界宝物。

　　孤小雪停在塔门前，转身看着唐修说道：“师爷，这件法器曾是您赐予我师父，应该知道开启塔门的方法。就由你打开它吧！”

　　唐修点头，手指掐成莲花印，低声喝道：

　　“天地玄黄，唯吾独尊。”

　　然而！

　　随着唐修话音落下，塔门却毫无动静。

　　唐修愣了愣，这才流露出苦笑神色，摇头说道：“我现在法力尽失，实力不及当初万一，用正常方法是打不开塔门的。”

　　说着，他走到塔门前，手指在塔门旁雕刻着金龙的墙壁上划过，并且很有规律的敲打九下，顿时，刚刚还毫无动静的塔门缓缓打开。

　　“这是？”

　　孤小雪惊奇的看着唐修施展的手段，内心中更是对唐修的身份确认无疑。她之所以开口让唐修打开玲珑宝塔的塔门，也是存在一丝考验的意思。毕竟，嘴里说的，不如亲自证明。

　　当唐修说出开启塔门的口诀后，她就明白唐修的身份应该没有错了。看到唐修另用其它办法打开塔门，这种办法连她都不清楚，这让她暗暗惊奇。

　　“师爷，您是怎么办到的？”

　　唐修笑道：“这玲珑宝塔是我当年赐给烟儿的，自然留有其它开启手段。其实烟儿也会。”

　　孤小雪恍然，眼神中带着敬意说道：“师爷，咱们进去吧！师父她……就在里面。”

　　唐修点头，举步踏进塔门。

　　“嗯？”

　　一瞬间，唐修感受到一股刺骨的寒意袭来，塔里的温度比外界要寒冷十倍不止。饶是他身为修炼之人，依旧忍不住打了个哆嗦。

　　“什么人？”

　　充满沧桑声音，回荡在塔中。一位拄着龙头拐杖，身披金色披风的老妪，瞬间出现在唐修面前。

　　“姬老，不得无礼。”

　　孤小雪飘然而至，沉声说道。

　　老妪面色微变，对着孤小雪点了点头，沉声说道：“小主，主人曾经说过，除了您之外，任何人不得进入玲珑宝塔。此次您带着外人到来，是为了什么？”

　　孤小雪指着唐修说道：“他就是师父要找的人！”

　　“什么？”

　　老妪瞳孔剧烈收缩，看着唐修的眼神充满骇然。

　　唐修打量了她几眼，淡淡说道：“魅族血脉，也敢在本尊面前放肆？如果我没记错，当年如若无我出手庇护，整个魅族都被千眼神君给屠杀殆尽了吧？”

　　“噗通……”

　　老妪身躯一颤，直接跪倒在唐修面前。

　　正如唐修所说，当年如果不是唐修机缘巧合，遇到被正在被屠杀的魅族族人，出手帮了她们。恐怕她们魅族一族已经从仙界除名。这件事，除了主人孤烟儿，整个地球没有谁会知道。

　　“姬魑魅拜见尊主。”

　　唐修淡淡说道：“起来吧！你身上的伤很重，如果不及时治疗，恐怕撑不了几年了。”

　　姬魑魅苦涩说道：“晚辈知道。可地球上资源紧缺，更没圣药服用。能坚持到现在，已经是天大的幸事。小主能够找到尊主，如果主人醒来，一定会很高兴，很高兴。”

　　醒来？

　　唐修眉头微蹙，沉声问道：“烟儿她怎么了？”

　　“这……”

　　姬魑魅面色微变，低头不语。

　　孤小雪带着几分苦涩，说道：“师爷，师父的伤势比姬老更严重。近十年来，她已经无数次陷入昏迷，就算是醒来，最多也就能坚持半天，然后便再次陷入昏迷。”

　　光阴梦魔？

　　唐修想起孤小雪曾经说过的话，心中狂震，几乎没有犹豫，他便飞身朝着楼梯冲去。

　　玲珑宝塔一共七层。除了一层存放着不少的炼器材料，第二层到第六层都是空空如也。

　　唐修的速度极快，当他出现在第七层的时刻，周围空气中的寒意更加严重。他的目光，落在一张通体如玉的寒冰床上。白裙，乌发，一位美得惊心动魄的女人，外表看只有二十岁左右的年纪，静静平躺在上面。

　　“是她！”

　　唐修看清楚那张绝色容颜后，心颤幅度就加剧很多。尽管孤烟儿的外貌，比当年失踪的时候要大一点，但那熟悉的模样，就算是时隔数千年，他也无法忘记。

　　“徒儿！”

　　唐修来到寒冰床旁，双手颤抖着把孤烟儿轻轻扶起，小心翼翼的搂在怀中。熟悉的面容，熟悉的味道。唐修做梦都没想到，还能再见到这个自己抚养长大的徒弟。

　　他的脑海中，浮现出前尘往事一幕幕：

　　“师父，烟儿饿了，您给我采摘碧琼仙果好不好？”

　　“师父，烟儿学会了彩蝶飘仙舞，我跳给您看好不好？”

　　“师父，烟儿的修为又突破了，用不了多久，仙儿就能突破到真仙境界，到时候，仙儿就有能力保护师父了。”

　　“师父，您给我买的罗裳流仙裙好漂亮，烟儿就喜欢白色的衣服……”

　　“师父……”

　　唐修的眼睛有些湿润，手掌轻轻拂过孤烟儿吹弹可破的脸颊，慢慢坐在冰床边缘后，看向姬魑魅和孤小雪，沉声问道：“告诉我所有的事情。”


第0143章 昏迷

　　姬魑魅对唐修敬若神明，听到询问后，她便恭敬说道：“尊主，主人的事情，属下知道的不多。我只知道这数千年，她一直在苦苦寻找您。后来，主人听说您被别人暗算，魂飞魄散，因为不相信，她九闯通天路，最终白在天机大帝门下，学习到推星卜算术。主人付出极惨的代价，终于推算出您的一丝消息。”

　　“不过，因为找到这里不容易，主人潜入时光岛，算计到阴魔祝无寿的亲传弟子头上，最终得到空间魔法阵阵谱。在主人倾尽所有财富，终于布置出空间魔法阵的时候，阴魔祝无寿找到我们，悍然出手把我们重创。主人她更是中了祝无寿的光阴梦魔。”

　　唐修眼底闪过一道杀机，沉声问道：“如果我没记错，孤小雪说你们在数十年前就来到地球，而我回到地球才一年的时间，这是怎么回事？”

　　姬魑魅回答道：“主人在空间和时间法则上面的参悟，已经达到极深地步。但我们来到这里之前，正是因为受到了祝无寿施展光阴梦魔的影响，才导致我们在时光长河中出现了偏差，早到数十年。”

　　唐修得到答复，心底的疑问尽散。

　　他终于明白，为何百宴酒楼会有断水锁龙阵、千机阵，原来一切都是孤烟儿，是她费尽心机，付出极其惨痛的代价，亲自来到了地球。

　　唐修不是铁石心肠的人，那感动的潮水在他心中涌动，怜爱之意让他对阴魔祝无寿也给恨上，他发誓，有朝一日重返仙界，他一定要让祝无寿付出最为凄惨的代价。

　　孤小雪站在一旁，看着唐修的模样，她心底百感交集。她知道师父的愿望，也知道师父数千年来的执念。如今，尽管师父依旧在昏迷之中，但能被师爷抱在怀中，想必师父就算谁在昏迷中，都会感觉到幸福吧？

　　“烟儿……什么时候可以醒来？”

　　唐修转头看向姬魑魅，沉声问道。

　　姬魑魅恭敬说道：“主人上次醒来是三个月前，按照以往的规律，应该还有三个月。另外，镇魂石消耗太多，剩余的镇魂石只能维持主人两年半的时间。如果两年半后再得不到镇魂石，恐怕主人她……”

　　镇魂石？

　　镇人神魂，保人性命的神石？

　　唐修双拳紧攥，眼神中闪烁着坚定光芒。他不但要想方设法找到镇魂石，还要尽可能的找到时光晶石和魔陀还魂草。镇魂石是治标不治本。只有找到其它两种东西，或者可以代替的东西，才能够彻底治好孤烟儿。

　　“你们两人，谁懂炼丹？”

　　孤小雪和姬魑魅相视一眼，随即孤小雪说道：“我略懂一点，师父懂炼丹，曾经教过我。不过，太珍贵的丹药，我炼制不出来。”

　　姬魑魅说道：“我可以。”

　　唐修说道：“我今天留下来配烟儿一晚，明日你跟我一起返回星辰。我那里有血陀螺，可以作为炼制凝神丹的主药材。至于炼制凝神丹的配方，我会给你。所需的其它药材，你们也想方设法搜寻。”

　　“凝神丹？”

　　姬魑魅眼底流露出惊喜神韵。

　　她在仙界数千年，自然之道凝神丹的珍贵和效果，如果真的能够炼制出凝神丹，主人维持现在的状态，起码可以增加三五年时间。

　　“多谢尊主。”

　　姬魑魅跪拜。

　　唐修摆手说道：“这里不是仙界，以后在人前切勿跪拜与我。而且，我也早就不是那高高在上的仙界至尊唐修，而是从头再来现代人。好了，你们出去吧！”

　　“是！”

　　姬魑魅和孤小雪恭声回答。

　　玲珑宝塔内的气温，足有零下数十度，这温度即便和冰库里相比，都要更冷几分。但唐修凭借着旺盛的气血抵御，留在玲珑宝塔中整整一天半的时间。数千年未见，他舍不得这个为自己付出了那么多的徒儿，尽管她还在昏迷中，但唐修还是想要多陪她些时间。

　　第二天清晨。

　　唐修走出玲珑宝塔，返回到海岸上后，便看到孤小雪和姬魑魅并肩而立，早已等候多时。

　　“师爷，欧阳璐璐来了。”

　　孤小雪恭敬说道。

　　唐修淡淡说道：“既然她来了，也省的我很多麻烦。姬魑魅，你有没有身份证？”

　　“没有！”

　　姬魑魅摇头说道。

　　唐修看着孤小雪说道：“你帮她办理一张身份证，以后要在地球生活，拥有身份证会减少很多麻烦。带我去见见欧阳璐璐。”

　　“师爷，您又想让她做您的车夫？”

　　孤小雪嘴角勾勒，眼神中更是笑意盈盈。

　　唐修迈开脚步，反问道：“姬魑魅连身份证都没有，你觉得没有欧阳璐璐的私人客机，她能很快跟我赶到星城？”

　　“师爷说的是！”

　　孤小雪嘴上说着，脸上的笑容更浓。了解欧阳璐璐个性的她，发现曾经那个骄傲的快要把尾巴翘上天的欧阳家小公主，竟然被师爷给收拾的服服帖帖。是师爷魅力大？还是他本就是欧阳璐璐的克星？

　　几分钟后。

　　百宴酒楼停车场，欧阳璐璐瞪大双眼，满脸恼怒的瞪着唐修叫道：“什么？你又要让我给你做车夫？不干不干！姑奶奶我平时都是使唤别人，还轮不到别人使唤我！唐修，今天就算是你说破大天，我都不会答应的。”

　　唐修意味深长地说道：“璐璐，我还记得你之前说过的话。咱们是朋友，朋友之间难道不是互相帮助吗？她没有身份证，想要坐飞机前往星城，绝对是痴人说梦。要不，我这个真心把你当朋友的朋友，花钱租赁你的私人客机？”

　　“你……”

　　欧阳璐璐没想到唐修竟然用她的话将她一军。她心中满是不甘，但却更不愿意失去唐修这个朋友，无奈之下，她只好故技重施，给自己挣点面子，说道：“其实，帮你也不是不可以。不过呢！我这人喜欢听好话，如果你能让我满意，我立即安排，而且亲自送你们去星城。”

　　唐修说道：“璐璐大美女，你很漂亮，性格也很好，人见人爱，花见花开，你……你菩萨心肠，一定会带我们去荆门岛的，对不对？”

　　“噗……”

　　一旁的孤小雪忍俊不禁，笑出声来。

　　欧阳璐璐嘴角抽搐了几下，怒容满面地叫道：“唐修，你故意的是不是？别以为我记性不好，就给我耍滑头。我还清清楚楚的记得，之前你说的好话就是这一局，而且……一个字都不差。”

　　她最后那一句“一个字都不差”，语气说的很重很重。

　　“……”

　　唐修沉默。

　　孤小雪开口说道：“璐璐，你就别为难我师爷了。姬老跟师爷去星城有重要的事情去做，你就帮帮忙吧！”

　　欧阳璐璐递给唐修一个大白眼，这才哼哼道：“算了，给小雪面子，这次就不跟你计较了。走吧！反正我和楚毅他们的事情还没谈完，也准备再去一趟星城，顺带着把你捎过去吧！”

　　“多谢！”

　　唐修点头说道。

　　当唐修返回到星城，已经将近中午，从南栅小镇的别墅里，把血陀螺交给姬魑魅，让她去寻找欧阳璐璐后，便乘坐着出租车，来到星城中医院。原本决定一早便去星城一中报道，结果又耽误了。而且，昨晚因为在荆门岛，给袁楚凌他们的补课计划也已经落空。

　　来到VIP病房，唐修看着整准备吃饭的母亲，笑问道：“妈，身体恢复的怎么样？感觉还疼不疼？”

　　苏凌韵笑道：“已经不怎么疼了。修儿，你怎么又来了？学校课程不紧张吗？”

　　唐修说道：“其实，我们高中课程早就学完了，剩下的这个月是复习阶段。我的成绩比较好，课本上的知识都已经掌握。韩老师知道了你的情况，觉得我出来一趟不会耽误我的学习，所以我就到医院来了。”

　　苏凌韵笑道：“嗯，妈知道。昨天晚上，你们韩老师来医院了，说起你的成绩，她对你也是竖起了大拇指呢！我就知道，我们家修儿最有出息。对了，你吃饭了吗？来陪妈吃点。”

　　唐修摆手说道：“我还不饿。等会我还要回学校，回去后随便吃点就可以。不过，您说韩老师来了？我没告诉她您的病房号啊！”

　　苏凌韵笑道：“应该是她跟别人打听到的吧！”

　　说话间。

　　VIP病房的房门被敲响，门口站着满脸笑容的院长李宏基。他手中，拿着一个档案袋。

　　“李院长来了啊！快请坐！”

　　苏凌韵来不及吃饭，连忙挣扎着想要起身。

　　李宏基连忙说道：“不用客气，你坐着就好。唐修，你的行医资格证我已经帮你办下来了，虽然卫生局的领导颇有微词，但有我的保证，他们也就痛快给批下来。以后，你就是名副其实的医生了，准备什么时候来我们中医院坐诊？”

　　唐修接过档案袋，从里面把证书取出来看了看，说道：“等我高考结束吧！我马上要面临高考，如果现在就来坐诊，我母亲恐怕都不会同意。”


第0144章 返校

　　李宏基能够聘请到唐修，就已经认为是天上掉馅饼的好事，如今得到唐修的答复，他心中还是比较满意的。点了点头说道：“我已经派人给你准备好办公室，你来后就能使用。”

　　“好！”

　　唐修说道。

　　李宏基笑道：“那我就不打扰你们了。”

　　唐修送走李宏基，拿着手中的档案袋问道：“妈，扳手他们几个呢？我怎么没看到他们？”

　　苏凌韵笑道：“我让他们都回去了。我一个妇道人家在这里主院，他们几个大小伙子整天在这里陪着，也不是那回事。而且，医院给我派了两位护工，每天黑白轮流照顾我，足够了。”

　　唐修释放出神识，发现扳手和钉子并没有离开，而是在楼道附近呆着，心里暗暗满意，说道：“我知道了。既然妈你没什么事，那我就回学校了。”

　　“嗯嗯！修儿你一定要好好复习，争取考个名牌大学。”苏凌韵最关心的还是儿子的学业问题，连忙叮嘱道。

　　“妈，放心！”

　　唐修笑着答应一声，便离开中医院。

　　星城一中。

　　韩轻舞坐在办公室里，脸上布满怒意，按理说，唐修跟她请假的时间已经到了，可那家伙今天竟然又没来上课。她真是不明白，为什么唐修那么反感留在学校，他就算成绩不错，但“临阵磨枪，不快也光”的道理，他应该懂啊！

　　“咦？韩老师没去吃饭啊？”

　　其它班的班主任回来取钥匙，发现韩轻舞还呆在教室里，顿时笑着说道。

　　“气饱了！”

　　韩轻舞没好气地说道。

　　“嗯？怎么回事？”

　　那位班主任诧异道。

　　韩轻舞刚刚话一出口，就觉得自己失态了，连忙说道：“没什么大事，就是为了一学生。李老师你去吃饭吧！我等会就去食堂。”

　　“好！”

　　那班主任看到韩轻舞不想聊这个话题，顿时点头离开。

　　“砰砰……”

　　几分钟后，办公室的房门被敲响。

　　韩轻舞抬头朝着房门看去，当她看清楚房门外站着的唐修，刹那间从办公椅上跳起来，箭步冲到唐修面前，恶狠狠地叫道：“唐修，你还是不是学生？明明说好的今天上午来上课？怎么现在才来？你上午又旷课了你知道吗？”

　　唐修无奈说道：“韩老师，气大伤身。您先消消气，有什么话咱们稍后再说，好吧？”

　　韩轻舞怒道：“还有什么好说的？你逃课还有理由了？掰着手指头算算，自从你上次住院到现在，你上了几天课？”

　　唐修摇头说道：“韩老师，你让我来十班，是因为你对我的信任，当然，也有点情分在内。自从我来到十班后，没给你丢人吧？我之所以没来上课，是我真的有重要事情去做。马上要面临高考，我知道事情的轻重缓急，也知道孰轻孰重。所以，你不必总是强调我逃不逃课。”

　　韩轻舞怒道：“那你就用我对你的信任，这么纵容自己？”

　　唐修强调道：“如果我要是纵容自己，我完全可以向学校提出请假。而且，我请假的理由，哪怕是校长都不得不答应。你现在心里有气，我可以理解，但我希望你在撒气之前，听我解释。你身为老师，有是一班之主，应该不会没有这点气量吧？”

　　韩轻舞怒极而笑，指着唐修说道：“好好好，既然你说你有理由，那我倒是想要听一听。你说！”

　　唐修扬了扬手里的档案袋，慢条斯理地说道：“我足够聪明，学习对我来说太轻松了。所以平时闲暇之余，我会翻一些医书来打发时间。前不久学校给我一个星期的假期，我去了一趟荆门岛。在那里阴差阳错救了一个人，一个得了怪病的小女孩。而这个小女孩的母亲，曾经带着她女儿遍访名医，就连咱们星城中医院的院长，都对那小女孩的怪病束手无策。”

　　“我母亲住院期间，中医院院长李宏基得知我治好那个小女孩的事情，亲自接待我，希望我能到中医院上班，并且给了我非常不错的待遇。我没想过长大要做医生，所以婉拒了他。”

　　韩轻舞冷笑道：“编，你再接着编……”

　　唐修把档案袋塞进韩轻舞手里，说道：“不管你信不信，我说的都是实情。我拒绝了他，但他不死心，一次次的恳求我。最终，我答应了他，承诺高考之后会去中医院坐诊。不过，你也知道，医院的医生需要考行医资格证，这就是他帮我办理的证书。”

　　韩轻舞将信将疑的打开档案袋，当他从里面拿出盖着卫生局大钢印的证书后，眼神中流露出难以置信的光芒。

　　“你……这证书是真的？”

　　唐修摸出手机，翻出李宏基的手机号码，递给韩轻舞说道：“真是中医院院长的手机号码，如果你不信，可以现在打电话给他，确认一下我说的是不是真的！另外，如果你要是对这个号码产生怀疑，也可以通过你的关系渠道，找到他的手机号码，和我这个对比一下，看看是不是同一个号码。”

　　韩轻舞看了看手机号码，沉默片刻后，她脸上的怒容才慢慢消退，看着唐修说道：“我不用打电话确认，我选择相信你。这次旷课行为，我可以既往不咎，但你以后不可以再请假，必须要老老实实呆在学校复习功课。”

　　“我答应你！”

　　唐修不假思索地说道。

　　韩轻舞问道：“那你晚上……”

　　唐修说道：“前天晚上我给袁楚凌他们几个补课的事情，相信你已经找他们询问过。结果如何，相信他们也告诉你了。如果你觉得我没必要再给他们补课，我自然落得轻松，晚自习也不用请假了。”

　　韩轻舞说道：“我给假期。”

　　她不是傻子，唐修给袁楚凌四人补课的结果，她当然已经询问过他们，结果令她都难以置信，因为他们四个全都对唐修赞不绝口，大呼受益匪浅。她带的十班，并不是尖子生班级，班里学生的成绩，普遍也都一般。如果唐修针对他们四人的补课计划真的有效，在高考的时候，说不定真能提高不少他们的分数。

　　唐修抓过韩轻舞手里的档案袋，扬了扬说道：“韩老师，我已经解释完了。中医院院长本来打算中午请我吃饭，我没有同意。所以现在还饿着呢！你先忙，我去食堂吃饭。”

　　“我也去！”

　　韩轻舞立即说道。

　　唐修迷惑道：“放学好一会了，你应该吃过饭了吧？”

　　韩轻舞没好气的白了唐修一样，哼哼道：“本来气都被你气饱了，哪还有心情吃饭。现在听到你的解释，理由还算充分，我的气也消了，不吃饭难道不会饿啊！”

　　“额……”

　　唐修苦笑摇头。

　　很快，当唐修和韩轻舞来到学校食堂，顿时受到无数师生的瞩目，更是引起了不小的轰动。

　　“天啊！那不是唐修吗？他旷课这么多天，今天竟然回学校了？这种害群之马，学校怎么没把他开除啊！”

　　“那小子真欠揍，竟然和韩老师一起排队打饭，看样子还要一起吃饭。咱们韩老师可是我心中的女神，她怎么能跟唐修一起吃饭啊？”

　　“虽然袁楚凌和程研楠他们说了不少唐修的好话，但我还是觉得这小子不是什么好东西。韩老师跟他一起吃饭，真是瞎了眼了。”

　　“太可恶了！韩老师从来没有跟任何一个男性一起来食堂吃过饭，那小子竟然有这福分，真是气死我了。怎么和韩老师一起吃午饭的人不是我啊！”

　　“……”

　　唐修不管是前生，还是在今世，都无数次的遭受到别人的瞩目，所以面对那一双双好奇，惊讶，愤怒的眼神，他浑不在意。看着韩轻舞忙前忙后的打饭，付钱，他理所当然的选择接受。

　　算是刚刚自己被她训斥的补偿吧！

　　唐修乐呵呵的坐在韩轻舞对面，一边拿起筷子准备吃饭，一边很是宽宏大量的想到。

　　饭吃到一半，袁楚凌和程研楠，以及夏万芬，李晓倩四人便急匆匆的赶到食堂。

　　“哎呦！我说谁那么有福气，能跟韩老师一起吃饭呢！原来是老大您啊！我说老大，您可算是回来了，我们昨天去了你家，可惜你不在，连手机都打不通。今天晚上，你不会再把我们晾下了吧？”袁楚凌一屁股坐到唐修身旁，搂着他的肩膀叫道。

　　唐修推开他的手臂，淡淡说道：“晚上继续。”

　　程研楠眼睛里闪烁着异彩，兴奋说道：“没问题，晚上我们一定准时赶到。高一到高三的课本，我们都准备好了。”

　　唐修点头，说道：“我知道了，如果没什么事情，你们就先回教室吧！我吃完就回去。”

　　“好！”

　　程研楠点头，看着还想再说什么的袁楚凌，她直接把他拉起来，大步朝着食堂外走去。

　　韩轻舞抬起眼皮，慢条斯理地说道：“没想到，你还挺受欢迎的！希望你对他们的补课，是真的有效果！”


第0145章 小人物

　　午饭结束，唐修返回到教室。

　　距离下午第一节课还有十分钟的时候，康夏打来电话，说公司员工招聘已经告一段落，公司整体框架也已经完成，并且把公司租赁的办公楼地址，发到唐修手机短信里。

　　唐修白天很难再外出，便告诉康夏放学可以过去。结束通话后，他脑海中想起的第一件，事便是关于保健品的问题。

　　那种东西的配方他有，但是想要做成保健品形势，就必须要重新搭配中药成分，调整药效效果。现在，不但康夏还等着样品，就连龙政麟也都在等着，毕竟早点把产品研发出来，就能够开始启动整个生产、包装、宣传、销售等等一系列的计划。

　　下午三节课，唐修是在神游中度过。他脑海中不断推算着保健品的配方比例，一瓶容量的多少，一瓶效果的大小等等问题。

　　“铃铃铃……”

　　随着下午最后一节课下课，唐修收拾好东西，准备先赶往康夏租赁的盛唐集团公司。虽然他把公司大权交由康夏，但说一千道一万，他也是盛唐集团的幕后大老板，如果自己都不知道公司在哪，那实在是说不过去了。

　　“老大，我跟你一起走。晚上在你家蹭饭。”

　　袁楚凌脸上挂着一丝奸笑，嘿嘿说道。

　　唐修没好气地说道：“我家又不是饭馆，要吃回你家吃去。”

　　袁楚凌厚着脸皮说道：“谁说你家不是饭馆？我还去过呢！再说了，你家那位总管，也就是那个穆姐，做饭水平实在是太高了，我不去蹭吃蹭喝，对不住我的嘴和胃啊！”

　　“我也去！”

　　前排的程研楠一直支撑着耳朵听唐修和袁楚凌的交谈，所以转身后笑眯眯地说道。

　　唐修苦笑道：“我等会有事，回去的时间要耽误不少。”

　　袁楚凌迷惑道：“老大，你去哪？”

　　唐修说道：“先去一趟药材市场，然后去另外一个地方。”

　　袁楚凌说道：“老大，我怎么感觉你最近行踪不定，好像很神秘的样子？难道你私底下在做什么大事？不行，我也要跟着你一起去，晚会吃饭不怕，饿的时候吃饭更香。”

　　“同感！”

　　程研楠接口说道。

　　唐修无奈道：“你们两个属狗皮膏药的啊？得得得，你们愿意跟着那就跟着，但对我的事情，仅限于你们两个知道。我不希望你们传到别的同学耳中。”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　程研楠和袁楚凌同时回答。

　　离开学校，唐修直接在校门外拦截了一辆出租车，很快三人便赶到星城药材市场，唐修按照配置保健品的中药配方，购买了不少的药材。

　　“老大，你买这么多药材干什么？难道是煲汤用的吗？”袁楚凌大包小包拎着唐修购买的药材，满脸迷惑的问道。

　　唐修说道：“有些是用来煲汤的，有些不是。这件事情你先别问，等以后就自然会知道。”

　　袁楚凌翻了翻眼皮，没好气地说道：“老大，用不着这么神秘吧？我的好奇心，可真的是被你勾起来了！”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“想要答案。少问，多听，多看，你会得到答案的！时间不早了，咱们走吧！”

　　星城东方金座。

　　这里是整个星城最为繁华的商业圈中心，距离龙厨食府也仅仅只有一街之隔。这座将近五十层的高楼，被星城各大集团公司承包，哪怕总部没有设立在这里，也会在这里租赁一层为分公司。

　　第四十一层，四十二层，被盛唐集团租赁下来，签署了两年的租赁合同。每一层的面积，都有六千平方米，不管是办公室还是公共办公区，都格外的宽敞明亮。

　　电梯中。

　　袁楚凌面色古怪的看着唐修，他们袁家在这里也有开设分公司，经营的声音并不是核心主营生意，而是他母亲成立的广告公司。

　　“老大，你带我们来这里干什么？”

　　袁楚凌好几次犹豫后，终于忍不住问道。

　　唐修心底暗暗翻了个白眼，袁楚凌这尿性，就知道他忍不住会询问。不过。唐修并没有解释的打算，而是淡淡说道：“还记得我之前说的话吗？少问，多听，多看。”

　　“……”

　　袁楚凌对着唐修比划了个中指，直接把脸扭向一旁。

　　电梯很快上升到四十一层，当电梯门打开后，门外出现安迪精致可爱的小脸，她的嘴角噙着笑意，看到唐修后的瞬间，来了个九十度鞠躬，那敞开的衣领，更是把她胸前那对深沟大凶器展现的淋漓尽致。

　　“老板好！”

　　唐修缓缓点头，迈出电梯后问道：“康夏在哪？”

　　安迪眼睛里亮晶晶的，浅笑道：“康总在办公室里，这四十一层已经被收拾妥当，可以暂用。四十二层刚刚开始收拾，过几天也可以启用。”

　　唐修说道：“这些事情你们办，我放心。”

　　安迪精致小脸上的笑容更浓，乐呵呵地说道：“谢谢老板信任，我们一定会做好的！”

　　唐修没再说话，尽管身边袁楚凌看到安迪后，眼睛瞪得比铜铃还大，嘴巴都张的老大，满脸震撼的模样，丝毫没有听清楚唐修和安迪的对话。但程研楠却把唐修和安迪的话听得清清楚楚。

　　老板？

　　唐修竟然是这里的老板？

　　他明明只是一个高中生啊？怎么突然变成了别人的老板？

　　程研楠不可思议的看着唐修，忽然她脑海中浮现出一个有些耳熟的名字：康夏？

　　自己好像在哪里听到过这个名字？

　　程研楠微微侧脸，发现袁楚凌正一眨不眨的盯着安迪发愣，顿时用胳膊肘子狠狠撞了他一下，在他清醒过来的瞬间，低声说道：“你听说过康夏这个名字吗？”

　　“什么？”

　　袁楚凌迷惑道。

　　程研楠递给他一个大大的白眼，再次低声问道：“我说的是康夏，你听没听说过康夏这个名字？我觉得有些耳熟。”

　　袁楚凌咽了口口水，眼神再次飞快的从安迪身上扫过。摇头说道：“没有，重名重姓的人多了，我却没听说过这个名字。怎么了？有什么不对？”

　　色狼！

　　程研楠敏锐观察到袁楚凌的眼神，心里哼了一声，没有再吭声。

　　总经理办公室。

　　康夏坐在办公桌内，翻看着手中的文件。而在她面前，魏忠峰抱着一叠资料，说道：“工厂的选址，我已经派人进行了筛选，名单里的三家工厂，其中有一家是私人作坊，另外两家都是属于化妆品公司。从调查结果来看，我认为那个私人作坊比另外两家要好很多。不过，我还没有亲自去实地考察，所以结果还不能确定。”

　　康夏说道：“明天我亲自去一趟，你还有别的任务要做。”

　　魏忠峰迷惑道：“什么任务？”

　　康夏说道：“虽然老板把你发配到销售部，做一个基层销售人员，但咱们现在正是用人之际，所以能者多劳，你先帮我做些别的事情。如果我派人调查的结果没错，省城有家银兰保安公司，不管是信誉还是能力，都非常的不错。你明天亲自去一趟这家保安公司，进行实地考察。如果觉得不错。你就先聘用二十名保安人员。”

　　魏忠峰不解道：“现在就请保安？”

　　康夏点头说道：“咱们即将选定工厂，安保问题是头等大事。还有咱们这里，白天有人的时候，咱们不担心什么，但晚上咱们离开，万一有人潜进咱们公司，盗取咱们公司的核心资料，那咱们就太被动了。”

　　“保安问题，交给我来解决吧！”

　　房门外，唐修的声音响起。

　　紧接着。

　　唐修跟在安迪身后走进办公室，在两人后面是袁楚凌和程研楠。

　　“老板！”

　　“老板好！”

　　康夏和魏忠峰同时叫道。

　　唐修摆了摆手，看着康夏从办公桌内走出来，他也不客气的走过去坐下，手指敲着桌面，说道：“康夏说的没错。公司的核心机密决不能被盗。安保力量更是重中之重。二十名保安人员，就由我来解决。”

　　康夏惊讶道：“老板，您能找到比银兰保安公司更好的？”

　　唐修抓出手机，拨通一组号码后询问道：“小雪，百宴酒楼的安保队伍怎么样？是不是可信？”

　　“师爷，酒楼的安保成员，有一半都是师父培养出来的高手，他们虽然不是修道之人，但武学功底很深厚，任何一人和那些武道宗师比起来，都不会差多少。”

　　“有多少人？”

　　“师父培养出来的有一半，我培养的是剩下那一半。”

　　“给我派来二十个，让他们明日赶到星城，到南栅小镇别墅区等我。我成立了一家公司，需要可以信任的保安人员。”

　　“是！”

　　唐修挂掉点看，看着康夏说道：“保安人员，我明天给你派过来。现在公司进展到什么程度了？说说看。”

　　康夏深深看了眼唐修，说道：“保安人员解决后，就差工厂问题。我们调查了十几家和化妆品生意有关的工厂，最终筛选出三家。我准备明天亲自去一趟，然后再作打算……”


第0146章 再遇

　　随着康夏的汇报，唐修渐渐了解盛唐集团公司的发展程度，令他满意的是，康夏的能力真的很强，这才很短的时间，就已经把前期工作准备妥当。

　　“你做的不错！”

　　唐修称赞一声，看向魏忠峰。

　　康夏连忙说道：“老板，现在正是用人之际，所以我打算让魏忠峰先帮我做事。等公司一切走上正轨，我再把他放到销售部去。”

　　唐修说道：“魏忠峰，我当初的决定，你明白是什么意思吗？如果你能明白，或许我会改变决定，直接让你成为公司的高层。”

　　魏忠峰沉默片刻，恭敬说道：

　　“炼。”

　　唐修点头说道：“不错，这回答我很满意。千锤万击，百炼成钢。看来康夏说的没错，你果然是人才。职位问题，就由康夏重新安排吧！”

　　魏忠峰脸上一喜，连忙点头说道：“多谢老板。”

　　唐修摆手示意魏忠峰离开，起身走到办公室的沙发上坐下，并且对目瞪口呆的袁楚凌，神皱眉头的程研楠随意的摆了摆手。这才对坐到他对面的康夏说道：“把你请来为我做事，我也按照你的意愿，把权利放给你。但我有几个要求，如果你能做到，证明我的眼光没错，如果你做不到，说明你的能力有问题。”

　　康夏面色一变，严肃说道：“您请说。”

　　唐修说道：“我给你三四个月的时间。九月一号之前，公司前期的所有事情都要准备好。工厂那边的生产线也要组建完毕，并且囤积一大批产品。我第一个要求便是，九月一号要面向全国铺开销售网络。”

　　“这么急？”

　　康夏神色一怔，惊讶道。

　　唐修说道：“我缺钱，需要钱。”

　　康夏沉思了两分钟，眼底闪动着坚定神色，点头说道：“我会按照您的要求做到。”

　　唐修说道：“第二个要求，半年之内，我希望咱们拥有属于自己的大型工厂，不仅仅是化妆品工厂，还有保健品工厂。”

　　“我可以做到！”

　　康夏斩钉截铁的答复到。

　　唐修点头，说道：“第三个要求，两年之内，咱们盛唐集团必须从这里搬离出去，在完全属于咱们的大厦，设立集团公司总部。并且。公司公账账户的筹备资金，不得少于十位数。”

　　“没问题！”

　　康夏重重点头。

　　唐修说道：“第四个要求，也是最后一个要求：四年之内。我要让盛唐集团成为国内五十强企业。并且，打开国际市场的门户。”

　　四年？

　　康夏沉默了。

　　她清楚国内五十强企业的实力，一般那些集团公司，能够用四年时间就成为全国五十强的企业，几乎是没有。不过，唐修给她的产品，实在是太逆天了。她也不清楚在四年之后，到底会发展成什么规模。

　　“怎么？做不到？”

　　唐修平静问道。

　　康夏摇头说道：“我不敢百分之百的保证，但我会全力以赴。至于打开国际市场的门户，我倒是不担心。一旦咱们的产品上市后造成巨大轰动，我相信国外那些经营化妆品生意的大集团公司，一定会蜂拥而至，到时候，他们不但会想方设法从咱们手里拿到销售权，甚至那些野心家们也会千方百计吞并咱们公司。”

　　唐修冷笑道：“如果有本事，让他们放马过来。”

　　康夏迟疑道：“老板，如果咱们集团公司坚持不上市。他们就没办法获得咱们公司的股份，想要收购咱们公司也是不可能的。”

　　唐修说道：“那咱们就不上市。”

　　“好！”

　　一旁，坐在沙发上的袁楚凌，那颗心早已经从安迪身上，转到康夏身上，他有种感觉，来到这里后，就像是来到了女儿国。而且都是仙女世界的女儿国。那安迪是极品了萝莉，外籍样貌更是一大杀器。而康夏则美得惊心动魄，他曾经见过京城第一美女，就算是那个女孩和康夏比起来，也不能胜过半分。

　　“啪……”

　　坐在袁楚凌身旁的程研楠，手中拿起的茶杯掉在地上，摔得粉碎。但她却仿佛没有察觉到，那张漂亮的脸庞上挂满不可思议，眼神盯着康夏，嘴唇嚅动了好几次，都没有发出一丁点的声音。

　　唐修皱眉问道：“程研楠。你怎么了？”

　　程研楠艰难转头，当她的视线和唐修触碰后。才呼吸急促地说道：“我终于明白，为什么觉得‘康夏’这个名字有些耳熟了。她是不是商业界的旷世奇才？那个从世界金融中心华尔街回来的康夏？”

　　“是！”

　　唐修点头。

　　康夏饶有兴趣的看了看程研楠，笑道：“没想到我的名字听响亮的！这位小美女也听过我的大名。荣幸之至啊！”

　　程研楠猛然站起，不可思议地叫道：“怎么可能？你怎么可能会成为唐修的手下？你可是国内无数大型企业都想聘用的商界天才，你你你……”

　　唐修淡淡问道：“怎么？你觉得我没有资格聘请到康夏？”

　　程研楠瞬间意识到自己说错了话，连忙说道：“我不是那个意思，我只是震惊康夏竟然来到了星城，而且竟然给你打工。唐修，你是不知道，我二叔曾经三顾茅庐，亲自向康夏提出聘请，结果都被拒绝。”

　　唐修疑惑道：“你二叔是谁？”

　　程研楠说道：“程建国。”

　　康夏笑道：“原来你是程建国的侄女。你叔叔的确三次拜访我，希望我能到你们程家的集团公司担任执行总裁。不过，你们家公司的家族性太强，太受约束。”

　　唐修问道：“程家很出名？”

　　康夏说道：“是挺出名的。北京那些大家族里面，有程家一席之地。它们不但在政界有着极大的影响力，在商业界也有着非同寻常的地位。如果我没有记错，程建国还担任着北方商会副会长的头衔。”

　　唐修诧异的看着程研楠问道：“你们程家在北京那么有名气，你怎么跑到星城来读书了？还有你姐姐，怎么在星城刑侦大队工作？按理说，以你们的身份背景，在北京发展才会更好。”

　　程研楠沉默了。

　　俗话说：家家有本难念的经。

　　她们程家的确是家大业大，但可以说话的人也太多。如果不是她爷爷尚且建在，恐怕程家已经四分五裂了。大家族的暗潮涌动，争权夺利现象格外严重，她姐姐更是不愿意成为政治的牺牲品，拒绝家族提议的联姻后，靠自己的能力来到星城工作，而她就是跟随姐姐来的。

　　唐修不是那种喜欢打破砂锅问到底的性格，看到程研楠不想说，也没有再纠结这个问题，而是起身看着康夏说道：“我今晚还有事，所以先回去了。我还是那句话，公司交给你，我放心。”

　　几分钟后。

　　唐修带着袁楚凌，程研楠离开盛唐集团公司。他今天晚上不但要给袁楚凌四人辅导课程，还要抽时间研究保健品的配制。

　　东方金座大门口。

　　一辆奔驰轿车缓缓停下，一位穿着黑的高跟鞋，蕾丝袜，碎花裙，戴着粉红色墨镜的女子，从后排座位上走出。另一侧，一位满脸不情愿的青年，则慢吞吞的下车。

　　“姐，咱们再商量商量，我真不是做生意的料。平时瞎鼓捣些二手货，赚些零花钱还没问题，可管理咱们家这么大的公司，完全就不可能啊！你就行行好，放了吧！胡万军和薛仁飞那两个家伙，还在素帕4S店等我呢！”张永进揉着太阳系，满脸无奈地说道。

　　张德芹眯起眼睛，淡淡说道：“你可以去素帕4S店，但在你离开后的两分钟之内，我就会停掉你所有的银行卡，断掉你的一切收入来源。另外，你前些天刚刚把一个女大学生的肚子给弄大了，这件事情我也准备告诉咱爸妈，你就准备好做新郎官吧！”

　　“啥？”

　　张永进身体一哆嗦，连忙堆起笑脸说道：“姐，您可是我亲姐啊！不带这么坑人的！我听你的，你说什么我都听。不就是来家里的公司上班嘛，没问题，你怎么安排我就怎么做。”

　　张德芹嘴角勾勒，含着那份笑意说道：“这可是你心甘情愿的，我可没有逼你。”

　　“是是是！”

　　张永进心里暗暗腹诽，嘴上却不敢不承认。从小到大，父母因为太忙，根本就没有多少时间管他，而这个比他大了七八岁的姐姐，就成了他的重要监护人，大事小事她都会管着。

　　“咦？”

　　忽然，张永进目光一凝，前行的脚步也在瞬间停下。他的眼神，落在从里面走出来的唐修身上。

　　“冤家路窄啊！”

　　张永进冷哼一声，虽然心里对唐修有些畏惧，但此刻有他姐姐在，他觉得自己胆气足了不少。

　　张德芹敏锐察觉到弟弟的异状，顺着他的眼神看去，顿时面色微变。这年头，能够带给她深刻印象的年轻人不多，但唐修绝对是其中一个。她还记得上次和龙政宇对赌，如果不是眼前这年轻人，她绝对会是最后的赢家。


第0147章 响亮耳光

　　唐修表情平静，当他看到张德芹和张永进姐弟后，仅仅是扫了一眼，便直接选择无视。他曾经多次教训张永进，相信已经给了张永进很大的教训，只要对方不招惹他，他也不愿意搭理这种纨绔大少。

　　投胎师门技术活。

　　这句话虽然没错，但就算投胎技术再好。如果后天不努力，也是一块废料，最终难成大器。在唐修看来，张永进就属于这类人。

　　“唐修是吧？又见面了。”

　　张德芹上前几步，挡住唐修三人的去路。

　　唐修眉头一皱，淡淡说道：“有事？”

　　张德芹说道：“我派人调查过你，鸡窝里飞出的凤凰，有几分手段。竟然连龙政宇和龙政麟他们兄弟两个，都能高看你一眼。不过，我后来可是得到调查报告，说你欺负过我弟弟，有没有这事？”

　　唐修扫了眼张永进，冷漠说道：“你爹妈不管教他，我替你爹妈管教，有错？”

　　“你……”

　　张德新大怒，她最讨厌的就是别人说她们姐弟没有爹妈管教。甚至，她更知道弟弟心里最忌讳的，便是别人说这句话。

　　果然！

　　张永进脸上露出愤怒表情，箭步冲到唐修面前。抬起手臂指着唐修怒骂道：“你他妈算什么东西？不就是仗着你打架厉害点吗？有什么可嚣张的？我有没有父母管教，还轮不到你评头论足。”

　　唐修暗暗摇头，说道：“说实话，我真的是懒得搭理你们，只要你们不来招惹我，我也不会跟你们过不去。所以，奉劝你们一句：我走我的独木桥，你们走你们的阳关道，咱们以后河水不犯井水，否则。就算你们有点背景，我也能让你们后悔。”

　　张德芹怒极而笑，冷冷说道：“好大的口气。就算是龙政宇，恐怕都不敢对我说这番话吧？我倒是想要知道。你这个乡巴佬哪里来的勇气？”

　　袁楚凌踏出一步，充满敌意的看着张德芹冷哼道：“张家大姐口气更嚣张啊！唐修是我兄弟，如果你们敢找他的麻烦，别怪老子把你们打得连你们爹妈都不认识。”

　　张德芹和张永进刚刚都被唐修所吸引，便没有察觉到唐修身后的袁楚凌。此刻辨认出袁楚凌的身份，姐弟两人流露出一丝忌惮。不过，他们张家并不比袁家差，所以他们也无所畏惧。

　　“怪不得敢在我面前嚣张跋扈，原来除了龙政宇那兄弟俩，还有袁家大少爷撑腰啊！唐修，难道你就是个缩头乌龟，永远站在别人背后？”

　　“啪……”

　　唐修脚步一动，瞬间出现在张德芹面前，一巴掌抽在她的脸色。

　　张德芹脚步踉跄着倒退几步，抬手捂住被抽打的面颊，脸色露出难以置信的表情，她做梦都没有想到，唐修竟然如此的霸道，一言不合就立即动手。这一刻，她暗暗后悔没带保镖。

　　不过，她的反应够快，目光立即锁定不远处的几名大厦保安身上，大声叫道：“保安，我是张氏集团的总经理张德芹，有人在这里行凶，你们难道不管吗？”

　　那几名保安闻言，立即奔跑到这边，他们都知道张德芹的身份，所以眼神中带着恼怒神色，快速把唐修和袁楚凌三人围住。

　　“你们是什么人？难道不知道东方金座的规矩吗？给我抱头蹲下，否则别怪我们不客气。”其中一名保安队长身份的中年，用电棍指着唐修怒喝道。

　　唐修冷冷一笑，说道：“我们的身份，还轮不到你询问。如果不想给自己引祸上身，就给我滚蛋。”

　　“你……”

　　那保安队长愣住了，他没想到唐修这么嚣张。不过，他在这东方金座做保安五六年了，见过的大人物数不胜数，自然知道很多人都是他招惹不起的，因为不知道唐修的身份，一时间他竟然有些不知道该怎么做才好。

　　张德芹怒喝道：“你们还愣着干什么？他们在这里动手行凶，你们身为保安，难道就不闻不问？给我打断这小子的双腿，一切后果我来承担。”

　　几名保安相视一眼，随着保安队长默默点头，几人顿时挥动着电棍朝着唐修扑去。

　　“不自量力。”

　　唐修在袁楚凌将要扑上来的瞬间，率先一步出手，他的拳头很快，尽管用了十分之一都不到的力量，依旧在刹那间击中那名保安队长的脸部，把他打得倒飞出去。同时，他飞腿侧踢，把另外一名保安踢得惨叫一声，倒地昏迷过去。

　　“砰砰……”

　　剩下的两名保安，也被唐修在短短两个呼吸间打倒。

　　“你……”

　　张德芹瞪大双眼，难以置信的看着四名平时人五人六的保安，竟然在短短几秒钟内就被唐修全打趴下。一瞬间，她对唐修产生了几分恐惧，生怕唐修此刻不愿意善罢甘休，把她们姐弟也给暴打一顿。

　　唐修淡漠说道：“念在你是第一次冒犯我，我给你一个机会，给自己三个耳光，然后滚蛋。否则，你们会有什么样的下场，我想你们很清楚。”

　　张永进踏出一步，盯着唐修怒喝道：“姓唐的，我知道你厉害，但你不要太嚣张。这次的事情是我们不对，不该主动招惹你，打耳光可以，我打自己三个耳光，我姐姐就算了。如何？”

　　唐修冷笑道：“你以为你有讨价还价的资格？”

　　张永进怒喝道：“六个耳光，我自己打自己。”

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　响亮的耳光声，回荡在东方金座的大门口。周围不少经过的上班族们，全都看到了这一幕。

　　唐修眉头一皱，看了看满脸怒容的张德芹，又看了看张永进，沉默片刻后说道：“原本我以为，你只是个一无是处的废物，没想到还有几分男人的血性，没有丢下你姐姐逃跑。并且，还愿意站在她前面保护他。算了，这件事情到此为止，如果你们再主动招惹我，就别怪我不客气了。”

　　说完！

　　他举步朝着外面公路走去。

　　袁楚凌满眼敬仰的看着唐修，他没想到唐修这么厉害，竟然在几秒钟内就把四个健壮的保安打趴下。随即，他对着张德芹和张永进姐弟比划了个中指，满脸鄙夷的大步离开。

　　程研楠一直沉默着，关注着事态的发展。她也没有想到，唐修竟然会主动动手，甚至还这么霸道的取得了最终的胜利。不过，她尽管不认识张德芹和张永进姐弟，但她们此刻被羞辱，相信她们也不会善罢甘休，说不定就报复唐修。

　　“唉！”

　　她心底叹了口气，快步追了上去。

　　张德芹面色铁青，眼神中浮现出怨毒神色，看着唐修三人离开的背影，她掏出手机拨通一组手机号码：

　　“天强！我弟弟被人打了，对方差点连我也给打了，就在东方金座大门口。嗯！我在公司等你……”

　　张永进同样对唐修充满恨意，听到姐姐打电话的内容，他的眼睛顿时亮了起来，惊喜道：“姐，你是让我未来姐夫出手吗？如果他出手，一定能把唐修打的屁滚尿流，哭爹喊娘。”

　　张德芹冷冷一笑，看着张永进红肿的面颊，有些心疼地说道：“疼吗？要不要去医院看看？”

　　张永进摇头说道：“姐，我没事。”

　　张德芹点头，恨恨说道：“让天强收拾他，只是第一步。后续我还会报复他无数次，一直把他打出星城。等着吧！一个自以为认识几个有点本事的朋友，就敢如此嚣张的混蛋，我会让他知道得罪咱们的下场。”

　　张永进虽然是个纨绔子弟，但并不是傻子，他犹豫了一下，低声说道：“姐，龙政宇欠了唐修天大的人情，现在唐修身边又多了个袁楚凌，万一龙家和袁家联起手来，咱们……”

　　张德芹讥笑道：“你觉得，他们两家会为了一个小家伙，跟咱们张家大动干戈吗？哼……如果龙瀚文和袁政宣不是傻子，就会清楚和咱们张家动手的后果，就算他们能把咱们张家击溃，但他们也不会好受。”

　　张永进犹豫了一下，低声问道：“姐，要不咱们再派人重新调查一遍那小子的身份？万一他还有其它的背景，咱们也好提前做准备。”

　　张德芹冷笑道：“不用再调查了，我之前派的人很有能力，把那小子的背景调查的很清楚，你就放心吧！”

　　“好吧！”

　　张永进闻言点了点头。

　　不过，他心里还是有点不放心，或许是被唐修收拾的次数多了，让他打心眼里对唐修产生了几分惊惧。

　　“姐，咱们今天就不去公司了吧？你要拿给我的那些文件，明天再给我也行。咱们既然要收拾唐修，我觉得还是拉上胡万军和薛仁飞比较好。他们两个对那小子，也是恨得牙痒痒的。如果他们知道老姐你亲自派人动手，一定会在一旁相助的。”张永进低声说道。

　　张德芹沉思片刻，便赞赏道：“永进，你说的没错。如果这件事情车上胡家和薛家的人，到时候就算龙家和袁家想要替那小子出头，也会再衡量一二。去吧！你找到他们，让他们到公司来见我。”

　　“好！”

　　张永进答应一声，便捂着脸飞快离开。


第0148章 无耻的境界

　　唐修返回到南栅小镇，晚饭已经做好。令他惊讶的是，今晚不但多了几张口，还见到了意想不到的人。

　　李丽萍脸上挂着笑容，目光从仅仅从袁楚凌和程研楠身上扫过，便落在唐修脸上，笑道：“唐先生，冒昧来访，希望你们打扰您。此次我前来，是有重要发现，所以想和您洽谈一下。”

　　唐修问道：“关于古音的学习问题？”

　　李丽萍点头说道：“是的！我们培训班的三位老师，在给古音进行培训后，便发现了重要问题。所以，我们重新制定了授课计划，您是否现在看一下？”

　　唐修摆手说道：“你们还没吃饭吧？既然来了就一起。”

　　“这……”

　　李丽萍有些犹豫。

　　穆清萍笑道：“是啊！我做了很多菜，如果李老板和三位老师不嫌弃，就和我们一起吃饭吧！你们辅导我女儿功课，我已经很感激了，这顿饭就算是表达我的谢意。”

　　李丽萍点头笑道：“那我们就恭敬不如从命了。”

　　古音小跑到唐修身边，牵起唐修的手笑嘻嘻地说道：“师父，我发现自己变得聪明了呢！课本上的知识，我自学了很多，三位老师教给我的知识，我也能全部记住。”

　　唐修笑着抚摸了下古音的小脑袋，说道：“做的不错。为了奖励你，师父决定每个月给你弄一套试卷，考察考察你的进步速度。”

　　“嗯嗯！”

　　古音笑嘻嘻的答应。

　　晚饭后。

　　唐修把袁楚凌和程研楠叫到会议室，吩咐两人先自己复习，顺便等着夏万芬，李晓倩两人到来。随后，他便来到二楼古音的房间，当看到那位中年老师正在给古音授课，他对着李丽萍做了个收拾，然后转身走出房门。

　　一楼客厅。

　　唐修和李丽萍坐在沙发上，品尝着穆清萍送来的香茶。令他哭笑不得的是，他敏锐发现走廊里面，袁楚凌和程研楠偷偷摸摸的正往客厅看来，而且两人的耳朵竖起，显然想要偷听自己和李丽萍的谈话。

　　“唐先生，这是我们重新制定的授课计划，本来昨天就要给您的，结果一直联系不上您，所以我今天亲自过来。”李丽萍递过来一个文件夹，轻声说道。

　　唐修接过后，取出那份计划看了一遍，这才点头说道：“我对你们制定的学习计划没有意见，毕竟那些老师才是授课人。我想问的是，音音的学习进度如何？速成教育她会不会适应？”

　　李丽萍苦笑道：“如果不是和音音的母亲谈过，我们真的不敢相信，她之前就只有二年级的水平。她太聪明了，我见过的孩子没有没有一万也有九千九百九十九个，却从来没见过如此聪明的孩子。她学习速度很快，快到我们的授课老师都差点跟不上她的节奏。”

　　唐修露出满意笑容，说道：“既然如此，那就有劳贵公司的各位老师了。道谢的话我不多说，用实际行动来表示。你开价吧！我可以现在就转给你。”

　　李丽萍说道：“每个月三位老师授课，每位老师的两万块，也就是说每个月需要六万块。到九月一号三个多月，我们按照三个月收费，一共十八万。您看着价格……”

　　唐修痛快说道：“没问题，只要你们教的没问题，价格都好说。”

　　很快。

　　唐修便把十八万用手机转账，转到李丽萍账户里。

　　李丽萍起身笑道：“唐先生，咱们该谈的都已经谈完，以后就看孩子学习的成果吧！我就不打扰您了，告辞。”

　　唐修把李丽萍送出房门，看着她消失在院门外，转头淡淡说道：“你们两个听够了？出来吧！”

　　袁楚凌和程研楠带着惊奇神色走出来。程研楠好奇问道：“唐修，你怎么知道我们在偷听？难道你有透视眼？或者顺风耳？”

　　唐修没好气地说道：“我有三百六十度无死角探测器，也可以称呼为透视眼，谁穿衣服，谁没穿衣服，在我眼前都没有区别。”

　　“你去死！”

　　程研楠俏脸一红，羞骂一声后转身跑向会议室。

　　袁楚凌看着程研楠的背影消失，这才转过身看着唐修，竖起大拇指赞叹道：“牛，真的太牛了。老大，我以前怎么没发现，你的口才和智力一样好？”

　　唐修笑道：“我以前也没发现，你拍马屁的功夫已经达到炉火纯青的地步。少给我扯犊子，赶紧去复习功课。我可是在韩老师面前下了军令状，如果高考的时候，你们的成绩不能令所有人眼前一亮，就是我的失败。”

　　“保证完成任务。”

　　袁楚凌自从知道父母是假离婚后，在学习方面便已经是动力十足。如今再有唐修奇特的补课手段，更是令他斗志满满。

　　星城中医院。

　　VIP病房内，苏尚文和妻子张美芸站在苏凌韵面前，居高临下的俯视着病床上的苏凌韵，眼底尽是讥讽神色。他们本来正准备设计算计苏凌韵，没想到老天爷看苏凌韵都不顺眼，受到无妄之灾。

　　“小妹，不是哥哥说你。你都这么大人了，怎么还不让人省心？现在怎么样？被人家打了吧？受伤了吧？我去你们那小饭馆看过，被人家砸的那个惨啊！我想，按照你资产，住院看病就已经花了不少钱，恐怕已经没钱重新装修了吧？”苏尚文带着强烈的挖苦语气说到。

　　张美芸也一副幸灾乐祸的表情，说道：“没错，当初我们家尚文去给你借钱，你口口声声说就只有十万块，你这伤势不轻，又不知道托了哪路神仙的福，住在这么高档的病房里，每天钱不少花吧？如果你没钱装修被砸的小饭馆，我看干脆转让给我们算了。你要是没地方去，也没关系啦！等你伤好之后，就留在酒楼工作，每个月……给你两千块，不少了吧？”

　　两千块？

　　苏凌韵痛苦的看着眼前的哥哥嫂嫂，心疼的像针扎似得。她很多年前就知道哥哥嫂嫂不待见她，而且很无耻，可她做梦都没想到，他们竟然无耻到这种地步。他们这个要求，不是趁火打劫吗？

　　两千块工资，看似不低，可她那酒楼的普通员工，工资都比这高。

　　“你们给我滚。”

　　苏凌韵想起来把他们轰走，但她身上有伤，知道就算自己起来，也不是他们两个的对手。

　　苏尚文的脸色冰冷下来，瞪着苏凌韵喝斥道：“苏凌韵，你别不知好歹。如果你把那小饭馆转让给我，我或许会给你一笔钱，足够你们孤儿寡母以后生活的很滋润了，可如果你执迷不悟，将来有你的苦头吃。”

　　苏凌韵怒道：“你不是说没钱吗？你哪来的钱给我？”

　　苏尚文说道：“我现在是没钱，但我可以欠着啊！等我有钱了自然会给你。难道你以为，我还会骗你啊？”

　　“你……无耻！”

　　苏凌韵可以肯定，如果自己真的把酒楼转让给苏尚文，他以后绝对不会给自己钱，他这分明就是在敲诈。

　　感情牌！

　　她在苏尚文身上见到太多太多次了，她善良不代表愚蠢，自己这个哥哥是什么样的德行，她太清楚了。

　　一旁那位护工说道：“两位，病人需要休息，请你们离开。”

　　张美芸一瞪眼，怒气冲冲的看着那位护工和骂道：“狗拿耗子多管闲事，这是我们的家事，管你屁事？滚滚滚，别再这里叫唤。”

　　那护工怒道：“你们怎么说话呢？如果你们再不走，我立即打电话叫医院的保安过来。”

　　张美芸冷笑道：“你叫保安试试？信不信老娘不但不会被赶走。还会让你丢了这份饭碗？小人物就他妈是小人物，给你几分颜色，你还翻了天了。”

　　苏尚文也冷冷说道：“随意插手人家的家务事，难道你就是这么做人的吗？奉劝你一句，该干嘛就干嘛去，否则后果你承担不起。”

　　那护工听说过苏凌韵的事情，也见过唐修。她清楚院长都很重视唐修，如果他知道了，恐怕也得向着自己。

　　因此。

　　她把苏尚文和张美芸的威胁，并没有当做一回事。飞快摸出手机，她拨通医院保安室的电话。

　　“好，马上到。”

　　接电话的是保安队长陈涛。

　　那护工挂掉电话，愤愤说道：“我已经通知了医院保安，如果你们再不走的话，等会你们会被赶出去的。”

　　苏尚文和张美芸相视一眼，眼底浮现出几分担忧。不过，苏尚文毕竟是尚文地产的老板，尽管有很多老朋友都在躲着他，但还是有些人是他能请得动的，比如这中医院的某位熟人副院长。

　　“喂，老刘啊！我是苏尚文啊！尚文地产的那个苏尚文！嗯嗯，我说你们医院到底是怎么回事？我带着你弟妹到医院住院部看望住院的妹妹，因为家务事争执了几句，你们医院的护工就对我们夫妇百般羞辱，还打电话要叫保安过来收拾我们。嗯……那就麻烦你了，我在这里等你。VIP病房，对对对，房号是……”


第0149章 比厉害

　　苏尚文打完电话，冷眼看着那名护工说道：“如果你现在给我们赔礼道歉，然后乖乖的滚出去，我可以当做什么都没发生过，等会我那做副院长的朋友过来，我也能替你美言几句，否则，你就等着打铺盖滚蛋吧！”

　　狗仗人势？

　　那位护工也是性格直朗之人，看到苏尚文打电话给一位副院长，顿时大怒。她还不信，医院的副院长能比院长更厉害。所以。她箭步冲刺到房门外，站在走廊里大声叫道：“主任，主任在不在？有人闹事……”

　　住院部主任的办公室，距离苏凌韵居住的病房只隔着三个病房，因为此刻房门正开着，而他正在整理文件，听到外面传来的呼喊声，他的面色立即一变，箭步从办公室里冲出去。

　　要知道！

　　这里是VIP病房，能够住在这里的病人，无一不是非富即贵的主，任何一位在他这里出了事，他都会吃不了兜着走。

　　“怎么回事？”

　　住院部主任看到那位护工后，面色再次大变。他辨认出那位护工，就是负责照顾苏凌韵的护工。

　　那护工大声说道：“主任，有人在病人病房里闹事，我让他们离开，他们还威胁我，甚至当着我的面嚣张跋扈，还给咱们医院的一位姓刘的副主任打电话，要让医院把我扫地出门。您一定要给我做主啊！是他们欺负病人，又欺负我……”

　　住院部主任流露出怒色，尽管那位闹事的人给医院副院长打电话了，但他却一点都不怕。要知道，苏凌韵是谁罩着的？院长大人啊！整个星城中医院谁最大？自然是院长。

　　不过！

　　他也不是没脑子的人，不愿意轻易得罪一位副院长。所以他直接掏出手机，拨通了院长李宏基的手机号码。

　　“哪位？”

　　手机里，传来李宏基威严的声音。

　　住院部主任说道：“院长，我是住院部的小王啊！我有重要的事情要向您汇报，需要听您的意见。”

　　李宏基问道：“什么事？”

　　住院部主任快速说道：“院长，我刚刚接到汇报，有人在咱们VIP病房闹事，而且对方好像有些来历，他叫嚣着要让咱们医院把一位护工给辞退，另外，他还打电话给咱们医院的刘副院长，您看这事……”

　　李宏基怒道：“在医院闹事，不管他是天王老子都不行。通知保安了吗？让保安把对方给我轰出去。”

　　“好！”

　　住院部主任痛快答应一声，眼珠一转，再次说道：“院长，那我就按照您的命令执行了，刘副院长那边！”

　　“我给他打电话！”

　　李宏基沉声说道。

　　住院部主任连忙说道：“那就有劳院长您了。对了，闹事的人在苏凌韵的病房。”

　　“行了，我知道了！”

　　李宏基不耐烦的挂掉电话，就在他翻出刘副院长的手机号码时，面色忽然一滞，因为他脑海中浮现出一张年轻的面孔。

　　苏凌韵？

　　那不是唐修的母亲吗？

　　李宏基猛然间站起，电话也懒得打了，箭步朝着办公室门外冲去。

　　住院部VIP病房内，苏尚文看着冲进来的住院部主任，眉头深深皱起，不过，欺软怕硬性格的他，仗着有副院长的朋友为靠山，也没把住院部主任当回事，沉声说道：“看你穿着白大褂，应该是这医院的领导吧？你们医院是怎么回事？连一个护工都狗仗人势？我妹妹在这里住院，难道我这当哥哥的就不能来看看她？”

　　“先生，请注意你的言辞。”

　　住院部主任面色一冷，说了句后转头看向那名护工。

　　那名护工连忙说道：“主任，他们欺人太甚，不但羞辱苏女士，还要谋夺苏女士家的酒楼。我看苏女士需要休息，就让他们离开，他们反而骂我，还威胁我。您看，苏女士都被他们欺负哭了。”

　　住院部主任看了眼苏凌韵，心底对这个女人有些可怜。有这么一位无耻的亲哥哥，也算是倒了八辈子血霉了。

　　“两位，这里是VIP病房，如果病人不欢迎你们，请你们现在就离开。另外，我不管你们是不是认识刘副院长，在我们这里病人最大。”

　　苏尚文冷笑道：“如果我没记错，在你们中医院应该是副院长的官职大吧？你想赶我走，恐怕还没有这个资格。有什么话，等到刘副院长来了再说吧！”

　　住院部主任淡漠说道：“抱歉，恐怕你要失望了，刘副院长很忙，恐怕没时间来这里了。”

　　苏尚文眉头一皱，冷冷说道：“你不要太嚣张了，他能不能来，不是你说了算。我刚才已经打过电话，确认过了。他马上就会赶到。我真想见识见识，刘副院长来了，你还敢不敢说这番话。”

　　住院部主任心底冷笑，也懒得再搭理胡搅蛮缠，仗势欺人的苏尚文。他脸上努力挤出几分笑意，来到病床前嘘寒问暖：“苏女士，您现在有伤在身，不要太过于难过。俗话说：天塌下来有个高的顶着，就算唐先生不方便出面，我们医院也不会坐视不理。”

　　苏凌韵止住哭泣，默默点了点头。

　　唐先生？

　　苏尚文和张美芸相视一眼，眼神中流露出迷惑神色。这住院部主任说的是谁？难道是唐修？这不是真的吧？那唐修只是一个学生，就算他曾经做过什么，和龙氏集团的老板牵扯上关系，就算百德药业的老板一时鬼迷心窍，认为唐修是能人，但现在也应该原形毕露了啊！

　　张美芸犹豫了一下，大声问道：“那什么主任，你说的唐先生是谁？是不是唐修那小王八蛋？”

　　病床上的苏凌韵，瞬间如被激怒的狮子，怒声喝道：“不准你骂我儿子，你们给我滚，滚啊！”

　　张美芸讥笑道：“我就骂你那杂种儿子了，怎么着？有娘生没爹养的贱种，你还不知廉耻的维护着他，真是脑子有病。”

　　“什么人在闹事？”

　　一声暴喝从房门外传来，保安队长陈涛带着三名医院的保安冲进房间。

　　住院部主任厌恶的看着苏尚文和张美芸，沉声说道：“就是他们两个，把他们给我赶出去。如果他们敢反抗，给我打！只要打不死人，直接丢到骨科。责任我来负。”

　　陈涛接到命令，顿时一把抓住苏尚文的衣领，狠狠一巴掌抽在他的脸上，然后如同死狗般拖着，朝房门外走去。

　　“住手！”

　　刘副院长带着两名中年医生箭步赶到，当他们看到眼前的景象后，顿时又急又怒，大声喝道。

　　陈涛一愣，他认识刘副院长，没想到他这种大领导竟然赶来。犹豫了一下，他转头看了眼住院部主任，最终还是把苏尚文松开。

　　刘副院长恶狠狠的瞪了眼陈涛，这才挤出一丝笑意，赔礼道歉道：“苏老板，实在是抱歉，我们医院的保安素质不高，竟然和您动起手来。这件事情您放心，我一定会严肃处理，给您个满意的交代。”

　　住院部主任踏出VIP病房房门，看到刘副院长赶来，眼底闪过一道诧异，不明白院长都已经说话，这刘副院长怎么还敢赶来。不过，他还是鼓起勇气说道：“刘副院长，这件事情希望您别插手。他们夫妇在VIP病房闹事，严重惊扰病人的病情。”

　　刘副院长怒道：“苏老板在电话里跟我说的很清楚了，他带着妻子前来看望住院的妹妹，难道还有错了？还有那什么护工，什么时候她有权利刁难病人家属了？把咱们医院当成什么地方了？”

　　住院部主任争辩道：“刘副院长，您不能只听一面之词。我亲眼所见，他们夫妇羞辱病人，非常嚣张跋扈。另外……”

　　刘副院长呵斥道：“别给我说什么另外，病人家属和病人谈家里的私事，咱们医院就能干涉？你还没有权利教育我该说什么，该做什么！”

　　他心里那个怒啊！

　　身为中医院的副院长，他是下一届院长最佳人选者之一，如果没有什么意外，用不了多久他就能成为中医院的院长。而此刻，竟然有人敢挑战他的权威，这让他心中懂了恨意，绝对杀鸡儆猴，为自己竞选院长竖立强硬形象。

　　“王主任，我看你是在住院部主任的位置上呆太久了，我看也是时候动一动了。这件事情，我会亲自汇报给院长，希望你有个心理准备。”刘副院长冷笑道。

　　住院部主任沉默片刻，缓缓说道：“不用你亲自汇报，我已经汇报给院长了。”

　　“不错！”

　　随着住院部主任话音落下，一道充满威严的声音在走廊内响起。四位中医院领导在李宏基的带领下赶到，而说话的正是李宏基：

　　“刘副院长，你还没成为院长呢，就已经摆起威风来了？一位住院部的主任，还轮不到你说罢免就罢免吧？最起码，也得有一天你能坐上我的位置。王主任已经把事情的经过告诉我了。我不管你和病人家属是什么关系，有什么利益往来，在咱们医院病人最大。”


第0150章 名誉扫地

　　刘副院长瞳孔一缩，他没想到这件事情竟然令院长亲自赶来，而且态度表明的很明显，那便是站在王主任，也就是病人那边。

　　“该死！被苏尚文这混蛋害惨了。”

　　刘副院长心中暗暗叫苦，脸上却流露出苦涩神色，开口说道：“院长，这件事情需要调查清楚，我怀疑是那护工在搬弄是非。病人家属和病人之间就算是有点矛盾，或许他们几句话就能说开，没什么大不了的。”

　　李宏基冷着脸说道：“就算是有矛盾，也给我滚出医院再说。病人现在正在住院。难道你想看着病人病情加重吗？”

　　“这……”

　　刘副院长被说的哑口无言，心里对苏尚文的埋怨更深。

　　李宏基看向苏尚文，淡漠说道：“想必你就是病人家属吧？我见过不懂事的人，但却没见过你这么不懂事的人！病人是你的家人，而你却不顾她的身体状况，反而变本加厉的伤害她，难道这就是所谓亲人的做法？现在我宣布。我们医院不欢迎你们这样的人到来，希望你们立即离开，否则，我们医院的保安也不是吃闲饭的！”

　　苏尚文在李宏基到来后，那颗心便已经坠落谷底，如今听到李宏基的话，他浑身发冷，眼神中流露出难以置信的神色。他想不明白，李宏基身为中医院院长，为何要这么护着苏凌韵。

　　唐先生？

　　苏尚文想到刚刚住院部主人称呼的那个名字，顿时喉咙里发出“咕咕”的声音。他不相信这位唐先生是唐修，因为一个小小的高中生，还没有资格令中医院院长如此大动干戈。

　　难道是因为刘副院长？

　　其实院长是想整治刘副院长，一直没找到机会？现在他借着自己的事情，要开始准备整治刘副院长了？如果是这样，这么说自己是受刘副院长的连累？

　　苏尚文想到这里，顿时脸上路露出歉意表情，说道：“李院长，我早就听说过您的大名，您可是咱们星城中医院泰山北斗般的神医啊！我和刘副院长只是普通的朋友关系。如果他要是得罪了院长您，您直接拿他开刀就好了。千万别牵扯到我身上。”

　　“苏尚文，你混蛋！”

　　刘副院长做梦都没想到，苏尚文竟然转眼就把他给卖了，而且卖的竟然还如此干脆，如此绝情。

　　苏尚文恼怒道：“刘副院长，一人做事一人当，你和院长的恩怨，用不着牵扯到别人身上吧？我们只是普通老百姓，不想掺合到你们的问题中。我们夫妻是来看望我妹妹的，现在也看完了，我们就不久留了，告辞。”

　　“苏尚文……”

　　刘副院长被气晕了头，一股邪火从上他的脑子，想都没想便朝着转身就要离开的苏尚文扑去，那拳头狠狠砸在苏尚文头上。

　　他需要发泄！

　　需要把心中的冤屈和恨意发泄出来，而对象并不是病人苏凌韵，也不是护工和住院部主任，更不是李院长，而是背信弃义，把他卖掉的苏尚文。他的拳头，如同雨点般砸在苏尚文身上，哪怕是把苏尚文砸倒在地上，也不愿意善罢甘休，打的苏尚文嗷嗷惨叫。

　　“你给我住手！”

　　张美芸被眼前的一幕惊呆了，她做梦都没有想到，丈夫请来的援兵竟然对丈夫动起手来，而且下手竟然还这么狠。待她反应过来后，立即朝着刘副院长扑去，企图把刘副院长打开。

　　陈涛眼疾手快，瞬间挡在张美芸身边，并且用力把她推倒在地。

　　李宏基瞠目结舌的看着眼前的一幕，他怎么都没想到，刘副院长竟然和苏尚文动起手来。不过，当他醒悟过来后，顿时又觉得刘副院长也是可怜之人，眼巴巴的跑过来给苏尚文出头，没想到反被苏尚文咬了一口。

　　“唉……”

　　一声叹息之后，李宏基对着身边的保安做了个手势，顿时那几名保安把刘副院长从苏尚文身上拉起来。

　　李宏基摆了摆手，吩咐道：“把他送到急诊室，让人给他检查一下，如果身体没什么问题，就把他赶出去吧！记住，以后注意一些，如果他敢再来咱们医院闹事，直接给我轰走，如果他不依不饶，直接报警。”

　　“是！”

　　陈涛大声说道。

　　李宏基在几名医院领导的陪同下，来到VIP病房，慰问了苏凌韵一番，这才纷纷离开。至于住院部主任，以及那位护工，则被他称赞一番。至于对刘副院长的处置，李宏基心里已经有了决定，他决定把整件事情汇报给卫生局，然后等候上面的处置命令。

　　VIP病房里。

　　苏凌韵面如死灰，尽管院长和医院领导对她表示出了关怀，但她心痛的感觉丝毫没有减少。

　　苏尚文是谁？

　　那是她的亲哥哥啊！

　　她以前只知道苏尚文有些无耻，但却没想到无耻到这种程度。病房外发生的事情，她在护工的搀扶下来到房门处，已经看得清清楚楚。当苏尚文反咬那刘副院长一口后，她就深深为有这么一个亲哥哥感觉到羞辱。

　　“看来，还是儿子看的透彻。苏尚文和张美芸根本就不是人。既然亲人做不成，那以后就做个陌生人。”

　　这一刻！

　　苏凌韵终于狠下心，决定以后和苏尚文一家断绝来往。

　　医院发生的事情，还有人躲在暗处看的清清楚楚，那便是扳手和钉子。他们两个其实一直盯着，只不过苏尚文和张美芸没有做出伤害苏凌韵的举动，他们两人才没有出来。

　　后来发生的所有事情，都被他们看在眼底。一切落下尘埃后，扳手拨通唐修的手机号码，把事情的经过一五一十的全部讲述。

　　南栅小镇。

　　正在给袁楚凌四人补课的唐修，接到电话后久久不语。他早就知道苏尚文夫妇是个祸害，只不过一直顾及着母亲的感受，没有对他们赶尽杀绝。如今他们竟然还敢一而再再而三的挑衅，他终于忍受不了了。

　　这一晚！

　　唐修拨打了两个电话，一个是给陈志忠，另外一个是给龙政宇。他的意思很明显，不但要让尚文地产破产，还要让苏尚文永无翻身可能，最好，让他下辈子最好在监狱里度过。

　　凌晨时分。

　　随着袁楚凌四位同学已经进入梦乡，他独自来到库房，从里面把房门反锁，然后开始动手试验保健品的配制比例。

　　因为要用于商业销售，唐修不得不格外用心。甚至不敢出现丝毫差错。经过他反复试验，不断配置，终于在试验了十五次后，成功把保健品的中药比例调配好。药效，连给龙政麟的十分之一都到，液态量却比那增加了数十倍。

　　他计算了一下，判断出服用二十瓶保健品，才可以和龙政麟服用的那一小瓶媲美。

　　细水长流，才是敛财之法。

　　唐修眼睛里闪动着精光，嘴角微微勾勒出淡淡笑意。他觉得，这保健品一旦上市，一旦被一小部分群众认可，那将会开始大爆发，甚至它的销售火爆程度，应该比那两种化妆品更好。

　　唐修把药材比例写在纸上，然后把成功产品装进提前准备好的瓶子里，打开库房的锁，返回到别墅楼里。

　　时间流逝。

　　转眼间便到了第二天傍晚。

　　唐修从学校返回到南栅小镇，便看到令他皱眉的一幕。二十多名身穿黑色西装的大汉，整齐的站列在大门一旁。而他们对面，三十多个南栅小镇的保安，如临大敌般和他们对峙着。

　　南栅小镇的物业经理龙雪瑶，愁眉苦脸的看着眼前二十位冷酷大汉，她想要报警，却没有理由。这些人有着极高的纪律性，根本就没有进入别墅区，更没有闹事。

　　甚至！

　　对方的领头人说了，他们来到这里是要等老板。

　　龙雪瑶真的很好奇，能成为这些人的老板，到底是什么大人物？是何方神圣？

　　她这物业的保安人员，全都是退役的军人，自身有着极高的军事素养，不管是纪律还是战斗力，都是常人难以媲美。然而，可自己物业的这些保安人员和对方比起来，差的那简直不是一个档次。

　　忽然。

　　龙雪瑶的眼睛一亮，看到唐修到来后，她把心底的烦恼抛掉，笑眯眯的迎上去说道：“唐先生好！您回来了啊！”

　　唐修点头说道：“嗯，刚刚放学。”

　　放学？

　　龙雪瑶还不知道唐修是一位学生，听到唐修的话，她心底暗暗惊讶。不过，她只是把这份惊讶压在心底，转头看了眼不远处的场面，苦笑着解释道：“唐先生，实在是抱歉。我也不清楚是从哪里来了二十个家伙，说是要等他们老板，您别担心，我们别墅区的保安在这里，他们不会扰乱别墅区的秩序。”

　　唐修看了看那二十名身体站的笔直，犹如一尊尊石像般的大汉，心里还算是满意。他可以看出，孤小雪是把百宴酒楼的精英派过来了。他的目光收回，看了看龙雪瑶，平静说道：“不会扰乱别墅区的秩序就好，我就是他们的老板。”


第0151章 保安到来

　　“什么？”

　　龙雪瑶傻眼了，她呆呆看着唐修平静的脸庞，心中却升起了惊涛骇浪。因为她做梦都没有想到，那二十个大汉，竟然是唐修的手下。

　　他……

　　他到底是什么人啊？

　　龙雪瑶对唐修的好奇心，已经拔高到一个极高的地步。自从龙政宇把南栅小镇观景楼王别墅送给唐修后，她对唐修就产生了几分好奇，后来虽然相处不多。但每次相见，她对唐修的好奇就增加几分。

　　她想知道唐修的身份，想知道唐修的一切。

　　唐修说道：“他们是我的人，我等会就把他们带走。不过，我需要回去换身衣服，现在我可以把他们带进去了吗？”

　　“呃……好好好，您请！”

　　龙雪瑶从呆滞中清醒过来，连忙说道。

　　唐修点了点头，走到那二十位大汉面前，沉声说道：“你们要找的人就是我，跟我进来。”

　　说完！

　　他头也不回的朝着南栅小镇里面走去。

　　二十名精壮大汉看过唐修的照片，此刻也辨认出唐修的身份，他们没有人吭声，更没有任何的交头接耳，就这么沉默着，排列着整齐的队伍跟在唐修身后，朝着南栅小镇里面走去。

　　进入别墅院内。

　　唐修看着整整齐齐两队人，平静说道：“我是唐修，相信你们已经知道。我曾两次前往百宴酒楼，或许你们中间也有人见过我。从今日起，我便是你们的老板，我唯一的要求便是：服从命令，我的命令高于一切。能不能做到？”

　　“是，老板！”

　　二十名精壮大汉齐声喝道。

　　唐修满意点头，说道：“今天晚上，我给你们接风洗尘，以后很长一段时间，你们就要留在星城。当然，我没有时间管理你们，我会把你们交给我公司的总经理，她全权负责你们的衣食住行，你们也要听她的安排。”

　　龙厨食府！

　　唐修拨打电话预订包房，结果被告知没有房间。唐修无奈之下，只好给陈志忠打电话，让他帮着预定了一个包房。

　　人分贵贱，等级明确。

　　唐修对于这种结果并不在意。他看中的不是现在，而是以后。都说三十年河东三十年河西，风水轮流转，将来说不定自己到龙厨食府吃饭，他们会当成是一种荣幸呢！

　　当陈志忠把包房号告诉唐修后，唐修便让二十名精壮大汉先赶过去，他需要洗个澡，换身衣服。并且，还要把昨天晚上配制完成的保健品，以及配方带上，晚上见到康夏，把二十名精壮大汉和东西交给她。

　　半小时后。

　　当唐修离开南栅小镇的大门，便已经被人给盯上。不过，唐修并没有察觉到，直接乘坐出租车来到龙厨食府，进入包房后，便看到康夏满脸古怪的表情。

　　唐修看了看二十名坐在长桌前，如同一尊尊石像般的精壮大汉，又看了看康夏古怪的表情，淡笑道：“怎么？我找的人你不满意？”

　　康夏苦笑道：“不是不满意，而是太满意了。老板，我曾经见过世界上最好的保安队员，几乎全都是各个国家退役的特种兵，有着极高的军事素养，也有着很强的单兵作战能力。甚至，他们可以为了保护客户，挺起胸膛迎接死亡。可是，那些人和他们二十个比起来，好像都差了点。”

　　唐修惊讶道：“有这么离谱？”

　　康夏点头说道：“绝对有。我观察过他们，整整二十六分钟三十秒，他们坐在这里动都没动过，甚至，他们连眼睛几乎都不眨。如果不是亲眼看着他们走进来，我都要以为他们是假人了。”

　　唐修扫过二十人，淡笑道：“诸位，今晚是给你们接风洗尘，也是给你们放假时间。你们不用拘束，也不用保持着这样的纪律性。我见过很多铁血战士，他们战场上纪律严明，奋勇杀敌，休息时却大口喝酒，大嘴吃肉，畅快淋漓。”

　　二十名精壮大汉眼睛同时亮了起来，他们互相看了看，随即重重点头，并且齐齐起身，对着唐修抱拳说道：“多谢老板。”

　　唐修笑道：“烟儿是我徒弟，她把你们培养的很不错。将来如果你们尽忠职守，得到我的满意，或许我会让你们踏上另外一条路。”

　　另外一条路？

　　二十名大汉身躯狂震，眼神中流露出狂热神色。他们都是孤烟儿亲手培养出来的，并且在他们六七岁的时候就把他们收养，足足培养了他们二三十年，可以说，他们是孤烟儿的心腹手下。同样，他们也清楚孤烟儿的修仙者身份。

　　修仙！

　　慢慢修仙路，兮兮悲壮行。

　　他们都是铁一般的汉子，自幼便被孤烟儿用极其冷酷的手段训练，并且花费了极大代价，令他们潜到国外战乱地区，在那里厮杀，在那里生存。甚至，他们还被孤烟儿待到茫茫孤岛之上，猎杀厉害的凶兽。可以说，他们是双手沾满血腥的长大，杀戮早就融入到他们骨子里。

　　他们不怕死亡，不怕孤独，也不怕悲壮的以后。他们需要刺激，需要激情，需要用血来铸造将来的路。

　　仙路！

　　他们的寿命会增加，他们的世界翻开新的篇章，他们甚至希望有朝一日，能够像孤烟儿那般御剑飞行，纵横四海。

　　“谢老板！”

　　二十名精壮大汉推开桌椅，单膝跪倒，抱拳暴喝。那锵锵有力的声音，震耳欲聋，饶是康夏见多识广，也被眼前这一幕给震到了。恍惚间，她仿佛看到的并不是二十名保安，而是唐修培养的铁血私兵。

　　“愣什么呢？去安排酒菜。”

　　唐修看着发呆的康晓，笑着说道。

　　康夏如梦初醒，连忙说道：“好好好，我这就去安……不对，我已经安排好了，这龙厨食府最好的酒菜，应该很快就送上来。”

　　唐修笑道：“都坐吧！今天别约束自己，好好的放松，好好的喝酒吃肉。过了今天，大家伙都要忙活起来了。”

　　整整两个小时。

　　唐修和康夏陪着二十位放开肚皮大吃大喝的精壮大汉，看着他们把四十瓶烈酒喝干净，却只是红光满面，根本就没有醉意，心里暗暗满意。能喝酒的爷们，都是好汉子。

　　不过。

　　当众人准备离开龙厨食府，康夏结账回来后，脸上则有些难看。唐修询问过结果，才知道他们这一顿饭，足足吃掉了将近两百万。如今盛唐集团正是缺钱的时候，饶是康夏见多了钱财，依旧感觉肉疼。

　　龙厨食府大门附近。

　　朱天强带着四名师兄弟，静静观察着龙厨食府进出的客人，而在他们周围，还有数十个暗藏凶器的混混。未婚妻被打，小舅子被打，这无疑像是一巴掌狠狠抽在朱天强脸上，令他怒不可赦。

　　“师兄，那小子进去两个小时了，就算他们吃饭再慢，恐怕也快结束了。兄弟们都做好了准备，一旦那小子出来，咱们就立即动手。敢打咱们未来师嫂，他真是活腻歪了。”一名尖嘴猴腮的中年，用手摸索着下巴阴测测说道。

　　朱天强冷冷说道：“咱们就算是要动手，也不能在这龙厨食府大门口。这附近人流量很大，一旦咱们在这里群殴，一定会引起慌乱。说不定警察也会找上咱们。等会依旧跟着他，等到了人少的地方再动手。”

　　那尖嘴猴腮的中年点头说道：“都听师兄你的安排。反正今天不废掉那小子，我回去都睡不着觉。”

　　此时。

　　龙厨食府大门内，唐修和康夏并肩走出。

　　“你不和他们一起走？”

　　唐修诧异的看着康夏，那二十名精壮大汉已经去了地下停车场，而康夏却跟着他出来。

　　康夏笑道：“老板不走，我怎么敢走。”

　　唐修沉思片刻，便淡淡说道：“你是有事想问我吧？说吧！如果可以，我会回答你。”

　　康夏竖起大拇指，赞叹道：“老板就是老板，我的小心思根本就瞒不过您。其实我就想问一件事，那二十个保安，老板您是从哪里找来的啊？他们不会是境外那些雇佣兵出身吧？吃饭的时候，我无意间发现钟铁奎的手臂上有枪伤，还有刀伤。”

　　钟铁奎！

　　二十名精壮大汉的队长，也是身材最健硕，酒量最好的那位。

　　唐修摇头说道：“我并不知道他们的来历，更不知道他们的曾经。但他们是我最信任的人培养出来的手下，所以我可以相信他们。以后他们跟着你，你不但要善待他们，还要把他们当成在最信任的人，相信我，他们的实力很强，别说做保安，哪怕让他们去做杀手，他们也会比很多杀手要强。”

　　康夏惊讶道：“你的意思是……他们都是见过血的人？”

　　唐修说道：“他们不但见过血，而且是从血海尸山里爬出来的狠角色。我可以肯定，他们杀人最少的那个，手上都不会低于数十条人命。好了，我告诉你的这些话，你自己心里记住就行，千万不能传出去。”

　　“他们……”

　　康夏毕竟是正经八百的生意人，顿时被唐修的话给吓住了。

　　唐修说道：“康夏，你不用在意他们的过去，只要记住他们现在是保安，是你的心腹手下就可以。”


第0152章 好戏

　　两人说话间，唐修的神色忽然一动，他敏锐察觉到，周围有不少不怀好意的目光，不断从他身上扫过。

　　“怎么回事？”

　　他的神识瞬间释放，把半径两百米左右的范围全部笼罩在其中。令他皱眉的是，周围的确有不少人对他虎视眈眈，其中有将近三十个小混混模样的青年，身上更是藏着刀棒。

　　唐修沉默片刻，忽然说道：“康夏，晚上还有其它安排吗？”

　　康夏摇头说道：“今天忙了一整天，我又不是铁打的，自然回去睡觉。怎么？你有什么提议？”

　　唐修问道：“想不想跟着我看一出好戏？”

　　好戏？

　　康夏扬了扬眉头，询问道：“看什么好戏？”

　　唐修平静说道：“你就说看不看吧！如果你不想看，那你现在就先回去。如果想看，就跟我走。”

　　“好！”

　　康夏点头。

　　十几分钟后，唐修和康夏来到一片人迹稀少的公园附近。月影婆娑，夏日的温度有着炎炎热气。

　　一棵参天大树之下，唐修停住脚步。

　　康夏迷惑道：“老板，您带我来这里干什么？”

　　唐修淡淡一笑，神识观看着快速围聚过来的那些人，朗声说道：“诸位一路跟到这里，真是辛苦了。现在这里就我们两人，你们也不必在躲躲藏藏的了吧？”

　　“小子，很狂啊！”

　　朱天强带着他的四位师兄弟，快速出现在唐修和康夏面前。而周围那将近三十个青年混混，则纷纷抽出刀棒，把唐修两人团团围住。

　　唐修冷漠的打量了他一眼，伸手摸出手机，拨通一组号码后询问道：“你们到哪了？”

　　“在附近。”

　　手机里，传出钟铁奎冰冷的声音。

　　唐修下达命令：“立即现身，把他们全都给我围住，今天晚上到来的人，一个都不能放走。”

　　“是！”

　　随着电话挂掉，二十位精壮大汉已经悄无声息的出现在那些青年混混后面，他们神情冷酷，没得到唐修的指示，也没有动手。

　　“嗯？”

　　朱天强面色一变，他身边的四位师兄弟也流露出惊色。因为他们没有想到，本以为是堵截唐修，结果却掉入了唐修布置的埋伏圈。那将近三十位青年混混，脸色同样大变，他们最喜欢的是以多欺少，可现在突然出现的二十名精壮大汉，显然不是他们的人。

　　唐修看向朱天强几人，笑问道：“我不知道你们是什么身份，也懒得理会你们是什么身份。我只想问一个问题，如果你们今天谁能回答我，我保证他的下场，比其他人要好十倍。”

　　朱天强眼底流露出讥笑神色，说道：“唐修是吧？你果然像调查的结果一样，这么嚣张，这么狂妄。你以为仗着自己手底下有点功夫，还有点人，就能在我们面前嚣张了？真是蠢货。我们盛龙武馆的人，向来都是欺负别人，还从没有被别人欺负过。”

　　盛龙武馆？

　　唐修眉头一皱，他发现自己很讨厌这个武馆的人，上一次是费强和他的三个师兄弟，这次又蹦跶出来几位。

　　“说说找我的原因。”

　　唐修平静说道。

　　朱天强放声大笑道：“怎么？听到我们是盛龙武馆的人，就怂了？老子告诉你，敢打我的女人，下场会很惨很惨。别看你带来了不少人，但在我眼中，他们就是花拳绣腿。”

　　唐修疑惑道：“你的女人？是谁？”

　　朱天强冷哼道：“张德芹，你别告诉我你不认识。”

　　唐修恍然，笑着说道：“看来，是她找你来报复我了！她们姐弟不是什么好东西，我看你也不是什么好东西。既然都不是什么好东西，那我收拾完你们，再去好好的收拾收拾她们。”

　　说着！

　　唐修转头看向毫无惧意的康夏，笑问道：“你觉得，我是让他们动手呢？还是我亲自动手呢？”

　　康夏询问道：“你能打得过这么多人？”

　　唐修微微一笑，点头说道：“我明白你的意思了！站在这里别动，看看今天这场戏如何。”

　　话音落下，唐修的脚步瞬间冲刺出去，几乎是眨眼间的功夫，他便已经出现在七八米外的朱天强五人面前，他的拳头攻击路线极其诡异，刹那间的功夫，便已经击中朱天强的左下肋，而拳头划过的时刻，并没有丝毫停顿，又轰中另外一人的右下肋。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声，从朱天强和另外一人口中传出。

　　“滚开！”

　　另外一名中年男子，察觉到唐修劈来的一腿，顿时双臂抬起，企图把唐修的一腿给推出去。然而，清脆的骨骼断裂声中，他的肩膀被狠狠劈中，身体瞬间被砸在地上。

　　“砰砰……”

　　唐修冷酷笑容中，招式格外凶狠，五名来自盛龙武馆的教练员，在短短四五个呼吸间，便被他全部打趴下。他的动作如行云流水般顺畅，杀伤力也极其惊人。周围那二十名精壮大汉，他们在唐修动手的时刻，眼神都微微收缩了一下。

　　“收工！”

　　唐修拍了拍巴掌，看着唐修笑问道：“怎么样？我的表现还不错吧？”

　　康夏那双眼睛里闪烁着道道精光，竖起大拇指赞叹道：“太帅了，我从来没有见过像你这么厉害的人，哪怕是国外那些拳手，甚至是电影里的打斗镜头，都没办法和你相提并论。你打人的时候，我有种错觉，感觉就像是你在向别人施展一种艺术。”

　　唐修哑然失笑道：“口才不错，怪不得能够成为商界精英。”

　　康夏微微一笑，说道：“老板过奖了。对了，这到底是怎么回事？这些人说你打了他的女人，这次是来报复你的。”

　　唐修淡淡说道：“我本来跟她们没有什么恩怨，只不过那女人的弟弟很嚣张，曾经被我教训了几次，后来就怀恨在心。而那女人曾经和龙政宇对赌，我就是帮龙政宇赌博的人，甚至还帮龙政宇赢了她。所以，前两天偶遇，那女人和她弟弟嘴贱，我就抽了她一巴掌。没想到，她竟然会找人来报复我！”

　　康夏恍然，说道：“老板，你的性格我多多少少了解一些。你不像是那种会主动招惹别人的人。看来，那女人的嘴巴不是一般的贱。”

　　唐修笑了笑，看向那二三十个面色大变的青年混混后，沉声喝道：“把他们全都给我打趴下。记住，给我打断他们的一条腿。年纪轻轻不学好，那以后就别做个正常人了。”

　　“是！”

　　二十名精壮大汉齐声回答，然后如狼似虎般朝着二三十个青年混混扑去。他们的攻击快、狠、准，杀伤力极大，短短半分钟时间，二三十名青年混混全部被打倒，并且被打断一条腿。

　　唐修看着满地痛苦哀嚎的青年混混，又看了看如同死狗般被他打的陷入昏迷的朱天强，沉声喝道：“带上他们五个，跟我走。”

　　顿时。

　　五名精壮大汉把朱天强五人拎起来，跟在唐修身后朝着他们停放的客车走去。那客车司机是一位老实巴交的胖中年，刚刚打斗的场面，他在远处看的清清楚楚，待到唐修等人到来后，他立即结结巴巴地说道：“那个，我就是公司开车的，你们的事情跟我无关。”

　　唐修淡淡说道：“这件事情跟你扯不上关系，你就负责开车。如果觉得我们的行为很暴力，那你明天可以辞去这个工作。”

　　胖司机连忙说道：“不不不，我很满意这份工作。我就是怕……”

　　唐修打断他的话，说道：“加入盛唐集团，你就是盛唐集团的一份子，不用害怕。咱们不主动欺负别人，但别人欺负到咱们头上，也不能忍气吞声的挨着。好了，你知不知道盛龙武馆在哪？”

　　胖司机疑惑道：“您要去盛龙武馆？我知道是知道，但盛龙武馆除了总武馆之外，还有两个分武馆，您是要去哪一个？”

　　“总武馆！”

　　唐修不假思索地说道。

　　康夏一直跟在唐修身边，听到唐修的话，她迷惑道：“老板，您要去盛龙武馆做什么？”

　　唐修淡淡说道：“跟他们武馆算算账。否则，他们武馆三番两次有人找我麻烦，我很烦。倒不如趁着今天这个机会，一并解决了。”

　　康夏迟疑道：“这也是今晚的大戏一部分？”

　　“没错！”

　　唐修平静说道。

　　盛龙武馆总武馆，坐落在星城西城区，这是一片繁华地带，高楼大厦林立，街道上更是车水马龙，在夜晚连城一条条闪亮的灯光巨龙。

　　今天！

　　江峰很高兴，因为多年未见的老朋友来访，他和老朋友酒足饭饱之后，还动手比划了几下，结果证明他还没有老，那老朋友功夫了得，尤其是一双谭腿功夫，已经练到出神入化的地步，结果依旧被他给打败。

　　“老杨，兄弟我的功夫没落下吧？当年我靠着这身功夫独创大西北，打败的人数不计其数。倒是你，虽然进步很大，但还是没办法超越我啊！”江峰抚摸着他那有些花白的胡子，笑容满面地说道。


第0153章 打上门去

　　坐在江峰对面的杨闲鱼，同样是年过古稀，但他却精神饱满，一副神采奕奕的模样。哪怕是比武输给江峰，他也浑不在意。

　　“你这老家伙，年纪都一把大了，竟然还一副斗志高昂的模样。输给你正常，你这家伙被誉为武道奇才，自幼天赋异禀，不丢人，输给你不丢人啊！”

　　江峰笑道：“我这叫人老心不老。说起来，我已经有好些年没见你了，之前咱们喝酒的时候，我一直没有来得及询问。这次你怎么跑到星城来了？”

　　杨闲鱼听到江峰的询问，面色瞬间变得严肃起来，沉声说道：“前几天我听闻荆门岛出现了一位小神医，治好了一个得怪病的女孩。听说那女孩的怪病，国内很多著名医生都没办法治好。我匆匆赶到荆门岛，结果却扑了个空。后来经过多方打听，才听说那位小神医是星城人。”

　　江峰疑惑道：“你找那小神医干什么？难道是谁得了重病？”

　　杨闲鱼苦笑道：“是我家那老太婆。她吃斋念佛一辈子，本以为年纪大了，会得到神佛的保佑，谁曾想睡觉忘记关门，结果中风了。最邪性的是，她不仅仅是中风，还得了一种怪病，总是在昏迷中嚷嚷着，说是见到了神仙。所以，我亲自赶到星城，就是想找到那个小神医，请他出手治疗我家那老太婆。”

　　江峰恍然，说道：“那小神医的信息，你知道多少？我在星城数十年，不管是人脉还是消息网络都很不错，说不定能帮你找到他。”

　　杨闲鱼苦笑道：“我只知道他叫唐修，年纪大约在二十岁左右。其它的一概不知。这不，我今天先见见你，和你这老朋友聚一聚，明天就到星城中医院去问一问，说不定星城中医院的人知道他的下落。”

　　江峰说道：“我有一位老朋友，是星城中医院的院长。我给他打电话问问吧！说不定，他就知道你要找的人。”

　　杨闲鱼一愣，随即惊喜道：“那就多谢江兄了。”

　　“客气！”

　　江峰微微一笑，正准备拨打李宏基的手机号码，门外便传来了一阵骚乱声。伴随着的，还有几声凄厉惨叫。

　　“怎么回事？”

　　江峰把手机放下，看向奔进来的小儿子喝问道。

　　江翔年纪有三十岁，身材五大三粗，穿着一身黑色练功服。他的脸上挂着几分惊惧神色，急促说道：“爸，有人来踢馆。”

　　什么？

　　江峰一愣，随即面色大变。

　　他还清楚的记得，上一次有人踢馆，已经是十几年前的事情了。最近这十几年里，因为他的名气很大，教出来的弟子众多，整个星城谁不给他几分薄面？可现在，竟然有人在老朋友到来的时刻登门踢馆，这不是打他的老脸嘛！

　　“走，我倒是想要瞧瞧，谁敢来我盛龙武馆踢馆。”江峰一马当先，满脸怒容的大步朝着前院走去。

　　盛龙武馆的占地面积很大，简直可以媲美一座学校。而前院是学生们练武的地方，后院则是武馆教练员们居住的地方。

　　前院练武场中。

　　唐修和康夏坐在钟铁奎给他们找来的椅子上，而钟铁奎二十人则站成两排，分别站在他和康夏的两侧。

　　在唐修面前，朱天强五人如同死狗般躺在地上，依旧处在昏迷之中。

　　江峰来到前院的练武场，便看到这一幕，顿时他的面色一变，眼神中爆射出森寒光芒。在数十名武馆教练员的簇拥下，来到唐修面前后，沉声喝道：“你是什么人？”

　　唐修淡淡说道：“听说武术界有踢馆一说，你就把我当成是路人甲，来踢馆的就好！我很讨厌你们盛龙武馆，如果可以的话，我希望你们能够解散。省的以后出去仗势欺人，祸害别人。”

　　江峰深深看了眼朱永强五人，沉声问道：“阁下，踢馆也要留下姓名。听你的口气，好像是我们盛龙武馆的人得罪了你，不知是何原因？”

　　唐修转头看向钟铁奎，淡淡说道：“把那小子弄醒。”

　　“是！”

　　钟铁奎走到朱天强身边，伸手把他拎起来，狠狠一拳砸在他的脸上，然后又一脚把他砸翻在地上。剧痛使朱天强从昏迷中醒来，但撕心裂肺的疼痛，令他惨嚎一声。

　　十几秒钟后，朱天强强忍着身体的疼痛，抬头朝着四周看去，当他发现已经回到盛龙武馆，而且还看清楚了眼前的情形，顿时面色大变。

　　“师……师父！”

　　朱天强心底有些恐惧，但还是硬着头皮叫道。

　　江峰沉声喝道：“给我说，到底是怎么回事？”

　　朱天强犹豫一下，转头带着惊惧眼神看了眼唐修，苦涩说道：“师父，是徒弟不好，给您丢人了。”

　　“说重点！”

　　江峰呵斥道。

　　朱天强把事情的前因后果说了一遍，最后才说道：“师父，是他打了我的未婚妻，我咽不下这口气，所以才带着四位师兄弟找他报复。这件事情都是我的错，师父您不要怪四位师兄弟，愿打愿罚弟子都认了。”

　　江峰看向唐修，冷哼道：“阁下也未免太嚣张了吧？你打了人也就罢了，竟然还敢来我们武馆，真以为我们好欺负啊？”

　　唐修摆了摆手，不咸不淡地说道：“对于你们武馆，我是真的没好感。这已经是第二次了，上次有人收黑钱，想要废了我。结果被我打成重伤。我想那四个家伙，现在没在你们武馆吧？”

　　四个？

　　被打成重伤？

　　江峰想到前些天被人打伤的费强四人，顿时他明白过来，当初费强回来，说是被狠茬子挑衅，然后被打成重伤，原来他们四个是收了人家的黑钱，做了有违道义的事情。

　　不过！

　　现在都已经被别人欺负到家里，江峰也忍不下这口气，看着唐修冷漠的模样，他沉声说道：“既然你们是来踢馆的，那就划下道吧！能打败我这几个不成器的徒弟，想必阁下功夫不错。”

　　唐修讥笑道：“就你们那三脚猫的功夫，我还没看在眼里。这次我带来的人，是我们公司的保安，我让他们跟你们比划比划就行了。”

　　江峰怒道：“狂妄！”

　　唐修说道：“是不是狂妄，比划了就知道。你们二十个，谁愿意出来陪他们玩玩？”

　　“我来！”

　　一名精壮大汉站出来，沉声说道。

　　唐修点头说道：“记住，国内可是法治社会，不要出手要人性命。”

　　“是！”

　　精壮大汉重重点头。

　　江峰深深看了眼唐修，又打量了那名精壮大汉一眼，转头看向他儿子江翔，冷冷说道：“小翔，你去。”

　　“好！”

　　江翔大步上前。

　　唐修看了看时间，说道：“要动手就赶紧，我晚上还有其它事情，没多少时间在这里浪费。”

　　“是！”

　　精壮大汉答应一声，箭步朝着江翔扑去，他的脚步稳健，速度很快，不出手则已，一出手便透露出狠辣味道。他曾经受训与国外某特殊训练营，学到的都是杀人招式，后来在战场上又身经百战。

　　“飞鹰展翅！”

　　江翔暴喝一声，双臂瞬间张开，鹰爪朝着精壮大汉不断猛攻。

　　“哼……”

　　精壮大汉冷哼一声，拳头砸向江翔脖颈的瞬间，左腿也闪电般抽打向江翔的肩膀，在他的拳头被江翔挡住的瞬间，左腿重重抽打在江翔肩膀上。

　　“砰……”

　　江翔的身体瞬间被踢飞，重重砸在地面上。在场的都是厉害的武者，全都敏锐发现江翔被击中的肩膀有些异样，那是被踢断后的样子。

　　盛龙武馆一方的人群中，站出一位四十岁左右的中年男子，他的身材消瘦，鼻梁翘起，一副冷若冰霜的模样。

　　“好狠的手段，好强的力量。我是司徒律，师父的大弟子。请阁下请教。”

　　精壮大汉有些兴致缺缺，他本以为刚刚的对手很厉害，结果一动手他便把对方废掉，这让他感觉很没劲。而且，刚刚老板有命令，不能要了对方的性命，否则哪用得着那么麻烦，他可以在半秒钟之内，就能把江翔击杀。

　　唐修淡淡说道：“既然对方想玩，那你就再陪他们玩玩。让他们站出来十个，如果盛龙武馆的十个人能打败你，我今天就给他们留点颜面。”

　　“狂妄！”

　　江峰怒喝一声，沉声说道：“小子，你到现在都还没有报上大名。”

　　唐修指了指精壮大汉，淡笑道：“你派出十个人，如果联手能把他打败，我就满足你的好奇心，否则你们这盛龙武馆也太让我失望，告诉你们我的名字，那就是自讨羞辱！”

　　江峰怒极而笑，连声说道：“好好好，真是好大的口气。既然如此，那我就满足阁下的要求。上去十个人，给我打倒他。”

　　瞬间！

　　十名盛龙武馆的教练员冲到精壮大汉附近，把他团团围住。他们眼神中闪烁着兴奋之色，就仿佛那精壮大汉是他们案上待宰的羔羊。

　　精壮大汉也提起了精神，眼神中闪烁着嗜战光芒。他知道唐修等会还有事情，所以也懒得多说，率先发动攻击。


第0154章 结局

　　盛龙武馆的十名教练员，个个如同凶悍猛虎，他们有着很不错的实战配合经验，上三路，下三路，拳脚交错，招呼向精壮大汉。

　　“跳梁小丑。”

　　精壮大汉临危不惧，甚至连躲避的意思都没有，狠狠和正前方一人对拳，把对方击飞出去后，身形瞬间朝着右侧猛扑，拳肘并用，再次把另一人击飞。

　　唐修坐在椅子上，转头看向目不转睛的康夏，淡笑道：“怎么样？他们的实力还不错吧？”

　　康夏侧脸竖起四根手指，说道：“他有四次杀了对手的机会。我清楚的看到他的手指缝隙中出现一个刀片，但在撕开对方身体的瞬间，他改变攻击方向。”

　　唐修惊讶道：“你能看清楚？”

　　康夏得意笑道：“我的视力是普通人的2.5倍。不过，他的速度很快，已经超越了普通人可以爆发的极限，如果不是月光的反射，我恐怕也发现不了。”

　　唐修疑惑道：“你的眼睛是天生的，还是后天养成的？”

　　康夏说道：“先天的！”

　　唐修点头，心里却在想着另外一回事。他曾经在仙界，遇到过一位修炼瞳术的天才，他的视力比普通人要强十倍，短短一千八百年，他便成为仙界赫赫有名的天瞳大帝。

　　如果！

　　康夏的眼睛真的像那位天瞳大帝一般，可以进行专门的瞳术修炼，倒是可以培养培养。

　　两人说话间，精壮大汉已经把盛龙武馆的十名教练员全部打到，虽然他没有要了这些人的命，但下手也非常狠辣，十名教练员不是断胳膊就是断腿，在这练武场上惨叫声都连成一片。

　　唐修看向面色涨红的江峰，淡淡说道：“打了小的，老的是不是该出手了？听说你的实力很强，我让人也陪你玩玩？”

　　江峰踏出一步，冷笑道：“我在十几年前便已经踏入武道宗师境界，如果你认为你的手下能打败我，那就尽管让他上来。”

　　唐修看向钟铁奎，淡淡说道：“你上去陪他练练，这老家伙教徒弟不怎么样，但听说人品还算不错，手下留情些。”

　　“是！”

　　钟铁奎答应一声，箭步走到前面空地上。

　　江峰眯起双眼，他虽然年纪已大，但他的实力却没有任何退步，反而经过他数十年的苦练，一身功夫已经达到登峰造极的地步。

　　站在不远处的杨闲鱼，此刻已经看出唐修这些手下的厉害，所以他很清楚，今天老朋友恐怕要栽了。犹豫了一下，他开口提醒道：“小心点，对方的深浅，连我都看不出来。”

　　江峰冷笑道：“看他的年纪，最多不过四十岁左右，就算他打娘胎里就开始练武，现在恐怕也达不到宗师境界。收拾他，没问题。”

　　杨闲鱼脸上流露出苦笑神色，说道：“你别阴沟里翻船。否则你这一世英名，就要毁于一旦了。”

　　江峰闻言，顿时谨慎起来。

　　唐修看了眼杨闲鱼，淡淡问道：“你应该不是盛龙武馆的人吧？如果不是，就给我闭嘴。”

　　杨闲鱼看着唐修摇头叹道：“现在的年轻人，还真是不懂得尊老爱幼。希望你的人有几分本事，否则今天你们输定了。”

　　一旁。

　　已经被人搀扶起来的朱天强，顿时大声叫道：“师父，最厉害的不是你面前的家伙，是坐在那里的家伙。我们师兄弟五个，在他面前连十秒钟都没有坚持住，就全部被他打晕。”

　　“什么？”

　　江峰和杨闲鱼面色狂变，眼神中爆射出震惊神色。此时此刻，他们绝对相信朱天强不会骗他们，但他们谁都做不到在十秒钟之内，把朱天强五人全部打晕。这等实力，到底恐怖到何种程度？

　　唐修讥笑道：“别怕，我很弱的。而且我这般年纪，就算是打娘胎里开始修炼，也达不到多高的成就。”

　　江峰的表情，瞬间变成猪肝色。

　　他清楚，对方是在用他的话，打他的脸。

　　唐修看着江峰，说道：“你们两个别墨迹了，要打就赶紧动手，我等会还要回去帮同学补习功课，没时间多耽误。”

　　帮同学补习功课？

　　江峰一愣，其盛龙武馆的人也傻眼了。他们不可思议的看着唐修，简直难以相信，这个年轻人拥有这么一批厉害的手下，竟然还是一个学生。

　　不过！

　　江峰毕竟是久经风浪的大人物，看向钟铁奎后，抱拳说道：“我年纪比你大，而且已经达到宗师境界。所以，我让你三招。如果你不能再三招之内打败我，那你将永无机会。”

　　钟铁奎冷笑道：“用不着你让，我们老板想看戏，你就给我拿出最好的实力。否则，就算老板让我手下留情，我也会让你做个不男不女的太监。”

　　“你……”

　　江峰勃然大怒，想要让钟铁奎三招的念头瞬间消散，他的脚步极其沉稳，站如松，弯如弓，狮子搏兔般的姿势，随着脚尖猛蹬地面，身体朝着钟铁奎扑去。他的双手由掌化拳，瞬间对着钟铁奎轰击出数十次。

　　“砰！砰……”

　　钟铁奎对于打斗，如同家长便饭。他的双臂不断挥动，拳头一次次迎上江峰的拳头，甚至他的速度比江峰还快，诡异的步法急转，刹那间躲避过江峰再次轰击而来的拳头，身躯仿若无骨般诡异扭动，刹那间他的头部已经出现在钟铁奎的右下方，一拳轰在他的胳肢窝处。

　　“嘎嘣！”

　　江峰的右臂瞬间被打脱臼，身体也踉跄着倒退四五步。

　　钟铁奎没有追击，而是扭动了下脖子，随着浑身骨骼嘎嘣响起，他对着江峰勾了勾手指。

　　“好厉害，他的速度和力量，比自己还要强很多。而且，他的战斗经验极其丰富，绝对是杀过人的狠角色。这些人到底是什么来历？那个年轻人到底是什么身份？有着什么样的背景？”

　　江峰心中思索着，强忍着右臂的疼痛，用左手瞬间给右臂复位。然后轻轻活动了几下，沉声说道：“你很厉害，是我平生未见过的高手。接下来，我更会全力以赴，希望你能保持下去。”

　　“啰嗦！”

　　钟铁奎冷笑一声，看着扑来的江峰，他的速度和力量顿时暴增。几乎是眨眼睛，钟铁奎一脚踹在江峰架起的手臂上，而他闪电般的腾空翻转，脚面踢在江峰的面颊上。

　　“砰……”

　　江峰的面颊骨没有被踢断，但他的眼前一黑，瞬间失去了两秒钟的意识。高手过招，别说是两秒钟，哪怕是半秒钟，都可以决定胜负。钟铁奎久经沙场，自然懂得把握时机，毫无花俏的拳头，一口气轰击出数十次，每一次都结结实实砸在江峰的胸口。

　　再一次。

　　江峰的身躯重重砸在后面十几米外的地方，随着一口鲜血从江峰口中喷出，他挣扎了好几次，都没有挣扎着从地上爬起来。

　　钟铁奎看也不看江峰一眼，来到唐修面前后抱拳说道：“老板，幸不辱使命！”

　　唐修微笑颔首，示意他到一旁带着，目光再次看向江峰，淡淡说道：“你也输了，是不是今天我踢馆已经成功？按照你们习武之人的做法，你应该怎么做？”

　　江峰被几名武馆的教练员搀扶起来，一时间，他仿佛苍老的十几岁，满脸死灰地说道：“我会把我们盛龙武馆的牌匾取下来，交给阁下。今天的确是我们技不如人，我输的心服口服。而且我能感受到，如果不是他手下留情，恐怕我已经被他杀了。”

　　唐修摆手说道：“我对你们盛龙武馆的牌匾没兴趣。我现在只有一个目的，那就是让我的敌人付出代价。那朱天强不但带着四位师兄弟报复我，还带着数十位地痞流氓，想必他也不是什么好东西。所以，我希望你让他叫来他的女人，咱们今天把这件事情解决掉。”

　　江峰看向朱天强。

　　朱天强连忙说道：“今天不行啊！德芹她今天一早去了北京，有很重要的商业谈判需要她去解决，能不能等一等？等她从北京回来，我会亲自带她登门赔礼道歉。”

　　唐修沉默片刻，正准备答应。一旁的康夏忽然开口说道：“既然你的女人来不了，那就换一个方法。我们因为你们耽误了很多时间，我们的时间很金贵。所以，赔我们的精神损失费，青春损失费……”

　　“……”

　　江峰和杨闲鱼相视一眼，两人互相从对方眼神中看到了然神色。这一刻，他们认为唐修之所以来踢馆，就是为了谋财。

　　“多少钱？”

　　朱天强无奈问道。

　　康夏不咸不淡地说道：“一个亿。”

　　“什么？你们怎么不去抢啊！”

　　朱天强闻言，顿时惊怒道。虽然一个亿对他来说，还是勉强能够拿出来的，但如果他交了这笔钱，恐怕以后就要勒紧裤腰带过日子了。

　　康夏露出迷人的微笑，看着朱天强说道：“听没听说过一句话：黄蜂尾后针，最毒妇人心。我这位老板心底善良，不想弄出人命。但我可不怕，老板曾经吩咐我的事情，我可没少亲手解决。你觉得，你们五个人的性命不值一个亿吗？”


第0155章 代价

　　朱天强心里一寒，他看得出来，唐修带着的这二十位精壮大汉，一个个都是狠角色，就像是之前的比武，对方虽然没有痛下杀手，但带给师兄弟们的伤势也非常严重。

　　如果……

　　如果自己真不给这些钱，师父他们能保住自己五人吗？

　　朱天强想到这里，忍不住暗暗摇头。常言道：人在屋檐下不得不低头，他现在别无他法，只能花钱消灾。

　　“我给！”

　　康夏鼓掌笑道：“识时务者为俊杰。钱没了还可以再挣，可人没了就真的什么都没有了。”

　　朱天强的面色铁青，忍痛说道：“一亿对我来说不是小数目，你们需要给我点时间，一旦我凑齐钱了，立即给你们送去。”

　　康夏面色一变，冷漠说道：“你当我们是三岁小孩啊？就这么好忽悠？我给你半个小时时间，如果半个小时之内，一个亿没有交到我们老板手里，你们也就不用凑钱了。”

　　“我……”

　　朱天强张了张嘴，求助似得眼看向江峰。

　　江峰心里一叹，知道今天的事情，如果不能让唐修满意，这件事情不会善了，顿时他缓缓说道：“这钱我来出，今天的事情就到此为止吧！”

　　唐修古怪的瞟了眼康夏，暗暗佩服这女人的聪明。尽管她是狐假虎威的敲诈，但效果还真管用，动动嘴皮子，竟然就得到了一个亿。原本盛唐集团的发展，还缺少很多资金，但有了这一个亿，相信可以解决燃眉之急了。

　　“康夏，留给他们一个账户就行。谅他们也不敢骗我。走吧！今天耽误了太多的时间，不知道那几个家伙还有没有再等我。”唐修站起身，再也不看江峰一眼，大步朝着大门外走去。

　　江峰神色一动，大声问道：“阁下还没有告诉我，你叫什么名字？”

　　“唐修，告诉你的人，以后别再招惹我，否则我不介意把你们全部宰了。”唐修边走边说到。

　　唐修！

　　江峰深深你记住这个名字。

　　一旁的杨闲鱼目光复杂的看着唐修的背影，根本就没多想这个名字。他心里在好奇，这个叫唐修的年轻人，到底是什么来历？不但拥有二十个武学造诣极高的手下，本身实力应该也很恐怖。

　　几分钟后。

　　练武场上只剩下盛龙武馆的人。江峰走到原本唐修坐着的地方坐下，抬头看向朱天强，沉声说道：“如果是正常比武，你们技不如人我不怪你们。但你们竟然拉帮结伙，去报复人家，这件事情不能就这么罢了。那一个亿我为你们五个出，但从今日起，你们不再是我的徒弟，也不再是盛龙武馆的人。如果你们以后敢借着盛龙武馆的名号为非作歹，不用别人出手，我也会亲手弄死你们。好了，把他们四个给我弄醒，然后给我滚蛋！”

　　“师父……”

　　朱天强面色惨变，失声惊呼道。

　　江峰怒喝道：“你给我闭嘴，我已经不再是你师父！你不用哀求我了，我意义绝，你们滚吧！”

　　朱天强嘴唇嚅动了几下，最终绝望的低下头，在江峰面前重重磕了三个响头，瘸着腿站起身，走到四位昏迷的师兄弟身边，把他们弄醒后，落魄的离开。

　　江峰看向身边的弟子，沉声说道：“派人把费强他们四个给我找来，告诉他们，就算他们现在在天边，也得第一时间来见我。”

　　“是！”

　　那名弟子答应一声，招呼着几个师兄弟快速离开。

　　杨闲鱼看着江峰愤怒的表情，暗暗一叹后，轻轻拍了拍他的肩膀，苦笑道：“天外有天人外有人，咱们都懂这句话。虽然不知道那年轻人，还有他的那些手下是怎么练的，但他们的实力真的很强。所以，对方愿意到此为止，那就早点解决掉吧！”

　　江峰点头，无奈说道：“今天的确是遇到了狠角色，我输的不冤。只不过，我怎么听着那个名字，有些耳熟啊！”

　　杨闲鱼迷惑道：“什么名字？”

　　江峰说道：“那个年轻人离开的时候，不是说了他叫什么吗？难道你没有听到。”

　　叫什么？

　　杨闲鱼愣了愣，脑海中慢慢回忆了片刻，顿时他的眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色，失声惊呼道：“唐修？他说他叫唐修？”

　　江峰说道：“没错，就是这个名字。”

　　杨闲鱼眨了眨眼睛，然后任何话都没说，以极快的速度朝着院门外追去，当他冲刺到大门外后，却发现早就没了唐修等人的踪迹。

　　“怎么回事？你……”

　　跟出来的江峰迷惑道。

　　杨闲鱼苦笑道：“还记得我之前跟你说过的话吗？我来星城的目的，就是寻找一位叫唐修的小神医。那个年轻人叫唐修，他年龄也是二十岁左右，如果我没猜错，恐怕我要找的人就是他。”

　　“是他？”

　　江峰瞠目结舌的看着杨闲鱼，一副难以置信的模样。

　　杨闲鱼说道：“应该没错。你不是认识星城中医院的院长吗？你打电话给他试试，看看他知不知道这个唐修。如果他知道，那你问问这个唐修是做什么的？”

　　“好！”

　　江峰拨通李宏基的手机号码，寒暄几句后询问道：“老朋友，其实跟你打这个电话，我还有个事想向你打听打听。”

　　“你说！”

　　手机里，传出李宏基的声音。

　　江峰说道：“听闻前段时间，在荆门岛出现了一个小神医，叫唐修。而那个唐修却是咱们星城人，老朋友你身为中医院的院长，对中医界的事情了解比较多。我想对方如果真是咱们星城人，你应该知道他的存在。”

　　李宏基朗声笑道：“你还真是问对人了。整个星城，知道唐修是小神医的数量，除了我们中医院的人之外，那绝对是屈指可数啊！怎么？你找唐修有事？”

　　江峰一喜，连忙问道：“我想知道他是哪家医院的医生？是不是你们中医院的？”

　　李宏基笑道：“快是了。等过半个月，他进行完高考，就可以来我们中医院坐诊了。老江啊！你是不知道，为了把唐修聘请到我们医院，我是费了多少的功夫。那小子，简直就是一个奇葩，空有一身高明的医术，却不愿意从事医生职业，只愿意偶尔来我们中医院坐镇。”

　　江峰震惊道：“他还是学生？一个即将参加高考的高中生？”

　　“对啊！”

　　李宏基说道。

　　江峰迟疑了许久，才低声问道：“老江，你知不知道唐修的联系方式？我一个朋友想要找到他，请他救治一位病人。”

　　“这……成吧！我稍后把他的手机号码给你，不过你告诉那朋友，千万不能把他的私人号码乱传，否则那小子会急眼的。”李宏基叮嘱道。

　　“好好好，谢谢老朋友啊！改日我请你喝酒。”

　　“好说！”

　　挂掉电话，江峰看向杨闲鱼，苦笑道：“看来，你猜的没错了！那位的确是小神医唐修！”

　　得罪一个医生，尤其是一个小神医，是江峰非常不愿意的。对于今天的事情，他忽然有种感觉，觉得就像是无妄之灾。

　　杨闲鱼无奈说道：“看来，我今天插嘴，真是惹了大麻烦了。那小子的性格脾气，我一概不知。如果再冒昧求上门去，恐怕对方连看都不会看我一眼。”

　　江峰流露出几分歉意，说道：“老朋友，这次是我对不住你了。如果实在是不行，我舍下这张老脸，亲自上门去求他，不管他开除什么条件，我都尽全力满足。”

　　杨闲鱼摇了摇头，无奈道：“这事情再考虑考虑吧！”

　　江峰忽然神色一动，连忙开口说道：“我刚刚跟李宏基聊天的时候，他向我透露了一个消息。说是唐修还有半个多月就要高考，等他考完试后，就去星城中医院坐诊。你不如把你妻子接过来，咱们打听好他哪天去中医院坐诊，到时候咱们直接去挂号。你觉得怎么样？”

　　杨闲鱼眼睛一亮，顿时重重点头：“好主意！如果他能治好我妻子，到时候我给他备一份大礼。”

　　唐修和康夏，带着二十名精壮大汉离开盛龙武馆后，便乘坐着客车朝着南栅小镇康夏为他们准备的宿舍赶去。

　　最后一排座位上。

　　唐修闻着康夏身上传来的淡淡香味，嘴角勾勒出弯弯弧形，笑道：“今天这场戏看的不错吧？不但不用买票，还能得到一个亿的收入。”

　　康夏娇笑道：“的确不错，有你这样的老板，我真是觉得太幸福了。要不，以后咱们也别开公司了，您天天带我去看戏，我天天开口要钱。”

　　唐修哭笑不得地说道：“你当这种事情每天都能遇到啊？这年头的人一个个都猴精，很难遇到这样的冤大头。再者说，如果每天都有人找我闹事，那我还不得烦死。”

　　康夏笑脸如花，说道：“烦是烦了点，但这也算是痛并快乐着吧？啧啧，一天赚一个亿，三年五载之后，你不但可以成为国家首付，还能够成为世界首富。到时候就算是比尔盖茨，都得仰望着您说话吧？”


第0156章 讨价还价

　　唐修没好气地说道：“比尔盖茨的钱，可不止这么一点点。行了，咱们不说这个了，我可是把人和保健品的配方、产品都给你了，接下来我要全力应付高考，如果你没什么事情，可别打扰我。”

　　康夏千娇百媚的白了唐修一眼，哼哼道：“我还从没见过像你这样当老板的！直接一甩手掌柜。不过，我这么一位国色天香的大美女找你，难道你不觉得高兴吗？”

　　唐修摸了摸鼻梁，淡笑着说道：“之前某人好像说过，黄蜂尾后针，最毒妇人心。就像是那花朵，越是娇艳可人的花朵，毒性就越大。我可不想年纪轻轻的就吸毒。”

　　“噗……”

　　康夏忍俊不禁，笑出了声。她以前没有发现，唐修的口才竟然这么好。随着和唐修的接触增多，她越是发现唐修的神秘和有趣。她的眼珠转了转，忽然凑近唐修，那感性的红唇距离唐修的耳朵很近，温热的气息更是喷到唐修的耳根处，轻声细语道：

　　“老板，我发现你真的很神秘，根本就不像是一个高中生。你能不能告诉我，你这身厉害的武功，到底是怎么学会的？还有你弄来的那些保安，他们到底是什么来历？”

　　唐修直接伸手推开康夏，没好气地说道：“不要试图勾引我，我的定力很弱。如果你再敢逾越雷池半步，我绝对会把持不住把你就地正法。我的武功和他们的来历，现在还不是告诉你的时候。等以后，或许你会知道。”

　　康夏翻了翻白眼，悻悻转头看向窗外。

　　唐修越是不告诉她，她心里就越是痒痒的，想要弄清楚这些事情。而且，她发现最近自己生病了，而且病得有些不轻，因为她总是时不时的会想起唐修，想他现在在干什么？想他什么时候联系自己，想他身上的那些神秘，到底何时才能让她解开那层神秘面纱……

　　“我怎么又胡思乱想了！”

　　康夏拍了拍小脑袋，再次转头递给唐修一个千娇百媚的大白眼。

　　很快！

　　康夏便把二十名保安人员安顿好，并且给了身为队长的钟铁奎一笔钱，算是提前预支给他们的薪水。然后，她便驾驶着自己的那辆跑车，把唐修送到南栅小镇。

　　当她坐在驾驶位上，透过车窗看着走向南栅小镇大门的唐修的背影，忍不住再次翻了个白眼。她清清楚楚的记得，刚刚唐修压根就没提一个“请她到家里坐坐”的字眼。

　　“不近人情，不解风情啊！这是要一辈子孤独终老的前兆吗？”

　　康夏心里忍不住暗暗腹诽。

　　唐修回到家里，发现袁楚凌和程研楠四人还在等着他。顿时随意撒了个谎，便开始辅导他们功课。

　　时间如白马过隙，眨眼即逝。

　　日子一天天的过，唐修也一天天的在无聊中度过。很快，距离高考只剩下三天。

　　令唐修满意的是，他母亲已经出院，而且家里酒楼的规模，不但又扩展了数倍，装修也更加的奢华。并且，他母亲决定重新开业的日子，就定在他高考结束的第二天。

　　这段日子，他每天悉心指点袁楚凌和程研楠四人学习，令四人的水平突飞猛进，唐修可以肯定，如果现在再来一次考试，他们的成绩一定会有大幅度的提高。至于能提高到什么程度，他就不知道了。

　　而陈志忠和龙政宇那边，也传来了各种消息。比如陈志忠和龙政宇联手做局，已经把苏尚文给引到了局中，相信用不了多久，尚文地产不但会破产，苏尚文还会走进监狱的大门。

　　而龙政宇和楚毅，白涛，欧阳璐璐几人合伙开发的大厦，前期准备也已经弄妥当，唐修更是把精心绘画好的整体规划图，建筑图交给他们。至于以后他们怎么操作，怎么建设，那就是他们的事情了。

　　星城一中。

　　十班教室之中，唐修正在默默修炼着，随着时间的流逝，他的修为一直在快速进步，每天吸收的星辰之力，都会令他的星力浑厚几分。他有自信，如果按照这种速度维持下去，相信用不了多久，他就能够达到磨皮巅峰境界。到时候，甚至可以冲刺下一个阶段。

　　“唐修！韩老师找你。”

　　程研楠从教室外面回来，看到唐修后边直接说道。

　　唐修抬起头，迷惑道：“找我做什么？”

　　程研楠说道：“应该是和我们几个有关系。她今天让我们提前两个小时到学校，这件事情你是知道的。我们来到学校后，她就给了我们两份试卷，分别是数学和外语。我们测试结束后，分数她没告诉我们，只是让我把你叫到办公室去。”

　　唐修慢慢站起身，然后碰了碰有些睡意的袁楚凌，询问道：“今天早上你们考的怎么样？”

　　袁楚凌抿了抿嘴，哼哼道：“还不错！感觉比以前做的那些试卷，简单多了。韩老师找你，你就赶紧去吧！别打扰我做梦。”

　　唐修无语。

　　离开教室后，他直接来到办公室，看到办公室里只有韩轻舞一人，他笑呵呵地说道：“韩老师，你找我有事？”

　　韩轻舞的心情明显不错，对着唐修招了招手，笑着说道：“唐修，你还真是真人不露相啊！原本我以为，你给袁楚凌和程研楠他们补课，最多能令他们的成绩有一点点进步。结果，今天早上我让他们四个做了两份试卷，你猜他们的考试成绩如何？”

　　唐修自信道：“铁定不错。否则你早就满脸怒容，对我进行批评教育了。”

　　韩轻舞笑骂道：“你这臭小子，我有那么不近人情嘛！不过，你猜的不错，他们四个的成绩，真是突飞猛进。其中有一道数学题，那可是奥林匹克里的题目，难度非常大，结果他们四人全都做了出来，而且答案是对的。”

　　“信我者，得永生。”

　　唐修忽然想到在仙界的时候，有个魔道宗派的招揽修炼天才的口号，顿时似笑非笑的看着韩轻舞说道：“韩老师，我把他们四人的成绩都提高了，你是不是给我点奖励啊？”

　　韩轻舞哑然失笑道：“你想要什么奖励？”

　　唐修说道：“给我放一天假！我出去透透风。”

　　“……”

　　韩轻舞傻眼了，她怎么从从唐修的语气中，感觉唐修在学校呆着就像是在坐牢啊？

　　“我看不用给你放假，你今天就在学校老老实实再呆一天吧！明天学校高三学生全部放假，让大家休息两天，然后直接参加高考。”

　　唐修惊喜道：“真的？”

　　韩轻舞没好气地说道：“你看我是再像你开玩笑嘛？”

　　唐修摇头说道：“不像！”

　　韩轻舞摆手说道：“行了，我叫你过来，就是想夸你几句，现在你也享受完了，赶紧回教室复习功课去！如果他们四个高考的时候，真的能考出让我满意的成绩，我暑假里一定请你吃大餐。”

　　“一言为定！”

　　唐修回答一声，便离开办公室。

　　“铃铃铃……”

　　就在唐修刚刚走到十班教室门前的时候，他衣服兜里的手机铃声便响了起来。看了看四周没人，唐修朝着远处走了几步，接通电话后说道：“龙政麟，你找我有事？”

　　“老大，我在星城药材市场，发现了一种极好的药材，你要不要来看一下？”手机里，传出龙政麟兴奋的声音。

　　唐修疑惑道：“什么药材？”

　　龙政麟说道：“我听店铺老板说，这种药材极为罕见，而且是从西边雪山上采摘下来的，盛放它的东西都是温玉盒子。”

　　唐修惊讶道：“你是说天山雪莲？”

　　龙政麟哈哈笑道：“没错，就是天山雪莲，而且还是有着千年年份的天山雪莲。我本想买下来送给你，结果太特么贵了，一株千年年份的天山雪莲，这老板竟然给我要九位数。你来不来？如果你不来，我可拦不住了，这老板要把东西卖给别人。”

　　唐修不假思索地说道：“你给我等着，我现在就过去。”

　　“好嘞！”

　　龙政麟答应一声，便挂掉电话。

　　唐修沉思片刻，没有向韩轻舞请假，便偷偷摸摸翻墙溜出学校。来到外面的公路上后，他直接拦了辆出租车，朝着药材市场赶去。从星城一中到星城药材市场，乘坐出租车只需要半个多小时。

　　当唐修赶到龙政麟说的那家店铺后，发现里面已经有不少人围着。而龙政麟则仗着他的大块头，拼命护着那株天山雪莲。就连老板想要卖掉，都做不到。

　　“果然是！”

　　唐修心里暗暗惊奇。

　　一株千年雪莲的价值，如果在普通人眼里，或许只值九位数，但如果交给他，他能变成上百个九位数。

　　他修炼用不着天山雪莲，但古音却非常需要这种药材。如果购买回去，经过他的炼制，绝对能令古音在短时间内，突破到一个很高的修为境界。

　　“老板，多少钱？”

　　唐修挤到人群最里面，直接开口问道。

　　“一个亿！少一分钱我都不卖！”


第0157章 意外的惊喜

　　那店铺老板在四名店铺伙计的保护下，站在柜台的最里面，仿佛对唐修的问题，已经回答过很多次，语气也充满了斩钉截铁的味道。

　　唐修沉思片刻，便点头说道：“我要了，给我你的银行账户，几分钟后钱就能转入你的账户里。”

　　店铺老板看了看唐修，随即眼神中流露出不屑神色，开口说道：“小兄弟，不要随便说大话。我报的价格是一个亿，不是一千块。”

　　唐修说道：“我能不能付得起价钱，那是我的事情。你只需要把银行账户告诉我，如果几分钟后有钱进账，那就说明咱们交易成功，钱归你，这株天山雪莲归我。如果没有钱进账，说明我没钱支付，你也没什么损失。”

　　店铺老板想了想，觉得唐修说的话有道理，顿时让其中一个伙计，把银行卡号告诉唐修。

　　唐修挤出人群，拨通孤小雪的手机号码。

　　“师爷，您找我？”

　　手机里，传出孤小雪惊喜的声音。

　　唐修说道：“是，我现在需要一个亿，你那里有钱吗？”

　　孤小雪笑道：“有钱，一个亿够不够，我给您转过去十亿吧！”

　　十亿？

　　唐修忍不住翻了个白眼，他发现在自己真的好穷，自己的徒孙都能随随便便拿出十亿，他却为了一个亿而发愁。

　　不过，他找孤小雪也是万不得已，毕竟那株天山雪莲很重要，如果自己得到它，不但能令古音的修为暴增，就连对昏迷中的孤烟儿，都有很大的好处。

　　“不用，我只需要一个亿。我给你一个银行账户，你一定要在几分钟内把钱汇到这个账户里。”唐修说道。

　　“好！”

　　孤小雪答应一声。

　　几分钟后。

　　店铺老板满脸无奈的看着龙政麟，说道：“小兄弟，你那朋友还没有回来，说明他根本就拿不出来一个亿。您就别为难我了，我这天山雪莲还需要出售呢！你看，大家伙都在等着。”

　　他认识龙政麟，也知道龙政麟的身份，要不然，他早就派人把龙政麟给赶走了。

　　“老……老板，钱汇进来了，我数了数，真的没错，正好一个亿。”一名店铺伙计一直盯着手机屏幕，在接到短信息提示的资金汇入后，立即满脸激动地叫道。

　　那店铺老板一愣，随即脸上流露出不可思议的神色，惊呼道：“那……那个小兄弟真的在几分钟内，给我汇了一个亿？你再确认一遍，看看有没有数错。”

　　店铺伙计又重新看了一遍，确认后说道：“老板，真的没错，的确是一个亿。您看！”

　　此刻。

　　唐修再次挤进人群，看着店铺老板问道：“钱到了吗？”

　　店铺老板呆呆点了点头，说道：“到了。”

　　唐修说道：“现在，这株天山雪莲应该属于我了吧？如果你没有什么意见，那我可就要拿走了。”

　　店铺老板蠕动了下嘴唇，点头说道：“是你的了。”

　　唐修淡淡一笑，递给满脸惊喜的龙政麟一个感激眼神，伸手接过玉盒，盖上盒盖后，和龙政麟一起挤出人群，以最快的速度离开药材市场。

　　返回星城一中的出租车上。

　　龙政麟笑眯眯的看着唐修说道：“老大，这次我算是立功了吧？知道你到处寻找珍贵药材，我可是隔三岔五就到药材市场跑一趟，没想到今天竟然撞大运了。怎么样？你怎么奖励我？”

　　唐修笑道：“奖励你一个吻，你要不要？”

　　“去死！”

　　龙政麟对着唐修比划了个中指。

　　唐修低头看了眼手中玉盒，沉默半晌后，缓缓说道：“作为这次的奖励，等过段时间，我给你一个天大的惊喜。”

　　龙政麟惊讶道：“还真有惊喜？是什么？”

　　唐修说道：“暂且保密。咱们换个话题，我这是要返回学校，你还跟着我做什么？”

　　龙政麟耸了耸肩膀，笑着说道：“我没事啊！最近总是到处瞎晃悠，有点无所事事的感觉。”

　　唐修问道：“难道你想一直这么下去？你也不小了，我觉得你应该做点事情，哪怕不是多大的目标，但最起码的，你需要自食其力的能力。龙氏集团有你哥撑着，将来用不着你操心，但你这么好的条件，难道就不会追求你的梦想？”

　　龙政麟摊手说道：“我的梦想就是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。如今第一个梦想已经做到，就差第二个梦想了。”

　　唐修淡淡说道：“既然你第二个梦想还没完成，那就去拼搏，那就去奋斗。而且，我觉得你应该离开星城，去外面的世界打拼一下。俗话说：虎父无犬子。你爸很厉害，能够打拼出这么一大份家业。我想他的儿子也不是废物。”

　　去外面打拼？

　　龙政麟惊讶的看着唐修，说道：“如果想赚钱，我为何要去外面的世界打拼？在星城，我有龙家撑腰，不管是人脉，还是生意渠道，我都可以轻易得到。轻松赚钱，比外面容易多了。”

　　唐修说道：“永远庇护在雄鹰的羽翼下，小鹰永远也不能翱翔天空。我打个比方，比如说某一天，你哥和你爸都不在了，那你以后靠谁？不是有这么一句话嘛：靠天靠地靠父母，不算是好汉。男儿来世走一遭，难道就不想成为一个真正的汉子，真正的爷们？”

　　“这……”

　　龙政麟被唐修的话震住了，他以前从来没有想过这个问题，也没有人跟他说过这个问题。

　　此刻！

　　唐修的话就如当头一棒，让他猛然间醒悟。

　　龙政麟沉默了许久，在出租车即将行驶到星城一中的时候，他才缓缓问道：“老大，你说我该做些什么？”

　　唐修淡淡说道：“你想做什么，需要问问你的内心。现在你不缺钱，那就去追求你喜欢的，还能赚钱的事情。星城对我来说，终究是小了点，将来我也势必会走出星城，到外面更大的舞台去发展。所以，我不想我的朋友，将来是碌碌无为。”

　　龙政麟沉声说道：“老大，我明白你的心思了。你放心吧！等我想清楚了，会第一时间告诉你的。”

　　说完！

　　他让出租车司机靠边停下，直接独自离开。

　　唐修看着龙政麟的肩膀，心底暗暗一叹。他本来并不打算刺激龙政麟，但他整天无所事事的样子，实在是让他看不下去了。因为这样的龙政麟，和那些有钱有势的二世祖，纨绔大少们，有什么不同？

　　很快。

　　唐修便翻过墙头，重新溜回到学校，令他满意的是，韩轻舞并没有回班级，而班里的同学，还都以为唐修被韩轻舞叫走，没有回来。

　　一天时间！

　　终于熬过去！

　　当韩轻舞宣布第二天和第三天放假后，全班同学顿时沸腾起来。

　　“老大，我们这两天，能不能去你家里住？”袁楚凌舔着脸嘿嘿笑问道。

　　唐修迷惑道：“去我家住？你有家不回，去我家干嘛？”

　　程研楠笑眯眯的转过身，说道：“我们准备利用最后两天时间，全力冲刺，把课本上其它不懂的内容，全部想你请教。唐老师，你可不能在最后关键时候抛弃我们啊？”

　　“啥？”

　　唐修傻眼了。他本来还想利用这两天时间，好好的休息一下，顺便到酒楼好好的陪陪母亲，可听到袁楚凌和程研楠的话，他顿时一个头两个大，仿佛觉得被狗皮膏药给贴上了。

　　犹豫了一下，唐修说道：“这样吧！你们不用在我家居住，以后每天上午来我家里，我给你们继续补课。下午你们自由活动，晚上我要好好休息。”

　　“成交！”

　　袁楚凌乐滋滋地笑道。

　　程研楠眼底浮现出狡黠的光芒，说道：“唐修，为了表示这段时间你给我们补课的谢意，我和袁楚凌，夏万芬，以及李晓倩商量过了，今天晚上我们请你吃饭，唱歌。你不能拒绝。”

　　吃饭？

　　唱歌？

　　唐修对吃饭无所谓，但对于唱歌却有些好奇。他去过KTV，那唯一一次过去，还是帮欧阳璐璐解决麻烦。他很好奇，自己的歌技到底怎么样？

　　“好吧！就当是高考前的放松了。”

　　程研楠脸上的笑容更浓，笑眯眯地说道：“感谢唐老师赏光。那咱们收拾一下就动身吧！”

　　“好！”

　　唐修点头。

　　晚饭，五人是在一家档次还算不错的酒楼吃的。酒足饭饱之后，五人又乘车来到一家档次很高的KTV。

　　灯红酒绿，纸醉金迷的时代，KTV的生意非常火爆，夜生活的开始，令无数上班族都为止疯狂起来。他们白天工作，晚上则需要发泄，而到KTV唱歌，则是一个很不错的选择。

　　在侍应生的指引下，五人来到一间算得上豪华的包厢，随着话筒打开，唐修被四人推到点歌台上。

　　“我真不会唱歌。甚至我平时几乎不怎么听歌，都不知道要唱什么！我觉得还是你们点歌吧！我喝酒，听你们唱。”唐修苦笑着说道。

　　一项腼腆的夏万芬，不可思议的看着唐修说道：“你真的不会唱歌？也很少听歌？”

　　唐修说道：“真的。”


第0158章 唱歌

　　夏万芬嘴角微微翘起，说道：“既然你不会唱流行歌曲，那就唱国歌吧！你可别告诉我，你连国歌都不会唱！”

　　“……”

　　唐修满脑袋黑线。

　　袁楚凌笑道：“老大，你的学习能力不是很强嘛！既然你没怎么听过流行歌曲，那也没关系，我们点几首歌唱唱，你专心听好了。以你的聪明才智，说不定听几遍就会唱了。”

　　唐修苦笑道：“你也太看得起我了吧？如果我真那么厉害，我就去做大明星了。”

　　“试试嘛！”

　　程研楠鼓动道。

　　盛情难却！

　　唐修只好点头答应。随着袁楚凌和程研楠每人点了一首歌，并且唱的很不错。夏万芬和李晓倩也丢掉了那份羞涩，点歌，唱歌，和大家一起碰酒瓶，喝啤酒。

　　“怎么样？听会哪一首了？”

　　程研楠待到李晓倩唱完后，笑眯眯的看着唐修问道。

　　唐修苦笑道：“都没听会。”

　　程研楠说道：“不管，我们请你唱歌，你要是不唱一首，也太不给我们面子了。所以，不管你想唱什么，我们都没意见。”

　　唐修说道：“真的唱什么都行？”

　　程研楠点头说道：“都行！”

　　唐修站起身，随手抓起桌上的话筒，开口说道：“既然你们说唱什么都行，那我就唱一首曾经听过的歌吧！这种歌音调很怪，希望你们能喜欢。对了，如果能有一把古琴，那我会唱的更好。”

　　古琴？

　　袁楚凌和程研楠四人面面相觑，眼神中满是古怪神色。

　　“老大，你开什么国际玩笑？这里是哪？KTV啊！你跑到KTV里来唱歌，竟然要用古琴，这不是瞎胡闹嘛！再说了，我们到哪里去给你找古琴啊！”袁楚凌没好气地叫道。

　　唐修苦笑着说道：“既然没有古琴，那我就随便哼哼几句话。这首歌……”

　　“等一下！”

　　夏万芬忽然打断唐修的话，说道：“我如果没有记错，这KTV的老板娘有一把古琴，曾经我跟着我家人来这里唱歌的时候，我见过那老板娘坐在外面大厅里弹古琴，音律非常的优美。”

　　袁楚凌惊讶道：“你认识这里的老板娘？”

　　夏万芬笑道：“我不认识，但我姑姑认识，而且她们的关系还挺不错的！要不，我过去找她试试？”

　　程研楠说道：“我跟你一起去。”

　　“好！”

　　唐修看着两女离开，脸上流露出哭笑不得的神色，他没有想到，这俩女生竟然这么较真。不就是随便唱几句嘛！用得着再跑出去借古琴？

　　西地KTV总经理办公室中。

　　陈晓芬静静翻看着手中的琴谱，她虽然管理着这家KTV，但她的业余爱好便是乐器，她喜欢收集各种各样的乐器，更喜欢用各种各样的而乐器奏响心中的乐章。

　　“砰砰……”

　　办公室的房门被敲响，打断了陈晓芬的思路。

　　陈晓芬黛眉微蹙，不满地说道：“进来吧！”

　　一名服务生推开房门，看着陈晓芬说道：“老板娘，有两位客人找您，说是认识您。”

　　陈晓芬问道：“她们在哪？”

　　服务生说道：“就在门外。”

　　陈晓芬说道：“那你让她们进来吧！”

　　片刻后，夏万芬和程研楠走进办公室，当她们看到陈晓芬后，夏万芬上前几步，站在陈晓芬面前说道：“陈阿姨您好，我是夏万芬，夏诗诗的侄女，我之前跟着姑姑和我爸妈她们见过您。”

　　陈晓芬脸上流露出笑容，点头说道：“我记得你，不过那都是几年前的事情了。我当初还叮嘱你姑姑，让她没事的时候带你过来玩。怎么？你们找我有事？”

　　夏万芬说道：“是这样的！我们有一个同学，因为不太会唱歌，所以想唱一首很特别的歌。不过他说，他需要一把古琴。我想起您这里应该有，所以就过来找您了。”

　　古琴？

　　唱歌？

　　陈晓芬哭笑不得地说道：“你们那同学也太有意思了吧？跑到KTV里来弹古琴？”

　　夏万芬脸上浮现出意思尴尬，她也觉得唐修的提议有些荒谬，所以羞红着脸说道：“陈阿姨，我那同学他……的确挺古怪的。”

　　陈晓芬说道：“算了，既然是客人的要求，那我自然会尽量满足。不过我有一个要求，如果你们能答应，我就把我最喜欢的古琴借给你们。”

　　“您说！”

　　夏万芬连忙点头。

　　陈晓芬笑道：“我想见见你那个同学，也想听听他弹奏的古琴。”

　　“这……”

　　夏万芬和程研楠相视一眼，纷纷流露出犹豫神色。她们不知道唐修的想法，如果贸然答应，万一唐修不高兴怎么办？

　　不过！

　　程研楠为了听到唐修唱歌，而且还是在KTV里一边弹奏古琴一边唱歌，心一横，说道：“陈阿姨，我们答应您。”

　　陈晓芬忽然眼睛一亮，说道：“要不这样，我给你们安排个最大的包房，咱们都去那里听歌，如何？正巧我有几位朋友，说是等会过来。我可要告诉你们，她们都是省城音乐学院的领导，如果你们唱歌天赋不错，说不定在你们高考之后，会被她们特招进音乐学院哟！”

　　夏万芬眼睛一亮，程研楠也流露出心动的模样，两人轻声嘀咕几句，最终同意了陈晓芬的建议。

　　几分钟后。

　　唐修和袁楚凌，李晓倩三人便被带到VIP包房，看着夏万芬和程研楠已经在里面等着，袁楚凌顿时好奇问道：“怎么回事？咱们在之前那个包房不是好好的嘛！干嘛要换地方啊？”

　　程研楠瞟了眼唐修，笑着说道：“咱们的运气太好了，我和夏万芬想考省城的音乐学院，结果在我们借琴的时候，恰好碰到音乐学院的几位领导。她们是这家KTV老板娘的朋友。那老板娘人真的很好，为了帮我们一把，她让咱们搬到这里来唱歌，给那几位领导展示展示咱们的歌喉。”

　　“真的？”

　　面貌清秀的李晓倩，顿时激动叫道：“我也喜欢唱歌，我也想考音乐学院。研楠，你是不知道，我从小幻想着做歌星。太好了，真是太好了，如果咱们能被音乐学院的领导看上，一定能破格录取到她们学校的。”

　　唐修皱了皱眉，随即便又舒展开来。虽然他不喜欢和不熟悉的人一起休闲娱乐，但看到李晓倩几女兴奋的模样，他也不想扫了大家的兴致。说不定，今天就是一个机会，可以让她们能够进入理想中的音乐学院呢！

　　他的视线，最终停留在一张茶几上。

　　在茶几上面，摆放着一把古色古香的古琴。古琴上面雕刻着的攀龙附凤花纹，栩栩如生。

　　西地KTV大门口。

　　陈晓芬笑意吟吟的看着一辆黑色奔驰轿车缓缓停下，看着里面走出来的三个成熟美妇。

　　“陈老板，多有打扰哟！”

　　其中一位成熟美妇笑眯眯的扑上来，和陈晓芬来了个大大的拥抱。

　　陈晓芬笑道：“你们能来我这里，我高兴还来不及呢！怎么能叫打扰？算起来，咱们姐妹已经有大半年没见面了吧？你三个没良心的家伙，都在省城享福，把我一个人丢在星城。”

　　黄婕就是刚刚扑向陈晓芬的成熟美妇，她笑眯眯的搂着陈晓芬的肩膀，笑道：“如果你家那口子愿意放你离开，我们可以在省城替你安排好一切。包括受聘到我们音乐学院的事情，都给你办的妥妥当当。”

　　陈晓芬无奈道：“得了，你就别刺激我了。我家那口子……唉！算了，咱们不提他了。我今天晚上给你们安排了个节目，很意外的节目，希望到时候你们喜欢。”

　　黄婕好奇道：“什么节目？”

　　陈晓芬似笑非笑地说道：“你们都是音乐大家，我想问问你们，有没有见过来KTV唱歌，却要借古琴弹唱的客人？而且，那位应该还是一个高中生。”

　　“噗……”

　　黄婕三人忍俊不禁，纷纷笑了起来。

　　在KTV里弹古琴，自弹自唱？这不是滑天下之大稽吗？

　　黄婕笑道：“晓芬，这奇葩就是你说的给我们安排的特别节目？咱们别闹了好不好。咱们四姐妹好不容易才聚在一起，我觉得还是咱们单独聚一聚吧！”

　　陈晓芬笑道：“婕宝宝，难道你不觉得，这种玩法很新奇吗？在KTV里弹古琴，自弹自唱的场面，我想想就忍俊不禁。对了，我好像也干过这事。那是我刚刚购买到那把古琴，试弹唱的时候。”

　　“哈哈哈……”

　　三位成熟美妇闻言大笑。

　　黄婕犹豫片刻，笑着说道：“既然这特别的节目是晓芬专门给咱们安排的，那咱们就长长见识。况且，这年头会谈古琴的学生已经不多了，不知道她的水平怎么样？如果好，我觉得晓芬你倒是可以好好指点指点她。”

　　陈晓芬笑道：“我可是听说了，那位要弹古琴唱歌的学生，是一位男生。”

　　“啥？”

　　三位成熟美妇，顿时被震住了。

　　一个男生？

　　在KTV里弹古琴？还要自弹自唱？

　　男生不都喜欢玩吉他耍帅吗？

　　黄婕笑道：“晓芬，你把事情的具体情况说一说，那小子可真是把我的好奇心给勾起来了。”


第0159章 意境

　　西地KTV豪华包厢。

　　唐修盘膝坐在古琴前，双手轻轻抚摸着极品黄花梨木料。古琴整体光亮，雕刻精美，做工细致，七根琴弦调配得当。

　　古琴是汉文化地位最崇高的乐器，有“士无故不撤琴瑟”和“左琴右书”之说。位列国内传统文化四医“琴棋书画”之首，被文人雅客视为最高雅的代表。

　　曾经。

　　唐修也有一把古琴，是仙界最顶级的仙器。木质为凤凰建木，琴弦是五爪金龙的筋脉分解而成，经过某位仙界至尊近万年精血滋养，又在九幽寒池和地火之源淬炼数百年。哪怕是一个普通仙人，如果能够得到那把古琴，都能抚曲杀仙，杀级别很高的仙人。

　　“唐修，你真的会弹古琴？”

　　程研楠来到古琴前面，那美丽的脸庞上挂着好奇神色问道。

　　唐修收起那份回忆，轻声说道：“嗯，以前学过一点。”

　　程研楠眼神中流露出一丝轻视，笑道：“没事，就算你弹唱的不好，我们也不会笑话你的。”

　　袁楚凌也跟着起哄道：“老大，我们绝对不会嘲笑你，毕竟能弹几下子，也算是多才多艺了。可惜你会的不是吉他，要不然，谈着吉他泡美眉，多帅气，多拉风。”

　　“噗……”

　　“嘻嘻……”

　　“呵呵……”

　　程研楠和夏万芬，李晓倩三女被袁楚凌的话给逗乐了。

　　包厢房门，被从外面推开。

　　“看你们挺开心的，聊什么呢？”

　　陈晓芬微笑打量着房间里的五人，目光中带着几分审视，最终落在盘膝而坐的唐修身上。

　　夏万芬迎上去，笑着说道：“陈阿姨，我们在聊唐修的琴艺呢！他在跟我们谦虚……”

　　陈晓芬微微笑道：“他就是你说的唐修吧？像你们这么大年纪，会弹古琴的越来越少了，男孩子更少。来，我给你们介绍一下，她们三个是我的好姐妹，都是咱们省城金典音乐学院的老师。”

　　“老师们好！”

　　程研楠三女和袁楚凌都纷纷叫道。

　　唐修没有起身，仅仅是对着陈晓芬微微点头，目光从黄婕几人身上扫过。他今晚本是出来休闲娱乐的，很不愿意外人凑热闹。但陈晓芬是这家KTV的老板娘，他也不好拒绝。

　　“尽早离开。”

　　唐修心里想到。

　　黄婕三人看到唐修的模样，眉头微微一皱。她们习惯了学生们的尊敬态度，猛不丁看到唐修淡漠的模样，这令她们心中不喜。不过，在她们眼中，唐修只是个路人甲，她们也只是来凑凑热闹。

　　三人在另一端的沙发上坐下，黄婕瞟了眼唐修，又看向陈晓芬叫道：“不是说有人要在KTV里弹唱吗？怎么还不开始？咱们姐妹都是玩音乐的，还是能指点指点那些学生。”

　　陈晓芬听出自己这个好姐妹语气中的调侃味道，心底暗暗好笑。刚刚唐修的态度，她也很意外。此刻自然听出好姐妹心中的不满，准备好好教育一下唐修，让他不要过于自大。

　　在其它方面！

　　或许自己这几个好姐妹教育不了唐修，但在音乐方面，她们此刻绝对是权威。

　　程研楠和袁楚凌四人，也听出黄婕话里的弦外之意，纷纷转头看向唐修。

　　唐修依旧是那副淡漠表情，最终没有再看黄婕三女一眼，随着包厢里安静下来，他低着头，看着眼前的古琴。

　　“叮……”

　　唐修修长的手指拨弄琴弦，发出清脆的琴音。

　　下一刻。

　　他那闪动着精光的双眼闭合，右手拨弹琴弦，左手按弦取音。他的指法很奇特，右手抹、挑、勾、剔、打、摘、搓、锁……左手上、下、进复、退复、吟、猱、罨、跪指、掏起、带起、抓起、爪起、撞、牵、间勾、转指、索铃等。

　　朦胧中。

　　唐修的双手手指，划出流水般韵味，萧萧琴音，索索秋落。缓慢的节奏，却勾勒出萧索的画面。

　　琴音响起的几秒钟后，对唐修很是反感的黄婕愣住了，KTV老板娘陈晓芬如触电般身躯一僵，另外两名金典音乐学院的老师瞳孔收缩，眼神再也从唐修身上移不动了。

　　触碰灵魂的音符，令四位在音乐方面造诣很高的专业人员，心中升起一股思愁之感。她们被悠扬婉转的琴音，拉入到一个秋风萧萧，落叶满地的世界。

　　思念！

　　思乡！

　　思亲！

　　她们好像看到了一位漂流在外的游子，站在深秋的羊肠小道尽头，眺望家乡的背影。她们仿佛看到一位满怀孝心的善儿，却在萧索的世界里被迫转辗，牵挂着家乡的慈母。

　　“秋落金殇，念儿愁。”

　　低沉，嘶哑的声音，随着琴音音符的徜徉，毫无突兀感的融入其中。一股悲凉的气氛，仿若飘起的青烟，冉冉弥漫。

　　“万丈仙路，志踌躇。”

　　画风一转，她们仿佛看到通往万丈山巅的大道，那位背负着仙剑的少年，挣扎着，前进着。但他好似每一步的前行，都会转头眺望。

　　“吾向天问，吾向地喊；吾纵横万年，趟黄泉，踩九天，苦寻道天的门槛。心有憾，愿难现，吾愿重获当年。”

　　一瞬间。

　　黄婕和陈晓芬几女的心颤抖起来，她们恍如梦境，仿佛她们化身为那个下黄泉，上九天的至尊仙人，她们苦苦寻找的是那道天的大门，是那道能够回家的指明灯。

　　悲、痛、苦、念。

　　百转千愁的滋味，萦绕在她们心中。两行清泪，已然顺着她们的面颊滑落，打湿衣襟。

　　袁楚凌被震住了，程研楠和夏万芬，李晓倩三女，感觉浑身像是起了鸡皮疙瘩一般，傻傻听着速度由慢渐快，由缓到疾风骤雨般的弹奏，听着唐修起初低沉嘶哑，到后面怒吼嘶喊的倾情发泄。

　　坐在古琴前，唐修拨弄琴弦的手指越来越快，他仿佛又回到曾在仙界时抚琴弹奏的状态，他的情绪，全都融入到其中。那种仙路艰难，那种思亲之情，被他的琴音发挥的淋漓尽致。

　　时间流逝，琴音消退。

　　唐修缓缓抬起头，他那慢慢睁开的眼睛里，一丝晶莹泪花漾开，顺着眼角滴落。模糊的视线逐渐变得清晰，当他看到包厢里的众人，一个个泪流满面的模样，心底忽然升起一股幸福。

　　是的！

　　荡漾在心田的幸福！

　　曾经身为仙界至尊，如果给他一个选择，他宁愿放弃高高在上的身份，宁愿放弃惊天实力，变成一个普通人回到母亲身边，陪着她，伴着她，在她年迈时伺候在床榻前，为她养老送终。

　　半晌后。

　　陈晓芬从琴音缔造的世界脱离出来，她那模糊的视线，看着唐修含着眼泪却挂着几分笑意的脸庞，忽然间，她的心一阵悸动。她被琴音打动，被那一个个音符俘虏。她从没想过，世间竟有如此美妙的琴声，就仿佛充满了魔力，让她忍不住沉浸其中。

　　看着唐修，她却不知道该怎么表达自己的心意，千言万语，最终化作两个字：“谢谢！”

　　黄婕从琴音的余味中清醒，她有些恼怒看了眼把她惊醒的陈晓芬，艰难转头看向唐修后，一股浓浓的羞愧感，令她差点找一条地缝钻进去。

　　刚刚！

　　她还大言不惭地说要指点唐修，但转眼间便被唐修的琴声折服。她是专业玩音乐的，更是音乐学院的老师，为人师表，她刚刚却用鄙夷的眼光看一个琴艺大师，这种狭隘的心思，令她后悔的肠子都青了。

　　“对不起！”

　　黄婕上前几步，对着唐修深深鞠躬道歉。

　　此刻。

　　包厢里的其她人也如梦初醒。她们用那副震惊的表情看着唐修，就仿佛遇到了最不可思议的事情。

　　“老大，您……”

　　袁楚凌嘴唇嚅动了几下，声音却仿佛堵在了喉咙里，甚至连他都没有注意到，他的称呼也变成了尊称，这种一种尊敬的体现，一种崇拜的心理作祟。

　　程研楠和夏万芬，李晓倩三女，眼睛里的泪花逝去，但那泪花就像是洗涤过她们的眼睛，此刻格外明亮，就仿佛一颗颗小星星在释放着光芒。她们之前也对唐修的琴艺充满轻视，因为她们以前从没听唐修说过会弹古琴的事情。

　　而此刻。

　　她们看着唐修的眼神，犹如仰望心里崇拜的天王巨星一般。

　　“此曲只应天上有，人间哪得几回闻？”

　　金典音乐学院的一位老师，面色复杂的看着唐修，幽幽叹道。

　　唐修慢慢站起身，平静说道：“时候不早了，该回去了。”

　　“不行！”

　　陈晓芬和黄婕异口同声地叫道。

　　话音落下，两女才发现自己的失态，连忙抹掉眼角的泪痕。

　　黄婕站在唐修面前，仔仔细细打量着唐修，认真说道：“你叫唐修？星城一中的学生？马上要参加高考？”

　　“是！”

　　唐修点头。

　　黄婕急促说道：“不用参加高考了，来我们金典音乐学院吧！我老公是金典音乐学院的副院长，他手里有特招名额。你不用任何的测试，就能到我们金典音乐学院来学习，我给你打包票，绝对没问题……”


第0160章 拒绝

　　另外一名女老师打断黄婕的话，满脸严肃地说道：“黄婕，你说错了。他不能成为咱们音乐学院的学生。”

　　黄婕一愣，一句话脱口而出：“你什么意思？他完全有资格成为金典音乐学院的学生。”

　　那名女老师沉声说道：“你觉得，如果他要是成了咱们音乐学院的学生，谁有资格教他？我认为他可以直接到咱们金典音乐学院做老师，只要他能熬上几年，提名为教授都完全没问题。”

　　老师？

　　教授？

　　黄婕一拍脑袋，连忙说道：“是是是，他这种水平，的确不适合做学生。唐修，你愿意来我们音乐学院吗？我保证能让你顺顺利利做上古琴老师，如果你表现的好，几年后成为音乐教授也没问题。”

　　袁楚凌和程研楠四人，瞠目结舌的看着那两位女老师严肃的模样，看着唐修平静的表情。他们被震惊了，震惊到了无以复加的地步。

　　什么叫一步登天？

　　这就是一步登天！

　　一曲琴音，征服了闻名全国的金典音乐学院几位老师，甚至连高考都不用，直接越级为了老师。甚至听她们的意思，唐修以后绝对会有一条康庄大道，成为国内最年轻的音乐教授。

　　神人啊！

　　牛人啊！

　　这个世界上，还有比唐修更牛的人吗？

　　唐修在几位女老师期待的眼神中，缓缓摇头说道：“抱歉，我不感兴趣。”

　　“什么？”

　　几名女老师失声惊呼，就连陈晓芬是满脸的不可思议。

　　拒绝了？

　　天大的机缘，无量的前途，他就这么放弃？

　　陈晓芬怕唐修不清楚金典音乐学院一名老师意味着什么，连忙说道：“唐修，金典音乐学院的老师，每一位都拥有着很高的社会地位，在音乐界也都名声显赫。而金典音乐学院的教授，更是国家级的音乐大师，不管是福利待遇，还是社会地位，都是无数音乐人梦寐以求的。”

　　唐修淡然说道：“金钱，地位，将来我会争取，但不会走音乐这条路。我喜欢音乐，但它仅仅是我的兴趣而已。因此，对于做什么老师，教授，我是一点兴趣都没有。”

　　陈晓芬张了张嘴，不知道该说什么了。连那三位金典音乐学院的女老师，也目瞪口呆，不知道该怎么劝唐修。

　　一旁的袁楚凌和程研楠还好，他们都不是普通人家的孩子，也知道唐修成立集团公司的事情，但夏万芬和李晓倩却不知情。尤其是想要做明星的李晓倩，连忙说道：“唐修，如果你能进入金典音乐学院，就相当于是半只脚踏进了娱乐圈。难道你就不想做明星吗？”

　　唐修摇头说道：“我对做明星更没兴趣。”

　　李晓倩不可思议地说道：“做明星有什么不好？你的音乐水平那么高，将来很有可能成为音乐界的天王巨星啊！你就答应三位老师吧！我相信她们说得到做得到。”

　　唐修依旧摇头，淡淡说道：“我说过，我没兴趣。好了，今天晚上就到此为止吧！我明天还有事情，需要早点休息。”

　　说完！

　　他率先迈开步子，朝着包厢房门走去。

　　“老大，等等我。”

　　袁楚凌箭步追了出去。

　　唐修离开西地KTV，看到程研楠三女并没有跟出来，便对袁楚凌说道：“如果没什么事，你就先回去吧！我等会要去家里的酒楼一趟。”

　　袁楚凌迟疑片刻，并没有急着离开，而是询问道：“老大，高考过后，你准备报考哪所大学？”

　　唐修摇头说道：“还没想好。等高考过后再说吧！”

　　袁楚凌点头：“其实以你的成绩，想考国内哪所大学都没问题。我在想，如果你靠的不是国内最顶级的大学，我倒是可以和你一去考同一所大学。如果你要考最顶级的重点大学，我恐怕就很难考上了。”

　　唐修笑道：“其实去哪读书都一样，主要是看你能学到多少东西。况且，你能跟着我一时，跟不了我一世。考取什么大学，需要取决你以后准备走什么样的路。你家里生意做得很大，我觉得你应该问问你爸的意见。”

　　袁楚凌苦笑道：“我前些天回家，倒是跟我爸谈过。我希望我去北京读书，而且学习经济学。”

　　唐修诧异道：“你不喜欢？”

　　袁楚凌说道：“不是不喜欢，只是不想离开星城。我总感觉我爸妈瞒着我的事情很重要，他让我去北京学习，好像有特殊的深意。”

　　唐修沉默片刻，缓缓问道：“你父母还是没告诉你，他们为何假离婚？”

　　袁楚凌摇头说道：“没有。我看他们有难言之隐，但现在却不愿意告诉我。大学还要读书四年，我怕这期间发生什么变故。”

　　“家家有本难念的经啊！”

　　唐修心底暗叹。

　　他拍了拍袁楚凌的肩膀，笑道：“你爸能做这么多年生意，绝对是有想法，有本事的人。遇到难题，相信他可以解决。另外，看在咱们俩的关系上，以后如果你爸遇到麻烦，可以让他联系我。”

　　“联系你？”

　　袁楚凌一愣。

　　唐修淡笑道：“怎么？以为我没办法帮得上你爸？”

　　袁楚凌苦笑道：“老大，我知道你已经建立了集团公司，但我爸那些事情，暂时还不是你能解决的。不过，有老大你这番话，我已经很感动了。”

　　唐修耸了耸肩膀，说道：“我的话你有没有听进去是你的事。好了，我先走了。”

　　河街老区。

　　唐修乘坐着出租车赶到自己家酒楼后，惊讶发现店门口人头涌动，进进出出的客人量非常大。原本的小饭馆，经过两次扩张，两侧店面全都被租赁到手，楼上也被打通，虽然两层小楼说不上气派，但重整后看上去却有种古色古香的韵味。

　　甚至。

　　唐修有些好笑的是，大门两旁竟然还有穿着黑色西服的保安。他还记得这两个家伙，曾经来店里闹过事，当初流里流气的模样，现在却改头换面，一副正派人士模样。

　　“老板！”

　　两名充当保安的青年看到唐修，顿时眼睛一亮，带着几分讨好的味道迎来。经过铁龙闹事事件，他们对唐修更加信服，也更加死心塌地的跟随唐修。毕竟，连铁龙那种牛人都能被唐修收拾掉，在这星城还有什么事情是唐修做不到的？

　　“嗯！店里还好吧？”

　　唐修一边朝里面走去，一边询问道。

　　一名青年点头笑道：“一切都好，咱们酒楼重新开张，生意更加火爆。现在不管是中午还是晚上，客人都是爆满。我听扳手哥说，现在想要在咱们酒楼预定包厢，最少都要提前一天。”

　　唐修惊讶道：“这么好？”

　　那名青年说道：“当然啊！咱们店里物美价廉，饭菜更是美味可口，深的客人喜欢，尤其是回头客，很多。”

　　唐修笑道：“我知道了。”

　　进入酒楼大门，唐修看着忙碌的员工，发现有不少服务员他都没见过，明显是新招聘的。柜台前，十几位男男女女满脸不耐，显然是在等桌。

　　“您来了，我这就去叫老板。”

　　一名认识唐修的服务员看到唐修，立即惊喜地叫道。

　　“好！”

　　唐修笑着朝里走去。

　　“喂喂喂，干什么呢？懂不懂先来后到啊？我们都等了快十分钟了，就算叫你们老板出来，也得给我们先安排。”一名满脸横肉的中年，瞪着那双大眼叫道。

　　“噗……”

　　那名服务员忍俊不禁，笑出了声。

　　唐修看向纷纷侧目的十几位客人，笑着说道：“放心吧！我不是跟你们抢饭桌的。”

　　那中年冷哼道：“不跟我们抢桌，你急着去里面干嘛？别以为我不知道这些酒楼的弯弯道道，认为有点身份的人，都巴结着。反正我不管，只要饭桌空出来了，就要第一时间给我们。”

　　另外一名中年妇女也跟着说道：“就是就是，我们也算是这家酒楼的老顾客了，这才短短一个多月，我们这都是第三次来了。必须要让我们先坐。”

　　那名服务员看着满脸苦笑的唐修，笑着解释道：“诸位，我想你们都误会了，他是我们少东家，也就是我们老板的儿子。”

　　“啥？”

　　那名满脸横肉的中年愣住了，随即他脸上浮现出尴尬表情，说道：“那个……嘿嘿，小兄弟，我不知道你是老板的儿子，刚刚不好意思啊！我们这也是等的心急，都快十分钟了，看着人家吃喝谈笑……”

　　唐修笑道：“没事。”

　　说完，他转身就要朝里面走去。

　　“等一下！”

　　一道声音从唐修背后响起。

　　唐修转过头，看着从十几人中走出来的胖中年，疑惑道：“还有事？”

　　胖中年眨了眨眼睛，随即满脸笑容地说道：“偶像，原来是您啊！我说刚刚怎么觉得您挺眼熟的。您难道不记得我了？开出租车的，您给我指路，我开车，咱们……”

　　唐修心神一动，顿时想起眼前胖中年的身份，笑着打断他的话，说道：“原来是你啊！当初还要谢谢你。”


第0161章 顺水人情

　　胖中年见到唐修认出他来，顿时觉得特有面子，笑容满面地说道：“应该的，那是我的工作。我本以为这辈子再也见不到偶像您了，没想到今天又在这里遇到。而且，更没想到这里竟然是您家开的酒楼。我可是听他们说了很多次了，你们家的酒楼非常好，饭菜丰盛，价格便宜，味道还好。”

　　“谢谢夸奖。”

　　唐修微笑点头，然后再次转身朝里面走去。

　　那胖中年一愣，看着唐修走开，有些摸不清头脑，还以为自己的话令唐修不满意了。

　　“什么嘛！跟一个小孩子套近乎，人家还不搭理。这明摆着是热脸贴冷屁股啊！”刚刚那位帮腔的中年妇女，鄙夷的看着胖中年讥讽道。

　　一瞬间。

　　胖中年的脸色变成猪肝色。

　　走出几步的唐修，清楚的听到后面那个中年妇女的讥讽声，他的眉头微微一皱，停住脚步回头，看着那位熟悉的服务员说道：“我记得跟我妈提过，要留出一两个最豪华的包间，招待那些尊贵客人。咱们酒楼留了吗？”

　　服务员说道：“留了两间。”

　　唐修说道：“现在有人吗？”

　　服务员说道：“其中有一间有人，是市里的领导。还有一间空着呢！”

　　唐修说道：“空着的那一间，就给他们使用吧！我和这胖大哥是熟人，他人不错。”

　　“好！”

　　服务员恭敬点头。

　　顷刻间。

　　胖中年又愣住了，唐修称赞他的话，让他转怒为喜，甚至还朝着唐修递过去一个感激的眼神。

　　而那中年妇女，呼吸微微一滞，脸上顿时浮现出怒容。她伸手拉了把身边满脸横肉的中年男子，就想离开。而那中年男子惊讶的打量了几眼胖中年，然后转身对着中年妇女低声喝道：“别胡闹，咱们一家人今天好不容易聚齐，人家还要把酒楼里最好的包间给咱们用，已经是给咱们很大面子了。”

　　“哼……”

　　中年妇女显然有些惧怕满脸横肉的男子，冷哼一声，悻悻转过头去。

　　唐修没再理会这些小事，来到母亲的办公室，发现母亲正在拿着计算机算账，看她嘴角噙着笑意的模样，唐修心里也感觉舒坦。

　　“妈，酒楼生意这么好，我觉得你可以请人帮你管理财务。”

　　苏凌韵看到唐修，顿时眼睛一亮，放下手中的账本，笑着说道：“你这孩子，说什么傻话呢！管钱的差事可不能交给别人，万一别人报虚账怎么办。妈虽然年纪大了，但脑子还算好使，可以应付得过来。”

　　唐修笑道：“谁说我妈年纪大了？您在我心里永远是年轻貌美。对了，我放假了，明天后天不用再去学校，大后天直接拿着准考证去参加考试。考场就在我们学校。”

　　苏凌韵关切道：“修儿，你别有压力，就当是普通的考试。就算咱们考不上重点大学，能上个一般的大学，妈都心满意足了。”

　　唐修说道：“我有自信给您考个省状元。”

　　苏凌韵被唐修的话逗乐了，笑骂道：“臭小子，就知道哄你妈高兴。对了，你吃完饭了吗？我亲自下厨去给你做……”

　　唐修连忙说道：“我已经吃过了。最近给几个同学补课，今晚他们请我吃的。”

　　唐修看着两鬓花白的母亲，略微思考片刻，便决定今晚不回南栅小镇，而回他真正的家里。抽时间多陪陪母亲，是他毕生最大的心愿。

　　凌晨时分。

　　唐修陪着苏凌韵锁上店门，漫步朝家走去。外面街道的路灯昏暗，行人稀少。公路上的车辆汇聚如龙，川流不息。

　　“妈，你每天都是这个时间回家？一个人？”唐修面色有些难看，他通过神识观察，在附近并没有观察到扳手等人。

　　苏凌韵笑道：“是啊！反正这里离咱家很近，步行也就十几分钟。你看这路灯，把地面照的通亮，也不用担心看不清楚地面崴了脚。”

　　唐修问道：“酒楼每天几点开门？”

　　苏凌韵说道：“每天上午九点钟我才会过来，早上采购蔬菜和肉的事情，都是扳手他们去做。要不然，我非得累死。”

　　唐修点了点头，没有再多说。他心里却是在思衬，每天母亲回去那么晚，夜里也太不安全了，必须要找人在暗中保护她。这年头，不怕一万就怕万一，万一母亲要是有个好歹，他会悔恨终生的。

　　回到家里。

　　唐修躺在熟悉的床上，看着屋内熟悉的景象，心里却在为缺少人手感到头疼。在仙界的时候，他手底下有大批忠心耿耿的属下，不管什么事情，只要他开口吩咐，就会有仙人去做。

　　可现在！

　　他刚刚回到地球没多久，很多事情都必须亲力亲为。他不能身乏术，想要做自己的事情，想要赚钱修炼，想要按照母亲的意愿去读大学，就抽不出身保护母亲。

　　“是不是该培养一些亲信了？”

　　唐修脑海中浮现出这个念头。不过，这有钱就是娘的年代，他发现自己实在是太穷。虽然他最近弄到很多钱，但现在身上剩下的也就几百万。比如铁龙那里得到的钱，比如盛龙武馆那边的赔偿，全都被康夏拿去发展公司。而且，最近购买药材，他可是没少花钱。

　　“欠了陈志忠二十五亿，有跟孤小雪要了一个亿。自己上哪再去弄到一大笔钱啊？”

　　唐修沉思许久，最终把“培养亲信”的念头搁置在心底。

　　“砰砰……”

　　沉闷的敲门声，惊醒渐渐入睡的唐修。当他穿好衣服，看了看时间，发现是深夜两点钟。

　　“这么晚，是谁敲门？”

　　唐修眉头深皱，走出房间房门，便看到母亲苏凌韵也披着衣服走了出来。

　　“这大半夜的，怎么有人敲咱的门？”苏凌韵有些犹豫，不知道该不该去开门。毕竟，门上没有猫眼，不清楚外面的是好人还是歹人。

　　唐修说道：“看看就知道了。”

　　说着！

　　他箭步走到房门处，打开房门后，最先扑来的是一股刺鼻的酒气。紧接着，苏尚文衣衫凌乱，满眼通红的跌撞进来。

　　唐修眼疾手快，伸手抓住苏尚文的衣领，直接把他丢到房门外面，看着他重重砸倒在地上，眼神一片冷漠。

　　“你来做什么？”

　　苏尚文挣扎着从地上爬起来，当他甩了甩脑袋，看清楚眼前站的唐修后，顿时骂骂咧咧扑了上来：“你这个该死的小杂种，都是因为你。要……要不是因为你，老子会像现在这么惨吗？赔我……赔我的公司，赔我的钱……”

　　“啪……”

　　唐修一巴掌抽在苏尚文脸上，打的他一屁股坐在门外水泥地上，冷漠说道：“我不清楚你在说什么？如果喝多了就给我滚回家睡觉，别在我们这里耍酒疯。否则，你就不是失去公司这么简单了，你自己的安全也得不到保证。”

　　苏尚文捂了捂脸，喷着令人作呕的酒气骂道：“你……你个小兔崽子，翅膀硬了是不是？他妈的，竟然敢打……打老子？如果没有老子，你们家能像现在这么好吗？你们娘……娘俩早就去乞讨了，早就不知道死在哪个旮旯胡同里了。”

　　唐修深深吸了口气，转身看着门内面色惨变的苏尚文，沉声说道：“妈，如果你信得过我，让我来解决这件事情，你去休息吧！”

　　苏凌韵犹豫了一下，低声说道：“修儿，他……”

　　唐修说道：“是我让人做的。您放心，我保证他的人身安全不会有问题。”

　　“你……”

　　苏凌韵怔怔看着唐修，忽然间她发现儿子真的长大了，再也不需要自己把他保护在臂膀下。而且，她发现儿子最近两个月，仿佛成熟了很多，也变得有些神秘兮兮。

　　“好吧！”

　　苏凌韵已经对这个亲哥哥失望透顶，所以摇了摇头，转身返回自己的房间。

　　唐修走出房门，把房门从外面关闭后，伸手把苏尚文拎起来，大步走下楼。来到路边，他狠狠一巴掌再次抽在苏尚文脸上，直接把他打晕过去后，伸手拦了辆出租车，丢给出租车司机两百块钱，并且报出苏尚文的家庭地址。

　　随着出租车的远去，唐修收回目光，拨通陈志忠的电话。尽管已经是深夜两点，但他不得不打扰陈志忠，为了母亲不再受到骚扰，他必须要尽快解决苏尚文的事情。

　　他很庆幸，庆幸今晚回来住，要不然，以苏尚文的性格，母亲绝对会受到他的辱骂，甚至有可能是殴打。

　　“师父，您找我？”

　　手机那端，传来陈志忠的声音。

　　唐修问道：“睡了？”

　　陈志忠说道：“还没，处理些事情。您找我有什么吩咐吗？”

　　唐修说道：“苏尚文的事情，进展的怎么样了？”

　　陈志忠说道：“已经开始收网。苏尚文的尚文地产公司，存在很多问题，甚至有不少黑账。最多五日，他便会被抓，就算判不了无期徒刑，恐怕也得过十几二十年以上的牢狱生活。另外……”

　　唐修问道：“还有什么？”


第0162章 高考

　　陈志忠说道：“他妻子在两年半前，曾有过一起交通肇事逃逸的案子，当初虽然被她逃掉，但也被我派的人调查出来。您什么打算……”

　　“一起送进去。”

　　唐修漠然道。

　　不是他冷漠，是他清楚一件事情：兔子急了也咬人。都说不是一家人不进一家门，陈志忠和张美芸一个德行，甚至有过之而无不及，心胸狭窄，尖酸刻薄，如果陈志忠被送进监狱，她指不定会做出什么疯狂的事情。

　　至于他们的儿女，唐修也早就有了决定，如果他们以后洗心革面，能够重新做人，倒是可以放他们一马。如果他们死不悔改，将来把他们也收拾了。

　　亲情！

　　对唐修来说就是个笑话！在他心中，除了母亲，这天下就再也没亲情可言。滴水之恩当涌泉相报，曾善待他们母子的，他会心存感激；但敢给他母亲带来困扰的人，他会把这些威胁全部清除。

　　“师父，您还有什么吩咐？”

　　手机里，再次传来陈志忠的声音。

　　唐修平静问道：“派人盯着苏尚文夫妇，我不希望在他们进监狱之前，再来骚扰我母亲。另外，哪天你有时间，等晚上的时候到南栅小镇来一趟。”

　　“是！”

　　通话结束。

　　唐修把手机放进兜里，眼神中的狠戾之色慢慢消失，不过，在他心中还是憋着一股火。重回到地球，他最厌恶，也最恨的人便是苏尚文。现在，他总算是体会到一句话：远亲不如近邻。

　　邻里之间，最起码还能含笑点头，互相问候。可亲戚，却仗着那份冰冷的血脉，不断给家人制造麻烦。

　　茫茫夜色中，唐修并没有急着回家。

　　他在问心。

　　他发现重回地球后，遇到事情变得束手束脚起来。有亲情的羁绊，也有法律的约束。要是在仙界，如果有人胆敢冒犯他，他可以毫不犹豫的出手打杀。而在这个世界，却总会出现各种顾忌。

　　他不是心狠手辣的人，但也不希望有麻烦接二连三的出现。在他看来，斩草除根是最好的选择。但那些约束，却总是令他放不开手脚。

　　“还是太弱了。”

　　唐修心底暗叹。

　　在他看来，法律是制定给那些弱者的，只有自己变强，不管是自己的修为实力，还是自己的财富积累，身份地位的象征。

　　半个小时后。

　　唐修回到家里，发现客厅的灯还亮着。披着外套的母亲正坐在客厅沙发上，她的面颊上，还挂着没有被风干的泪痕。

　　“妈，去休息吧！”

　　唐修微微一叹，轻声说道。

　　苏凌韵抬起头，看着唐修紧张问道：“修儿，你把他……”

　　唐修打断苏凌韵的话，认真说道：“妈，我拦了辆出租车，已经让司机把他送回去了。另外，我希望你以后把这个人，从脑子里抹掉。否则，以后不但你会痛苦难过，就连我也不会有好下场。你别忘了，他曾经是怎么对待咱们的。”

　　苏凌韵犹豫道：“可他毕竟是……”

　　唐修直接拿出杀手锏，沉声说道：“妈，苏尚文的公司如果不倒闭，如果他再这么一直有钱下去，将来或许会混的更好。可他对咱们却恨得牙痒痒的，就是不希望咱们好过。难道您想等将来，他更加的有钱有势，逼着你把酒楼转让给他？逼着我辍学回家？再或者，像之前一样，找一群地痞流氓来砸咱们的店，把咱们打到住院？”

　　苏凌韵瞳孔收缩，往事一幕幕袭上心头。她性格善良，但被逼急了也有一股狠劲，重重点头说道：“修儿，你说的对。他不让咱们好过，那咱们也不让他好过。这件事情妈不问了，但你也不能做违法乱纪的事情。”

　　“妈，你放心吧！”

　　唐修点头，把她从沙发上扶起来，送进卧室。

　　第二天上午。

　　唐修待到母亲离开，便迅速出了家门，超南栅小镇赶去。因为上午要给袁楚凌和程研楠四位同学补课，而且荆门岛百宴酒楼的人也已经赶到，正在南栅小镇等他。

　　昨日购买到的天山雪莲，他前思后想后决定，不准备亲自炼药。毕竟他现在的修为有限，想要炼制出极品丹药，太需要消耗心力。姬魑魅如今虽然有伤在身，但她懂得炼丹药，一旦炼制出来，对它的伤势也有好处。

　　“高考过后，最重要的事情便是寻找珍贵矿石。自己现在已经拥有裂空石，只要把炼制空间容器的材料配齐，就要抓紧时间炼制出来。现在出门在外，总是用手拿着东西，很不方便。”

　　唐修带着天山雪莲回到南栅小镇，把东西交给亲自赶来的姬魑魅，并且打发她离开后，站在卧室窗前思索。

　　人的欲望永无止境。

　　唐修那颗心经过无数次的心魔作祟，简直达到百炼成钢的地步。但即便如此，依旧有些怀念仙界时候拥有的那些宝贝。

　　两天时间，转瞬即逝。

　　高考的脚步，终于姗姗来迟。

　　星城一中校门口。

　　唐修乘坐着出租车到来后，便发现班里的同学都已经到齐，班主任韩轻舞正在清点人数。

　　“唐修，你总算来了。”

　　韩轻舞看到唐修，终于松了口气。

　　唐修笑道：“路上有点堵车，所以来晚了点。”

　　韩轻舞没好气地说道：“你不能早来一会啊！马上就轮到咱们进入学校了，等到了考场，一定不要紧张。拿出你所有的水平，争取考个优异的成绩。”

　　“放心！”

　　唐修点头。

　　很快。

　　通过检查身份证和准考证，十班学生排着队伍进入校门。进去后，便各自分开，寻找自己的考场。

　　“老大，我在36考场，你在第几考场？”袁楚凌拿着文具袋，凑在唐修身边问道。

　　“18。”

　　唐修说道。

　　袁楚凌脸上流露出几分遗憾，说道：“可惜咱们不在一个考场，要不然，我有信心考上全国最好的重点大学。”

　　唐修没好气地说道：“这次高考不同往日，想要作弊几乎不可能。你还是收起那份歪门邪道的心思，靠自己的真本事做题吧！”

　　不过。

　　他心里却是一乐，因为他刚刚想到，别人不方便作弊，他可是非常的方便，考高的时候，只要神识往外一放，多少教室里考生试卷上的答案，他都能“看”的清清楚楚。

　　如果是几份答案，对照着抄袭或许没啥效果，但如果几百份答案，再加上自己的知识，唐修觉得如果自己考不出好成绩，那真是白瞎了自己的天赋。

　　试卷发下来。

　　唐修从头到尾把所有题目扫视一遍，便奋笔疾书，开始答题。半个小时左右，他便把整份试卷的题目全部答完。这一次，他没有保留，十年寒窗苦，只为金榜题名时。高考，就是验证十几年的学习成果。

　　唐修把答案检查一遍，百般无聊的时刻，他开始利用神识观察起其它考生的答题，令他哭笑不得的是，坐在他周围的那些考生，答案准确率出奇的差，其中有个家伙，连最基础的作文题，都写偏题了。

　　“交卷！”

　　时间到，监考老师说道。

　　上午的语文考试，下午的数学考试，以及后面两天的考试，在考生和家长的担忧中度过。

　　唐修考得很顺利，也很愉快。因为他终于不用在教室里呆着浪费时间，未来两个多月的假期，让他有种天高任鸟飞的感受。

　　重回学校后，唐修仅仅和十班同学一起照了照片，便立即闪人离开。他对十班的同学，并没有多少同窗之谊，班里也就和袁楚凌，程研楠几人关系好点。

　　“老大，我爸下了死命令，不管如何都让我务必把你请到家里做客。所以，现在跟我走吧？”袁楚凌跟着唐修离开校门，便笑眯眯地说道。

　　唐修扫了眼停在校门外公路边的奔驰轿车，以及站在车门处的司机，沉默片刻说道：“想清楚去哪里读大学了吗？”

　　袁楚凌点头：“已经想清楚了，去上海。”

　　唐修惊讶道：“你爸的意思不是希望你去北京吗？你跑到上海干嘛？”

　　袁楚凌认真说道：“我的性格，不适合在北京读书。那里治安太好，纨绔太多，如果真去了北京，指不定哪天我就和某某某纨绔干上了。人家不都说嘛！强龙压不过地头蛇，我在星城还好，但到了北京连个屁都不是，还是别去那里遭罪了。”

　　唐修哑然失笑道：“没想到你考虑的还挺周到。去上海也好，那里毕竟是国内最繁华的城市，金融中心。如果你好好的学习，好好的折腾，指不定会在上海创一番事业。”

　　袁楚凌笑道：“老大，你别给我打马虎眼，到底跟不跟我去？你给我句痛快话。我可提前说好了，如果你不跟我去，我到家铁定会被我爸抽一顿。”

　　“去！”

　　唐修含笑点头。

　　他清楚袁政宣让他去做客的意思。如今，距离当初绑架案已经过去一个多月，既然警察没有再找上门，说明袁政宣和赵菁并没有把他的事情说出去。他也清楚，有些人欠了情分，如果连句话都不说，心里会总惦记着这事。


第0163章 秘密

　　唐修同意去袁楚凌家做客，是想让袁政宣和赵菁宽心，也想弄清楚他们夫妇为何假装离婚。毕竟，袁楚凌对他是推心置腹的，如果能帮袁楚凌家里一把，他也不介意推上一推。

　　“太好了。”

　　袁楚凌知道唐修的性格，他其实已经做好了被拒绝的准备，而且他刚刚说的也是假话，他都是成年人了，他爸自然不会抽他。不过，完成父母交代的任务，袁楚凌很高兴。

　　半个小时后。

　　奔驰车已经驶进金帝别墅区，这里也算是高档别墅区，虽然没办法和南栅小镇相提并论，但住在这里的人，也都是非富即贵的主。

　　豪华别墅内。

　　袁政宣坐在书房翻看着财务报表，表情格外严肃。他面前，站着一位身穿西服的中年男子。

　　“老板，咱们科研实验室，最近三番两次遭到不明身份人士的侵入，虽然咱们保安系统严密，多次把他们拦截下来，但夜长梦多，我怕那些不轨之徒万一钻了空子，会对咱们造成巨大的损失。您看，咱们是不是早点把实验室里的核心机密资料，迁移到新的实验室去？”中年男子脸上挂着苦笑，无奈说道。

　　袁政宣没有急着回答，而是把财务报表仔细看完，放到面前桌子上后，才默默摇头说道：“既然他们一直盯着咱们不放，现在迁移绝不是好时机。咱们没动作最好，一旦有了动作，就会被对方抓住漏洞，百密一疏的道理，你不会不懂。所以，目前只有增加安保力量。”

　　中年男子迟疑道：“咱们信任的安保成员，几乎都布置在了实验室那边，怎么再增派安保力量？”

　　袁政宣说道：“咱们的生意毕竟是和军方合作，我已经把问题转告给军方领导，相信他们会帮着给出解决办法。如果他们那边始终没动静，我会花巨资聘用国内最顶级，最具有专业素养的安保人员。”

　　中年男子迷惑道：“咱们花钱聘用的安保人员，忠诚度铁定不高。如果那些势力花大价钱收买，我怕他们承受不住诱惑。”

　　袁政宣问道：“我让你调查的资料，现在调查的怎么样了？军方近期秘密退役的那批特种战士，应该有消息了吧？”

　　中年男子说道：“我们和军部取得联系，已经得到了一批名单，而我们的人也在和对方接触。不过……”

　　袁政宣皱眉问道：“不过什么？”

　　中年男子说道：“不过，那一批退役没多久的特种战士，好像对咱们有些排斥，并且提出和咱们派去的人较量一下，结果咱们的人不堪一击。我找机会探过他们的口风，他们好像很尊敬一位叫狼头的特战队长，有几位已经表示，如果咱们能请到那位狼头，就答应到咱们这里工作。”

　　“狼头？”

　　袁政宣询问道：“那个狼头的身份，调查清楚了吗？”

　　中年男子摇头说道：“调查不到，他简直就不像是这个世界上的人，所有的档案全都是一片空白。哪怕我托军方的人帮着调查，也没有任何结果。”

　　袁政宣说道：“我来找军方高层领导，了解这个狼头的身份。把名单留下，你先回去吧！”

　　“好！”

　　中年男子从公文包里掏出一张写满名字的纸张，放在桌上后转身走出房间。

　　此刻。

　　房门处出现赵菁的身影，她的脸庞上挂着几分激动，说道：“老公，小凌给我发信息了，说车子已经进了别墅区。咱们快到门口迎接。”

　　袁政宣一愣，随即豁然起身。

　　他对于儿子那位叫做唐修的同学，心里充满了好奇。如果唐修仅仅是救了他老婆，他倒不至于屈尊到门外迎接。然而，最近他和龙氏集团的大老板龙瀚文，以及百德药业的大老板陈志忠走的很近，从他们那里了解到不少关于唐修的事情。甚至，他做梦都没有想到，唐修竟然是陈志忠的师父。到现在为止，他都没调查清楚，陈志忠拜唐修为师，到底是要从唐修那里学什么。

　　深藏不露！

　　神秘莫测！

　　这是袁政宣心里对唐修的真实评价。

　　院门外。

　　当奔驰轿车停在停车位上，车门打开后，赵菁那双眼睛便亮了起来，眼神中有激动，有感激，还有一丝的惊惧。她至今都无法忘记，唐修在她面色亲手杀死那位想要冒犯她的绑匪的一幕。

　　“真的是他！”

　　赵菁纵然看过唐修的照片无数次，但亲眼看到唐修的样貌，她终于百分之百的确认，这就是她的救命恩人。

　　唐修的表情很平静，看到袁政宣和赵菁后，任由袁楚凌拉着他的手臂，来到两人面前。

　　“爸，妈。我把唐修邀请来了，任务圆满完成。”袁楚凌笑呵呵地说道。

　　赵菁的目光，自从唐修下车后就再也没从他身上已开过，听到儿子说完，她感激的鞠躬说道：“唐修，谢谢你。”

　　唐修淡笑道：“不用客气，我也应该谢谢你。”

　　“谢我？”

　　赵菁一愣，眼神中流露出百思不得其解的神色。

　　袁政宣是聪明人，顷刻间便明白了唐修话里的意思，伸手拉了把赵菁，然后笑着说道：“唐修，那毕竟是大案子，既然你没留在那里，就说明你不想被人知道是你做的，我们就算是报答救命恩人，也不能对外宣扬出去。这都是我们应该做的。”

　　唐修微微点头，说道：“那件事情已经翻篇，以后咱们都忘记吧！多谢两位的盛情邀请，今天要打扰了。”

　　赵菁也是聪明女人，只不过心情太过于激动，刚刚才没有听出唐修话里的意思，听到老公袁政宣的话，她顿时明悟。笑道：“唐修，你能来我们家做客，是我们的荣幸，怎么回事打扰呢！快快快，我已经亲自下厨做了一桌子饭菜，咱们边吃边聊。”

　　袁政宣也笑道：“唐修，咱们进去聊吧！”

　　“好！”

　　唐修答应一声，跟着他们一家三口进入别墅。随后，他又和袁楚凌的父母闲聊几句，便来到餐厅。

　　袁政宣亲手打开一瓶酒，笑着说道：“唐修，我平时不怎么喝酒，但却喜欢珍藏美酒，这瓶酒我珍藏了二十多年，口感极佳的百花酿，你尝尝怎么样。”

　　唐修想到百宴酒楼贵宾才能享用到的极品美酒，淡笑道：“原来袁叔喜欢收藏美酒，改天我送两瓶美酒给你。”

　　袁政宣笑道：“据我所知，陈志忠可是珍藏了不少好酒，如果你能给我带来两瓶，那真是……”

　　他的话戛然而止，面色也微微一滞。

　　唐修神色一动，似笑非笑地说道：“看来袁叔对我的事情很关心啊！连陈志忠是我徒弟的事情都知道。”

　　袁政宣一时口快，心里暗暗后悔，听到唐修的话，他哪里还听不出其中蕴含的深意，苦笑道：“唐修，你是我儿子的同学，又是我老婆的救命恩人，我想多了解你一些事情。只是没想到，调查结果让我难以置信。我能感受到，你不是普通孩子，应该能明白我的心思，还望你不要见怪。”

　　“理解！”

　　唐修点头。

　　袁楚凌说道：“爸，我认的老大能是普通人嘛！唐修不但学习成绩强的一塌糊涂，武术也非常厉害。对了，他现在可都已经开始做生意了，我跟他比起来，简直弱爆了。”

　　袁政宣和赵菁相视一眼，两人流露出惊讶神色。

　　袁政宣问道：“唐修，你不是刚刚参加完高考吗？竟然已经开始做生意了？什么生意？需不需要袁叔帮忙？”

　　唐修说道：“多谢袁叔美意，我那是小本买卖，暂时还不需要劳烦你。如果将来真有那天，我会开口的。”

　　袁政宣笑道：“那就成，我把话放着，将来有需要我的地方尽管开口，只要我能办得到，绝对不会推辞。”

　　袁楚凌说道：“爸，你可别小瞧我老大，他可是厉害着呢！连大名鼎鼎的康夏都……”

　　“袁楚凌！”

　　唐修用手碰了他一下，低声叫道。

　　袁政宣看了看儿子，又看了看唐修，迷惑道：“康夏？是那个最近来咱们星城成立盛唐集团的商界天才？”

　　袁楚凌瞟了眼唐修，发现他脸上有不愉表情，哭丧着脸说道：“老大，他们是我爸妈，用不着隐瞒吧？”

　　唐修心底一叹，看向袁政宣说道：“其实，我是盛唐集团的老板。只不过，我很少过问公司的事情，一般都是康夏在打理。”

　　“什么？”

　　袁政宣霍然起身，眼神中爆射出惊骇神色。

　　康夏是谁？

　　那可是曾经轰动全世界的商业奇才，自从她离开世界金融中心华尔街，回到国内所做的一切，都证明她绝非浪得虚名。那种厉害的商业奇才，曾经拒绝过无数大型集团邀请，令无数超级富豪心底遗憾，她来到星城成立集团公司，竟然是给唐修打工？

　　这……

　　这怎么可能？

　　赵菁也是满脸的不可思议。

　　她有一个广告公司，和盛唐集团在同一所大厦，对于康夏的事情也非常清楚。对盛唐集团也有些了解，可她万万没有想到，盛唐集团就是唐修的，更没想到康夏竟然是在为唐修打工。


第0164章 利益互换

　　丰盛的午餐，菜肴色香味俱全，珍藏二十多年的美酒也醉人心脾。唐修和袁楚凌是酒足饭饱，而袁政宣和赵菁则有些索然无味，甚至到午饭结束，他们夫妻还没从那份震撼中彻底解脱出来。

　　“袁叔，咱们单独聊聊？”

　　唐修看向袁政宣说道。

　　袁政宣沉默片刻，认真点头说道：“来我书房吧！小菁，你帮我们泡壶茶，送到书房来。”

　　袁楚凌惊讶道：“老大，你要和我爸聊什么？还弄得这么神神秘秘的？我不可以听吗？”

　　唐修没有回答。

　　袁政宣则沉声说道：“小凌，你在客厅看会电视。”

　　“好吧！”

　　袁楚凌无奈耸了耸肩膀，兴致缺缺的走向客厅。

　　袁政宣的书房古色古香，充满着文学气息，墙壁上挂着不少珍贵字画，办公桌上除了那台笔记本电脑，还摆放着文房四宝，笔墨纸砚。而周围书架上，摆满了各种书籍。

　　袁政宣招呼着唐修来到茶几前，两人在沙发上入座后，袁政宣询问道：“唐修，你想和我单独聊，聊什么话题？”

　　唐修说道：“两个话题。第一是想问问，袁叔是不是有什么难以启齿的苦衷？你们夫妻为何要假离婚？”

　　袁政宣面色微变，沉声说道：“小凌连这件事情也告诉你了？”

　　唐修说道：“是！他之前很痛苦，自暴自弃，恨你们，是我经常在他身边开导他。后来他知道你们是假离婚，却不愿意告诉他苦衷，他那颗心总是悬着。当然，你可以不用告诉我。我要和你聊的第二个话题，是想告诉你一声，以后如果遇到什么解决不了的麻烦，可以告诉我，我帮你一次。”

　　袁政宣沉默了。

　　如果他不知道唐修是陈志忠的师父，如果他不知道唐修是盛唐集团的大老板，他或许会对这句承诺嗤鼻一笑。

　　但此刻，他做不到。

　　袁政宣沉默了几分钟，在赵菁送来香茶，又退出书房后，才缓缓抬头看向唐修，谨慎问道：“我怎么相信你？”

　　唐修淡然说道：“你可以不选择相信我，如果觉得能撑的下去，以后也不用找我。我很怕麻烦，如果你不是袁楚凌的父亲，哪怕你是一位有钱的大老板，我也不会正眼看你一眼。”

　　袁政宣眉头微蹙，缓缓说道：“我现在就遇到了麻烦，但还能扛得住。我做的事情，经营的生意，属于机密。不单单是针对我个人，还针对咱们整个国家。所以，我不能告诉你。”

　　唐修笑道：“我理解。”

　　袁政宣神色一动，询问道：“我听说你武术很好？”

　　唐修说道：“会一点。”

　　袁政宣苦笑道：“像你这么厉害的年轻人不多，像你这么低调的年轻人更是凤毛麟角。咱们两人在一起交谈，我根本就感受不到你是一个年轻人，反而像是在跟一位同等年纪，同等身份的人在一起交流。”

　　唐修说道：“你应该庆幸你是袁楚凌的父亲，如果咱们今天没有见面，如果咱们在十年八年后见面，或许你需要仰视我。”

　　袁政宣哑然失笑道：“你小子，口气很大啊！”

　　唐修自信说道：“强者，不是吹出来的。以后的路还很长，咱且走且看。”

　　且走且看？

　　袁政宣眯起双眼，他脑海中，忽然动了个念头，试探着问道：“唐修，你能杀掉五六位A级通缉犯，证明你的实力很强。如果我现在请你帮个忙，你能不能做到？”

　　“什么忙？”

　　唐修平静问道。

　　袁政宣说道：“我公司旗下有一个实验室，需要分成两次把实验室的核心资料，送到另外一个新成立的秘密实验室。这些资料很重要，非常的重要，这关乎着我生意的成败，关系着国家机密的是否泄漏。如果我让你跟着一起押运，你能保证不会出事吗？”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“如果属于国家机密，为何不让警方，或者军方的人保驾护航？”

　　袁政宣说道：“我说了，这是绝密资料，我不希望其它人，或者势力得到，包括警方和军方。要不然，我的生意就没办法做了。”

　　唐修点头说道：“第一批东西，免费。第二批东西，一千万辛苦费。如果你同意，东西我来帮着负责押运。如果中途出现问题，我按照辛苦费的百倍价格偿还。”

　　百倍？

　　十亿？

　　袁政宣愣了愣，一拍大腿说道：“没问题，这件事情就这么决定了。给我三天时间，三天后，把第一批资料送出去。我事先说明，我的人负责运送，而你负责保驾护航。”

　　唐修问道：“能不能问一句，想要得到那份资料的人，是什么人？”

　　袁政宣严肃说道：“我只能告诉你，是境外势力。而且不止一股势力。”

　　唐修点头，说道：“三日后，我会带些人。这些人你放心，他们绝对可靠。”

　　袁政宣惊异道：“什么人？”

　　唐修说道：“你不用管他们是什么人，只需要记着，我们会负责保证机密资料的安全。”

　　忽然！

　　他神色一动，脑海中想起一件事情，说道：“袁叔，你的生意应该是和军方有牵扯，想必在军方也有些人脉路子，向你打听些事情。”

　　“你说！”

　　袁政宣点头。

　　唐修说道：“我在海外购买了一座孤岛，准备组建一支保安力量。所以，我想军队里人才济济，你能不能帮我讨要一份退役军人的名单？退役的特种军人，我不抱多大希望，那些普通的退役的野战军军人即可。人数嘛！不用太多，三十人就够了。”

　　“你……”

　　袁政宣没想到，唐修求助的竟然是这种事情。他下意识的回过头，看了眼自己的书桌，心里有些苦笑。

　　一块蛋糕！

　　两个人分都吃不饱啊！

　　不过！

　　如果是普通野战兵团退役军人，倒是没多大问题。不过，唐修毕竟是自己老婆的救命恩人，如果自己把好的藏着掖着，有些说不过去。

　　要不……

　　把那名单告诉他？

　　想他的本事，恐怕也很难把那些桀骜不驯的退役特种军人招到手下。他做不到，到时候自己再出手招揽。到时候，自己不但能问心无愧，也算是对得起他了。

　　袁政宣想到这里，顿时起身走到桌前，把那份名单取过来，递给唐修说道：“这是我的手下费了不少的力气，才弄到的一批名单。上面都是今年刚刚退役没多久的特种军人。我本打算自己出马，把他们招聘过来。如果你能把他们收为己用，那就送给你。可如果你做不到，那我把他们招到麾下，你可别怨我。”

　　唐修的目光在名单上扫了几眼，把上面的名字，以及联系方式都记在心底，然后又把名单还给袁政宣，点头说道：“多谢袁叔。如果我邀请不动他们，就跟他们毫无关系，如果你要是能邀请得到，我自然没有任何不好的想法。”

　　袁政宣朗声笑道：“唐修，你让我有种‘长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上’的感受。那句话怎么说来着，金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。你现在就已经如此厉害，将来真不知道你的成就会有多大。正如你刚刚说的，或许十年八年后，我真的该仰视你了。”

　　唐修淡淡一笑，自然而然的接受了袁政宣的称赞。

　　随后。

　　两人又闲聊了几句，唐修便起身告辞。

　　南栅小镇。

　　当唐修回来后，便看到古音倚在沙发上熟睡，而家里静悄悄的，不见穆清萍的身影。

　　唐修上楼取了条毛毯，轻轻盖在古音身上，便亲自泡了壶茶，就在客厅喝茶，等着古音醒来。左右没事，他想起之前答应古音的事情，说高考结束要带她出去玩一天，所以他给新思路培训班的老师打了个电话，通知她下午的课程停一下。

　　唐修喜欢古音，发自内心的宠溺这个小徒弟。

　　毕竟！

　　能够被她那种体质整整折磨两年多，却还没有被疼死，这份韧性实在是太强了。如果换做是他，像古音那么大的年纪，恐怕早就支撑不住，命丧黄泉了。

　　而且。

　　她很懂事，很孝顺。

　　唐修曾经很疼爱孤烟儿，那是因为孤烟儿的身世也很可怜，也吃了很多苦。就像是野地里的孤草，风吹雨打，却坚强的活着。

　　古音和孤烟儿很像。

　　而如今，孤烟儿为了他受尽磨难，甚至冒着魂飞魄散的危险，穿越时间和空间来到地球，这让他心中充满感动。

　　所以！

　　他对古音也很好，他相信将来古音也不会让他失望。

　　半小时后。

　　穆清萍从外面回来，看到客厅里的唐修后微微一愣，当她的目光落在女儿身上，顿时心里一暖。

　　“唐……”

　　唐修摆手打断她的话，起身走过去说道：“音音还在睡觉，我看她好像很累，就让她多睡一会吧！我刚刚给她的辅导老师打过电话，下午就不让她继续补课了，我答应过她，要带她出去玩。”

　　穆清萍能感受到唐修对女儿的关爱，她几乎没有丝毫迟疑，点头说道：“那你们去吧！我在家做家务。”


第0165章 做你的情人

　　星城动物园。

　　唐修牵着古音的小手，漫步在动物园的竹林小道上。下午唐修告诉古音，要带她出去玩后，她顿时兴高采烈的答应，但却不喜欢去游乐场，反而要来动物园。为了让她高兴，唐修自然随她的心意。

　　“能问你一个问题吗？”

　　古音小脸上挂着笑容，说道：“师父您问吧！”

　　唐修问道：“别的小孩子都很喜欢游乐园，你为什么喜欢动物园？那些小动物是挺可爱的，但我觉得从电视上看，和亲眼看没多少区别吧？”

　　古音小脸上的笑容快速消失，她的眼睛里闪过一道悲痛神色，但还是很坚强地说道：“我爸爸曾经答应过我，说以后会带我去动物园。可他一直到去世，都没有带我去过。”

　　唐修恍然，轻轻捏了捏她的小手，以示安慰。

　　古音扬起小脸，笑容又重新回到脸庞上，说道：“师父，都说一日为师终身为父。您都做了我好久的师父，在音音心里，您就是我的爸爸了。您带我来动物园，我心里也没有了遗憾。”

　　唐修心底一暖，伸手把她抱起来，笑着说道：“还是我们家音音懂事，来……让师父亲一口。”

　　“嘻嘻……痒！”

　　古音的笑声如银铃般悦耳，飘荡在这竹林之中。

　　“铃铃铃……”

　　唐修衣服兜里的手机铃声，忽然响了起来。

　　唐修用一只手抱着古音，另外一只手则把手机掏出来，看了看来电显示的号码，顿时流露出惊讶神色。

　　“喂，我是唐修。”

　　手机里，传来苗温堂的声音：“唐修，你托我办的事情，我已经办好了，最迟明天下午，就会赶到星城。”

　　唐修问道：“你是说，我让你帮我找的那些管家培训师？”

　　“没错，就是她们。”

　　“谢谢！”

　　唐修说完，就准备挂掉电话，然而，苗温堂的声音再次传来，语气还有些吞吞吐吐。

　　“唐修，能不能请你帮个忙？我最近遇到了麻烦，要不然你的事情我早就安排好了。”

　　唐修问道：“什么事？”

　　苗温堂说道：“我和邵明振发现了一处天坑。我们怀疑里面存在特殊矿石，层数次探险，结果每次都铩羽而归，还受了些伤。我们带去的人，更是损失惨重。”

　　“天坑？”

　　唐修有些不解。

　　苗温堂解释道：“天坑就是天外陨石坠落地球，砸出来的很深的大坑。不过，这次发现的地点有些问题，是在东原省普林山脉。这里地势险要，还有毒蛇猛兽出没，稍不注意还会陷入沼泽之中。最重要的是，里面好像还有阵法的存在。我们闯了好几次，的确已经闯到天坑边缘，但天坑所在的位置是一处陡峭山体，山体内部还有大量地下通道。总之，这边的情况很复杂。”

　　唐修眯起眼睛，他现在急于找到炼制空间戒指的矿石材料，现在竟然就有了特殊矿石的消息。因此，他没有多做迟疑，说道：“你们现在在哪？”

　　苗温堂说道：“我们在东原省仓北市下面的一个小镇上。这小镇叫做青山镇，位于普林山脉附近。”

　　唐修说道：“我安顿好国外来的那些管家培训师，就立即赶过去。不过，咱们事先说好，如果得到珍贵矿石，我要独得一份。”

　　“没问题！”

　　苗温堂大喜，不假思索的答应。

　　结束通话后，唐修把古音放下，笑着说道：“看来，以后不但你要做学生，你妈也要做学生了。我给她从国外找来了一些很厉害的老师。”

　　古音笑道：“妈妈一定没我聪明。”

　　唐修捏了捏古音的小脸，笑着说道：“天底下就属我们家音音最聪明。走吧！前面就是狮子林了，咱们去看狮子。”

　　“嗯嗯！”

　　整整一下午。

　　唐修带着古音在动物园流连忘返，玩的格外尽兴。一直到傍晚，他更是带着古音吃了顿麦当劳，才返回到南栅小镇。

　　晚上。

　　唐修联系上龙政宇，得知他正在龙厨食府喝酒，便立即赶了过去。明天国外那些管家培训师即将赶到，他需要提前为她们安排好住处。而且，最好是在南栅小镇找到合适的别墅。

　　夜晚的龙厨食府，霓虹闪烁，仿若群星坠落人间。唐修来过这里几次，所以也算是熟门熟路。而看门的保安，记忆力也非常不错，辨认出唐修的身份后，直接放行。

　　“咦？老板？”

　　突然，一声惊疑声从龙厨食府内传来。

　　唐修顺着声源看去，发现竟然是童颜巨乳，萝莉模样的安迪。微微点了点头，唐修走过去问道：“你来这里用餐？”

　　安迪今晚穿的很漂亮，碎花裙，披散着长发，踩着不高的高跟鞋，脸上还花着淡妆，听到唐修的询问，她嬉笑着说道：“康总受邀来这里参加慈善晚会，因为她不喜欢带男伴，就让我陪她来了。您也是来参加慈善晚会的吗？”

　　唐修摇头说道：“我来这里找人。”

　　安迪笑道：“老板是来找女人？还是男人？你这么优秀，如果找女人我可要吃醋了哟。”

　　唐修淡淡一笑，对于外国女孩的开放，他是听说过的。所以对安迪的话也不以为意，笑着说道：“男的，算是我朋友。你不参加慈善晚会，跑出来干嘛？难道慈善晚会已经结束了？”

　　安迪说道：“慈善晚会还没开始呢！是我来早了，正在这里等康总。”

　　唐修说道：“既然如此，那你就在这里等她吧！我还有点其它事情，先到里面去了。”

　　安迪连忙说道：“老板，你能带我进去吗？这里的保安虽然把我放进来了，但我却不是这里的会员，他们只让我在这里等着，康总来之前不准我进去。”

　　唐修诧异道：“他们让你进了大门，却不让你到里面去？”

　　安迪连连点头，流露出一副可怜兮兮的模样，说道：“是啊！他们不让我进去，我午饭吃得挺早，现在肚子都快饿扁了。”

　　唐修对着不断朝这边看来的保安，对着他摆了摆手。当那保安快速来到唐修面前后，恭敬说道：“先生，有什么可以帮助您的？”

　　唐修指了指安迪，笑道：“他是我公司的员工，就由我带她进去吧！”

　　那保安迟疑道：“先生，您曾经来过我们这里，所以我认识您，可以让您进去，但您还要带别人，我需要请示……”

　　唐修淡淡说道：“我来找龙政宇。”

　　保安一愣，连忙流露出更加尊敬的表情，说道：“先生，既然您是龙总的朋友，那就是我们这里的贵宾，你们请！”

　　唐修点了点头，带着安迪朝里面走去。令唐修没有想到的是，安迪竟然挽住他的胳膊，而且还朝着那名保安做了个鬼脸。

　　“小孩子嘛！”

　　唐修对安迪的心性，感觉有些好笑。

　　很快。

　　唐修便带着安迪来到主楼，看着里面一位位衣冠楚楚的客人，他心中暗暗感叹，普通人想要来龙厨食府，除非是认识什么厉害人物，跟着那些厉害人物进来，否则想要进入大门都难，更别说在这里面消费。

　　两人乘坐电梯来到十六楼，唐修看着安迪问道：“等会我和朋友有时间要谈，你随意找地方吃饭。”

　　安迪笑的眼睛都眯起来，问道：“老板，报销吗？”

　　唐修哭笑不得地说道：“不用报销，等会你就当是吃大户，我那朋友很有钱，记在他账上。另外，等会我给他说一声，让他找人帮你办理一张这里的会员卡，以后你什么时候想来，就什么时候来。”

　　安迪眨了眨眼睛，双腿瞬间紧绷，腿弯微微弯曲，然后瞬间蹦跳起来，那高度，正好到唐修的脸部。在唐修毫无防备之下，一口亲在他的脸上。当安迪双脚落地的时刻，才喜笑颜开地说道：“我就知道，我的老板是上帝派来拯救我的。您让我做您的情人吧！以后我会好好伺候您的！”

　　唐修傻眼了，看着安迪可爱到极致的小脸，他却被她的大胆和直接给震住了。犹豫了一下，他抬手抚摸在安迪额头上，几秒钟后喃喃自语道：“没发烧啊！怎么说起胡话来了？”

　　安迪瞪大那双圆溜溜的眼睛，大声说道：“老板，我是真的想做您的情人。您别以为我是随便的女孩，我可告诉您，我现在还是处女呢！如果您要是不信，可以试试。”

　　她的声音有点大，周围经过的不少人，顿时纷纷侧目。当他们看到唐修和安迪后，先是被安迪天使般可爱的模样给震住，随即纷纷带着震惊的表情看向唐修，他们实在是想不通，一个天使般的女孩，竟然嚷嚷着要做那个男孩子的情人？他什么身份？有什么魅力和资格？

　　附近。

　　一位玉树临风，模样俊俏的青年，恰好从两人身边路过。他听到安迪和唐修的话，顿时停住脚步，那双带着贪婪的眼神在安迪胸口那两个大凶器上盯了几眼，这才说道：“小妹妹，这小子不解风情，做他的情人太无趣了。要不，你做哥哥我的情人？我保证让你快活。”

　　“流氓！”

　　安迪转过头，怒视那名青年。


第0166章 哑巴亏

　　这青年叫黄旭，省城蓝城大名鼎鼎的黄家大少爷，也是名声远扬的纨绔子弟。他这次来星城，一来是见见自己的老朋友，二来是见见星城最近名气很大的一个人才。

　　他听到安迪的骂声，眼神中流露出不可思议的神色，反手指着自己的鼻尖问道：“你说我是什么？流氓？我怎么是流氓了？你嚷嚷着要做别的男人的情人，这已经是伤风败俗的事情，我让你做我的情人，你就说我的流氓了？我要是流氓，他是什么？”

　　说着！

　　他又伸手指向唐修，心底满是郁闷。

　　安迪转头看向唐修，眼睛里冒出小星星，带着那毫不掩饰的喜欢说道：“他是我老板，也是我即将发展成情人的目标。我不认识你是谁，但我可以保证，你绝对不及我老板十分之一……不对，是万分之一。”

　　“噗……”

　　周围纷纷停住脚步，准备看热闹的客人，听到安迪的话，顿时忍俊不禁。

　　黄旭的表情有些尴尬，但还是挺着胸脯说道：“小美眉，你可要看清楚，哥哥我能来龙厨食府，说明我的身份也不简单。不怕告诉你，如果你到了省城蓝城，打听打听我的名字，大街小巷就没谁不知道我的！如果你跟了我，绝对会吃香的喝辣的，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。怎么样？不错吧？”

　　安迪鄙夷的看着黄旭，讥讽道：“有几个臭钱就显摆？你以为你是谁啊？国家首长？还是全球首富？整个蓝城的人都知道你？难道你是小甜甜布兰妮变性出来的啊？”

　　尖酸！

　　刻薄！

　　安迪的话如同刀子般刺进黄旭的心，让他的面色瞬间变成猪肝色。他做梦都没想到，一个精致可爱到像天使般纯净的女孩，竟然会说出这么狠辣的话。

　　唐修站在一旁，轻轻拍了拍安迪的肩膀，看向黄旭说道：“不想招灾引祸，就立即滚蛋。我们还有事，如果你想找人陪你玩，我倒是可以帮你出个主意。”

　　黄旭虽是纨绔，但还没傻到认为唐修真的好欺负，毕竟能来到龙厨食府的人，都不是善茬。尤其是，这里还不是蓝城，是星城。俗话说：强龙压不过地头蛇。万一眼前这个年轻人身份不一般，他恐怕就要吃亏。

　　而他的宗旨是：好汉不吃眼前亏。

　　所以！

　　黄旭很谨慎的看着唐修，问道：“阁下是什么人？口气很大嘛！”

　　唐修淡淡说道：“你不用管我是什么人，如果今天这件事情解决，咱们就是路人甲和路人乙，以后不会有半点瓜葛。”

　　黄旭眉头一皱，沉声问道：“那你说说你的主意。”

　　唐修说道：“如果你要是荷尔蒙过盛，不要随意骚扰人家女孩子。你可以去路边找个发廊，或者洗脚店，那里价格便宜，还是老司机伺候你。”

　　“啥？”

　　黄旭傻眼了。

　　他不可思议的看着唐修，差点没忍住，一拳头砸向唐修。自己是什么身份？自己用得着去路边的发廊？洗脚店？

　　如果自己想要女人，勾勾手指头，恐怕都会有一群群的美女扑上来，求他宠幸！这家伙是眼神不好？还是脑子有问题？难道他说话就不经过思考吗？

　　唐修没再理会黄旭，拉着安迪超走廊里面龙政宇所在的包厢走去。在他看来，黄旭的确是路人甲，跟他多说几句话，就已经是高看他一眼了。

　　A1608套房。

　　龙政宇怀中搂着一个年轻貌美的女孩，正在和一旁一位穿着花背心，大裤头，脚上穿着人字拖的青年闲聊。而这套房内，莺莺燕燕还有十几个美女，有的聚在一起嬉笑，有的拿着话筒唱歌，还有的像个小女仆，不断调配着洋酒。

　　唐修推开房门的那一刻，房间里十几双眼睛骤然看来。

　　“挺热闹！”

　　唐修带着安迪进入房门，看着起身的龙政宇笑道。

　　龙政宇笑着对唱歌的女孩摆了摆手，示意她先停一停，等到房间里安静下来后，才笑着说道：“今天蓝城的朋友过来，我请他们喝点酒，玩一玩。只是没想到，你唐大帅哥竟然会携美前来啊！啧啧……这小天使长得真漂亮，怪不得能入得了你的法眼。”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”

　　唐修没好气的笑骂道。

　　龙政宇哈哈一笑，转身对着跟过来的那位懒散青年说道：“费山，他就是我给你们说的唐修。唐修，这位是费山，蓝城费家老二，很狂也很傲，但更懒散，算是个性情中人，值得深交的朋友。”

　　唐修对龙政宇的朋友并不感冒，但顾及着龙政宇的面子，他还是淡淡朝着对方点了点头。

　　费山倒是没显出狂傲模样，很是随和地笑道：“唐修你好，久仰大名了。我们这次来到星城，一来是和龙大少聚一聚，二来就是见见如雷贯耳的你。”

　　“有事？”

　　唐修询问道。

　　呃！

　　费山被唐修问愣了，心里暗暗苦笑：没事就不能见见你？

　　龙政宇见状，急忙笑着说道：“没事，就是听我说的多了，就想过来认识认识。将来唐修你如果在蓝城有什么事情，可以联系他。这小子在蓝城属于地头蛇，很多事情他都能办到。”

　　人脉？

　　唐修好像明白了龙政宇的意思，对着费山点了点头，说道：“今天我找龙政宇有事，以后咱们单独找时间坐坐。”

　　“成！”

　　费山笑着说道。

　　就在此刻，房门再次被推开，满脸窘色的黄旭，垂头丧气走进房门，当他看到房间里的唐修和安迪后，顿时一愣，随即他脸上浮现出怒容，怒视着唐修叫道：“小子，刚刚算你走的快，没想到你竟然出现在这里。别以为这是星城，我就收拾不了你。”

　　唐修莫名其妙的看了看黄旭，随即转头看向龙政宇问道：“你认识？”

　　龙政宇连忙说道：“唐修，你们是不是有什么误会？他是我另外一位朋友，黄旭，蓝城黄家大少。”

　　唐修摇头说道：“龙政宇，原本我以为‘物以类聚，人以群分’这句话很有道理，但今天看来是错了。这家伙不是什么好东西，你竟然和他搅合在一起。算了，你们玩你们的吧！我先走了。”

　　“别别别！”

　　龙政宇苦笑着拦住唐修，然后恶狠狠的瞪向黄旭，怒喝道：“你小子怎么回事？让我带你们见见唐修，你却有眼不识泰山？唐修的性格我了解，他从来不主动招惹麻烦，是不是你做了什么出格的事情？惹唐老弟不高兴了？”

　　黄旭瞪大双眼，惊讶道：“他就是唐修？”

　　龙政宇怒道：“他当然是唐修，我之前不是给你说过嘛！唐老弟今晚会过来。”

　　黄旭脸上流露出尴尬神色，想到之前和唐修之间发生的种种，他苦笑着摊了摊手，说道：“唐兄弟，之前是我唐突了。没想到你就是唐修，我可是听龙政宇说了很多你的事迹，心里崇拜的很。咱们这算是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了吧？呵呵……”

　　唐修心底一叹，他很不喜欢黄旭这种很容易招灾引祸的性格，毕竟他这种人，如果在仙界，恐怕早就被人宰了八百遍了。不过，既然是龙政宇的朋友，自己还有事要求龙政宇，他也懒得在追根究底抓着不放。

　　“算了！之前的事情就当没发生过，你以后注意点，在招惹别人之前，最好打听出对方的底细，否则很容易吃亏。”

　　黄旭被唐修教训，心里有些不爽，但还是点了点头。

　　龙政宇笑着把唐修拉到沙发上坐下，同时又把那些女人赶出去，这才询问道：“唐老弟，你之前说有事找我，什么事？”

　　唐修说道：“先弄点吃的，让安迪去吃饭。”

　　龙政宇按响一旁的铃声，很快便有服务员赶到，当龙政宇把唐修的要求说了一遍，点了不少龙厨食府的特色菜后，才看向唐修说道：“现在你可以说了吧？到底是什么事？”

　　唐修说道：“我托人从国外请来了几位管家培训师，明天就会赶到星城。我准备把她们安排在南栅小镇，那里毕竟是你的地盘，我想让你帮我联系一下，看看有没有谁愿意出租别墅。我需要租几个月。”

　　龙政宇古怪的看了眼唐修，说道：“你小子是不是故意的？难道你知道我刚刚在南栅小镇买下来一套别墅？”

　　唐修迷惑道：“你买？在南栅小镇？”

　　龙政宇苦笑道：“我就留给自己一套，不是送给你了嘛！碰巧我有位朋友，准备移民国外，他之前在南栅小镇购买的别墅，想要出手卖出去。我正准备花钱，把那里重新装修一下呢！”

　　“哈哈……”

　　唐修笑的很爽，看着龙政宇满脸郁闷的模样，他笑着说道：“别墅先租给我几个月，等那几位国外来的管家培训师离开，我再还给你。”

　　龙政宇摇头叹道：“你简直就是我的克星。得嘞，反正我还没重新装修呢！想要入住也得等等。你要是想用就用，钥匙我让我堂姐送晚会送到你家里去。”

　　“你堂姐？”

　　唐修有些迷惑。


第0167章 冰释前嫌

　　龙政宇看着唐修迷惑的眼神，嘴角勾勒出弯弯弧形，笑着说道：“龙雪瑶就是我堂姐，难道你不知道？”

　　唐修惊讶道：“她竟然是你堂姐？我还真不知道。不过，倒是我疏忽了，姓龙的人不多，你姓龙，她也姓龙，而且她还是南栅小镇物业经理，是你亲戚也正常。”

　　龙政宇笑道：“那么，这件事情就这么不愉快的决定了。为了让我不再郁闷，你今晚得好好陪着我们喝几杯。”

　　唐修看了眼安迪，点头说道：“那好，我就留下陪你们喝几杯。这位是安迪，康夏的得力助手。她等会要陪着康夏去参加慈善拍卖会，现在肚子饿，等会饭菜送过来，让她先吃点东西，填饱肚子。”

　　龙政宇惊讶道：“安迪？那位名气也非常大的魔女安迪？”

　　安迪娇笑道：“龙先生，您这是在夸我？还是在骂我？虽然我对汉语不是特别精通，但好像也听出有点不对味道。”

　　“额……”

　　龙政宇面色一滞，心底暗暗翻了个白眼。对汉语不是特别精通？一个对汉语不是特别精通的外国女孩，能听得懂自己话里的弦外之意？摇了摇头，龙政宇苦笑道：“是我失言了，那些说你是魔女的人，都是瞎子。你这么可爱，简直就像是坠落凡间的仙女，哪里像是魔女。以后我要是听谁说你是魔女，一定把他打成猪头。”

　　“嘻嘻……”

　　安迪笑的花枝乱颤，那胸前两对大凶器波涛汹涌，包括唐修在内，看的在场的所有男人，都忍不住暗暗吞了口口水。

　　诱人！

　　实在是诱人！

　　四位血气方刚的大老爷们，纷纷在心里嘀咕：你不是魔女，更不是天使，你就是一个祸国殃民的小妖精。

　　“咳咳……”

　　唐修掩饰住心底的尴尬，岔开话题说道：“龙政宇，最近你弟弟没来骚扰我，那家伙去哪了？”

　　龙政宇闻言摇头笑道：“去蓝城了。我也不知道那小子是怎么想的，竟然告诉我爸，说他想干一番事业，先去蓝城混一混，等混出名堂，再到上海去发展。这不，他跟我爸要了五百万，去蓝城后已经十几天没音信了。”

　　“真的离开星城了？”

　　唐修惊讶道。

　　龙政宇好奇道：“你好像知道什么？”

　　唐修笑道：“是我让他出去闯闯，我觉得他总是庇护在你和你父母的羽翼下，将来也不会有多大的出息。他很机灵，也懂得生意经，就是心无大志。我刺激了他一下，没想到他真的到外面世界去闯了。不错。”

　　费山和黄旭相视一眼，他们都认识龙政麟，也了解龙政麟那眼高于顶的性格，没想到他竟然这么听唐修的话，这么重视唐修的意见。一瞬间，两人对唐修的印象，更加深了几分。

　　黄旭说道：“龙大少，你们家老二跑到蓝城去了，竟然没联系我，真不够哥们。等我们回去，我就找他。不管他想做什么生意，我都帮他打开一路绿灯。”

　　费山也笑着说道：“如果是在其它地方，我或许帮不上什么忙，但在蓝城那地方，我们说几句话，还是挺管用的。你们家老二不是什么善茬，难免会遇到蓝城一些地头蛇。那句话怎么说来着？恶人还需恶人磨。有我们在蓝城看着他，你就放心吧！”

　　龙政宇抓起桌上调配好的洋酒，塞到唐修手里一杯，然后举起说道：“为了表达谢意，我敬你们。干了……”

　　一杯酒进肚。

　　唐修吧唧了下嘴巴，摇头说道：“这洋酒我听说过，却没喝过。真难喝！我觉得，还是咱们国内酿制的烈性白酒够味。”

　　费山眼睛一亮，立即走到一旁的柜子前，抓过一瓶没有包装的酒，坐回到刚刚的位置上后，递给唐修说道：“唐兄弟是个爷们，知道咱们男人就要喝烈酒。你尝尝我从蓝城带来的这瓶酒怎么样？”

　　唐修把那瓶酒接在手中，看上酒瓶上贴着的“为人民服务”字样，以及瓶内泛黄的酒酿，惊讶道：“难道这就是传说中的特供酒？”

　　费山竖起大拇指，赞叹道：“唐兄弟好眼光啊！这的确是军区特供的美酒。我哥在东北某军区做参谋长，这酒是他带回来给我爷爷的。被我给偷偷摸摸顺了出来。听他说，这酒可是有将近三十年了，是窖藏在东北某矿窖里的。半年前才刚刚弄出来。”

　　唐修微微一笑，别说窖藏将近三十年的美酒，哪怕窖藏数千年的美酒，他也没少喝。不过，在地球上窖藏三十年，也算是美酒了。

　　打开瓶盖，他倒了四杯。

　　端起一杯喝进口中，顿时感觉一股浓烈夹杂着醇香的味道萦绕在舌根。仿若有一团火，顺着他的喉管一直往下，最终在胸口爆开。那强烈的热流，快速涌入腹部，最终以腹部为中心，朝着四肢五骸蔓延。

　　“舒坦！”

　　唐修忍不住赞叹道。他感觉这杯酒比百宴酒楼的美酒味道还好。

　　忽然，他有种冲动，想要自己酿造一批美酒。毕竟这世上爱酒之人很多，如果能找到真正会品尝美酒的人，让他们尝尝自己酿造的酒，绝对是一件幸福的事情。

　　唐修会酿酒，而且酿出的美酒，绝对是酒中极品。

　　费山的眼睛在此刻格外明亮，就仿佛遇到了知己，对唐修也有了几分亲近，笑着说道：“能够得到唐兄弟的赞赏，看来这瓶酒我是偷值了。没想到，唐兄弟也是爱酒之人。只可惜，这种美酒实在是太少了，要不然，咱们以后非得喝个痛快。”

　　唐修笑道：“如果你想喝美酒，等一段时间。如果我要是去蓝城读大学，到时候我带一些好酒，保管让你满意。”

　　动了念头，就要去做。

　　唐修准备抽时间酿一些好酒，反正酿酒的材料，他轻易就能够找到，酒的成本价也非常低。趁着暑假没事，正好可以酿一些。如果到时候喝不了，可以送到母亲开的酒楼里。

　　费山好奇道：“唐兄弟那里有好酒？”

　　唐修笑道：“现在还没有，但我准备酿一些。”

　　费山惊讶道：“唐兄弟会酿酒？”

　　唐修笑道：“曾经酿过，味道还不错。”

　　费山拍手笑道：“唐兄弟，看来你不止是爱酒之人，简直已经到了爱酒成痴的地步啊！我很期待你酿出的美酒。等你什么时候去了蓝城，我在蓝城最好的酒店，给你接风洗尘。”

　　黄旭拍了拍费山的肩膀，笑道：“给唐兄弟接风洗尘的事情，怎么也轮不到你吧？我今天说错了话，都还没有罚酒呢！唐兄弟大人有大量，不跟我一般见识，但这件事情我黄旭记在心里了，等唐兄弟到了蓝城，我做东。当然，顺便也能尝一尝唐兄弟亲手酿出的美酒。嘿嘿……”

　　唐修含笑点头。

　　尽管他不怎么喜欢黄旭，但俗话说：伸手不打笑脸人。黄旭一再示好，他也没必要给人家脸色。

　　更何况！

　　他深知一个道理，人脉在国内而言，绝对属于神兵利器。如果利用的好，以后做很多事情，都会非常的方便。

　　安迪对酒没什么兴趣，但她却兴致勃勃的听着几人的谈话。尤其是发现龙政宇三人，都在可以的和唐修交好，她心里甜滋滋的，觉得自己看男人的眼光实在是没错。

　　其实！

　　她今晚扬言要做唐修的情人，除了百分之二十的真心，其它百分之八十都有着玩笑成分在内。她虽然个子不大，但却拥有着一颗七窍玲珑心。熟知她的人都清楚，她完全属于那种见人说人话，见鬼说鬼话，间不人不鬼的说阴阳话的主。

　　不过！

　　安迪能够感受到，经过今晚的事情，她和唐修亲近了很多。而且也意识到，唐修即便不是正人君子，也不像是那种滥情的人。

　　她八岁跟着父母来到国内，生活了六年才返回美国，尤其是回到美国后，结交了很多华人朋友，所以她对国内的风俗，有着很深的了解。如果不是她的模样是西方人面孔，恐怕谁都不会认为，她是个洋妹子。

　　“几位客人，你们点的菜好了。”

　　随着一名经理模样的中年进入包厢，他身后跟着十几位端着餐盘的女侍应生。还未看到盖住的菜肴，便闻到扑鼻的饭香味飘来。

　　龙政宇看着唐修说道：“要不，咱们也再吃点？”

　　唐修笑道：“美酒加佳肴，应该再吃点。”

　　随即。

　　众人来到餐厅，看着一道道菜肴摆上桌，顿时食指大动。就在几人准备开吃开喝的时候，安迪的手机铃声响起来。

　　“是康总打来的！”

　　安迪掏出手机，看了看屏幕上显示的号码说道。

　　唐修询问道：“慈善拍卖会几点开始？”

　　安迪说道：“八点半，距离现在还有二十分钟。”

　　唐修说道：“既然如此，那让她也先过来吃点东西吧！你告诉她，以后别一天到晚的忙活，该休息的时候就休息。劳逸结合，才能创造更多的财富。”

　　安迪甜甜笑道：“有您这样的好老板，真是我们的幸福。”


第0168章 苍蝇

　　餐厅里，黄旭听到安迪的话，不禁撇了撇嘴，心道：有他这样的好情人，你更会觉得幸福。真不知道这唐修是怎么做到的，不但拥有了那么厉害的本事，竟然还能让绝世佳人主动投怀送抱。

　　很快。

　　得知安迪和唐修在一起的康夏，来到A1608套房。她和龙政宇见过面，尽管不认识黄旭和费山，但还是挂着笑容，向众人打招呼。最后，她瞟了眼满脸笑容的安迪，在她旁边坐下。

　　“老板！我在公司累死累活，你却在这里潇洒，真不公平。要不，等会你陪我一起去参加慈善拍卖会？”康夏笑眯眯的看着唐修说道。

　　唐修摇了摇头。

　　正准备说话，却听到龙政宇说道：“是杨蔚蓝筹备的那场慈善拍卖会吧？我本来也想去参加的，可因为两位朋友到来，所以就不准备去了。既然你们要去，那我也跟着去凑凑热闹吧！费山，黄旭，你们两个也来，我们星城虽然比不上蓝城，但慈善拍卖会上，说不定就会遇到你们感兴趣的东西。”

　　费山和黄旭含笑点头。

　　唐修看了看几人，最终苦笑着说道：“既然如此，那我也见识见识。说实话，我还真没参加过那些上流的慈善晚会。”

　　费山站起身，笑着说道：“其实这种慈善晚会，主要有两个目的，第一是慈善拍卖，其实也就是捐款。第二嘛！能够到那种级别的慈善晚会现场，很多都是商界名流，以及各大家族的少爷千金，其中不乏存在着年轻人多认识，多交流，最好能遇到看对眼的，进行联姻。”

　　唐修听闻，顿时兴致缺缺。不过，他既然已经答应，也不好再反悔。

　　费山笑道：“你们先吃着，我去换件衣服。要不然，我这身打扮去慈善拍卖会现场，恐怕会被人家给轰出去。”

　　十几分钟后。

　　众人吃了些东西，等到费山反悔，便朝着十八楼的慈善晚会举办大厅赶去。因为康夏有请帖，而龙政宇又是很多人都认识的龙家大少，一行人没有受到阻拦，便进入了通亮的晚会大厅。

　　柔和的水晶灯光芒，照耀在每个人身上。晚会大厅的人很多，起码有上百人已经赶来。他们每个人都是衣冠楚楚，举止优雅。那份气质，就算是普通人想要模仿，都很难模仿的惟妙惟肖。

　　一行人的到来，引起了很多人的瞩目。

　　甚至。

　　不少人更是端着红酒，笑着上来搭讪。虽然龙政宇是星城龙氏家族的大少爷，如今也已经在商界扬名，但和康夏的受欢迎度比起来，就显得弱了很多。不过，唐修在临来之前，让康夏等人保密他的身份，所以康夏应酬着，并没有把唐修的身份公布出来。

　　趁着这个时候，唐修和费山，黄旭三人来到一侧的沙发前坐下。

　　“和电视剧里演的，差不多。”

　　唐修坐下后，给出这么一句评价。

　　费山和黄旭相视一眼，两人纷纷流露出哭笑不得的神色。此刻他们才相信，唐修真的是第一次参加这种高档的慈善晚会。

　　“唐兄弟，今晚可是来不少名媛，甚至举办方还请来了不少的女明星。你看那边，那个小明星最少参演了好几部电视剧了。虽然她连二线明星都算不上，但很明显，有人要捧她。”黄旭喜好女色，那双贼兮兮的眼神，也总是在晚会大厅的女人身上打转。

　　唐修顺着他手指的方向看去，并没有认出那位小明星，曾经是演过那部电视剧。摇了摇头，他笑着说道：“我还在上学，对女色并没有多少兴趣。如果你们喜欢，倒是可以勾搭几个。不过，我奉劝你们，别找那些有男伴的，会遭人嫉恨。”

　　黄旭脸上有些尴尬，苦笑道：“唐兄弟，虽然我喜欢美女，但也不是见到女人就勾搭的。今晚咱们见面的时候，主要是你那女伴实在是太……太漂亮了。我虽然御女无数，但却连一个那种级别的都没有。”

　　唐修笑着摇了摇头。

　　美女他见得多了，曾经在他的仙宫做侍女的仙女，容貌都比安迪差不了多少，甚至能和安迪相媲美的，也有几位。他之间挑选仙侣，主要还是看对方修为，以及对方的性格。

　　只可惜！

　　他看走了眼，没想到那个女人最终竟然会背叛他。

　　也正是这个原因，唐修现在不想和女人有太多的牵扯。如果有生理需求，他完全可以找个你情我愿的女人泻火，也不愿意在感情方面多做投入。或许……将来为了满足母亲想要做奶奶的愿望，他会找一个还算顺眼的女人结婚。

　　十几分钟后。

　　就在唐修有些无聊，想要提前离开的时候，安迪端着一盘甜点，来到唐修身边坐下，她那水汪汪的大眼睛看着唐修，亲昵说道：“老板，您吃点心。这是我挑选的最好的点心。”

　　唐修点了点头，拿起一块吃掉，说道：“你怎么不陪着康夏？跑到这里来做什么？”

　　安迪说道：“我经常参加这种晚会，觉得很没意思。那些男人都是色狼，总是色迷迷的看着我，很烦。我是老板的小情人，怎么能让他们多看。”

　　“咳咳……”

　　费山刚刚喝两口红酒，听到安迪的话，他直接被呛到了。满脸涨的通红，他不可思议的看着安迪和唐修。

　　黄旭心底暗暗翻了个白眼，想到之前安迪和唐修之间发生的事情，他的眼神中带着几分崇拜，说道：“唐兄弟，你简直就是情圣转世。这种极品萝莉，如果愿意对我投怀送抱，我哪怕折寿三年也愿意。”

　　唐修淡笑道：“安迪是在开玩笑，你们别当真。”

　　黄旭郁闷道：“唐兄弟，您这是身在福中不知福啊！要我看，你赶紧带着她去滚床单吧！别在这里刺激我了。”

　　唐修没有吭声，而是把眼神看向其它地方。

　　费山不解的看了看唐修和安迪，又把眼神投到黄旭身上，迷惑道：“我被你们搞糊涂了。到底是什么状况？”

　　黄旭苦笑道：“还能是什么状况？安迪小美女哭着喊着要做唐兄弟的小情人，唐兄弟却拒之门外，不愿意接受。这种好事，恐怕全世界也只有唐兄弟一个人会往外推。”

　　费山不可思议的看着唐修，眼神中流露出仰望的敬意，赞叹道：“唐兄弟能够坐怀不乱，实属是正人君子做派。虽然我也做不到您这种级别，但我很崇拜您！偶像，让我先给您跪一个。”

　　唐修哑然失笑，他突然发现，跟黄旭和费山在一起，其实也蛮有意思的，和他们熟悉了，能享受到他们带给自己的那种轻松和愉快。

　　“小姐，能不能赏脸喝一杯？”

　　突兀的声音，在几人身边响起。一位身穿白衣，留着很酷发型的青年，噙着自信笑意站在安迪身边，笑眯眯地说道。

　　安迪仅仅是瞟了他一眼，便淡淡说道：“我不喝酒，谢谢。”

　　唐修古怪的看着安迪手中端着的水晶杯，看着里面殷红如血般的红酒，嘴角狠狠抽搐了两下。

　　啥叫睁着眼睛说瞎话？

　　这就是！

　　她拒绝人的方式，还真是特别！

　　那青年也没想到安迪竟然用这种借口来拒绝他，顿时脸上流露出羞恼神色，说道：“如果我没看错，你是康夏的跟班吧？要是康夏，我倒是觉得有几分高攀，但你一个跟班，竟然就这么嚣张，是谁给你的自信？你信不信我一句话，就能让康总把你从盛唐集团开除？”

　　安迪用那看白痴似得眼神看着青年，又故意朝着唐修凑了凑，哼哼唧唧地说道：“我还真不信。要不你试试？”

　　那青年勃然大怒，快速招手叫来一名侍应生，低声吩咐两句，便看到那侍应生点头后，朝着康夏走去。没过多大会功夫，康夏便带着诧异神色来到众人面前。

　　“怎么回事？”

　　那青年连忙说道：“康总，您还记得我吧？美斯雅化妆品公司的副总，您曾经为了即将上市的化妆品销售，来我们公司和我见过面，咱们也一起吃过饭。”

　　康夏点头说道：“记得，你是吴总。”

　　吴长青眼底爆射出一团惊喜光芒，仿佛能被康夏记住，带给他了天大的荣幸。他瞟了眼安迪，说道：“康总，您之前的要求，我都答应。不过，您能不能帮我一个忙？”

　　康夏扬了扬眉头，询问道：“什么忙？”

　　吴长青指着安迪，得意说道：“您能不能把她开除？这种不识大体的员工，我觉得留在身边就是个祸害。万一因为她，影响到你们公司的产品销售，就得不偿失了。”

　　康夏面色一冷，淡淡说道：“你是在威胁我？”

　　吴长青连忙说道：“康总误会了，我只是请您帮忙。”

　　康夏说道：“你这忙太大，我帮不了。其实，就算我把她开除，也没有什么作用，她在我们盛唐集团，也是有股份的。另外，告诉你一声，我们盛唐集团刚刚作出决定，我们公司即将上市的化妆品，不再走你妹美斯雅化妆品公司的渠道，你回去后替我向你们总经理转达。”


第0169章 自找苦吃

　　吴长青愣了愣，面色随即惨变。

　　他做梦都没有想到，竟然会闹出这么一个局面。要知道，他们美斯雅公司已经和盛唐集团洽谈的差不多了，虽然是盛唐集团主动找的他们，但他们的利润，也是非常巨大的！

　　如果……

　　如果这单生意因为他被搅合黄了，恐怕他这副总的位子都有可能保不住了。

　　想通这一点，他额头上浮现出浓密的冷汗，连忙赔着笑脸说道：“误会，这都是误会。其实我是和这位美丽可爱的小姐开个玩笑。康总您大人有大量，就别和我一般见识了。我保证，咱们的生意一定会很顺利。另外，我回去后会向总经理汇报，给你们争取一些优惠。”

　　唐修抬头看向康夏，缓缓问道：“如果在全国各大城市成立咱们自己的专卖店，投资会有多大？”

　　康夏一愣，苦笑道：“非常大！而且短时间内，很难把专卖店铺遍全国。”

　　唐修说道：“化妆品生意，要走就走高端路线。先在全国一线城市，二线城市开专卖店吧！等以后回笼了资金，在朝下面铺设。记住，咱们的化妆品销售，咱们必须要有绝对的话语权。”

　　康夏面色变了变，重重点头说道：“是！我回去后便立即修改方案。按照您的要求来办。不过，前期资金方面……”

　　唐修说道：“给我点时间，最多一个月，我便把前期投资需要的资金交给你。”

　　康夏惊喜道：“如果拥有足够的资金，我可以把咱们产品上市的时间，大大缩短。”

　　唐修说道：“记住，咱们不做奢饰品，但要走绝对的高端路线。只要咱们化妆品足够好，就不用愁卖不出去。”

　　“明白！”

　　康夏笑着点头。

　　吴长青被唐修和康夏的关系弄的不知所措，脑海中如同缠绕了一团乱麻。他发现，大名鼎鼎的盛唐集团总经理康夏，竟然是在接受别人的命令。甚至，康夏反而像是一个打工仔，在听老板的指示。

　　他是谁？

　　他凭什么可以命令康夏？

　　难道……

　　吴长青脑海中浮现出一个震惊的猜错，但在瞬间就被他驱逐出去。他不相信康夏会给一个二十岁左右的年轻人打工，更不能接受，最近投资力度极大的盛唐集团大老板，会是一个年轻人。

　　“你是……”

　　吴长青最终还是把心底的疑问询问出来。

　　安迪长得像个天使，但那张嘴却极其锋利，她对着吴长青翻了个大大的白眼，没好气地说道：“我说你真笨啊！幸亏我们盛唐集团没和你们公司做生意，否则一定会被你们这群没脑子的人给连累。康总都表现的这么明显，你却还傻乎乎的询问，我如果是你，干脆找块豆腐一头撞死算了，省得活在世上丢人现眼。”

　　“强！”

　　黄旭偷偷竖起大拇指，满脸幸灾乐祸的表情。

　　他被安迪羞辱的时候，那颗心简直可以用支离破碎来形容，恼怒的差点发狂。可听到安迪羞辱别人，他却觉得心里格外舒坦，之前被羞辱的事情，也被他抛到了九霄云外。

　　说起来！

　　黄旭虽然好色，但他的性格也有些没心没肺。

　　吴长青面色苍白如纸，他难以置信的看了看唐修，又看了看康夏，企图继续挽回局面，努力挤出比哭还难看的笑容，说道：“康总，这位……兄弟，刚刚是我不对，你们别和我一般见识，我保证以后不会再有下次了！我们公司需要这笔生意，咱们什么事情都好商量。”

　　“滚！”

　　唐修讨厌吴长青刚刚嚣张跋扈的劲头，此刻也懒得听他解释。

　　康夏说道：“吴副总，事情我已经说明白了，你再怎么努力挽回，也起不到作用，离开吧！别在这里给你们公司丢人。”

　　吴长青嘴唇嚅动了几下，看到事情真的不能挽回，他立即翻脸，怒视着康夏和唐修说道：“你们好样的，算你们有种。给我等着，希望你们到时候别后悔。”

　　黄旭翘着二郎腿，扬了扬巴掌叫道：“再他妈啰嗦，信不信老子抽你？唐兄弟都让你滚了，别再在这里聒噪。”

　　吴长青缩了缩脖子，灰溜溜的离开。

　　唐修慢慢站起身子，说道：“康夏，这里就交给你了。我不太适应这种气氛，就先回去了。安迪晚上喝了点酒，就由你把她送回去吧。”

　　康夏刚刚得到唐修在资金方面的保证，喜笑颜开地说道：“老板，要不要我也把您送回去？反正我该应酬的都应酬完了，等会的拍卖，也只是形式上的捐款，咱们现在太穷，我也不会装大方，留不留下都无所谓。”

　　唐修迟疑道：“你现在走没事？”

　　“没事！”

　　康夏重重点头。

　　唐修说道：“既然没事，那就顺道送我一程吧！这样的话，你们早点回去，也能早点休息。”

　　片刻后。

　　唐修和龙政宇，黄旭，费山三人打了招呼，便带着康夏和安迪离开。

　　晚会大厅门口。

　　黄旭看着三人离开的背影，语气酸溜溜地说道：“唐修可真是艳福不浅，康夏是位绝色美人，就算北京那位艳名远播的第一美女，我看也只能和她媲美。安迪更是童颜巨乳的天使萝莉，也属于稀世极品女人。表面上，看是康夏要送唐修回去，我看他们一定是一门心思去滚床单了。”

　　龙政宇哭笑不得地说道：“黄大少，怎么什么话从你嘴里出来，就变了味道？唐修不是那种见一个爱一个的人。更不会像你说的，搞什么一龙二凤的把戏。”

　　费山摇头说道：“龙大少，你这话我可就不爱听了。难道你没听说过，英雄难过美人关。康夏和安迪都是女人中的极品，千万个女人里面也只能挑出一位。唐修就算是定力再好，能经得住她们诱惑？”

　　“你俩，真龌龊！”

　　龙政宇笑骂道。

　　不过，在他心里倒是对唐修佩服的紧。他是个聪明人，察言观色的本事更是厉害，他都能看的出来，康夏和安迪对唐修有着很深的好感。一旦这种好感发酵到一定程度，恐怕会就质变，变成死心塌地的爱恋。

　　第二天下午。

　　康夏派公司的商务车，从机场接到四位从英国赶来的管家培训师。并且送到南栅小镇的别墅。

　　这四位管家培训师，都拥有着她们独特的本事，在英国贵族圈子里，也算是很有名气。

　　唐修此次花费了大价钱，所以在见到四人后，便把穆清萍交给她们。至于穆清萍能学到什么份上，那就是她的事情了。

　　当天傍晚。

　　唐修乘坐高铁赶往东原省。星城到东原省仓北市没有直达的客机，反而铁路线非常发达，仅需要三个小时的高铁，在晚上十点多，唐修便赶到仓北市。离开火车站，唐修本打算在火车站外面拦截一辆出租车，令他无奈的是，发现这里的确有不少出租车，但当他报出青山镇的地名后，那些出租车司机无一例外，全部拒绝载客。

　　“为什么不去？”

　　唐修忍不住问一位司机大姐。

　　那司机大姐苦笑道：“小兄弟，真不是我们不想去，毕竟从这火车站到青山镇，路程很远，把你载过去我们能赚不好。但现在都深夜了，这一路很偏僻，也很危险。哪怕客人是好人，万一遇到路霸！那就惨了。”

　　“路霸？”

　　唐修白死不得其解，好奇问道：“从这里到青山镇，会遇到路霸？现在不是法治社会吗？难道就没有警察管？”

　　司机大姐叹道：“管？怎么没有有警察管？但那些路霸属耗子的，他们对沿途一带的地理环境很熟悉，再加上沿途属于偏僻地带，数十里范围内都很少能碰到人，就算是警察想要抓捕那些路霸，拦路打劫的匪徒，都很难抓到他们。那些家伙每次看到情形不对，就往路边的山林一钻，就算是布置很多警力，也很难抓到他们。”

　　忽然！

　　司机大姐声音压低不少，转头朝着四周看了看，发现并没有什么人关注她和唐修，这才低声说道：“小兄弟，我劝你今晚就在仓北市住下，明天白天再赶往青山镇。那些路霸和劫匪很猖狂，听说他们和本市的一些警察，有着很不干净的牵扯。所以，不怕一万就怕万一，万一遇到那些祸害，那就倒霉喽。”

　　唐修迟疑片刻，苦笑道：“既然如此，那就送我到仓北市的酒店吧！要好一点的酒店。”

　　司机大姐看到唐修听劝，顿时笑容满面的招呼道：“好嘞，小兄弟你上车，我送你去仓北市最高档的五星级酒店。对了，你如果明早去青山镇，需不需要我过来接你？直接把你送过去？”

　　唐修惊讶道：“还有这服务？”

　　司机大姐笑道：“这不是提前预定一单大活嘛！我们仓北市开出租车的，在收入方面都没办法和那些黑车司机相比。想要保住饭碗，就得懂点策略。”

　　唐修笑道：“那成，明天早上过来接我。”


第0170章 横行霸道

　　仓北市经济发展一般，尽管按照城市等级，他应该是和星城同等级别，但整个市区的发展建设，差了星城一大截。即便那司机大姐扬言把唐修送到五星级酒店，但进入酒店后，唐修感觉这酒店恐怕连四星级的标准都达不到。

　　当然！

　　价钱也便宜了很多。

　　仓北市两面环山，一面环水，在国内地理位置上稍显偏僻。第二天一早，唐修洗漱完毕，直接在酒店餐厅吃了早点，便坐上那位前来接人的司机大姐的出租车。

　　“咱们从这里到青山镇，需要多久？”

　　唐修开口问道。

　　司机大姐笑道：“将近两个半小时，路程上虽然不是太远，但道路并不是很好走。政府整天嚷嚷着要修路，可都说了好几年了，也一直没动静。如果是好路，一两百公里的路程，开车一个多小时就能赶到。”

　　唐修微微点头，心中沉思片刻，忽然问道：“听说你们这边有天坑？是不是真的？”

　　司机大姐一愣，随即她仿佛醒悟了一些，侧脸打量了唐修两眼，笑眯眯地说道：“小兄弟，你去青山镇，想必就是要去天坑吧？听大姐一句劝，别轻易涉险。天坑所在深山老林之中，这山路陡峭，里面还有毒蛇猛兽，瘴气和沼泽，很多人踏进大山里面，就再也没出来过。倒是每年不少白骨，被后来者发现。”

　　唐修好奇道：“普林山脉算是国内大型山脉，难道这里的政府部门没想着开发成旅游景点？现在全国各地，稍微有点景色的地方，都在大肆兴建旅游景点，希望招来国内外大量游客，提高本市的经济发展。仓北市有这个基础，为何不利用起来？”

　　司机大姐苦笑道：“仓北市政府，用三个字形容最恰当。”

　　唐修问道：“哪三个字？”

　　“不作为！”

　　司机大姐直言说道。

　　唐修哑然失笑，尽管司机大姐说的简单，但却把意思表达的淋漓尽致。他曾经听袁楚凌在这方面发表过感叹。至今，那番话记忆犹新：

　　“当官的，不怕他贪。天下乌鸦一般黑，在体制内晋级，谁如果不贪就很难混出头。不过，有些当官的贪婪，但却给老板姓办实事；有些当官的贪婪，却不给老板姓办实事。两种官场人，后者这种才是最可恨的。”

　　唐修不愿意多扯政府部门的事情，所以笑着摇了摇头，目光看向窗外。出租车行驶的很快，半个小时多点，就出了仓北市市区，进入乡间公路。没过多大会功夫，还算宽敞的公路边已经到了尽头，前面是坎坷不平的碎石子路。

　　“唉，每次走这条路，我都头疼。”

　　司机大姐显然不是个喜欢寂寞的人，交流结束没多久后，她又开腔说道。

　　唐修却不想再说话，坐在后排看了眼驾驶位上的司机大姐，说道：“我想睡一会，等到了青山镇，你把我叫醒。”

　　“睡觉？昨晚没休息好？”

　　司机大姐惊讶道。

　　“嗯！”

　　唐修应付似得承认。

　　司机大姐笑道：“也对，昨晚你到仓北市都已经十点多了，又折腾到酒店，洗漱完睡觉，最起码也得十二点了。这大清早就爬起来，不困才怪。小兄弟你睡吧！等到了地方姐喊你。”

　　“谢谢！”

　　唐修答应一声，便慢慢闭上眼睛。

　　昨晚他睡的的确很晚，根本就是深夜十二点，而是凌晨两三点钟。毕竟，他现在每天不管多忙，都要抽时间修炼。如今他体内的星力虽然增加的不快，但也在慢慢积累，等到水到渠成的那一天，就能达到磨皮巅峰境界。

　　时间流逝。

　　就在唐修昏睡中，出租车急刹车声把他惊醒。

　　“怎么回事？”

　　唐修的身体惯性超前，如果不是他眼疾手快，头部都差点撞到前面座椅靠背上。睁开眼后，他皱眉问道。

　　司机大姐面色泛白，眼神中也流露出几分紧张表情，转过头苦涩说道：“咱们惨了，没想到大白天的，也会遇到拦路打劫的。”

　　唐修从车窗朝外看去，顿时发现出租车在停下后，便被三辆面包车围住，而在出租车前面七八米外的地方，四五块石头挡住去路。

　　唐修看了看周围的环境，心里就明白过来，这里是条三岔口，那三辆面包车应该就是早就等待在两旁的路口处，一直等着过往车辆。等有车到来，他们就会立即驶出，以包抄的形势拦住车辆。而那四五块石头，恐怕也是被临时丢到路上的。

　　只不过！

　　他没想到这里的人竟然如此胆大包天，光天化日，朗朗乾坤，他们就敢拦路打劫。可以想象得到，这些人到底嚣张到了什么程度。

　　“当地政府，真的是不作为啊！”

　　唐修心里一叹，却没有多少紧张。看着三辆面包车里冲下来的十几位手持刀械的壮汉，他平静说道：“你在车里等着，我下去看看。”

　　司机大姐连忙说道：“小兄弟，你可千万不要冲撞他们。他们这些人一般都是求财。只要咱们把所有钱都给他们，人身安全还是能够保证的。可如果你冒犯了他们，他们也会下狠手。”

　　唐修没有说话，推开车门下车后，看着满脸凶相的十几位大汉，淡淡说道：“你们是拦路打劫的？”

　　十几位大汉最前面的那名剃着光头，脖子上戴着粗金链子的大汉，左面颊上还有一道蜈蚣似得狰狞刀疤。他握着一把开山刀，嘿嘿笑道：“小子挺懂行吗？知道我们是拦路打劫，就乖乖的把所有财物都拿出来。兴许我们兄弟高兴，不会让你断手断脚。”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“你们听没听说过一句话：恶人自有恶人磨？”

　　光头大汉一愣，随即放声大笑道：“你的意思是，你也是恶人？你要教训我们？”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“你的理解能力不错，想必也是个聪明人。可惜你不走正道，脑子里都是歪门邪道想法。今天，我就帮你父母好好教育教育你，让你以后痛改前非，浪子回头。”

　　“哈哈哈……”

　　光头大汉狂笑不止，周围其他十几名大汉也是笑的前仰后合，看唐修的眼神就像是在看白痴。

　　好一会，光头大汉才止住笑声，看着唐修勾了勾手指，笑着说道：“小子，知道我叫什么吗？刀疤强，道上兄弟都叫我强哥。怎么样？听说过你哥哥我的名字没有？”

　　唐修摇头说道：“乡下人，见识浅。还真没听说过。你很出名？”

　　一名大汉咧嘴笑道：“出名？何止是出名？强哥那绝对是名声在外。你小子挺识相，知道自己是乡巴佬，没见识。”

　　唐修摇头说道：“我想反驳你的话。而且我觉得他真的不算出名。知道为什么吗？”

　　“为啥？”

　　那名大汉迷惑道。

　　唐修淡淡说道：“都说枪打出头鸟，如果他真的很出名，恐怕早就被警方给抓了。虽然你们这里的治安不好，但太过猖狂的人，即便是警方也很难容忍。”

　　“你特么找死！”

　　那名大汉勃然大怒，手中的刀尖指向唐修。

　　刀疤强挥手拦住身边大汉，眯起双眼打量着唐修，淡淡说道：“小子，我很佩服你的胆色。面对我们都能侃侃而谈，想必也不是普通人。混那条道的？给我们兄弟报个名。”

　　唐修说道：“我说过，乡下来的。”

　　刀疤强深深看了眼唐修，脸上流露出几分狞笑，说道：“机会我给你了，是你自己没有把握。既然如此，我们兄弟也就不客气了。把身上的财物都拿出来，还有出租车里的那个司机，给老子滚出来，把所有钱都交出来，否则，你们今天必有血光之灾。”

　　唐修冷漠说道：“这番话，我反过来送给你们。把你们身上所有钱财都拿出来，否则别怪我不客气。还有你们脖子上的狗链子，手腕的手表，你们身上所有值钱不值钱的，都给我交出来。”

　　刀疤强一愣，周围十几名大汉也傻眼了。

　　不过！

　　短短几秒钟后，他们便反应过来，一个个挂着怒容，气势汹汹的朝着唐修扑来。

　　唐修脸上浮现出冷酷神色，看着迎面劈来的一刀，他的脚步一晃，躲避过去的瞬间，拳头也重重砸在对方鼻梁上。他用的力量不大，但这一拳也足以把对方的鼻梁砸断。

　　“砰砰……”

　　唐修就像是一只猛虎，而那十几位大汉却像是软绵绵的羔羊。虎入羊群，结果自然显而易见。

　　短短七八个呼吸间，十几位大汉纷纷被唐修打倒，一个个如同虾米般蜷缩在地上，痛苦哀嚎。

　　刀疤强没有动手，也是唯一一个完好无损站着的人。他的瞳孔收缩，眼神中闪烁着难以置信的光芒，双眼死死盯着唐修，就仿佛在看一个恐怖的怪物。

　　他见过武术高手。

　　但是！

　　他却从没见过身手如此恐怖的人！这一刻，他怀疑自己如果不是在做梦，那眼前的唐修是不是退役的特种兵兵王？


第0171章 轻松解决

　　刀疤强的脚步下意识的倒退两步，满脸警惕的看着唐修，手握住刀柄的力道也增加不少。他对自己兄弟的打架水平了解，他们都是不是善茬，经常打架斗殴，战斗经验非常丰富。

　　然而！

　　他们却在七八个呼吸间，就被眼前的年轻人全部打趴下，他就知道这次踢在硬茬子上，如果自己的底牌管用，那还能收拾掉这年轻人，如果不管用，恐怕这次真的要倒霉了。

　　沉默片刻，刀疤强从腰里掏出一把沙漠之鹰，打开保险栓后，黝黑枪口对准唐修，厉声喝道：“小子，你真以为功夫了得，就能把我们全都收拾了？你再能打，能快的过我的子弹？”

　　唐修表情依旧平静，淡淡说道：“给你三秒钟，把枪口给我放下。我最讨厌别人威胁我，也最讨厌别人用枪指着我。曾经那些用枪指着我的人，不是死了，就是重残。”

　　“什么？”

　　刀疤强心底一颤，枪口下意识的往下压了压。他在这条道上厮混，也不是一两天了，曾经也遇到过不少狠茬子，但面对唐修，他却发现心底有种发毛的感受，即便他手里有枪，但还是在顷刻间相信了唐修的话。

　　他觉得，拥有这么恐怖武力的人，应该不会夸大其词。

　　“你……你到底是什么人？”

　　唐修淡淡说道：“你不用管我是什么人，你只需要知道，今天我要替你父母教育教育你，让你以后走上改邪归正的正途。”

　　刀疤强沉默片刻，再次抬起枪口对准唐修，沉声说道：“小子，我并不是被吓大的。我还真不相信，你的速度能比我开枪的速度快，更不相信你的血肉之躯，能躲避开我的子弹。我把话放在这里，如果你能赢了我，我任凭你教训，而且保证以后再也不做违法犯纪的事情。如果你输了，身上多了点伤，那可别怪我。”

　　唐修对着刀疤强勾了勾手指，冷哼道：“开枪试试看！”

　　“不要！”

　　一直躲在出租车里的司机大姐，全程看着唐修把十几名大汉打倒的场面。她做梦都没有想到，一直和和气气，很好说话的唐修，竟然拥有那么恐怖的身手。她本以为，这次可以平安无事了，却没想到刀疤强竟然带着手枪。

　　她把唐修和刀疤强的话听得清清楚楚，心里升起一股恐惧，也暗恼唐修太过于嚣张，竟然被枪口指着，还如此的不知好歹。

　　俗话说：忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　今天大不了就破点财，总比丢了性命好啊！

　　她推开车门，箭步冲到唐修身边，看着刀疤强紧张说道：“这位大兄弟，我们家小兄弟不懂事，您别和他一般见识。我给钱，我身上的钱全都给你。希望你别再找我们麻烦了。”

　　刀疤强眯起双眼，冷哼道：“你们家小兄弟？你不就是个出租车司机？他不就是个乘客吗？怎么？你想为他出头？”

　　司机大姐苦笑道：“我不是想为他出头，我是不想把事情闹大。咱们讨生活的都不容易，只要能得到钱，多一事不如少一事。再者说，万一你把他杀了，身上不是要背负命案吗？都说常在河边站哪有不湿鞋，万一有一天东窗事发，那可是要偿命的！”

　　她的话停顿了一下，看了眼满脸冷漠的唐修，用力拉扯了唐修的衣袖一把，这才堆起笑脸，再次说道：“这位大哥，您刚刚说的没错，他的确只是我的乘客，但相信您也看到他的身手了，这么恐怖的功夫，一般人谁能做得到？你现在的确可以开枪，也可以杀了他。但你想过没有，他这么厉害，他的家人呢？他有什么背景？他来这里又是为了什么？”

　　刀疤强愣住了，唐修的恐怖身手的确震住了他。但他刚刚根本就没想太多。可现在经过司机的提醒，他瞬间醒悟过来。

　　对啊！

　　这个年轻人，看上去也就二十岁左右！

　　一个那么小的年轻人，就拥有那么厉害的功夫，他背后一定还有更厉害的人物。万一自己真的招惹到惹不起的大人物，恐怕自己会死无葬身之地。甚至，说不定还会连累了家人！

　　想到这一点，刀疤强慢慢把手枪放下，深深看着唐修说道：“好吧！我承认不想惹麻烦。也能看出小兄弟你不是普通人。咱们今天的事情，就这么解决吧！你给我几千块钱，算是给我兄弟们的医药费，这件事情一笔揭过，以后你走你的阳关道，我过我的独木桥。咱们河水不犯井水。”

　　唐修冷喝道：“把枪举起来。”

　　刀疤强眉头一皱，瞬间又把枪口对准唐修。

　　咻！

　　一道残影闪过，刀疤强的右手腕被拧断，那把沙漠之鹰出现在唐修手中，紧接着，唐修飞起的一脚，狠狠踢在刀疤强脸上，把他直接抽倒在地。

　　“你说怎么解决就怎么解决？我还没有同意呢！刚刚你应该庆幸，庆幸你没有开枪，否则现在你就不是被我废掉一只手那么简单了。指不定几个小时后，你们这群人渣，就喂了这山里的野兽。”

　　司机大姐瞠目结舌的看着眼前的一幕，状况一百八十度大逆转，让她的脑子一时没转过来，就这么傻傻看着唐修，看着被抽倒在地，嘴溢血迹的刀疤强。

　　此刻。

　　刀疤强心中充满了寒意，他浑身冰凉，甚至都忘记手腕撕心裂肺的疼痛，感觉不到脸上火辣辣的疼痛。

　　快！

　　实在是太快了！

　　他只感觉眼前一花，手腕就被扭断，手枪就到了对方手里，甚至他连对方是怎么踢出一脚都没看清楚，便被直接抽倒在地。

　　这一刻，他忽然意识到，就算刚刚自己拿着手枪，扣动扳机，恐怕也不能带给这个年轻人伤害，反而自己的下场会非常的凄惨。

　　唐修慢慢蹲下身体，拍了拍刀疤强的脸说道：“还记得我刚说的话么，除非你会改邪归正，否则我不介意及早为民除害。”

　　刀疤强嘴唇嚅动了几下，满脸死灰地说道：“我们认栽。常在河边站哪有不湿鞋，这句话有道理，以后我们不会再在这条道上打劫了。”

　　“啪……”

　　唐修一巴掌又抽在他的脸上，冷哼道：“不是不在这条道上打劫，是在什么地方都不能打劫。天理循环，因果报应。今世做的孽，今世必将偿还。或许报应不会落在你头上，但你也要给你的子孙后代积点德。”

　　“我答应你！”

　　刀疤强这次回答的很干脆。

　　唐修满意点头，起身踢了他一脚，说道：“让你那些还能爬起来的兄弟，都不要躺在地上装死了。让他们给我站起来，把车前的石头搬开。顺便把面包车给我移开。”

　　“好！”

　　刀疤强挣扎着从地上爬起来，看着地上十几个蜷缩在地，不敢爬起来的兄弟喝道：“都给老子爬起来，按照这位小兄弟说的做。”

　　那十几名大汉，看着唐修的眼神带着畏惧，爬起来后把石头和面包车移开。唐修对着刀疤强伸出手，淡淡说道：“把你们身上的所有现金，都给我交出来。这次过来的匆忙，正好身上没带多少现金，你们既然认栽，就当是孝敬我了吧！”

　　“掏钱！”

　　刀疤强满心的憋屈，低声喝道。

　　很快。

　　厚厚一叠百元大钞，以及量叠零钱被唐修接在手中。目测一下，唐修发现这十几个大汉身上的现金还真不少，加起来足足有一两万。

　　“滚吧！以后别再让我看到你们。”

　　唐修摆手说道。

　　刀疤强和他的十几个兄弟，恨不得早点逃出这里，听到唐修的话，纷纷在心里腹诽：谁愿意再遇到你这煞星啊！

　　他们走的很快！

　　来如风，去如风。

　　当唐修看向司机大姐后，淡淡说道：“咱们是不是能走了？”

　　司机大姐如梦初醒，身体打了个激灵，连忙说道：“走走走，咱们马上就走。”

　　唐修淡淡一笑，坐进车里后，把那两叠零钱递给她，淡淡说道：“这些钱就当是我的车费了。”

　　司机大姐连忙说道：“别别别，这些太多了。加起来都一两千块呢！今天要不是您，我都要被他们给洗劫了，怎么还能再要您的钱。”

　　唐修说道：“给你你就拿着。没想到你还挺仗义，对方拿着枪，你就敢帮我出头，咱们也算是患难见真情了。”

　　“这……”

　　司机大姐也是个爽快人，听到唐修的话，她犹豫了一下，便把那一两千块零钱收起来，感激说道：“这年头，能碰到像您这么厉害，心地还善良的小兄弟，真是太难得了。以后如果你再到了仓北市，需要用出租车就给姐打电话，姐不收你钱。”

　　“好！”

　　唐修也不矫情，笑着点头答应。


第0172章 危机四伏

　　依山傍水的青山镇，风景美丽，空气清新。这里的居民不多，整个小镇也就居住着上千户人家。

　　镇上店铺不多，但麻雀虽小五脏俱全，财迷油盐酱醋茶的店铺都有。而且，在街区最热闹的地方，还有一家旅馆。

　　唐修在这家旅馆门口下车后，便看到一名身穿黑色练功服的中年大汉，箭步迎了上来。

　　“您是唐先生？”

　　唐修说道：“我是！”

　　中年大汉恭敬说道：“唐先生，我们老板和邵先生等候多时，请跟我来。”

　　唐修点了点头，跟着中年大汉进入旅馆，在二楼一个宽敞明亮的房间里，见到苗温堂和邵明振。他眼神毒辣，看到两人的第一眼，就发现两人身上有伤，虽然不是很严重，但模样看上去还是有些惨。

　　“唐老弟，你可算是赶来了。我们这次可谓是损失惨重，如果你要是不愿意来，我们就准备打道回府了。”苗温堂箭步迎上来，满脸苦笑着说道。

　　唐修淡淡一笑，说道：“没什么，咱们都是修炼之人，碰巧最近我也需要一批珍贵矿石，你们有好事能想到我，我很高兴。”

　　邵明振无奈说道：“唐老弟，是不是好事，我们现在都还不清楚呢！虽然我们得到消息，说那天坑里有珍贵矿石，但是不是真的，谁也说不准。我们三番两次去闯，都没有深入到天坑内部。”

　　唐修点头说道：“这个我心里有数。不过，你们两位都是修道者，实力强悍，就算是我，单打独斗都不是你们的对手。你们电话里，应该有所保留吧？”

　　苗温堂说道：“的确有所保留，希望唐老弟莫见怪。在普林山脉天坑附近的山林中，我们遇到一只很厉害的凶物，那东西长得似虎非虎，似豹非豹，体型比普通猎豹还要小一圈，但它的速度实在是太快，而且智商极高，我们费尽心机，甚至拼着自身受伤的代价，也仅仅是轻伤了它。另外，前往天坑的必经之地，好像还有天然的迷阵，我们对那迷阵不懂，结果就是在那里面吃了那凶物的大亏。我带来的十几个心腹手下，足足在里面折损了五个。”

　　唐修眯起双眼，缓缓说道：“你们没见过那凶物？也没在资料典籍中看到过记载？”

　　“没有！”

　　两人纷纷摇头。

　　唐修说道：“这样吧！你们身上有伤，我给你们一天时间休息。明天一早，咱们动身进入普林山脉。”

　　苗温堂搓了搓手，嘿嘿笑道：“唐老弟，我们身上的伤势没事。上次从恶龙海域回来，在你那里买到珍贵的药方，我们仅用了两天，身上的伤势就得以痊愈。这不，前天我们回来，按照你那个药方采了不少中药，煎熬服下后，现在内伤已经好的七七八八，皮外伤这两天也能愈合。”

　　唐修诧异道：“采药？”

　　苗温堂说道：“对啊！是采药。这普林山脉几乎没被开发，还保持着原本的状貌，里面生长着不少的珍贵药材。咱们国内的药材商，很多人每隔一段时间，都会来这里一次，从当地居民手中收购一些药材。”

　　唐修笑道：“看来，这里还真是一座宝山。找机会，咱们也采一些珍贵药材回来。”

　　苗温堂说道：“我已经派人准备了皮箱，进山的时候咱们带上。”

　　第二天。

　　苗温堂和邵明振身上的伤口已经结疤，不再影响实力。天刚蒙蒙亮，一行人便徒步离开小镇，进入山林之中。

　　枝繁叶茂的山林，百花绽放，美不胜收。崎岖山路，对于众人来说如履平地。这次苗温堂和邵明振带的人不多，一共才六位中年大汉，他们尽管不是修道者，但武学功底也非常深厚。

　　进山第二天傍晚，众人翻山越岭，终于来到天坑附近。这一路上，他们并没有经历过多少危机，只有几次野兽偷袭，也都被他们尽数斩杀。毕竟，这条路苗温堂和邵明振他们走了好几次，已经相当熟悉。

　　半山腰处。

　　苗温堂招呼着手下安营扎寨，准备在这里过夜。而邵明振则来到唐修身边，眺望着连绵起伏的山脉，感叹道：“这普林山脉看似美景如画，其实暗藏杀机，如果是普通人，恐怕都很难来到这里。”

　　唐修点头说道：“这里的确是危机四伏。按照你们所说，咱们距离目的地已经很近，让你和苗温堂的手下，都留在这里吧！他们不是修道者，跟着咱们进去不但帮不了咱们，反而会成为拖累。”

　　邵明振说道：“我也正有此意。这次我们损失的人手实在是太多了，经不起再继续损失。”

　　唐修说道：“吃完晚饭，你们都去休息，我来守夜。”

　　邵明振连忙说道：“唐老弟，我觉得还是让其他人守夜，咱们三个休息好，养足精神，等到明天进入那迷阵和天坑，也能更好的发挥。”

　　唐修摇头说道：“我有种感觉，今晚你们所说的那只凶物，恐怕还会出现。咱们如果不把它解决，以后的日子将会很难熬。”

　　邵明振无奈说道：“那凶物的速度实在是太快，咱们根本就没办法围杀它啊！”

　　唐修自信笑道：“交给我，只要它敢再来，我就让它来的得，走不得。”

　　邵明振惊讶道：“唐老弟，你有办法？”

　　唐修说道：“阵法！”

　　邵明振眼睛一亮，顿时拍手叫好：“没错，如果你能布置出困阵，把那只凶物困在阵法中，咱们想要捕杀它就容易多了。这样，唐老弟你休息下就开始布置阵法吧！我去通知苗温堂他们，做好捕杀那只凶物的准备。”

　　唐修叫住他，摇头说道：“不用，收拾那只凶物，我自己就足够了。你们夜里好好休息，如果所有人都帮忙，我怕会越帮越忙。”

　　他在青山镇上多滞留一天，其实并没闲着，而是购买了很多东西，不但有品质不错的玉石，还有笔墨纸砚，画出数十张闪电符。他担心在使用闪电符的时候，被邵明振和苗温堂的手下看到。

　　低调！

　　才能少生事端！

　　他会炼制闪电符箓的事情，除了苗温堂和邵明振，恐怕也只有紫一真人知道。所以，这件事情能不外传，就尽量少人别人知道。

　　邵明振迟疑道：“你自己行吗？要不我陪你？”

　　唐修沉默片刻，说道：“你还是留在这里吧！我布置的阵法，将会在其它地方，而且会想办法把那只凶物引过去。我让苗温堂跟我过去，你留下来保护其它人。”

　　邵明振说道：“也行。如果需要我帮忙，到时候你想办法通知我，我就立即赶过去。”

　　深夜时分。

　　唐修和苗温堂隐匿在茂密的树丛中，而在几棵树中间的空地上，唐修点燃着熊熊烈火，并且往火堆里撒了一把临来路上采摘的蛇香草。这种药草，具有很好的补血作用，但它最大的作用，却是能够吸引很多野兽寻来。

　　唐修回到地球后，特意翻看了《草本纲目》，《中药材大全》，《黄帝内经》，《扁鹊药理编集》等关于中药材的书籍，所以对地球上的药材，也有很深的了解。

　　凌晨时分。

　　躲避在树丛中的苗温堂，低声问道：“唐老弟，你说那只凶物会被吸引过来吗？”

　　唐修压低声音说道：“它前几次既然主动偷袭你们，就证明它有很强的攻击性，这里有火光，如果它在附近一带活动，就应该引起它的注意。另外，方圆千米之内，都飘荡着蛇香草被燃烧后的香味，如果它是肉食动物，也会忍不住过来。稍安勿躁，咱们等等就知道了。”

　　苗温堂默默点头。

　　他身为修道者，最不缺的便是耐性。既然唐修这么有自信，他也增加了不少信心。

　　很快！

　　周围出现两只野狼，这两只野狼仰空嚎叫几声，在半分钟后，周围草丛中多了一双双绿油油的眼睛。足足有数十只野狼畏惧过来。它们仿佛很怕火，围绕着火堆团团打转。

　　“嗷……”

　　忽然！

　　一只野狼仰起头，嚎叫一声后，其它野狼也纷纷跟着仰天嘶吼，并且以极快的速度朝着一个方向奔去。

　　“怎么回事？”

　　苗温堂低声问道。

　　唐修眯起双眼，神识朝着四面八方快速释放，当把方圆两百米之内的范围全都笼罩住后，他的神色微微一动，低声说道：“来了。”

　　在他的神识观察下，“看”清楚那只凶物的样子。的确如苗温堂两人所说那般，似虎非虎，似豹非豹，最重要的是它的后背上，竟然还有一寸长的凸刺。

　　“比猫大，比豹小。身形矫健，警惕性极高。”

　　唐修通过观察，心底给出评价。

　　他就像个经验丰富的猎人，在足够耐心下，观察着那只凶兽慢慢靠近，很快就到了他布置的阵法边缘。如果它再靠近十米，就会进入阵法之中，到时候，它想逃都很难逃脱。

　　然而。

　　就在唐修自以为那只凶兽将会进入阵法的时刻，异变突起。


第0173章 无赖战术

　　茂密山林之中，一直健硕的东北虎忽然闯来，随着虎啸山林，阵阵声浪朝着四面八方蔓延，那只即将进入阵法范围的凶物，忽然调头朝着远处奔去，那速度极快，仅仅两三秒钟，便消失在唐修的神识笼罩范围之内。

　　“该死！”

　　唐修低声咒骂一声，却依旧潜伏在树丛中。

　　苗温堂低声问道：“什么情况？”

　　唐修说道：“我察觉到那只凶物已经靠近我布置的阵法，但突然闯出来一只东北虎，把那只凶物惊走了。它很胆小，也很谨慎，灵智很高。”

　　苗温堂说道：“那怎么办？咱们难道今天白等了？”

　　唐修说道：“如果是你，即将面对诱惑之物的时候，却被突如其来的东西吓走，你会甘心吗？”

　　“不会！”

　　苗温堂摇头。

　　唐修说道：“你不会，我想它也不会。等着吧！我相信它还会再偷偷摸摸的潜伏回来，探查清楚情况。”

　　半个小时后。

　　那只闯来的东北虎在火堆旁打转，时不时的还会距离火堆近一些，想要看清楚火堆里到底有什么美味。

　　“又回来了！”

　　唐修脸上浮现出满意笑容，神识再次感知到那只凶物出现，他发现那只凶物更加的小心谨慎，过来的速度也变得慢了很多。两百米范围，那只凶物足足用了好几分钟，才出现在火堆附近的草丛中。

　　它的眼睛闪烁着幽蓝光芒，透过草丛缝隙，看清楚火堆前的猛虎，顿时身躯缩了缩。几秒钟后，它忽然有了动作，就像是一位潜伏在暗中的猎手，时机才此刻仿佛已经成熟，随着它的后退猛蹬，矫健的身躯刹那间朝着东北虎扑去，速度之快，比唐修全速时刻都要快上十倍不止。

　　刹那间！

　　在它距离东北虎只剩下三四米远的时刻，毛茸茸的脚掌里，忽然刺出四根尖锐的利爪，狠狠朝着东北虎侧脖颈划去。

　　“嘶……”

　　东北虎的毛皮，被那凶物的利爪轻易撕开，鲜血在极短时间内染红东北虎的毛发。那只凶物的动作，并没有停止，一击得手后，它接二连三的挥动着利爪，在东北虎身上撕着。

　　“吼……”

　　一道道血痕，不断出现在东北虎身上，撕心裂肺的疼痛，令东北虎嘶吼起来。他的动作虽然也很矫健，但和那只凶物比起来，却差了太多。拼命反击中，却根本碰到那只凶物一根毛发。

　　是时候了！

　　隐匿在树丛中的唐修，身躯瞬间窜出，他手中一块玉石狠狠拍在阵法的阵眼出，并且他体内的星力，也在瞬间输入进玉石之中。

　　顿时！

　　整个阵法被激活。

　　苗温堂也快速从树丛中窜出，站在唐修身边，看着里面原本厮杀着，现在却仿若无头苍蝇四处乱窜的东北虎和那凶物，眼神中流露出惊喜神色，飞快问道：“唐老弟，是不是已经激活了阵法？是不是已经把它们困在里面了？”

　　“没错！”

　　唐修嘴角流露出笑意。

　　苗温堂说道：“它们逃窜不出去，就会再次互相厮杀。东北虎死定了。你看它的速度，就算我和邵老弟联手，也仅仅只能带给它轻伤，而我们却被它伤的很重。唐老弟，你别看它身体小，它的力量很恐怖，如果全力爆发，我和邵老弟的力量加起来，都不如它。”

　　“这么大？”

　　唐修暗暗一惊。

　　苗温堂说道：“真的很大，刚刚那只凶物是在故意戏耍东北虎，根本就没有倾尽全力。等会你就知道了，一旦它倾尽全力，那只东北虎能坚持十秒钟，就已经算是很厉害了。”

　　唐修沉默片刻，说道：“你在阵法外面等着！我进去帮那只东北虎。只有受伤的凶物，才更容易收拾。”

　　说完！

　　他一步迈进阵法之中，并且隐藏在阵眼之处，伸手从衣服兜里抓出数十张刻画好的闪电符。

　　“放……”

　　随着他挥手洒出两张闪电符，刻满符文的黄纸在那只凶物上空炸开，凭空化作一道道手指粗细的闪电，照着它的头部劈下。

　　噗！噗！噗！

　　一道道闪电，劈在那只凶物身上，它的身躯不断变得僵硬，乱窜的速度也骤然下降。甚至它的毛发，都被劈的焦糊，甚至隐隐还有血迹出现。

　　“吼……”

　　那只东北虎，猛地朝着凶物扑去，它锋利的利爪终于扫在凶物身上，把它直接扫飞，并且在它身上留下几道血淋淋的伤口。

　　唐修暗暗冷笑，手中的闪电符不断挥出，一道道闪电凝聚，如同疾风骤雨般不断劈在凶物身上。

　　“嘶……”

　　那只凶物接连被闪电劈中数十次，终于被劈的奄奄一息，趴在地上动弹不得。不过，唐修仍不罢休，继续用闪电符一次次的攻击。当他手中只剩下十张闪电符的时候，才停了下来。

　　阵法外面。

　　苗温堂嘴角抽搐着，眼神中充满古怪。他曾经听说过“无赖战术”这个词语，但今天还是第一次见到。唐修使用的，完全就是无赖战术啊！

　　他有些替那只凶物感到悲哀，一只如此厉害的凶物，就这么折损在唐修的手里。

　　“苗兄，你的修为高，进入阵中看看，那只凶物是否真的死了。”唐修比那只凶物更谨慎小心，在撤掉阵法之前，决定让苗温堂检查一下。

　　“好！”

　　苗温堂也是抱着小心驶得万年船的心思，进入阵法之后，他敏锐感受到自己还是在这片山林中，但周围却仿佛有一道道波纹状的气墙。进来容易，恐怕出去就难了。

　　他的速度不快，手中还拿着一把锋利短剑，来到那只被劈的血肉模糊，浑身散发着焦糊味道凶物面前，手中的短剑毫不犹豫的刺穿它的身体。

　　“没动静？”

　　苗温堂扬了扬眉头，伸手把凶物抓起来，大声说道：“它被攻击的这么惨，应该是死了！”

　　唐修点了点头，正准备撤掉阵法，忽然看着后期也被闪电劈倒的东北虎，神色微微一动，顿时放弃立即撤掉阵法的想法，从阵眼中走出，来到苗温堂面前后，他正准备伸手去接那只凶物，忽然，那只凶物闭合的眼睛刹那间睁开，锋利的爪子在苗温堂手腕上划过，身躯瞬间朝着一旁激射出去。

　　“嘶……”

　　苗温堂捂住手腕，惊骇叫道：“还没死？它是蟑螂命吗？”

　　唐修心底也暗暗震惊，不过他曾在仙界见过很多性命顽强的凶兽，倒也不至于失去理智。以最快速度退到阵眼处，唐修再次丢出五张闪电符，化作一道道闪电劈在那只凶物身上。

　　“嘶……”

　　那只凶物被劈在地上，依旧没有死去，它那双幽蓝的眼睛，仿佛已经知道是谁在攻击它，一边承受着闪电的狂劈，一边面朝唐修，前膝跪在那里，连连点头。

　　“嗯？”

　　唐修眉头一皱，沉声喝道：“你是想要臣服？”

　　那只凶物点头速度更快。

　　唐修沉默片刻，随着闪电攻击结束，他思考片刻，缓缓说道：“既然你能听得懂人话，而且要臣服与我，我倒是可以饶你一条性命。不过，咱们必须签订契约。我想知道，你是否修炼出内丹？”

　　那只凶物挣扎着站起来，虽然身体还在瑟瑟发抖，但还是张嘴吐出一颗玻璃球大小的圆珠，静静漂浮在它面前。

　　唐修离开阵眼，看着凶物的内丹，他捏着闪电符靠近。在距离那只凶物只有两米远的时候，他的左手捏出数十个指印，星力融入指尖后，闪电般按在内丹之上。

　　“嘶……”

　　那只凶物嘶嚎一声，身躯剧烈哆嗦了一阵，渐渐平复下来。它那幽蓝的眼神，此刻看着唐修充满了敬畏和恐惧。它可以清晰的感受到，它和唐修有了一种神奇联系。

　　“把内丹吞回去吧！”

　　唐修彻底放松下来，平静说道。

　　那只凶物张口把它的内丹吞回去，瞬间便发现它的内丹上面，多了一朵殷红的图案，这图案就像是一颗定时炸弹，如果唐修愿意，只要动个念头，就能令它的内丹爆炸，令它魂飞魄散。

　　苗温堂震惊的看着唐修和那只凶兽，他的嘴唇哆嗦了几下，惊呼道：“唐老弟，你做了什么？它它它……”

　　唐修平静说道：“我会一种收服灵兽的法诀，它既然愿意臣服我，我就把它收了。放心吧！它不敢伤害我，因为只要我一个念头，它的内丹就会爆炸，它也会死的很惨。”

　　苗温堂震撼道：“真的这么神奇？”

　　唐修点头说道：“真的！”

　　苗温堂张了张嘴，最终心一横，满脸希翼地说道：“唐老弟，你这收服灵兽的法诀，能不能教给我？你放心，我不会白占你的便宜，你有什么要求，都可以对我提出来，我一定想方设法满足。”

　　唐修沉默片刻，缓缓问道：“你很有钱？”

　　苗温堂重重点头，说道：“能拿出来不少。”

　　唐修说道：“十亿，我卖给你。如果你要是拿不出那么多，或者想找人分担一些，邵明振要是想学，你们两个可以共同出资。”


第0174章 悲惨下场

　　苗温堂大喜，不假思索地说道：“我相信，邵老弟一定会惊喜的答应。等咱们回到青山镇，我就把钱打到你的账户上。”

　　唐修满意点头，问道：“你们之前配置的疗伤药物，还有没有？它的伤势很重，需要给它服用一点。”

　　“有！”

　　苗温堂从怀中小心翼翼的拿出一个小瓷瓶。

　　唐修接过，从小瓷瓶里倒出一颗药丸，塞进那只凶物口中，然后把剩下的还给苗温堂，说道：“我撤掉阵法，咱们就回去吧！明日进入天坑，希望能有收获。”

　　苗温堂笑道：“能从你这里买到收服灵兽的法诀，就已经是我最大的收获了。不管明天会不会有收获，我都心满意足了。”

　　唐修淡然一笑，没有再说话。

　　苗温堂是满足了，但他不满足。虽然意外得到一只灵兽，还用御兽法诀卖了十亿，但他现在最想要的是珍贵矿石。

　　回到驻地，邵明振便以极快速度迎了上来，距离很远就大声问道：“怎么样？有没有杀了那只……”

　　他的脖子仿佛被一双无形的大手掐住，喉咙“咕咕”叫了几声，却再也发不出一个清晰的字眼。因为他清清楚楚的看到，唐修怀中抱着的，正是那只他恨透了的凶物。

　　苗温堂快速凑了上去，把事情的前因后果说了一遍，然后戏谑的看着邵明振震撼的模样，最后说道：“怎么样？那御兽法诀想不想要？如果想要的话，咱们每人五亿。”

　　邵明振的呼吸，变得急促起来，不假思索地说道：“要，傻子才不要！等回到青山镇，我就把钱转给唐老弟。”

　　他深知这种凶物灵兽的厉害，对于唐修能够得到一只，简直羡慕的不行。要知道，那一只凶物灵兽的战斗力，可是极其恐怖的，就连他现在的实力，都不是对手。如果能够得到，那简直就是如虎添翼啊！

　　苗温堂说道：“如今危机已经解除，咱们可以放松大胆的睡觉了。明天咱们就进入天然迷阵和天坑里面，看看里面到底有什么。”

　　唐修站在两人身边，沉默了一会说道：“其实，我忽然有点不想去你们说的天坑了。”

　　苗温堂诧异道：“为什么？”

　　唐修苦笑道：“在我收服这只灵兽之前，心里就隐隐感觉到一丝威胁。我原本以为是这只灵兽带给我的。可我收服它之后，却发现根本就不是。甚至，那丝危机感变得更加强烈。还记得咱们在恶龙海域的时候吗？面对那三座岛屿，我当时就有这种感觉。”

　　苗温堂惊讶道：“唐老弟，是不是你的感知出现了错误？难道你现在要打退堂鼓？”

　　唐修摇头说道：“我不会打退堂鼓，既然已经来到这里，不管天坑里有什么，咱们都要去闯一闯。我想说的是，咱们一定要注意安全，否则很有可能全部折损在那里。”

　　苗温堂和邵明振相视一眼，两人谨慎的点了点头。

　　唐修带给他们非常神秘的感觉，而且和唐修在一起，他们每次都会得到极大的收获。所以，他们重视唐修的一言一行。

　　第二天清晨。

　　当第一缕阳光从大山的背面照耀下来，唐修走出帐篷，看到六名精壮大汉正在忙活着做饭，心底暗暗有些羡慕。苗温堂和邵明振的手下，在当今社会绝对算得上是精英中的精英，有他们在两人身边鞍前马后，会给他们带来很多的便利。

　　钱啊！

　　唐修暗暗无奈，虽然御兽法诀他卖出了十亿天价，但他的集团公司需要钱，康夏恨不得天天追着他要钱。而且还欠了陈志忠二十五亿。这十亿，他已经决定，给康夏五亿，先还给陈志忠五亿。

　　到头来！

　　他身上的钱也就花的所剩无几了。来青山镇之前，他身上倒是有几百万，但支付了那四位管家培训师的费用，又在青山镇的那家玉石店买了五六块玉料，就已经花完。

　　星城机场。

　　龙政宇依靠在他那辆悍马车车头前，看着出口走出的楚毅，用力挥了挥手。在楚毅身后，两名男子分别拎着黑色大皮箱，神情冷峻。

　　“楚大少，你来星城就算了，干嘛让我跑过来接你？昨晚我可是凌晨才睡觉，今天来机场的路上，开着车我都差点睡着。”龙政宇打了个哈欠，没好气地说道。

　　楚毅苦笑道：“我也是在做苦差事，不拉着你陪同，我心里不平衡。看到这两个黑皮箱没有，里面装的东西，值钱着呢！”

　　龙政宇惊讶道：“什么东西？”

　　楚毅说道：“还记得唐修之前拜托咱们的事情吗？他开的那份药材单子，足足有上百种药材，我给他找到几十种。结果，没想到这么贵，这两皮箱药材，花了我将近两亿。”

　　“什么？”

　　龙政宇对药材价格并不是很了解，但价值将近两亿的药材，那会珍贵到什么程度？

　　“楚毅，你和唐修在一起的时候，没问他要这么多药材干嘛？”

　　楚毅摇头说道：“这是人家的私事，咱们不方便询问。总之，咱能做到的事情，就尽量帮忙呗！”

　　龙政宇笑道：“你这是拍马屁。”

　　楚毅翻了个白眼，笑骂道：“你没有拍马屁啊？如果你没拍马屁，干嘛把南栅小镇的观景楼王别墅送给他？”

　　龙政宇连连摆手，立即转移话题：“我给唐修打电话，问问他现在在哪里！咱们直接给他送过去。”

　　楚毅苦笑道：“我已经打过了，手机关机。”

　　龙政宇迟疑道：“要不，咱们送到南栅小镇？如果他不在家，咱们交给他的管家！”

　　楚毅惊讶道：“唐修竟然有管家？”

　　龙政宇笑道：“他有很多东西，都是你想不到的！行了，咱们去南栅小镇的路上慢慢聊。”

　　星城某高档小区。

　　苏尚文两眼无神的躺在沙发上，脑海中不知道在想着什么。他的妻子张美芸，坐在对面沙发上哭泣。而他们的儿女苏翔飞和苏雅宁，则满脸愤怒，一言不发。

　　尚文地产倒闭！

　　如同惊天一棍，把他们全家人都给打懵了。

　　他们都清楚，苏尚文是钻进了别人设下的圈套，目的就是整垮尚文地产，让他们家一贫如洗。

　　“绝对是唐修，之前他就让那姓陈的混蛋，对咱们家的公司做过坏事。”苏雅宁突然气急败坏地叫道。

　　张美芸停止哭泣，怨毒的表情浮现，愤怒叫道：“对，就是那个挨千刀的混蛋，老娘去找他，看我不把他活撕了！”

　　苏尚文抬起头，怒吼道：“都给我闭嘴。你们难道以为老子不知道，是唐修指使陈志忠干的？证据呢？你们谁能拿出证据啊？”

　　张美芸怒视苏尚文，骂道：“你给我们吼什么？有种你去找唐修那个该死的杂种去啊？你这没出息的东西，本来以为跟着你能享福，结果呢？现在家里什么钱都没了，还欠了一屁股外债。如果明天晚上之前，在凑不够八千万，咱们全家都会跟着倒霉。”

　　苏尚文指着张美芸怒骂道：“臭娘们，你竟然还怪我？如果不是你怂恿着，让我投资那个大项目，老子会豁出去一切，准备大干一票吗？现在嫌老子没钱了？没钱你滚啊！”

　　张美芸从沙发上跳起来，一手叉腰，一手指着苏尚文尖叫道：“你这个混蛋，现在赔钱了，就怪到我头上来了？老娘让你去吃屎，你也去吃啊？这日子没法过了，老娘受不了你这穷逼，离婚，咱们必须离婚。”

　　“……”

　　苏尚文难以置信的看着张美芸，忽然间他觉得眼前的妻子是如此的陌生。之前尚文地产还没倒闭的时候，张美芸对他是百依百顺，整天哄得他团团转。现在自己没钱了，她就翻脸不认人了？

　　还……

　　还要跟自己离婚？

　　“叮咚……”

　　门铃声响起。

　　苏雅宁满脸愤怒的奔到房门处，用力拉开房门。当她看到门外站着几名穿警服的警察后，脸上的怒容凝固。

　　“你……你们找谁？”

　　门外，一名警察沉声问道：“这里是张美芸家吧？”

　　“是！”

　　苏雅宁迟疑道。

　　那名警察推开苏雅宁，走进客厅后，便看到满脸愤怒的张美芸，直接亮出警官证，沉声说道：“张美芸，我们接到举报，两年半前你曾涉嫌一起交通肇事逃逸案件，请你跟我们回去配合调查。”

　　张美芸惊呆了，苏翔飞和苏雅宁也傻眼了。

　　站在一旁的苏尚文，突然放声大笑道：“张美芸啊张美芸，没想到你也有今天啊！嫌弃老子啊？你再嫌弃老子啊？交通肇事逃逸，这可是重罪。想跟老子离婚，好啊！那就离婚！以后老子要到牢里去看你一眼，让我不得好死。”

　　张美芸的面色，瞬间变得苍白如纸，她眼神中闪烁着恐惧神色，箭步冲到苏尚文面前，失声痛哭道：“老公，我错了。刚刚都是我不好，我不该因为愤怒对你胡说八道。你别怪我，你快告诉这些警察同志，这都是误会，我没有交通肇事逃逸……”


第0175章 罪有应得

　　“滚开！”

　　苏尚文看着张美芸惊恐的模样，心底突然升起一股强烈的舒爽。他算是看清楚了张美芸的真实嘴脸，这个臭女人嫌贫爱富，自己跟她生活了二十多年，到今天才发现。

　　苏雅宁泪如雨下，她做梦都没想到，原本好好一个家，竟然会变成这个模样。看着父亲冷酷的模样，看着母亲惊恐的表情，她哭泣着叫道：“爸，妈刚刚说的都是气话，您别被愤怒冲昏了头。快跟警察说说，这都是假的，我妈是被冤枉的，她根本就没有肇事撞人后逃逸，你快说啊！”

　　那名警察诧异的看着苏尚文一家人，沉默了一会后，严肃说道：“你们现在什么都不用说，我们如果没有确凿的证据，绝对不会来到这里。张美芸，跟我们回去吧！”

　　说完！

　　他看向苏尚文，淡淡说道：“如果我没猜错，你就是尚文地产的老板苏尚文，你们公司因为合同诈骗，虽然已经宣布倒闭，但对方控告你诈骗，数目高达八千万，如果明天晚上之前，你凑不到八千万，恐怕等待你的也是牢狱之灾。好自为之。”

　　苏尚文身躯一颤，一股绝望在他心头滋生。

　　完了！

　　他知道自己完了！

　　别说八千万，他现在连八万都拿不出来。而且，他公司倒闭的事情，已经在朋友圈里传开，在这种“树倒猢狲散，墙倒众人推”的社会，谁还会借给他钱？

　　苏尚文傻傻看着妻子被警察带走，看着儿女痛哭流涕的模样，他浑身的力量仿佛都在瞬间被抽离，仿若无骨般瘫坐在沙发上。

　　“爸！去找我表弟，他一定有办法。”

　　苏翔飞忽然停止哭泣，急促说道。

　　表弟？

　　苏尚文呆呆看着儿子，不明白他说的是谁。

　　苏翔飞大声叫道：“爸，你还等什么？快去找我表弟唐修啊！他认识那么多大老板，一定会有办法的！如果这件事情真是他做的，那是因为他恨咱们看不起他，只要咱们跟他低头认错，他一定会善罢甘休的。”

　　唐修？

　　苏尚文惨笑一声，失望的看着儿子苏翔飞，他忽然有种想要掐死这个儿子的冲动。

　　他觉得很好笑，因为从小到大，这还是第一次听儿子叫唐修为表弟。

　　苏雅宁也急忙说道：“对啊！爸，咱们一起去找表弟，还有我姑姑，我姑姑耳根软，她一定会让表弟救我妈的，说不定还会帮咱们借钱坏债。”

　　苏尚文刚刚是绝望，现在已经是没有一丝的生气。

　　他的脑海中，回忆起这些年和妹妹苏凌韵母子相处的一幕幕，忽然他发现，自己以前是多么的无耻，就像眼前自己这对无耻的儿女。

　　“天要下雨，娘要嫁人。随他去吧！”

　　苏尚文木讷的站起身子，像是行尸走肉般走回到房间，从里面锁上房门，然后走到床头柜前，打开抽屉拿出一把工艺品刀子，狠狠对着手腕的动脉血管割了下去。

　　他的世界，开始模糊。

　　他脑海中最后的一个念头，是如果能重来一回，他再也不愿意做一个混蛋。

　　普林山脉。

　　地势平坦的半山腰，唐修和苗温堂，邵明振三人吃过早点，便轻装上阵，朝着目的地赶去。天然迷阵，难不倒唐修。他在仙界的时候，就算是和阵法大师相比都丝毫不差。如果他的修为还在，再怎么说深奥的阵法，他也能信手拈来。

　　很顺利。

　　三人穿过天然迷阵，出现在山顶的天坑边缘。

　　这个天坑足有数十米深，直径有十几米宽，很像是被天外陨石坠落砸出来的。三人从上往下看，能清晰看到底部几个黑色洞口，甚至往上十几米，也像是有洞口存在。

　　“下去！”

　　唐修沉声说道。

　　苗温堂急忙拦住唐修，苦笑道：“下不去的。我们的人曾用绳索系在腰上，然后慢慢朝下。可是当下到一半的时候，就出现很多条毒蛇，甚至还有几条大腿粗的蟒蛇。我们第二次来的时候，带了很多雄黄粉，根本就不起作用，这里的毒蛇，毒性很强，而且像是经历过变异。”

　　唐修眉头一皱，看着脚下伤势已经好了很多的灵兽，沉声问道：“小兽，这下面是不是很危险？”

　　小兽！

　　是唐修给这只灵兽起的名字。

　　它听到唐修的询问，急忙点了点头，眼神中充满了恐惧。

　　唐修眉头拧起，沉思片刻说道：“你们既然知道这些毒蛇的威胁，还愿意来这里探险，说明你们已经想到了办法。说说吧！咱们怎么下去？”

　　苗温堂说道：“另寻他路。”

　　唐修问道：“什么意思？”

　　苗温堂说道：“既然这下面有很多条通道，相信这座山上一定会有可以进入的洞口，咱们四处找一找，说不定就能找到。如果实在找不到，咱们就从这天坑上下去，我们包里有汽油桶，到时候绑上火把，那些毒蛇不怕雄黄粉，但应该怕火。”

　　“是个办法！”

　　唐修点了点头。

　　整整一上午，三人在寻找了很多地方，哪怕是陡峭的山涧缝隙，他们都搜寻一遍，结果令三人很失望，根本就没发现洞口存在。

　　重聚天坑上方。

　　唐修抓过一根粗绳，系在自己腰部，把另一端系在天坑旁的树身上，沉声说道：“给我弄一个火把！我下去试试。”

　　苗温堂犹豫道：“唐修，你可要想清楚，下面说不定真的很危险。如果那些毒蛇对你有威胁，你就立即喊我们，我们马上把你拉上来。”

　　“好！”

　　唐修答应一声。

　　拿着火把，唐修慢慢顺着绳索往下。很快，他便深下到二十米左右的程度，距离天坑底部也只有二十多米。

　　“嘶嘶……”

　　毒蛇的嘶叫声，敏锐传进唐修耳中。

　　唐修的神识早已经释放，他发现这个天坑一共有五个洞口，其中四个在最底部，一条在下面十米左右的地方。而洞口连着的里面，是昏暗的通道。很宽，几个人并肩前行都没问题。

　　而在天坑内的山壁上，长满的绿藤植物里面，最少存在着上百条毒蛇。而那五条山洞通道内，还有数百条毒蛇，以及十几条蟒蛇。

　　“这里简直就是一个蛇窟。”

　　唐修心底暗叹，尝试着用火把靠近几条毒蛇，令唐修满意的是，那几条毒蛇感受到高温，顿时顺着绿藤植物躲避。

　　很快！

　　唐修有惊无险的落在天坑地步，他从腰部抽出随身携带的洛阳铲，在地面上挖掘三十分钟，足足挖了两米多深，却根本没发现陨石的影子。而他的神识，则顺着五条山洞通道，不断蔓延，已经蔓延出将近两百米，依旧没有什么收获。

　　“难道没有珍贵矿石？”

　　唐修停止挖掘，仰头看着上面趴在天坑边缘的苗温堂和邵明振，大声叫道：“我顺着一条通道往里走走看，如果有危险立即退回来。你们在上面准备接应。”

　　“唐老弟，我也下去！”

　　邵明振叫了一声，便像唐修一样，拿着火把，借用绳索来到天坑底部。

　　随后。

　　两人随意找了条山洞通道，快速进入里面。

　　有唐修的神识辅助，他们一路上虽然看到很多毒物，比如毒蛇，毒蝎子，毒蜈蚣，但这些毒物明显都很怕火，两人经过时纷纷躲开。畅通无阻前行两三百米后，唐修的脚步骤然停住。

　　“唐老弟，怎么了？”

　　唐修心跳速度加快，一股令他汗毛都竖起来的恐怖气息，从山洞里传来。他的神识没有发现任何危险凶物，但那气息却格外庞大。

　　“感受到吗？”

　　邵明振重重点头，说道：“感受到了，很恐怖的气息。咱们怎么办？还要往里走吗？”

　　唐修咬牙说道：“继续前进。不管那是什么凶物，只要咱们及时逃命，就不会丧命在这里。”

　　及时逃命？

　　邵明振心底暗暗苦笑，但还是尊重唐修的意思，继续前行。

　　再次前行百米，唐修的脚步再次停下，那张还算俊朗的脸庞上，流露出不可思议的神色。

　　邵明振借助着探照灯和火把的光芒，敏锐察觉到唐修的表情变化，连忙问道：“怎么了？”

　　唐修嘴角抽搐了几下，把心底的震撼压制住，沉声说道：“给你一个选择。如果死亡的几率为百分之五十，但里面有惊天财富，你是选择拼一拼，还是选择立即退去。”

　　邵明振沉思片刻，严肃说道：“不入虎穴焉得虎子，富贵险中求。我愿意冒险。”

　　唐修沉声说道：“既然如此，那咱们现在回去。”

　　“回去？”

　　邵明振迷惑道。

　　唐修沉声说道：“对，回去。如果咱们这样进去，绝对是九死一生。咱们先退回去，准备一些东西。等咱们再来的时候，绝对有五成的存活几率。”

　　邵明振跟在唐修身后，顺着原路返回，同时问道：“唐老弟，你是不是在这山洞里面发现了什么？”

　　“火麒麟！”

　　唐修沉声说道。

　　“不可能！”

　　邵明振失声惊呼道：“如今这个时代，哪里还有传说中的神兽？你是不是弄错了？”


第0176章 富贵险中求

　　唐修摇头说道：“我绝对不会弄错，那股气息说明，里面绝对有一只火麒麟。相信我，我有百分之百的把握。”

　　他不能把自己强悍神识的事情告诉邵明振，更不能告诉他，自己已经通过神识观察，看到通道尽头那个极大的空间，以及里面那头昏睡的火麒麟。甚至，在火麒麟附近，整整齐齐摆放着数百快四方形天砂石，每一块天砂石都有百斤重量。

　　他还看到，那个空间之中，摆放着一张小床，一张木桌，桌面上还摆放着一个晶莹剔透的玉盒，以及，桌旁放着的一把古剑。

　　曾经在仙界，他遇到过很多次机遇，冒险进入过很多仙人留下的洞府，也获得了大量的宝物。他没想到，在地球上竟然也能遇到这种洞府。

　　只是！

　　不知道是不是修道者留下来的。

　　两人回到天坑上面，苗温堂便急促问道：“怎么样？你们进入洞穴里面，有什么收获？”

　　唐修说道：“暂时没有，咱们需要准备些东西，先回青山镇。等需要的东西准备妥当，咱们三个一同进入山洞。”

　　邵明振问道：“唐老弟，咱们该准备些什么？”

　　唐修说道：“你们两个如果愿意跟我涉险，就听我的安排。我不能保证咱们都活着出来，但我可以保证，一旦咱们活着出来，将会有天大的收获。”

　　“好！”

　　“我们听你的！”

　　邵明振和苗温堂同声说道。

　　唐修点头，吩咐道：“咱们要想办法，弄到一批炸药。数量不用太大，如果找不到，咱们就购买一批烟花。另外，咱们需要更多的绳索。另外，咱们需要弄到一批巨石，悄悄堵住四个洞口。另外，在堵住洞口之前，要在里面偷偷布置一些陷阱。”

　　唐修脑海中，已经浮现出一个计划，但需要筹备的东西太多，另外，计划一旦实施，恐怕没有几天时间，很难做完。

　　不过！

　　天砂石他必须要得到，这种矿石，他曾经在仙界得到过，绝对是炼器的绝佳材料。这种矿石很稀少，即便是仙人得到，都会视如珍宝。

　　第二天傍晚。

　　众人返回到青山镇，唐修把所需要的东西，全都列出一个单子，然后交给苗温堂两人的手下去购买，因为上面一些东西，在青山镇根本就买不到，所以他们连夜赶往仓北市。

　　趁着这个时间，唐修几人把青山镇能够买得到的东西，全部买齐，等待着苗温堂两人那些手下返回。

　　“砰砰……”

　　旅馆内唐修居住的房间房门被敲响。

　　唐修打开房门，看着门外的苗温堂和邵明振，疑惑道：“你们还没休息？”

　　苗温堂笑道：“不累，休息那么早干嘛！我们准备到镇上的大排档去喝酒，你去不去？”

　　邵明振也跟着笑道：“听说，镇上大排档用的肉食，都是山上的野生动物。这里靠山，野味非常多，味道很不错的。”

　　唐修笑道：“好，那咱们就一起去。”

　　忽然！

　　唐修想起自己手机昨天就没电了，回到青山镇就充了电，到现在还没有开机。所以他取了手机，跟着两人朝镇上的大排档赶去。

　　路上。

　　他打开手机，顿时未接电话和短信息的提示声，不断响起。

　　唐修看了一遍，发现除了楚毅和龙政宇的未接电话之外，还有母亲苏凌韵打来的电话。至于短信息，则是欧阳璐璐发来的，询问唐修在做什么。

　　“探险！”

　　唐修先给欧阳璐璐回了条信息，便拨通母亲的手机号码。

　　“喂，修儿吗？”

　　手机里，传来苏凌韵急切的声音。

　　唐修笑道：“妈，我之前手机没电话了，您找我什么事情？”

　　苏凌韵快速说道：“修儿，你说去旅游，去哪里旅游了？如果可以，你能不能现在回来啊？妈有点急事找你。”

　　唐修心底一震，沉声问道：“妈，你先别急，到底发生了什么事情？”

　　苏凌韵的语气格外低沉，说道：“是你舅舅他们家出事了，你表哥和表姐今天来找我，她们……”

　　唐修打断苏凌韵的话，说道：“妈，你不用说了，我都知道。是不是苏尚文和张美芸被警察抓了？而且等待他们的将会是很多年的牢狱生活？”

　　苏凌韵急促问道：“修儿，你是怎么知道的？难道……”

　　唐修说道：“没错，是我让人做的。苏尚文和张美芸放着好日子不过，跑到医院里去羞辱你，我对他们实在是难以忍受。在我心里，您就是我的逆鳞，谁敢对您有任何的不敬，我都不会让他们有好日子过。我答应过您，会保证苏尚文的生命安全，但并没有向您保证，他以后会过什么样的日子。”

　　苏凌韵沉默了好半晌，才苦涩说道：“修儿，就算我再心灰意冷，但他终究是我亲哥哥啊！唉……其实，被抓的是张美芸，苏尚文他自杀了，幸亏被发现及时，在医院抢救过来，但他好像距离被抓，也没多少时间了。”

　　自杀？

　　唐修皱眉说道：“他受不了打击？想死？”

　　苏凌韵说道：“嗯，他虽然被救回来，但危险期还没过。修儿，妈求你了，张美芸被抓也就算了，你舅舅他……你能不能帮帮他，他已经死过一次，说不定以后会痛改前非，好好做人呢！”

　　唐修沉默了。

　　苏凌韵把他抚养成人，还是第一次开口求他。他想要拒绝，想说苏尚文就算是死过一次，也是狗改不了吃屎。但是话到嘴边，又被他咽回到肚子里。

　　半晌后。

　　唐修才苦笑着说道：“妈，这是最后一次。如果他真的改了，那最好，如果他改不了，还是一如既往的混蛋，您到时候也别拦我了。”

　　“好！”

　　苏凌韵急忙答应。

　　唐修叹了口气，说道：“妈，我现在在东原省，需要过几天才能回去。苏尚文的事情，我会打电话安排。”

　　苏凌韵迟疑道：“修儿，我觉得你有事情瞒着我。还记得你说过，等你高考完之后，会告诉我一些事情。”

　　唐修说道：“等我回去，我把所有事情都告诉你。”

　　结束通话，唐修有些头疼的揉了揉太阳穴。随后，他联系上陈志忠，让他放苏尚文一马。

　　接下来的时间。

　　唐修分别给龙政宇和楚毅回了电话，得知楚毅从北京给自己送来一批珍贵药材，唐修大喜过望，不过，紧接着他又开始为钱犯起愁来。

　　楚毅没告诉他那批药材花了多少钱，但龙政宇却告诉了他，那些药材的总价值，将近两亿。

　　钱啊！

　　唐修苦笑着收起手机，不知不觉间竟然跟着苗温堂和邵明振来到了大排档，而两人已经去点菜。暗暗摇了摇头，唐修随意找了个露天桌子，在桌边坐下。

　　“老子真的决定了，改邪归正。他娘的，常在河边站哪有不湿鞋。这句话狠狠的教育了他一次。咱们今天喝完这场酒，我就去大城市闯一闯。如果实在在外面混不下去，老子继续回家酿酒。”

　　洪亮的声音，从十几米外传来。

　　唐修听着声音有些耳熟，顺着声源看去，仅仅是看背影，他便认出说话那人，正是被他收拾过一顿的刀疤强。而他们那一桌人，没有上次遇到十几位大汉，七八个人全都是中年大汉，但也都是新面孔。

　　“强哥，我们早就劝你，不要再干那种事情。咱们现在毕竟不再是一人吃饱全家不饿的时候。如果你真出了什么事，想想嫂子和孩子。来，为了你能改过自新，我们兄弟敬你一杯。”

　　“对！强哥脑子聪明，为人仗义。就算是做正经八百的生意，将来也会发达。我们敬你。”

　　“强哥，如果在外面混不好，那就回来酿酒，你的酿酒水平很高，我们兄弟可都门清。大不了，我再找个第二职业，你酿出来的美酒，如果销售不好，兄弟我多往市里跑几趟，帮你去推销。”

　　“……”

　　刀疤强看着这些和他一起长大的兄弟，满脸感动的举起酒杯，豪气冲天地说道：“你们都是我的好兄弟，强子就不说感谢的话。来，心意都在酒里，干了。”

　　一旁。

　　唐修脸上浮现出一抹笑意，浪子回头金不换，刀疤强本性不坏，而且能够笼络到一帮帮兄弟朋友，这种人也颇有能力。他如果能重新做人，相信将来一定会有一番成就。

　　酿酒？

　　倒是一个好营生。

　　唐修笑着点了点头，忽然面色一滞，脑海中浮现出一个想法。自己回到星城，不是也准备酿酒吗？如果刀疤强会酿酒，自己何不把他带回去，让他帮自己酿酒？如果可以，自己也完全可以弄一个酒场啊！只要按照自己的配方酿酒，绝对能够酿出美酒，到时候销路根本就不用愁。

　　另外！

　　酒场的投资，用不了多少钱，自己完全有能力鼓捣一个。如果刀疤强不适合管理，丢给康夏也一样。

　　唐修想到这里，再次朝着刀疤强看去。

　　“唐老弟，酒菜都点好了，这大排档真的不错，好东西还真不少。”苗温堂和邵明振乐呵呵的回来，在唐修身边坐下。


第0177章 他就是那位煞星

　　唐修对于山珍海味，并不怎么上心。他现在有两个想法，第一便是麒麟嘴里夺食，把那山洞里的天砂石给弄出来。哪怕弄出来几块，就足够他用很久的了。第二是弄钱。新增加的近两亿外债，让他赚钱的决心也更加的坚定。

　　“你们的钱我已经收到，能不能问一问，你们还有没有钱？”

　　看着笑容满面的两人，唐修再次在两人身上打起了注意。他的好东西多的是，比那御兽法诀好一万倍的都有。他决定，只要邵明振和苗温堂能够出得起钱，自己就再卖给他们点东西，最起码，先把眼前的外债还了再说。

　　苗温堂迷惑道：“还有些，唐老弟你缺钱很厉害？”

　　唐修说道：“是很厉害。”

　　苗温堂笑道：“需要多少，只要我们有，你先拿去用便是。”

　　唐修摇头说道：“如果你们的钱很多，我打算再和你们做一笔交易。不过，前提是你们的钱足够多。”

　　苗温堂和邵明振相视一眼，两人前后说道：

　　“再拿出十五亿没问题。”

　　“十亿。”

　　唐修流露出一抹笑意，说道：“我吃点亏，二十五亿卖给你们一套修仙功法，如何？”

　　修仙功法？

　　苗温堂面露难色，苦笑道：“唐老弟，如果是别的东西，或许我们很乐意接受，比如那御兽法诀。但我们都是修道之人，本身就有属于自己的修炼功法。就算你卖给我们的修炼功法再好，我们也不能重头修炼吧？”

　　邵明振也点头说道：“同时修炼两种功法，也不是不可以。只不过，我觉得专注修炼一种功法，才是上上之选。毕竟，咱们的精力都是有限的。”

　　唐修摇头说道：“你们听清楚了，我说的不是修道功法，是修仙功法。”

　　苗温堂哑然失笑道：“唐老弟，你说什么胡话呢？这世上哪有修仙功法？”

　　唐修转头招呼来大排档伙计，给他要了纸和笔，然后写了起来。十几分钟后，一套普通的休闲功法，以及修炼时的详细注解，都被他写的明明白白。递给苗温堂后，他淡然说道：“看完这套修炼功法，如果你们觉得不值二十五亿，我无话可说。”

　　苗温堂将信将疑的接过去，而邵明振也凑上前，两人接着灯光，认认真真看起唐修写出的修仙功法。

　　半分钟后。

　　两人流露出惊讶神色。

　　一分钟后。

　　两人的表情已经有些震惊。

　　两分钟后。

　　两人已经下意识的站起来，颤抖着身体，眼神死死盯着手中的修仙功法。

　　五分钟后。

　　两人艰难转头，震撼的看着唐修久久说不出话来。

　　“您……您真的愿意二十五亿就卖给我们？”终于，苗温堂颤抖着声音问道。

　　“是！”

　　唐修平静点头。

　　苗温堂一拍桌子，大声叫道：“买了，二十五亿。我们俩就算是砸锅卖铁，都会在几天之内，把钱汇入你的账户。”

　　邵明振也大声说道：“不用几天，现在，我现在就联系公司总经理，让他以最快的速度，把钱汇到你的账户上！另外，我和苗兄平摊这笔钱。”

　　十几米外。

　　刀疤强那一桌正喝的气劲，骤然间听到苗温堂和邵明振的叫声，顿时把他们吓了一跳。

　　一位喝的红光满面的大汉，不满地叫道：“隔壁桌的，别他妈一惊一乍的，差点没被你们吓尿。老子胆小，吓坏了我，你们就摊上事了。”

　　另外一名汉子也大声说道：“就是，我们心脏承受能力不强，你们就别吓我们了。还二十五亿，吹牛也不看看天色，就不怕把鬼给吹出来？有二十五亿，你们还跑到这鸟不拉屎的地方啊？还跑到这里吃大排档啊？”

　　刀疤强扭过头，恼怒的瞪了眼邵明振和苗温堂。不过，当他的眼神无意间从唐修淡笑的脸上扫过，目光顿时一凝。

　　一瞬间！

　　刀疤强从椅子上跳起来，狠狠在两位开口说话的兄弟头上拍了一巴掌，大骂道：“你们喝你们的酒，没事吵吵什么？那两位兄弟说话声大点怎么了？我看能不能把你们吓死。”

　　那两位大汉傻眼了，他们不明白刀疤强是什么意思。

　　刀疤强没再理会他们，而是小跑到大排档老板那里，要了两瓶最贵的白酒，用那只没有受伤的手拿着，赔着笑脸来到唐修面色，点头哈腰说道：“那个，这位兄弟，实在是对不住。我这些兄弟喝的有点多，你们大人有大量，千万千万别和他们一般见识。这两瓶酒，算我替他们赔礼道歉的，希望你们喝的尽兴。”

　　刀疤强的其中一位兄弟，瞠目结舌的看着刀疤强的举动，当他从呆滞中清醒过来后，苦笑着叫道：“强哥，你这改邪归正的速度，未免也太快了吧？以前你是条好汉，怎么现在变成怂包了？跟他们赔礼道歉干什么？应该是他们来咱们桌赔礼道歉，顺便敬酒才对。”

　　“你给我闭嘴！”

　　刀疤强扬了扬他那刚刚经过治疗的右手手腕，怒声喝道。

　　苗温堂和邵明振也被刀疤强给弄迷糊了，他们明白刚刚失态，所以才叫的声音有些大，可这脸上有着一道刀疤的大汉，怎么像是献殷勤似得过来赔礼道歉？那眼神，就像是看到什么恐怖的事情。

　　唐修淡淡说道：“算了。没什么大事，你的表现很好，我很满意。”

　　刀疤强听闻，顿时大喜过望，连连点头说道：“谢谢兄弟您宽宏大量。我这些兄弟都是粗人，要不我让他们过来敬你们几杯？”

　　他嘴上这么说着，心里却恨不得立即撒丫子跑路。他见识过唐修的恐怖，在他心里，唐修绝对是一个心狠手辣的煞星。

　　唐修摇头说道：“他们就不用过来敬酒了，倒是你，我晚会有些事情要跟你谈，你们散场后，等我一会，我有事跟你说。”

　　“啥？”

　　刀疤强傻眼了，他努力挤出一丝笑容，但比哭还难看，想要逃走，却又不敢违逆唐修的意思，只能无奈点头答应。

　　随着刀疤强返回他们那一桌，其中给一名大汉疑惑道：“强哥，那小子是谁？你见到他怎么像是见到鬼似得？用得着这么胆战心惊吗？”

　　刀疤强咽了口口水，转头瞟了眼唐修，发现唐修没有看他，他才稍微放心，探出头低声喝道：“你们都给我少说两句。看到我这断手腕了吗？就是那位爷干的！我们当时十几个人，都被他三下两下给打趴下，我拿着枪指着他，都被他轻飘飘的夺取，你们以为，就凭你们这些人，会是他的对手？”

　　“嘶……”

　　这一桌的其他大汉，一个个倒抽了口凉气。

　　他们之前听刀疤强说过事情的经过，没想到竟然在这里遇到了那位心狠手辣，最后甚至还反打劫他们的狠角色。那两位刚刚开口挑事的大汉，额头上慢慢冒出冷汗，朝着刀疤强递过去一个感激的眼神。

　　“我见过他的两个朋友，他们居住在咱们镇上的旅馆。而且，我告诉你们，他们身边有很多保镖。不过……”一位大汉欲言又止。

　　刀疤强迷惑道：“不过什么？”

　　那位大汉说道：“我不知道这些人是什么来路，但他们绝对不是普通人。那两人……还有他们的一批保镖，好像是进入普林山脉。后来，他们就出现大批的伤亡。我说的是真的，是死亡和重伤。我老婆在那旅馆做服务员，你们都知道的，我老婆亲眼所见，那些死的人，都被一辆辆越野车给拉走了，受重伤的倒是没走，神奇的是，他们仅仅过了两三天，伤势就好的差不多了。”

　　“这么邪门？”

　　刀疤强等人一个个愣住了，听着这事，绝对太邪乎了。

　　不过！

　　他们暗暗庆幸的是，幸亏没真的激怒唐修三人。

　　一个小时后。

　　唐修三人酒足饭饱，还没结账，大排档老板就告诉三人，他们的账已经被刀疤强给结过了。

　　唐修看了眼独自等待在另一桌的刀疤强，对苗温堂两人说道：“你们先回去吧！我有点私事要解决。”

　　“好！”

　　苗温堂和邵明振答应一声，便溜达着朝旅馆走去。唐修的本事很大，他们根本就不担心唐修会出事。

　　大排档里。

　　唐修对刀疤强招了招手，待他过来后，指了指对面的椅子，笑道：

　　“坐吧！”

　　刀疤强赔着笑脸坐下，却如坐针毡，问道：“兄弟，您让我留下，是有什么吩咐？”

　　唐修说道：“你今天的表现很满意，能够改邪归正，说明你把我的话听进去了。所以，我打算给你一个机会。”

　　刀疤强迷惑道：“机会？什么机会？”

　　唐修问道：“听说你会酿酒？而且手艺不错？”

　　刀疤强连忙说道：“祖传的酿酒技术。我二十五岁之前，都跟着我爹酿酒。后来他撒手归西，我就放弃了家里的酒坊。整天跟着一群地痞流氓厮混，后来稍微混出点名声，也做了大哥，便有些得意忘形。如果不是您狠狠教训了我一顿，我恐怕还会一错再错，将来惹上大麻烦。”


第0178章 夺宝

　　唐修静静看着刀疤强满脸的苦笑，心里却非常满意，点头说道：“听说你已经结婚，老婆孩子都有了？”

　　刀疤强说道：“结婚八九年了，孩子已经上小学。为了让他得到很好的教育，我把他送到了市里的重点小学。我老婆也跟着过去照顾他了。”

　　唐修笑道：“既然你老婆和孩子都安置妥当，那你想不想要一份稳定，而且前途无量的事业？如果你需要，我可以给你指条路。”

　　刀疤强惊讶道：“什么路？”

　　唐修笑道：“我有一个酿酒古方，如果你能按照上面的要求，酿制出我需要的美酒。我可以建一个酒场，交给你来管理。如果你只会酿酒，我可以给你百分之十的股份，请你为酿酒师父。”

　　刀疤强好奇道：“您……您准备投资多少钱成立酒场？”

　　唐修笑道：“说不准。不过，我需要成立的酒场，最起码也得是大型酒场，只要生产跟得上，销路不会有问题。另外，你做厂长就可以，我会把酒场挂在我的集团公司名下。”

　　刀疤强再次问道：“您的集团公司是……”

　　唐修说道：“盛唐集团。”

　　刀疤强没听过这个名字，所以点了点头，说道：“您能不能容我考虑考虑？毕竟这是大事。”

　　唐修说道：“留下我的手机号码！我会在这里呆几天。在我离开之前，希望你能给我答复。对了，如果你决定跟我干，就要跟我回星城。盛唐集团在星城，我准备把酒场也建立在星城。”

　　“好！”

　　刀疤强点头。

　　第二天中午。

　　苗温堂和邵明振的手下，从仓北市购买到需要的东西，返回到青山镇。他们没有搞到炸药，但却弄来不少烟花。

　　一行九人。

　　再次进入普林山脉。

　　这一次，唐修没让那苗温堂和邵明振的手下留在半山腰，而是把他们带到了天坑，并且让他们帮着把巨石，以及所有准备好的东西，全都用绳索送到下面。

　　整整两天。

　　在唐修的安排下，所有东西都已经准备妥当。

　　站在天坑里，苗温堂问道：“唐老弟，现在都已经准备好了，我们的那些人也都按照你的吩咐离开。接下来咱们三个该干什么？”

　　唐修说道：“等。”

　　“等？”

　　苗温堂不解的问道。

　　唐修说道：“经过这几天时间，我能感受到你和邵明振身上的气息变化，说明你们已经开始修炼我卖给你们的修仙功法。但你们底蕴太差，想要完全把真元质量提升一个档次，恐怕还需要不少时间。从现在开始，到明天早上，咱们要做的便是休息，把自身状态恢复到巅峰。明天，咱们是死是活，一切靠咱们自己。”

　　“明白了！”

　　苗温堂和邵明振同时点头。

　　第二天。

　　天刚蒙蒙亮的时候，唐修三人再次出现在天坑底部，他们戴着的头盔上，有探照灯，手里举着火把。三条绳索从天坑上面放下来，是他们准备逃命用的。而在三人腰部，还放着尼龙绳口袋。

　　“苗温堂，我们进去两分钟后，你点燃火药引子。烟花爆炸声，会把里面的火麒麟引过去，到时候我们就能趁机获得里面的东西。记住，你的责任就是负责接应我们。等会，你把准备好的大竹筐，绑在绳索上面，我们让你拉，你就把它拉上去。”唐修吩咐道。

　　苗温堂说道：“放心吧！你的安排我都记在心里了。”

　　唐修和邵明振相视一眼，两人举着火把，朝那条预留的洞穴通道走去。两分钟后，他们清楚听到烟花爆炸的声音。

　　“就是此刻！”

　　唐修一直用神识观察着里面空间里的火麒麟，发现火麒麟闪电般朝着声源扑去，他和邵明振的速度瞬间爆发。

　　“快抢东西。”

　　唐修冲进空间很大的山洞后，立即奔向那张木桌，把上面的玉盒和那把古剑抓起来，塞进准备好的袋子里，然后冲刺到天砂石旁，轻易把两块百斤重的天砂石也塞进袋子。

　　他的力量很大，邵明振的力量比他还大。

　　唐修抢到这些东西，没有任何的犹豫，身形快如闪电，朝着来时的那条通道激射出去。邵明振的动作也很快，飞快把三块天砂石装进尼龙绳口袋里，手里还抓着一块，紧跟唐修身后，朝着来时的通道冲去。

　　前前后后，两人用的时间不超过十秒钟。

　　当他们冲刺到天坑底部，唐修立即把尼龙绳袋子放在绳索拴着的大竹筐里，然后接过邵明振手里单拿的那块百斤重天砂石，用腋窝夹着，顺着绳索开始往上攀爬。

　　邵明振动作也很麻利，他把尼龙绳口袋的袋口缠在手上，也快速朝天坑上面爬起。

　　他们在跟时间赛跑，在跟死神抢命。

　　就在他们攀爬到天坑顶部的时候，苗温堂已经把大竹筐拉了上来。

　　此刻！

　　一声震耳欲聋的嘶吼声，从天坑底部的洞口中传出。

　　“逃，拼尽全力逃命。只要咱们从天然迷阵中逃过去，就会安全。”唐修抱着那块天砂石，倾尽全力奔跑。

　　咻！咻！咻！

　　三道身影，仿若山林中的鬼魅。

　　“吼……”

　　唐修三人刚刚冲进迷阵，后面一股滔天热浪便滚滚袭来，那声更加洪亮的嘶吼声，震得三人耳膜隐隐作痛。

　　苗温堂和邵明振奔逃时刻，扭头朝着后面瞟了一眼，顿时两人心中狂震。他们清晰的看到，一直足有四五米高，浑身燃烧着火焰的火麒麟，已经从天坑中跳跃出来。

　　“逃……”

　　两人亡魂大冒，潜能也在瞬间激发，速度提升起来，甚至比唐修快了将近一倍。在他们冲刺到唐修身边后，两人极其默契的用空出来的那只手，抓在唐修两边的肩膀上。

　　“靠……”

　　就在三人即将冲出天然幻阵的瞬间，一股灼烫感扑在他们后背上，一瞬间，三人背后的衣服烧成灰烬，三人的后背皮肤，也被烧的皮开肉烂。

　　逃！逃！逃！

　　苗温堂和邵明振心底，此刻已经只剩下这个念头。他们恨不得多长出几条腿来，逃得越快越好。对于唐修说的，只要他们能够逃过天然幻阵就会安全，完全的忘在了脑后。

　　直到他们冲刺到山脚下，才再从逃命的念头中清醒过来。停住脚步，回头看向后面，发现那只火麒麟并没有追下来，他们那颗高高悬起来的心脏，才重新放下。

　　“呼……差点就死了。”

　　两人把唐修放下，苗温堂面色苍白的呼了口气说道。

　　唐修感激的看了眼两人，说道：“多谢你们出手相救。如果没有你们带着我奔逃，恐怕我就死在那只火麒麟手里了。”

　　苗温堂和邵明振相视一眼，两人顿时放声大笑。

　　劫后余生！

　　令他们特别兴奋，甚至觉得经过此役，唐修和他们的关系更加亲近。

　　苗温堂笑道：“唐老弟，如果不是你的布置，恐怕我们根本就从里面得不到东西，说不定还会丧命在里面。所以，咱们之间就不用互相道谢了。那只火麒麟喷的火焰，真他妈厉害，后背上太疼了。”

　　邵明振也笑着说道：“很疼，但觉得很值。咱们抓紧离开这里吧！万一那只火麒麟冲出幻阵追来，咱们可就真的逃不掉了。”

　　唐修此刻也感觉到后背的疼痛，但他却不以为意地笑道：“那只火麒麟出不来，天然幻阵，威力比修仙者布置的幻阵要厉害十倍。如果它要是能出来，恐怕早就出来了。不过，咱们还是早点离开这里，回去分宝贝。”

　　“走！”

　　三人不再停留，风驰电逝般朝着青山镇方向赶去。

　　经过一天的翻山越岭，尽管三人已经筋疲力尽，但还是在傍晚时分赶回青山镇，速度比去的时候要快了一倍多。

　　旅馆中。

　　唐修痛痛快快洗了个澡，然后换了身干净衣服，刚刚走出房门，便看到邵明振也从他的房间走出来。两人相视一笑，敲响苗温堂的房门。

　　“快，快进来！”

　　苗温堂打开房门，一边用毛巾擦着湿漉漉的头发，一边说道。

　　两人进去后。

　　目光落在墙角两个尼龙绳口袋，和那块天砂石上面。

　　唐修走过去，把两个袋子里的天砂石也拿出来，一共六块天砂石，一把古剑，还有一个晶莹剔透的玉盒。

　　天砂石好分，三个人每人两块。

　　而那把古剑，苗温堂和邵明振表示没兴趣，所以目光都集中在了玉盒上面。唯有唐修，拿起那把古剑翻看了一遍，嘴角流露出一丝笑意。

　　不是仙剑！

　　但却是一位修道者使用过的飞剑，虽然不知道这把飞剑怎么会留在山洞里，但唐修还是直接笑纳。他有自信，经过他的重新炼制，绝对能炼制出一把极品飞剑。或许在仙界，一把极品飞剑算是垃圾，但在这个世界，却是难得的宝贝。

　　最终。

　　唐修的木管个落在晶莹剔透的玉盒上面。这玉盒长有三十厘米，宽有十五厘米，高度也有十厘米。上面有着雕刻精美的图案。

　　“打开看看！”

　　苗温堂低声说道。


第0179章 打道回府

　　晶莹剔透的玉盒，盒盖被打开。扑鼻香味溢散，在旅馆房间里弥漫。顿时，唐修和苗温堂，邵明振三人精神一振，在那股通体舒适的感受中，浑身毛孔都尽数舒展。

　　两颗猩红丹药，静静躺在玉盒中。浓郁的药香味，就是从这两颗丹药上传来。

　　“这是？”

　　苗温堂侧脸看向唐修。在他看来，唐修太过于神秘，连修仙功法都有，连御兽法诀都能随手出售，绝对见多识广。

　　可惜！

　　这次他失望了！

　　唐修眉头微皱，摇头说道：“我曾见过成千上万种丹药，却辨认不出此丹药叫什么名字，有什么功效。”

　　苗温堂犹豫道：“咱们不知这是什么丹药，连药理药效都不清楚，怎么敢服用？”

　　邵明振也点头说道：“对啊！闻着丹药的药香味，就知道它们不是凡品，但咱们不知道它的药效，贸然服用，说不定会有什么副作用。万一对咱们有害无益，那就得不偿失了。”

　　唐修说道：“给我把刀子。”

　　苗温堂迷惑道：“要刀子干嘛？”

　　唐修说道：“尝药。”

　　尝药？

　　苗温堂一愣，随即抓出一把锋利刀子。

　　唐修微控力道极其精准，他用刀尖从一颗丹药上挑起一小块，舌尖卷进口中。缓缓闭合双眼后，默默品味着丹药的成分，药效作用。

　　“怎么样？什么药效？”

　　苗温堂看到唐修重新睁开眼睛，急忙问道。

　　唐修苦笑道：“我曾服用过一种丹药，名字叫万兽丸。是一种采集万种灵兽精血，搭配万种药材，耗时九九八十一年炼制而成的仙丹。功效是提升修炼者修为，令人修为暴增。而这玉盒中的丹药，虽然和万兽丸比起来有着天差之别，但对你们的修为，也有着极佳的效果。”

　　万种灵兽精血？

　　万种药材？

　　九九八十一年？

　　苗温堂和邵明振古怪的看着唐修，齐齐在心底对着唐修翻了个白眼。他们见过能吹牛的，没见过吹牛吹倒这种地步的！他们都是修道者，随着修为的增加，他们的寿龄也会跟着增加，但还没听说谁能炼丹，炼整整八十一年的。

　　天方夜谭嘛！

　　苗温堂问道：“真的能增加我们的修为？”

　　“真的！”

　　唐修肯定回答。

　　邵明振问道：“没有副作用？”

　　唐修迟疑片刻，才缓缓说道：“对你们来说，可能有点。”

　　邵明振连忙问道：“什么副作用？”

　　唐修流露出一抹笑意，似笑非笑地说道：“以你们现在的修为，如果敢直接服用，有可能会被庞大的药力撑的爆体而亡。”

　　“啥？”

　　两人傻眼了。

　　他们现在的修为，已经达到很高的层次，仅仅服用这颗丹药，就能爆体而亡？这丹药里蕴含的药力，得有多强啊？

　　苗温堂咽了口口水，问道：“唐老弟，那你觉得我们什么时候服用，才合适？”

　　唐修说道：“最少要等你们的修为，再提升两个层次。”

　　“这……”

　　两人暗暗苦笑。达到他们现在的境界，想要提升一个层次都非常困难，或许都需要几年，甚至数十年的时间。想要服用这颗丹药，最少还要提升两个层次，那要等到猴年马月？

　　唐修说道：“这两颗丹药，你们两个分了吧！它对我来说没有什么作用。不过，这玉盒归我，以后用来盛放丹药，倒是不错。”

　　“这不好吧？”

　　苗温堂和邵明振相视一眼，流露出几分犹豫。

　　唐修说道：“那把古剑被我得到，也算是不错的收获了。况且，就算我分到一颗丹药，想要服用还不知道要等什么时候。”

　　两人想了想，觉得唐修的话有道理，以他们现在的修为，想要服用这种丹药，都要再提升两个层次，以唐修的水平，恐怕需要几十年。

　　不过！

　　这丹药毕竟是宝贝啊！能把现在的他们撑的爆体而亡的丹药，应该能算得上是灵丹妙药了吧？

　　“性情中人，不自私，不贪婪。”

　　苗温堂和邵明振心中暗暗感叹，即便唐修的年纪比他们小了一半还多，但他们却打心眼里对唐修充满了敬意。

　　邵明振郑重拿起刚刚被唐修挖掉一小块的丹药，说道：“唐老弟，既然你都这么说了，我们也就不矫情了。以后如果你有什么需要，尽管对我们开口。算我和老苗欠你一份人情。”

　　苗温堂也点头说道：“没错。如果这次不是你，我们根本就得不到这神丹妙药。这人情，我们记下了。”

　　唐修摇头说道：“咱们是合作，这只是分配问题而已，不算什么人情。不过，钱你们还是要抓紧时间给我的！我准备明日便返回星城。需要钱办很多事情。”

　　两人闻言，同时抓出手机。

　　之前的十亿，加上后来的十五亿。他们调动资金速度很快，做好安排后，告诉唐修明天傍晚之前，钱就能到他的账户。

　　“唐老弟，咱们从天坑山洞里抢出来的这些矿石，是什么材质？我对珍贵矿石有些了解，却从没见过这种矿石。看它们被切割匀称，整齐，应该不是什么好东西吧？”邵明振收好丹药，目光又移动到天砂石上，开口询问。

　　唐修说道：“记住我今天的话，这矿石比你们得到的丹药贵重的多。万一你们得到天砂石的消息走漏出去，被那些认识天砂石，且修为强大的修道者发现，恐怕他们一定会眼红，甚至极有可能出手抢夺。”

　　邵明振惊呼道：“比丹药还珍贵？这怎么可能？只是矿石而已，顶多只能炼制一些武器，对自己没多少好处吧？”

　　唐修淡淡说道：“如果这矿石，落在至尊强者手中，能锻造神器呢？”

　　邵明振瞳孔一缩，苗温堂也忍不住打了个哆嗦。

　　神器？

　　这矿石能锻造神器？

　　他们知道武器的划分级别，从最低等的普通武器，到削铁如泥的法器，拥有灵性的灵器，可以摄入体内的宝器，以及传说中仙人使用的仙器，然后才是神人使用的神器。

　　如果！

　　如果他们能拥有一件宝器，他们恐怕做梦都能笑醒，更别说神人用的神器了。

　　“唐老弟，你好像知道很多？”

　　邵明振迟疑片刻，很是委婉地说道。

　　唐修知道自己透漏给两人太多东西，导致他们对自己的身份产生了好奇。不过，仙界归来，是他最大的秘密，整个地球除了孤小雪和姬魑魅之外，他不能再让任何人知道。

　　“读万卷书，行万里路。你们以后时间多了，可以多看一些古籍中的记载，说不定会给你们以后的修行带来益处。”

　　谎言。

　　有时候并不是杀器，而是自我保护的手段。

　　唐修带着分配到手的东西回到自己房间，翻出手机看了看，发现除了欧阳璐璐的十几条短信息，并且没有未接电话。

　　有些失望！

　　也有些无奈！

　　他想等刀疤强的电话，是因为他需要有人帮他酿酒。随着做的事情越大，缺钱也就越严重。如今这个人情世界，酒水市场让他看到存在的庞大利润。如果能够建立大型酒场，一定能够赚到大钱。

　　他坚信：酒香不怕巷子深。

　　“缺人才啊！”

　　唐修揉了揉太阳穴，毫无睡意的他来到窗口，眺望外面漆黑的夜色。视力好，即便是黑暗也遮不住他的目光。他清楚看到，街道上几只流浪猫，在不远处的垃圾桶前徘徊。

　　“嗯？”

　　忽然。

　　他脑海中浮现出一份名单，那是袁政宣给他的名单，上面记载着的是关于退役特种兵的资料。

　　“好像，有个叫王明的，就住在仓北市。”

　　唐修眨了眨眼睛，心底瞬间有了决定。他要去见一见这个王明，如果人品不错，就把他收为己用。

　　第二天清晨。

　　天刚蒙蒙亮，唐修便拎着自己的行李，来到旅馆门外。看着等待在外面邵明振和苗温堂两人，他问道：“你们也是今天离开？”

　　苗温堂的情绪不高，点头说道：“没错。我们来到这里的目的已经达到，是该打道回府了。虽然这次收获很大，但损失也很惨重。回去后，安排下那些遇难者的家属。”

　　唐修说道：“对给点补偿，以后也多给点照顾。”

　　苗温堂说道：“放心吧！我们心里有数。走吧！反正你也要到仓北市，正好顺便把你带过去。”

　　“好！”

　　唐修点了点头，看着苗温堂的手下把一辆越野车的后备箱打开，他把拎着的鼓囊囊的旅行包，放进后备箱里。

　　“等一下！”

　　不远处的拐角，传来刀疤强的声音。

　　唐修顺着声源看去，发现抽着香烟的刀疤强，把烟头丢在地上，用脚狠狠踩灭，箭步朝着这里冲来。而他刚刚站着的地方，已经有十几个烟头，显然他已经在哪里呆了挺长时间。

　　“想好了？”

　　唐修平静问道。

　　刀疤强说道：“想好了。但我想知道，我的薪水待遇问题。”

　　唐修沉思片刻，便缓缓说道：“百分之十的股份，外加年薪百万。前提是你不但要做厂长，还要做技术员。”


第0180章 分道扬镳

　　刀疤强惊呼道：“年薪百万？还不算那百分之十的股份？你到底要投资多少钱？”

　　唐修说道：“我没多少钱，前期铁定投资不多。”

　　一旁的苗温堂，迷惑道：“唐老弟，我们之前给你十亿，马上又要汇到你账户上十五亿，你怎么说没多少钱？而且听你们交谈内容，好像是要生意？干什么？”

　　唐修平静说道：“酿酒，建酒厂。”

　　刀疤强愣住了，他不可思议的看着唐修和苗温堂，表情满是难以置信的神色。十亿加上十五亿，这可是足足二十五亿。还叫没多少钱？

　　唐修看着刀疤强的表情，便明白了他的心思，淡淡说道：“我有二十五亿欠债，而且集团公司刚刚起步，也需要继续追加投资。所以这些钱能用在建酒厂上面的不多。而且，起初我也不会投资太多，撑死一个亿。”

　　“嘶……”

　　刀疤强闻言，顿时倒抽了口凉气。

　　先期投资一个亿，还要投资不多？这……这位主到底要建立多大的酒厂？要做多大的酒水生意啊？

　　苗温堂古怪的打量了一眼唐修，带着试探语气问道：“唐老弟，如果你真的缺钱，我想想办法，再多给我几天时间，我还能凑出几个亿。要不，你让我入股？生意上的事情我不管，只等着入股分红。怎么样？”

　　邵明振也连忙说道：“我也愿意拿出一个亿，给我点股份。”

　　刀疤强身体一哆嗦，想到唐修答应给他的百分之十股份，差点一口气被提上来，给活活憋死过去。一个亿的百分之十，那就是一千万，如果再多几个亿，那自己都快成亿万富翁了。

　　这……

　　这难道就是老天爷说的：好人才会有好报吗？

　　然而。

　　唐修接下来说的话，却让他傻眼。

　　“两位，如果以后还有探险的事情，可以随时联系我。至于生意上的事情，还是算了吧！我的生意，喜欢绝对的控股。”

　　苗温堂和邵明振面面相觑，唯有苦笑。他们有种感觉，唐修要建立酒厂，绝对不简单，说不定他有什么办法，能够令酒水生意做大做强。这种机会，现在看来要跟自己失之交臂了。

　　唐修看着刀疤强说道：“我还不知道你叫什么！”

　　刀疤强连忙说道：“老板，我叫戴强。您叫我刀疤也行，叫我小强也可以。”

　　唐修漫不经心地说道：“以前你混的时候，别人都叫你刀疤强，我以后也这么称呼你吧！另外，我马上就要离开青山镇，先在仓北市办点事，然后就要回星城，你是现在跟我走？还是再安排下你的事情？”

　　刀疤强说道：“我昨天已经把所有事情都安排好了！也和我老婆商量过，一旦我在星城站稳脚跟，就把她们母子接过去，让我儿子到星城去读书。”

　　唐修说道：“也行，等你儿子转过去了，我帮着安排学校。”

　　刀疤强感激道：“谢谢老板。”

　　唐修摆了摆手，说道：“咱们走吧！”

　　刀疤强看了看苗温堂和邵明振，又看了看他们的那些手下，心里暗暗犯怵。他以前的确是干过很多次打家劫舍的事情，也拼过名见过血。但不知为何，不管是唐修还是苗温堂，邵明振，再或者是那些精壮大汉，都给他一种危险的感觉。

　　看着唐修要坐进车里，他低声说道：“老板，我开我的车跟在你们后面行吗？”

　　唐修问道：“你有车？”

　　刀疤强指了指不远处的街道边上，停在那里的一辆丰田霸道，说道：“那就是我的车。”

　　唐修沉思片刻，看向苗温堂说道：“既然他有车，那我就坐他的车吧！等咱们到了仓北市，就分道扬镳。”

　　“也好！”

　　苗温堂和邵明振纷纷点头。

　　刀疤强听到唐修的话，顿时带着几分献殷勤的态度，跑到这辆越野车后备箱旁，随着精壮大汉打开后备箱，他伸手抓在唐修的旅行包上。

　　“我来吧！”

　　唐修也来到后备箱处，平静说道。

　　刀疤强笑道：“老板，拎包的小事就交给我来做吧！”

　　说着！

　　他手臂用力，准备把旅行包拎出来。

　　“怎么回事？”

　　刀疤强傻眼了，他用的力量很大，甚至又试了两下，此刻更是用上了全身力量，可只能把旅行包提起来几厘米高，然后又因为泄力而导致落在后备箱里。

　　唐修拍了拍刀疤强的肩膀，笑道：“还是我来吧！”

　　唰！

　　刀疤强看着唐修轻飘飘的把旅行包拎出来，那张国字脸瞬间变得通红，满是尴尬神色。他想献殷勤，想要拍马屁，结果却拍到了马腿上，闹了个大笑话，丢了人，现了眼。

　　不过。

　　他心里也暗暗震惊，尽管他不知道旅行包里放着什么，但唐修的力量，让他暗暗咋舌。看着唐修毫不费力的模样，他敢肯定，唐修的力量绝对是他的好几倍，简直可以媲美大力士了。

　　“老板，包里装的什么啊？怎么会这么重？”刀疤强为了掩饰自己的尴尬，期期艾艾问道。

　　唐修淡淡说道：“两块石头。”

　　石头？

　　刀疤强一愣，心底暗暗无语。他是在闹不明白，这些有钱大老板们的独特嗜好。放着好好的日子不过，跑到这青山镇弄两块石头回去？这不是闲着没事干，吃饱了撑的吗？

　　仓北市。

　　经幡区石路，瑞隆汽修铺。

　　王明接过老板递来的信封，看也没看里面到底有多少钱，便塞进满是油腻的工作服里。从部队退役后，他和其他战友一样，谢绝国家安排的工作，返回自己的老家。他不是孤家寡人，他唯一的亲人便是刚刚成年的弟弟。

　　只可惜！

　　弟弟不学无术，因为父母在几年前车祸去世，没有人再管束他。所以他经常和那些不三不四的混混厮混在一起，因为旷课太多，学校也已经把他开除。现在，就是无业游民加地痞无赖。

　　他打了，骂了。

　　毫无作用，现在只能逼着他跟自己一起，在这修车铺好好打工。让他在自己眼前，好能看着他，管着他。

　　“哥，你的钱给我。”

　　王祥把属于他的那份工资塞进兜里后，拿着钳子来到王明面前，直接伸手要钱。

　　王明眉头一皱，淡淡说道：“干什么？”

　　王祥说道：“买新手机。”

　　王明沉默片刻，扫了眼王祥的衣服兜，说道：“如果我没记错，你在一个月前刚刚买了新手机，三千多价位。”

　　王祥冷哼道：“又出新款了，我买更高配置的不行啊？钱你给不给？你不给我去想办法弄钱。”

　　王明心底一叹，伸手把兜里刚刚领到的工资递过去。他清楚，弟弟王祥根本就不是要买新手机，铁定又是去吃喝玩乐。

　　“我今天请假！”

　　王祥丢下一句话，拿着钱准备走人。

　　就在此刻。

　　一辆丰田霸道越野车停在修车铺前，唐修下车后，一眼便看到站在修车铺门口的王明。袁政宣给他的那份名单资料上，有王明的照片。

　　“王明。”

　　唐修走过去叫道。

　　王明淡漠扫视了眼唐修，说道：“我是，你是谁？”

　　唐修说道：“我要找的就是你。我知道你的过去，所以希望你为我做事。待遇方面亏不了你。”

　　正准备离开王祥，听到唐修的话，眼睛顿时一亮，快速问道：“你能给我哥什么待遇？一个月多少钱？”

　　“闭嘴！”

　　王明低声喝道。

　　王祥不满的哼哼道：“哥，咱们在这里当修车工，一个月才几个破钱？都不够我喝几场酒的！你好歹也是当过兵扛过枪的人，有点追求不行不行？你不想过好日子，我还想过好日子呢！”

　　唐修看向王祥，淡淡说道：“原来你就是他的那个不成器的弟弟。不过，你这番话倒是有道理，墨守成规难成大器，就算是当过兵扛过枪，杀过人见过血，也不能活在过去。生活，要朝后看。”

　　王明眉头深皱，盯着唐修沉声问道：“你到底是什么人？”

　　唐修平静说道：“一个生意人！一个能带给你不一样生活的人。咱们谈个条件如何？”

　　王明冷漠摇头，淡淡说道：“不管你提什么条件，我都不会答应你的要求，也不会为你做事。你走吧！”

　　唐修玩味说道：“原本我以为，真正的军人懂得把握机会，珍惜机会。认为他们成熟稳重，心思缜密，眼界和气度都非常不错。可你连我的条件都不愿意听，证明你没雄心壮志，你被曾经的辉煌遮住了眼睛。说句不好听的话，你骨子里有着骄傲血液，但却做着偏激愚蠢的事情。”

　　王明冷笑道：“你懂什么？”

　　唐修脸上带着几分失望，摇头说道：“我的确不懂。但我本来对你们还有这几分期待，现在却满是失望。传说中的狼头，看来我也不用去找他了。能带出你这样的人，想必他也是给废物。”

　　王明额头青筋暴起，怒视唐修喝道：“你给我闭嘴。狼头不是你可以羞辱的！”

　　唐修冷笑道：“怎么，我说你们是废物，你还觉得冤屈？羞辱？你觉得你们配吗？”


第0181章 狼头

　　王明眼底闪烁着寒光，超前踏出一步，森然说道：“你羞辱我可以，但如果你再敢羞辱我们狼头一句，信不信我废掉你？”

　　“蠢货！”

　　唐修冷笑道：“现在是法制社会，你废掉我，你觉得你会好过？更何况，你在我眼里连只蚂蚁都不如，凭你那三脚猫的功夫，还想废掉我？开国际玩笑。”

　　此刻。

　　原本呆在丰田霸道驾驶位上的刀疤强，听到外面的争吵，快速赶来。他看着满脸愤怒的王明，尽管知道唐修不需要他的保护，但还是瞪着眼睛怒喝道：“干什么？敢对我老板嚣张？信不信我抽死你。”

　　“咦？”

　　王祥忽然神色一动，他的眼神中流露出几分震惊，看着刀疤强叫道：“您是……您是强哥？刀疤强强哥？”

　　刀疤强眉头一挑，瞥了眼王祥说道：“你认识我？”

　　王祥刚刚还不敢确定刀疤强的身份，此刻听到刀疤强亲口承认，他立即流露出惊慌表情，伸手拉了王明，然后赔着笑脸说道：“强哥，没想到真是您啊！我曾经跟着我老大见过您，拐子刘，他就是我老大。刚刚都是误会，我哥不知道这是您老板，我劝劝我哥，一定让他跟着您老板混。”

　　刀疤强说道：“原来你是拐子刘的人。那小子最近不老实，听说马上要倒霉了。我老板既然看上你哥，那我提前给你透个信，抓紧时间跑路，否则……”

　　王祥面色一白，慌忙问道：“强哥，您这是什么意思？能不能……说具体一点？”

　　刀疤强冷笑道：“拐子刘有个姘头，瞒着他在弄一些粉，那东西可是要掉脑袋的！听说拐子刘的几个小弟，都暗中参与进来。我在局子里有关系，曾经和几个朋友喝酒的时候，听他们提过一嘴。”

　　王祥身体一哆嗦，他可是明白刀疤强话里的意思，如果拐子刘的姘头倒霉了，拐子刘曾经做过的那些破事，铁定瞒不住。而自己和几个兄弟，跟着拐子刘也做过坏事，万一……

　　唐修扫了眼刀疤强，淡淡说道：“行了，你就别吓他了！原本以为部队里退下来的都是汉子，没想到是个窝囊废。咱们走吧！”

　　“慢着！”

　　王明看到唐修转身就要离开，顿时沉声喝道。

　　唐修回过神，冷笑道：“怎么？想练练？”

　　王明鄙夷道：“就凭你这身板？也配我和练练？我只是警告你，不管你是什么人，只要再敢羞辱狼头，我会让你付出代价。”

　　唐修勾了勾手指，冷笑道：“我给你这个机会，咱们俩练练，我赢了，你跟我走，还要告诉我狼头的下落。如果我输了，不但不会对你弟弟的事情落井下石，不会让他一辈子在监狱里呆着，还能让他过上好日子。如何？”

　　不会落井下石？

　　不让他一辈子在监狱呆着？

　　王明瞬间明白唐修暗指的深意，怒喝道：“你威胁我？真卑鄙无耻。”

　　唐修淡漠说道：“从你这句话里，我听出一个问题。你虽然是特种兵出身，但却不是真正的精英。不过也对，那种常年在国外执行秘密任务，每天都徘徊在死亡线上的战士，他们才是精英，是真正的军人。废话不多说，敢不敢跟我对赌，你决定。”

　　王明摇头说道：“我可以答应你，如果我输给你，可以以后为你办事，但狼头的信息，我不能说。另外，违法犯纪的事情，我也不会做。”

　　“孬种！”

　　唐修讥讽一句，转身朝着越野车走去。

　　王明拳头紧攥，眼神中闪烁着愤怒光芒，在唐修走出三四步后，他的脚步瞬间迈开，短短两个呼吸间，便挡住唐修的去路。凌厉的腿影，刹那间抽打向唐修的面颊。

　　“哼……”

　　唐修出手快如闪电，精准无误的抓着王明的脚裸，随着手掌往里侧一拉，手臂瞬间击中王明的胸口，而唐修的脚尖轻挑，勾住王明的脚裸，瞬间把他放倒在地。

　　“这就是你的水平？”

　　唐修没有再进攻，而是不屑问道。

　　王明被唐修的实力震慑，但心中的屈辱和愤怒更强烈。一个鲤鱼打挺从地上跃起，猛烈的重拳朝着唐修轰去。

　　“啪……”

　　唐修伸手抓住王明的拳头，摇了摇头后，飞起一脚踹在王明的胸口，看着他倒飞出去，淡淡说道：“咱们两人的实力，根本就不是一个级别。你对普通人来说，或许有几分本事，但在我面前，你连蝼蚁都不算。如果是手下不是真的缺人，就你这样的，我根本就看不上。”

　　王明被彻底的震住了。

　　胸口的疼痛，让他清醒的明白，眼前这个年轻人说的没错，自己跟他相比，简直连蝼蚁都不如。他这辈子遇到过无数的对手，却从来没输的这么惨过，也从来没有遇到过这么强的高手。

　　他心中，狼头很强。

　　就算三五个他加起来，都不是狼头的对手。

　　但是！

　　他可以肯定，就算是狼头，都不能让自己毫无还手之力。眼前这个年轻人，比狼头都要恐怖。

　　“你到底是谁？”

　　王明捂着胸口，直视唐修问道。

　　唐修说道：“想知道我是谁，跟在我身边做事。另外，违法犯纪的事情，我从不主动去碰，但如果有违法反纪的人冒犯我，我也不会手下留情。我需要的手下，是忠诚，是坚决服从我的命令。”

　　一旁。

　　王祥站在刀疤强身边，他看得出来，唐修出手并不重。尽管心里为大哥担心，但还是忍住没去帮忙。不过，他心里却非常震撼，因为他知道大哥王明的身手，前些日子，自己和几个兄弟被另外一群混混围殴，大哥一个人就把那十几个手持刀械的混混打趴下，虽然也受了点皮外伤。

　　那么厉害的大哥，却被眼前那个年轻人打的毫无还手之力，他到底强到了什么程度？

　　“强哥，您老板是做什么的？怎么会这么厉害？”

　　王祥压低声音询问道。

　　刀疤强淡淡瞟了他一眼，说道：“不知道。”

　　不知道？

　　王祥惊讶道：“你怎么会不知道呢？你可是他的手下，怎么会不知道他是做什么的？强哥你是说笑吧？”

　　刀疤强淡漠说道：“我真不知道。我只知道老板很厉害，很有钱。是一家大型集团的老板。其它的，我一概不知。”

　　王祥惊讶道：“那你还敢跟他混？”

　　刀疤强眯起双眼，淡淡说道：“老板够大方，也是好人。跟着他混，有前途。”

　　“呃……”

　　这个回答，令王祥傻眼。

　　唐修看着王明，平静说道：“你不用急着答复我，我需要的不是一两个人，我需要一支队伍。如果你答应，带着狼头到星城找我，我住在南栅小镇。记住，你只有三天时间，三天一过，就算你们过来，我也不会再接受。”

　　说完！

　　他转身走向丰田霸道越野车。就在上车的那一刻，他忽然停住，转过头再次说道：“我好像还没说条件。如果你跟着我，我会让你弟弟安分守己过日子。也能给你们俩的将来做个保证。”

　　越野车启动。

　　王明和王祥两兄弟看着渐渐远去的越野车，表情满是复杂。王祥还好，对唐修的话不以为意，但王明却陷入了沉默，心底不断挣扎。过惯了枪口饮血的生活，让年纪只有三十多岁的他，年复一年的过普通老百姓的日子，他真的很难受。这几个月，他是硬憋着，强忍着，但那种度日如年的感受，绝对是一种折磨。

　　要不要联系狼头？

　　那年轻人到底是什么来历？

　　王明的面色不断变化。

　　王祥用胳膊肘子碰了碰王明，说道：“哥，我敢跟你保证，如果咱们去跟那个大老板混，以后铁定能吃香的喝辣的。刀疤强我认识，仓北市道上心狠手辣的大人物。连他都跟了那个人家，我觉得可以试试。”

　　“闭嘴！”

　　王明低声呵斥道。

　　王祥不满说道：“哥，你看咱们现在这穷酸模样，浑身脏兮兮的，收入也少的可怜。难道你就不想，以后体体面面的？再说了，我年纪小，还没什么，可你都三十多岁的人了，连个老婆都没有。难道你也想让我跟你一样，三十多岁还打光棍？”

　　“这……”

　　王明犹豫了。

　　他清楚弟弟说的没错，可他毕竟不知道那个年轻人的来路，凭着对方一番激将法，凭着一番许诺，还有他那很厉害的武学功底，自己就要追随他？

　　“哥，你要是不答应，我就去爸妈坟上告状。”

　　王祥怒视王明，大声叫道。

　　王明沉默片刻，这才缓缓说道：“给我点时间，我考虑清楚后就去星城。就算以后要跟他做事，也得调查清楚他的背景。”

　　“好，我跟你去！”

　　王祥大喜过望，不假思索地说道。

　　王明冷冷看了他一眼，摇头说道：“你不许去。我会找一些战友，跟我一起过去。你老老实实在仓北市给我呆着，如果我发现你没听我的话，将来就算我跟了有钱人的老板，也不会带着你。”

　　“你……”


第0182章 还债

　　星城火车站。

　　欧阳璐璐穿着一身黑色皮衣，戴着黑色鸭舌帽，绝美的容颜也被黑色大墨镜挡住一部分。她抱着肩膀，倚在出站口附近的柱子上，看着里面不断走出的游客，心底却在暗暗盘算着，如何能让唐修跟她回一趟荆门岛。

　　前些日子。

　　自从她那个常年见不到的母亲返回家里后，就在家里居住下来。甚至，昨天闲聊的时候，她母亲从她口中得知，唐修去普林山脉探险了，便主动提出，让她把唐修邀请到家里做客。

　　恰好。

　　她知道唐修刚刚参加完高考，也知道唐修今天会返回星城。所以她急匆匆的赶到后，直接从机场奔到了火车站。

　　“本姑奶奶亲自来星城请人，如果他敢拒绝，我一定要咬他几口。”

　　欧阳璐璐想着想着，嘴角流露出一抹笑意。

　　忽然。

　　她从出站口往外走出的人群中，发现了唐修的身影，顿时眼睛一亮，快速迎了上去。

　　“你怎么在这？”

　　唐修看着酷酷的欧阳璐璐，哪怕鸭舌帽和大墨镜遮住她半边脸，但他还是一眼就认了出来。

　　欧阳璐璐摘掉墨镜，露出那张祸国殃民的倾城容颜，嘴角勾勒出弯弯弧形，带着那份迷人的笑意说道：“当然是来迎接你的！怎么样？是个大大的意外惊喜吧？”

　　唐修说道：“的确是惊喜，我正在思考回家是坐出租车，还是坐公交车呢！”

　　欧阳璐璐脸上的笑容凝固，抬起脚在唐修小腿上踢了一下，愤愤说道：“你还惦记着让我给你当车夫？”

　　唐修没有躲开，而且也没感觉到疼痛。他笑眯眯的看着欧阳璐璐说道：“能给我当车夫，绝对是你的荣幸。很多人哭天喊地求着要给我当车夫，我都不屑一顾。走吧！周围很多人都看你呢！”

　　欧阳璐璐转头看了看周围，的确发现不少经过的游客，都用那惊艳的表情看着自己。不过，她也发现了唐修身后的刀疤强，眉头一挑，问道：“唐修，他是谁啊？”

　　唐修转过头，看着目瞪口呆，明显被欧阳璐璐迷住的刀疤强，淡笑道：“在仓北碰到的人才，带回星城让他帮我做事。”

　　刀疤强拼命咽了口口水，眼神依依不舍的从欧阳璐璐脸上移开。他堂堂大老爷们，在仓北市也算是颇有名气，但此刻，却在欧阳璐璐的眼神中败下阵来，脸上浮现出几分尴尬。

　　如果说。

　　他之前敬畏唐修，是因为唐修的武力和财力。那他此刻已经从敬仰变成了崇拜。因为他阅女无数，却从来没有见过这么美的女孩。而这个女孩，竟然还眼巴巴的跑到火车站来接自己这个老板。

　　甚至！

　　自己这个老板还真把人家当车夫了！

　　星城一家高档酒店外。

　　唐修把刀疤强打发下车，让他在这里住几晚，并且告诉他明天自己会找他。便由欧阳璐璐驾车带着他朝南栅小镇赶去。

　　路上。

　　唐修拨通陈志忠和康夏的电话，让他们到南栅小镇来一趟。此行探险，他算是收获颇丰，刚下火车的时候，他便接到了短信息提醒，二十五亿资金全部到账。对于这笔钱，他心里已经做好了安排。

　　南栅小镇别墅院内。

　　欧阳璐璐把车停在停车位上，好奇说道：“这就是你家？挺气派嘛！”

　　唐修打开后备箱，从里面把黑色大旅行包拎出来，说道：“这别墅是龙政宇送的。”

　　欧阳璐璐笑道：“龙政宇很有眼光，投资回报率绝对很大。听说你帮了他一个大忙，能让他们家公司大赚一笔。”

　　唐修笑了笑，没有接这个话题。

　　进入别墅后，唐修便看到穆清萍正在厨房忙活，便直接来到厨房门口，说道：“穆姐，晚上家里有客人，你多准备些饭菜。”

　　“好！”

　　穆清萍看到唐修回来，顿时流露出笑容。当她看到唐修身后的欧阳璐璐后，笑容满面地说道：“原来是欧阳小姐来了，欢迎。”

　　欧阳璐璐笑道：“穆姐您好！怎么没看到小音音？”

　　穆清萍说道：“在会议室补课呢！看时间，也快结束了。”

　　唐修看着欧阳璐璐走进厨房，便不再开口说话。返回到二楼书房，他把两块天砂石从里面拿出来。并且腾空一个书架，把两个天砂石放在上面。

　　“缺个保险箱。”

　　唐修沉思片刻，心里便有了决定。

　　回到一楼。

　　欧阳璐璐还呆在厨房，帮穆清萍做饭。而陈志忠却已经在客厅等候。

　　“师父！”

　　陈志忠自从拜师之后，便对唐修极其尊敬。

　　唐修摆了摆手，示意他在沙发上坐下，说道：“把你的银行账户给我。最近弄了点钱，先给你一部分。”

　　陈志忠连忙说道：“师父，那钱算弟子孝敬您的，哪有要回的道理。而且我最近不缺钱。”

　　唐修说道：“钱还是给你。我会留下一部分应急。你不是经营药材生意嘛！以后给我多弄点药材就成。等会，我给你开一份药材单子，上面的药材你争取多弄到点。等我炼制出丹药，对你也有效果。”

　　丹药？

　　陈志忠眼睛一亮，立即恭敬说道：“谢谢师父。”

　　随后。

　　唐修通过手机转账，往陈志忠账户里汇过去二十亿。开口问道：“你最近修炼如何？体内真气全都转化成真元了吗？”

　　陈志忠说道：“已经全部转化完了。而且，因为最近用药材煲汤，还有所精进。师父，我现在的实力，比之前最少强了一倍。”

　　唐修笑道：“你那点修为，勉强只算是迈进修仙门槛，将来的路还远着呢！等你修炼到金丹境界，才勉强算是小成，等你修炼出元婴，才勉强算是大成。待你突破仙人境界，才算是达到我的最低要求。”

　　陈志忠露出向往神色，坚定说道：“师父，弟子一定按照您的要求修炼，绝不敢怠慢。您需要的药材，我会全力以赴寻找。”

　　“叮铃……”

　　陈志忠的手机铃声响起。

　　当他拿出手机，看到汇款通知后，抬头看着唐修惊讶道：“您……往我账户里打了二十亿？”

　　唐修说道：“是，这么快就收到了？”

　　陈志忠震惊道：“还没收到，但我这里有汇款信息通知。明天应该就能到账。师父，您到底做了什么？竟然在短时间内弄到这么多钱？”

　　唐修淡淡说道：“卖给两位修道者点东西。”

　　“嘶……”

　　陈志忠震惊道：“您卖了什么？竟然值那么多钱？”

　　唐修摇头说道：“也不是什么好东西，一套修仙功法，一份御兽法诀。可惜他们两个太穷，撑死也就拿出几十亿，要不然，我就多要点了。”

　　几十亿？

　　还太穷？

　　陈志忠心底暗暗苦笑，自己身家上百亿，恐怕在唐修眼中，都不一定算是达到小康水平啊！

　　十几分钟后。

　　康夏赶到别墅，看到别墅大厅里除了唐修，还有陈志忠后，她对着陈志忠点了点头，便看向唐修说道：“老板，您找我有事？”

　　唐修说道：“公司不是缺钱嘛！最近又弄到点钱，给你汇过去三亿，你先暂时用着，如果不够再说。”

　　康夏惊喜道：“又有三亿？太棒了。”

　　唐修没好气地说道：“我赚钱不容易，你得给我省着点花。尽快把公司的事情安排妥当，争取早点步入正轨。”

　　康夏笑道：“老板，有您这三亿进账，我保证九月一号之前，咱们集团公司前期的计划方案，将全部实施完毕。另外，我已经和星城几家银行接触过，只要证明咱们公司的实力，应该还能贷到一大笔款项。”

　　唐修皱眉说道：“向银行贷款？咱们还需要像银行贷款？”

　　康夏点头说道：“按照我制定的商业计划，以及估算后所需的资金，恐怕最少要三十亿。而咱们集团公司如今的资金，远远达不到这个数目。所以，需要从银行贷款，实施咱们的计划。”

　　唐修说道：“这件事你看着安排吧！另外，你现在是不是很忙？”

　　康夏说道：“是很忙！都快忙晕头了。”

　　唐修说道：“那算了，本来还有个项目准备交给你，看你太忙，我还是另找他人吧！晚上留在这里吃饭，吃完饭你们去忙你们的。”

　　康夏连忙说道：“老板，您还有项目？什么项目？”

　　好项目！

　　她从来不会外推，就比如保健品，明摆着存在巨大的利润，她哪怕再苦再累，也愿意去做。而且，她现在对唐修已经非常崇拜，认为唐修的项目，一定会非常好。

　　唐修说道：“建酒厂，酿酒销售。”

　　酒水？

　　康夏一愣，随即问道：“老板，酒酿的配方，您有？酿出来的味道如何？”

　　唐修说道：“配方我有，绝对属于佳酿。所以，我准备把酒水的定位，定在世界最高端的等级。”

　　世界最高端？

　　康夏最喜欢听唐修说这样的话，她那美丽的眼睛笑成月牙形，说道：“老板，这就酒厂挂在咱们盛唐集团名下吧！我可以也弄出来一个子公司。大局我来掌控，小事交给下面的人打理。”


第0183章 小聚

　　唐修看着康夏那副斗志高昂，欢喜满面的表情，诧异道：“你不是要忙不过来了吗？”

　　康夏说道：“时间是挤出来的，挤一挤没问题。”

　　唐修哭笑不得地说道：“你别累着。”

　　康夏斗志高昂地说道：“老板您放心，我心里有数。在保证身体健康的情况下，会把咱们的生意做好。”

　　唐修沉思片刻，缓缓问道：“能不能问个私人问题？”

　　康夏迷惑道：“什么私人问题？您问……”

　　唐修问道：“从来没问过你的家事，你家里还有什么人？”

　　康夏一愣，随即一抹暗淡神色从她眼底闪过，摇头说道：“养父母是美国人，几年前飞机失事去世。有个外祖母，嫁给了一个外籍小老头，我几乎一年才会去看她一次。”

　　唐修点了点头，心底做了个决定，说道：“为了保证你的身体健康，我传授给你一套修炼功法。但你必须给我记住，这套功法只能你自己修炼，决不能传给别人。甚至，也不准把你是修炼者的身份告诉任何人！”

　　修炼功法？

　　康夏哭笑不得地说道：“老板，您是在开玩笑吧？您还当现在是古时候，会修炼真气，成为武林高手啊！”

　　唐修眉头一扬，身体瞬间出现在康夏身边，随着闪电般的出手，他已经抓着康夏的肩膀，把她丢向半空。随着手腕转动，康夏也在半空中旋转起来。她在尖叫，但唐修却毫不理会，脚步迈开的时刻，已经带着康夏出现在别墅院门外。

　　“砰……”

　　康夏被唐修放下，身躯踉跄着，一屁股坐在地上。

　　“这是……”

　　康夏摔得七荤八素，却没有丝毫愤怒，反而满脸震撼，目光看着周围的景象，娇躯都在微微颤抖。

　　她被吓住了！

　　是的！

　　刚刚的情形，就像是做梦一般，如果不是亲身体会，她根本就不相信。

　　唐修淡然说道：“看到这院子外面的景象了吗？”

　　“看到了！”

　　康夏呆呆点头。

　　唐修再次抓住康夏的肩膀，速度提升到极限，短短两个呼吸间，便又回到别墅大厅，甚至已经把康夏丢回到沙发上。

　　“现在你相信，这世界上有武林高手的存在了吧？”

　　康夏身体坐好，环顾四周后，眼神中流露出几分惊惧，好半晌才瞠目结舌地说道：“老板，您之前带我去盛龙武馆踢馆，我就知道您是武林高手。可……可我没想到您竟然这么厉害。我觉得，就算是武林高手，都做不到您这种程度。”

　　唐修笑道：“算你有眼光。我的确不是什么武林高手，而是一位修仙者。或许你在现实中没有见过这类人，但想必你看过仙侠电视剧，或者电影。真实的修仙者，比电影里演的还要还要强悍。呼风唤雨，御剑飞行都可以轻易做到。真正的强者，即便是摘星逐月，纵横星空也没问题。”

　　“仙人？”

　　康夏不可思议的惊呼道。

　　唐修点头说道：“没错。得道成仙，并非难事。我传授你的功法，如果你好好修炼，也有可能羽化成仙，飞升仙界。”

　　康夏震惊地问道：“老板，这世上真的有神话故事里提到的仙界？”

　　唐修笑道：“神话故事里的仙界，那真是太小太小了。真正的仙界，等你有朝一日得道成仙，就会见识到怎样的波澜壮阔。吃完晚饭，我传授给你。记住，以后绝不能对任何人提及此事。”

　　康夏点了点头，忽然她神色一动，低声询问道：“老板，您刚刚问我的家事，应该是怕我告诉亲朋好友吧？”

　　“是！”

　　唐修淡淡说道：“我要你成为我真正的属下，而不是我聘用的打工仔。我能向你保证的是，追随我，你的世界将会无限扩大。哪怕将来跟着我踏碎虚空，在茫茫宇宙中闯荡，也不是问题。”

　　康夏拼命咽了口口水，呼吸急促道：“老板！您能不能也传授给安迪？她跟着我很多年了，也绝对信得过。另外，她的出身比我更惨，她没有家人，除了我和杰克几人，连朋友都没有。”

　　安迪？

　　唐修想到那个美丽的像个天使般的女孩，缓缓点头说道：“给她打电话，把她叫过来吧！”

　　他没详细询问安迪的情况，尽管他曾听安迪说过，曾经跟着父母在国内住过几年。但天有不测风云，人有旦夕祸福。康夏既然说安迪成了孤儿，恐怕她的父母也遇到了什么不测。

　　陈志忠静静坐在一旁，嘴角噙着笑意。唐修把康夏发展成嫡系属下，这让他很开心，毕竟康夏很厉害，在商业方面绝对是天之骄女。如果以后她能死心塌地的为唐修卖命，相信唐修能赚到很多钱，修炼资源也就会源源不断的获取。

　　忽然。

　　他神色一动，瞟了眼手机屏幕，说道：“师父，您要成立的那个酒厂，让我投资点如何？”

　　唐修说道：“你是做药材生意的，投资酒厂做什么？”

　　陈志忠苦笑道：“其实，我那百德药业已经发展到了极限，很久前就想拓展其它领域，可一直找不到合适的投资目标。这也是我为何会有那么多闲钱的原因。如果我不投资您的酒厂，恐怕也要投资其它项目。”

　　唐修沉思片刻，便缓缓点头说道：“拿五亿，给你百分之十的股份。管理方面你不用操心，我已经找好厂长。每年你就等着拿分红。至于你的其它闲钱，如果有兴趣，最好联系下龙政宇。我和他有点房地产方面的生意合作，相信能赚大钱。”

　　原本！

　　唐修不打算让人插手自己酒厂的生意，毕竟他很看好酒厂的生意。不过，现在毕竟缺钱，如果陈志忠投资，给他点股份也没啥，毕竟他是自己的记名弟子，这也叫肥水不流外人田。

　　陈志忠大喜，他发现，拜唐修为师还真是太值了。不但能够步入修仙行列，还能够在生意上有所收获。没有迟疑，他便点头说道：“我回去就联系龙政宇。”

　　唐修说道：“生意方面的事情，以后你直接联系康夏。我的事情太多，没时间管生意上的事情。”

　　此刻。

　　欧阳璐璐系着围裙，从厨房里走出来，看到陈志忠后，她的眼睛微微一亮，毕竟她经常从财经杂质上看到关于陈志忠的访谈。不过，当她看到康夏后，眉头微微一挑。

　　她是美女，绝对的美女。

　　但她不得不承认，康夏不管是身材还是容貌，再或者那份气质，都丝毫不输给她。前些日子，她就听说唐修把康夏收为己用，甚至把新成立的集团公司都交给康夏打理。但她这还是第一次和康夏见面。

　　“老板，这位是？”

　　康夏看到欧阳璐璐，尤其是看着欧阳璐璐系着围裙的模样，心底不知为何，升起一股非常别扭的滋味。

　　唐修介绍道：“她是欧阳璐璐，荆门岛不务正业的家伙。也是我的朋友。璐璐，她是康夏，我的左膀右臂。”

　　欧阳璐璐没好气的白了唐修一眼，如果不是唐修那句“我的朋友”，还有那“璐璐”的称呼，她早就不干了。不过，饶是她心底喜滋滋的，但还是装成不满的模样，哼哼道：“什么叫不务正业？我那天堂俱乐部也是正经生意好吧？”

　　唐修诧异道：“开赌场是正经生意？”

　　欧阳璐璐说道：“当然是正经生意。每次有赌局，都是在公海上，没触犯哪国的法律吧？再者说，你看看宝岛那地方，赌博都是合法的。”

　　唐修暗暗摇头，对于欧阳璐璐的强词夺理，他懒得反驳。倒是康夏，听到唐修的解释，对欧阳璐璐产生了一丝好奇。

　　“欧阳小姐，你好。”

　　“康总，你好！”

　　两女第一次握手，但都存在着一丝异样心思。

　　饭菜上桌。

　　古音也结束了补课。那位补课老师在唐修的招呼下，也留下来一起用餐，并且顺便询问了古音的学习进度。

　　“唐先生，古音很聪明，记忆力极强，理解能力也是我第一次遇见。二年级的课程，再过两日就会结束。我和其她两位老师已经开始着手对三年级课程进行备课。不过，四年级和五年级，六年级的课程，就不是我们三个了。”那位中年女老师脸上流露出几分苦笑，说道：“不是我们教不了四年级以上的课程，而是连着备课两个年级，已经到了我们的极限，太累了。”

　　唐修笑道：“没事。只要后面的老师有你们优秀，我就会满意。”

　　欧阳璐璐看了看两人，惊讶道：“老师的备课速度，跟不上学生的学习速度？这是什么歪理邪说？”

　　那位老师苦笑道：“是因为她的学习速度太快了。按照她现在的学习速度，如果一直保持下去，恐怕九月一号之前，真的能把二年级到六年级所有课程全部学完。”

　　欧阳璐璐不可思议的看了眼古音，惊奇道：“她现在不是还没结束二年级的课程吗？怎么可能在接下来两三个月里，就把其它四个年级的所有内容都学完？就算是神童也做不到吧？”


第0184章 两女相斗

　　古音的授课老师无奈说道：“神童做不到，但古音同学做得到。我从事教育事业二十多年，天资聪慧的学生也见过很多，但最厉害的学生，也不及她十分之一。”

　　唐修笑道：“黄老师，你就别夸她了。小心她骄傲自满。”

　　古音笑嘻嘻地说道：“师父，我才不会骄傲自满呢！”

　　师父？

　　陈志忠惊讶道：“师父，这位是……是您收的徒弟？”

　　唐修点头说道：“我的亲传子弟。你以后称呼她师妹即可。”

　　陈志忠拼命咽了口口水，震惊的看着古音久久说不出话来。他在拜师的时候，唐修还没有收徒，现在自己竟然就有师妹了？而且，他很敏锐的捕捉到“亲传弟子”的含义。

　　他是唐修的记名弟子，而眼前这位小女孩是唐修的亲传弟子，这身份差距有点大啊！

　　陈志忠犹豫片刻，看着古音点头说道：“师妹，咱们今天是第一次相见，师兄之前不知道你的存在，所以没准备礼物。等下次再来，我给你补上。”

　　古音嘻嘻笑道：“谢谢师兄！”

　　欧阳璐璐古怪的看着唐修，询问道：“唐修，你收这么多徒弟，到底要教给她们什么啊？”

　　唐修平静说道：“我的本事很多，只要我能教的，都可以教给他们。怎么？你难道也想拜我为师？我收徒可是很严格的，必须要进行测试。”

　　“鬼才想拜你为师！”

　　欧阳璐璐翻了个白眼，没好气地说道。不过，话刚出口她便意识到不妥，连忙看向陈志忠说道：“陈……那个，我不是那个意思，我被这家伙气糊涂了，有点言不由衷，您别见怪。”

　　陈志忠含笑摇头，看着唐修和欧阳璐璐的眼神，也有些异样。

　　晚饭结束。

　　陈志忠和那位老师便告辞离开。欧阳璐璐不愿意去住酒店，唐修就让穆清萍给她挑了间客房。当客厅里只剩下康夏后，唐修平静说道：“到我房间里来吧！等会安迪到了，我一起教给你们。”

　　康夏看着唐修清澈的眼神，微微点了点头。

　　如果是别的男人，让她跟着去他的房间，她绝对会转身就走，可唐修不一样，她从唐修眼神中，看不到一丝关于男女之情的欲望。甚至清澈的，让她都暗暗恼怒，觉得自己魅力，怎么在唐修这里就失效了？

　　二楼房间。

　　康夏跟在唐修身后进去后，便流露出几分惊讶。在她看来，男人的房间都是乱七八糟，连猪窝都不如。可唐修的房间却格外的干净，整洁。被子被叠的很整齐，东西也摆放的有条理。

　　甚至！

　　她还问道淡淡的茉莉花香味。

　　唐修伸手指了指角落的沙发，说道：“你先坐一会，顺便打电话问问安迪，问她到哪里了。我洗个澡，换身衣服。”

　　“好！”

　　康夏摸出手机，目送着唐修从卧室内的衣帽间取出衣服，然后走进浴室，并且清楚的听到里面锁门声。

　　“他锁门是……防着我？”

　　康夏愣了愣，随即绝美脸庞上流露出哭笑不得的神色。她好歹也是万里挑一的大美人，如果是别的男人，恐怕早就忍不住扑上来，自己这个极品老板倒好，竟然还锁门防着自己。难道自己是母老虎吗？是贪图美色的女色狼吗？

　　康夏摇了摇头，拨通安迪的电话。

　　得知安迪还有十几分钟就能赶到南栅小镇，康夏收起手机，仔细打量起唐修的卧室，最终目光落在整洁的床铺上。

　　女人心海底针。

　　她第一次来到唐修的卧室，出于好奇，她慢慢走到床头处，目光仔细从被褥上扫过，令她感觉满意的是，唐修的床铺上没有一根女人的长头发。甚至，连唐修的短发都没发现一根。

　　“还算是个安分守己的好男人……不对，应该是好男孩。”

　　康夏微微一笑，目光落在床头柜上的相框上面。那上面，是唐修和一个中年妇女的照片。

　　“砰砰……”

　　卧室房门被敲响，欧阳璐璐走进来。当她看到坐在唐修床沿上，拿着相框的康夏，顿时眉头一皱，不悦说道：“如果我没猜错，这里是唐修的卧室吧？你怎么在这？”

　　康夏看到欧阳璐璐脸上的冷意，心底也升起一股烦躁，淡漠说道：“我不可以在这吗？”

　　“你……”

　　欧阳璐璐一怒，却不知道该怎么反驳。她犹豫了一下，冷哼一声问道：“唐修呢？我找她有事。”

　　康夏指了指浴室房门，说道：“他在洗澡。”

　　欧阳璐璐一瞪眼，不可思议地说道：“你们……难道你们……”

　　康夏平静说道：“我倒是想，可他不近女色，浴室门都反锁了。”

　　欧阳璐璐怒喝道：“你怎么这么不要脸，唐修是你的老板，你是她的下属，你这想法是不道德的！”

　　康夏故意露出诧异神色，问道：“老板和下属怎么了？难道老板和下属就不能在一起了？”

　　“这……”

　　欧阳璐璐哑口无言。

　　她对唐修有好感，也明白家里的人想法，这才每次都在唐修面前露出小女人姿态。可看到康夏的模样，听着她的话。欧阳璐璐忽然有种自己男人被别的女人抢走的心态，她本性狂野，心一横，直接踢掉拖鞋，跳到唐修床上，甚至把被子铺开钻了进去，翘着下巴说道：“你们绝对不可能在一起。唐修是我的人，她这辈子逃不出我的手掌心，就算是留在这卧室里，也应该是我。”

　　康夏心底也升起一股怒火，她本来对唐修没那方面的意思，可是看着欧阳璐璐挑衅的模样，她的理智也在瞬间消退大半，直接把外套脱下来，只穿着小背心说道：“那咱们就比一比，看谁能得到他。信不信我现在就到浴室，跟他一起去洗鸳鸯浴？”

　　“你敢……”

　　欧阳璐璐瞬间坐直身体，怒视康夏。

　　“咔嚓……”

　　浴室房门被打开，唐修从里面走出，看到房间里的两女，顿时流露出迷惑神色。

　　一瞬间！

　　康夏和欧阳璐璐的脸变得通红，浓浓羞意如春水般在她们心中漾开。

　　糗大了！

　　两女心底暗地呻吟，暗暗后悔不该和对方较劲。

　　欧阳璐璐掀开被子，从床上跳下来，强忍着心底的羞意，装作一本正经地说道：“我试试你的床睡着舒不舒服。还不错，可是和客房的床比起来，还差了点。”

　　康夏拿起外套，尴尬说道：“有点热。”

　　唐修点头说道：“这天气是挺热。空调遥控器在床头柜里，你自己拿着打开空调。欧阳璐璐，你跑到我卧室，有什么事吗？”

　　欧阳璐璐横了眼康夏，这才回答道：“我有点事情想和你谈一谈。”

　　唐修说道：“什么事？”

　　欧阳璐璐说道：“私事，不方便有外人在场。”

　　唐修诧异的看了眼她，对着康夏说道：“那你去书房等我吧！书桌上有人体模型，上面的穴位位置记清楚。如果安迪来了，让她也记清楚。”

　　“好！”

　　康夏对着欧阳璐璐翻了个白眼，施施然走出房门。

　　欧阳璐璐迷惑道：“唐修，你让她看人体模型，记穴位干什么？我知道你是中医，难道是姓康的得了怪病，也需要你治疗？还有你说的那个安迪，她又是什么人？”

　　唐修皱眉，沉思片刻，便撒谎说道：“康夏日夜操劳，忙着生意上的事情，身体的确不好。我给她治疗一下也是无可厚非的事情。至于安迪，也是公司的高层，同样需要调理身体。”

　　欧阳璐璐恍然，脸上重新浮现出笑容，说道：“你让康夏在你房间等着，就是要为她治疗？”

　　唐修说道：“当然，要不然你以为呢？”

　　欧阳璐璐连连摆手，笑着说道：“我还以为康夏那个狐狸精想要勾引你呢！害得我白担心了。”

　　唐修翻了个白眼，没好气地说道：“她会不会勾引我，你担心什么？赶紧说吧！你要跟我谈什么私事？”

　　猪头，笨死了。

　　欧阳璐璐说完刚刚那句话，就暗暗后悔。令她傻眼的是，唐修竟然愣是没听出来自己的弦外之意。

　　她见过不解风情的男人，电视剧里多的是。可却从来没见过不解风情到这种程度的男人。

　　“难道……他还没发育完全？”

　　欧阳璐璐古怪的扫视了眼唐修的隐私部位，嘴角忍不住抽动了几下。察觉到唐修在看她，她连忙收起那份猥琐心思，笑着说道：“其实也不是什么大事，就是想问问你，什么时候有时间，跟我去一趟荆门岛。”

　　唐修迷惑道：“去荆门岛做什么？”

　　欧阳璐璐说道：“我爸妈想请你到我家里做客，让我来当说客呢！”

　　唐修哑然失笑道：“我说你是不是病了？我算是中医，能给你治疗。我又不认识你爸妈，他们好端端的邀请我干嘛？”

　　欧阳璐璐来星城的路上，早就想好了措词，所以笑眯眯地说道：“难道你忘记了，上次在那KTV里，如果不是你及时赶到，把我从那些坏人手里救出来，恐怕我就名节不保了。所以，他们非要当面感谢你。”


第0185章 真实想法

　　唐修摇头说道：“那件事情已经翻篇，感谢就算了。再者说，我时间不多，近期……”

　　他的话，忽然停了下来。

　　他的脑海中，浮现出孤烟儿苍白如纸的面孔，心一疼，沉默片刻，话锋一转说道：“近期我会尽量抽时间去一趟荆门岛，这件事情咱们到时候再说。”

　　欧阳璐璐本来还以为唐修拒绝了，但听到后面的话，她顿时流露出满意的笑容，说道：“那咱们可就说定了啊！明天咱们就去荆门岛。”

　　唐修说道：“明天我没空，最起码要等几天。如果没什么事情，你就先回去，等我抽出时间再过去。到了荆门岛，我会主动联系你的。”

　　欧阳璐璐说道：“我这次来星城的任务，就是带你回去。如果你不愿意明天去，那我就留在星城等你。反正，我在星城也不是没事做。”

　　唐修诧异道：“你在星城有什么事情？”

　　欧阳璐璐扬起小脸，得意说道：“难道你忘记了，我和龙政宇他们还有项目合作？听说龙政宇最近在想方设法拿下那块地皮周围的地皮，这件事情我铁定会掺合一脚。另外，我准备把天堂俱乐部交给手下的人去管理，自己做点其它的正当生意。具体准备在哪里做生意，我还要考虑考虑。”

　　唐修笑道：“你还真是小富婆。放心吧！跟龙政宇他们的合作，保证你只赚不赔。”

　　欧阳璐璐笑问道：“你就这么有信心？”

　　唐修说道：“你别忘了，大厦设计图是我绘画的。而周围的商业区，居民区设计图，也都是我绘画的！如果那些建筑成不了星城标志性的建筑，我也没脸收那百分之十的股份了。”

　　随后。

　　唐修把欧阳璐璐打发到客房休息，便来到一楼客厅。他从穆清萍口中得知，安迪已经到了，和康夏正在书房。他并没有急着去见她们，而是来到库房。楚毅被他找到一批珍贵药材，他需要看一看药材的级别。

　　几分钟后，站在库房里的唐修流露出满意表情。楚毅给帮他找到的药材，都是品级不错的药材，其中很多都是野生药材，而且年份也不错。有了这批药材，他在磨皮期已经完全够用，就连下一个生肉阶段，药材都够用了。

　　“得尽快修炼到磨皮巅峰，九月一号去大学报道之前，必须要突破磨皮阶段，进入生肉阶段。”

　　唐修看着这些药材，眼底流露出坚定神色。

　　他脑海中，有几种丹药可以炼制，但那些丹药对他的修为没有多少作用，对他的体魄强度则有着极强的作用。所以，他想要及早突破磨皮阶段，达到生肉阶段，还需要到灵气浓郁的地方，可以更有利的吸收星辰之力。

　　灵气！

　　乃是星力的媒介，也是可融合物。灵气越足，吸收的星力便会越顺畅。而且，灵气对他也有着很好的效果，滋养五脏六腑，融合进星辰之力之中，更能助他修炼速度加快。而丹药的药力，对他修为上面效果不大，但对他的身体有帮助。体质变强，吸收星辰之力的速度也能加快。

　　唐修离开库房，返回到别墅二楼，径直走进书房。当他看到康夏和安迪正认认真真辨认人体模型上的穴位，开口问道：“看得怎么样了？”

　　康夏转头苦笑：“老板，这人体穴位太多了，就算是给我们几天时间，我们都不能全部辨认出来，更何况这才一会的功夫。”

　　唐修说道：“我来教你们吧！我准备传授给你们的功法，需要经过的经脉并不多，只有一百零八处。一百零八个穴位，乃是一个大周天。其中分出的小周天，我到时候也会详细给你们讲解。”

　　两个小时后。

　　唐修把人体穴位，以及修炼功法全部教给两女。当然，两女也成了他的人体模型，手指在两人身上点了很多次。有些敏感部位，唐修却无所顾忌，甚至心底没有升起半分涟漪。倒是康夏和安迪，两女在学习过程中，无数次的脸红，身躯发颤。

　　“好了，你们收起那份龌龊想法，按照我教给你们的功法路线，默默在心里游走一遍。记住，幻想着你们已经感应出气感，并且能够控制这些气感，按照修炼路线慢慢游走。”

　　龌龊想法？

　　康夏和安迪相视一眼，两女心底哭笑不得。齐齐递给唐修一个大大白眼。自己的身躯被不断抚摸，不断点着，而且还是个大男人，怎么可能不害羞？怎么可能一点那方面的想法都没有？

　　不过！

　　两女也清楚唐修没有占她们便宜的想法，否则她们早就甩脸子走人了。

　　按照功法的修炼路线，两女慢慢幻想着，足足过了十几分钟，她们才纷纷睁开眼睛，对着唐修点了点头。

　　唐修说道：“记住这条路线，以后每天最少要练习十遍以上。另外，你们现在还没有感受到气感，所以也要按照我教给你们的办法，先感知到气感的存在，再一遍遍的尝试着控制它们。按照你们两人的资质，恐怕两三个月内，能够感知到气感的存在。”

　　“两三个月？”

　　两女齐齐惊呼。

　　唐修说道：“怎么？坚持不下来？我可告诉你们，如果你们坚持不下来，以后就只能做个普通人。先要得道成仙的美梦，就此告终。”

　　康夏和安迪相视一眼，两女都是特别坚定的人，异口同声保证道：“我们一定能坚持下来。”

　　唐修说道：“这是你们的事情，我已经把修炼功法传授给你们，也希望你们以后真的能够成为我的左膀右臂。所以，最终结果如何，看你们的努力和造化。行了，天色也不早了，你们该回去了。”

　　康夏似笑非笑地说道：“老板，您就不想留我们过夜？”

　　唐修摇头说道：“你们有住的地方，留在我这里干嘛？回去吧！明天还有事情要做。”

　　康夏不满道：“老板，难道我们真的没有吸引你的魅力？难道你看着我们两位大美女，就不心动？”

　　唐修迷惑道：“我为什么要心动？你们是挺有魅力，但我需要的是下属，而不是暖床的女人。行了，别胡思乱想了，如果实在是管不住脑子，就多想想怎么帮我赚钱。”

　　康夏恼怒道：“老板，难道你只把我们当成你赚钱的工具？”

　　安迪也不满说道：“老板！别的男人看到我们，恨不得把我们拉到床上去，你怎么像个……石头？对，就是石头！”

　　唐修平静说道：“我并不仅仅是把你们当成是赚钱的工具，而是把你们当成是属下，是真正的自己人。女人我需要，但不是现在。将来或许我会随便找个看得顺眼的女人结婚，但目的只是为了传宗接代，了了我母亲的心愿。感情，别和我谈，我不需要。”

　　康夏听着唐修的谬论，不可思议地说道：“不谈感情，那结婚干什么？为了传宗接代也不能这样吧？男欢女爱，天经地义，你怎么……”

　　唐修淡漠说道：“再忠贞的爱情，将来也会被时间消磨干净。甚至，最亲密的爱人，或许有一天也会背叛。我需要女人，但不需要爱情。另外，如果我没有意外身亡，我的寿命会很长，漫长岁月里，有女人在身边很麻烦。”

　　康夏和安迪面面相觑。

　　她们两女冰雪聪明，即便以前没有过爱情，但没吃过猪肉也见过猪跑，她们敏锐察觉到，唐修仿佛被女人伤过，而且伤的很深很深。

　　她是谁？

　　按照唐修这个年纪，不应该啊？

　　安迪忽然流露出一抹笑意，仰头看着唐修说道：“老板，你看我顺眼吗？”

　　唐修一愣，连康夏都流露出古怪表情。

　　“还行！”

　　唐修点头。

　　安迪笑嘻嘻地说道：“老板，既然你看我顺眼，以后如果想要找个女人给你生孩子，那就找我吧！我虽然身材不如康夏姐姐，但我的模样还是很可爱的。生出来的孩子，相信也会很可爱，是个小宝贝。”

　　唐修摆手说道：“在我大学毕业之前，不谈这事。好了，你们赶紧走吧！我还需要早点休息。”

　　很快。

　　康夏和安迪便离开南栅小镇，是被唐修轰走的。对于两女开玩笑似的话，他并没有当真。不过，他说的都是真心话。对于女人，他不敢再投入感情，因为他不想再次遭受背叛。

　　一楼走廊里。

　　欧阳璐璐站在窗口，透过窗帘缝隙，看着康夏和安迪走到院中，看着她们坐进兰博基尼跑车里，快速离开，心里终于松了口气。

　　她对安迪精致可爱的模样震惊，但也对唐修的定力感到心惊。她没想到，唐修面对康夏和安迪，竟然能够不受美色诱惑，竟然这么晚了，还让她们离开。

　　不过！

　　她心底很满意，很欢喜。

　　“该死，我胡思乱想什么呢？唐修是不错，但他的年纪比自己还小好几岁，自己就算是将来会嫁给他，也是几年之后。呸呸呸……我到底怎么了？谁要嫁给他啊……”


第0186章 如实相告

　　一缕晨光，从东方天际照耀。

　　唐修今天起床很早，因为今天他想去一趟驾校，再去找母亲，把自己的事情告诉她。他相信，以自己的优秀，即便母亲短时间内难以接受，只要多给她点时间，她还是会为自己这么优秀的儿子感到高兴。

　　吃完早点。

　　唐修便离开别墅，步行走出别墅区大门，对着两位向他敬礼的保安点了点头，便走到公路边，静静等待着出租车的到来。

　　“滴滴……”

　　车鸣声响起。

　　唐修看向停在面前的保时捷超跑，发现驾驶位上坐着的是龙雪瑶，顿时笑道：“准备出去？”

　　龙雪瑶笑道：“出去办点事情。你要去哪里？要不要我载你一程？”

　　唐修摇头说道：“我准备找个驾校，趁着暑假把驾照考到手。你去忙你的吧！不用管我。”

　　龙雪瑶笑道：“没事，我的事情也不急。再者说，这里很少会有出租车到来，你想要早点打上车，还需要到一公里外的商业街。走吧！我要去的地方，附近就有一家大型驾校，挺不错的。”

　　唐修问道：“你要去哪？”

　　龙雪瑶说道：“去税务局。”

　　唐修点了点头，拉开车门坐进副驾驶位上，闻着车里飘荡着的茉莉花香味，看着里面可爱的挂饰，说道：“我知道你姓龙，没想到你竟然是龙政宇的表姐。前些日子和龙政宇一起喝酒，听他说的。”

　　龙雪瑶启动车子，一边驾驶一边笑道：“我还以为你早就知道了呢！不过，如果你需要驾照的话，我有办法可以直接帮你拿到驾照，不用每天都到驾校学习的。”

　　唐修惊讶道：“这也能走后门？”

　　龙雪瑶哑然失笑道：“什么叫走后门？只是不用上课，到时候直接去考试就行。如果觉得自己没把握，找替考的就是了。只要给足了好处，考官们都会睁一只眼闭一只眼。”

　　“罪恶的金钱社会啊！”

　　唐修摇头叹了口气，说道：“既然如此，那就麻烦你帮我找找人吧！算我欠你一个人情。说实话，暑假里我的确有很多事情要做，能去学习的时间不多。”

　　龙雪瑶笑道：“没问题。那咱们去另外一个驾校，那边我有熟人。”

　　“你安排！”

　　唐修点头说道。

　　半个小时后。

　　唐修和龙雪瑶从一家驾校出来，唐修缴纳了报名费用，龙雪瑶帮他找了驾校校长，至于后面的事情，他以后有时间就来上课，没时间就不用过来，该考试的时候，驾校会通知他。

　　“行了，这次麻烦你了。哪天有时间，我请你吃饭吧！”唐修说道。

　　龙雪瑶娇笑道：“你是我堂哥的朋友，跟我就不用客气了。吃饭随时都行，我很闲。”

　　唐修沉思片刻，说道：“明天吧！明天我找你。”

　　龙雪瑶拿起手机，晃了晃说道：“那我等你电话！”

　　唐修记好龙雪瑶的电话，随手在驾校门口拦了辆出租车，朝家里的酒楼赶去，算算时间，这个时间点母亲应该已经到酒楼了。

　　果然！

　　等唐修赶到后，便看到母亲正在和几位服务生摆放桌椅。看她们说说笑笑，聊得听好。

　　“妈……”

　　唐修叫道。

　　苏凌韵转过身，看到唐修后顿时惊喜道：“修儿，你旅游回来了啊！怎么样？在外面玩的挺好吧？”

　　唐修说道：“还不错。妈，今天酒楼的生意，就交给扳手他们打理吧！我要带你去个地方。”

　　苏凌韵迷惑道：“你要带我去哪？”

　　唐修淡笑道：“你不是一直都觉得，我最近变得神神秘秘的吗？今天我就告诉你答案！”

　　苏凌韵迟疑了一下，点头说道：“那咱们走吧！”

　　南栅小镇。

　　当唐修和苏凌韵从出租车上下来后，苏凌韵看着南栅小镇的大门，有些胆怯地说道：“修儿，你带我到这里来干嘛？这个地方我知道，南栅小镇，广告上说了，这里是整个行程最高端的别墅区，能够住在这里的人，非富即贵。你看门口的保安，就像是站岗的警察一样，咱们还是走吧！省的别人把咱们赶走。”

　　唐修笑了笑，拉起苏凌韵的手朝着大门走去。

　　两名站岗的保安，对着唐修敬礼。门岗内的两位保安，也纷纷站起身子。

　　苏凌韵惊讶的看着保安，好奇道：“修儿，看他们的样子，好像认识你啊？你以前来过这里？”

　　唐修笑道：“当然来过这里，我在这里住了有一段时间了。走吧！我知道你心里很惊讶，等到了咱们的这个家，我会把所有的事情都一五一十的告诉你。”

　　这里的家？

　　苏凌韵被唐修的话给吓到了。

　　如果这里有家，那得花多少钱买别墅啊？

　　一路上。

　　不断有巡逻的保安向唐修和苏凌韵敬礼，小区物业管理处的人遇到唐修，也恭敬招呼。苏凌韵从来没有见过这种场面，被惊的恍恍惚惚，一直跟着唐修来到别墅院门口，才如梦初醒。

　　看着眼前宏伟壮观，地理位置极佳，环境极其优美的别墅，苏凌韵下意识的抓住唐修的胳膊，低声说道：“修儿，你不会是在跟我开玩笑吧？就算你舅舅最有钱的时候，也买不起这样的大别墅啊！”

　　唐修笑道：“妈，你跟我进来就知道了。”

　　唐修拉着苏凌韵进入别墅大门，径直来到别墅大厅后，看到穆清萍正准备出门，说道：“穆姐，介绍一下，这是我母亲，第一次来这边。妈，她是穆姐，咱们家里的管家。她女儿是我徒弟。”

　　管家？

　　徒弟？

　　苏凌韵傻眼了，她辛苦了一辈子，想都没有想过，有生之年竟然还能请得起管家。还有那徒弟，是干嘛的？

　　穆清萍打量了苏凌韵几眼，笑着说道：“您好，我在唐修的卧室里，看到过你们的合影。您叫我小萍就可以。”

　　因为年纪原因，穆清萍不知道该怎么称呼苏凌韵。毕竟，苏凌韵的年纪，比她大不了多少，恐怕十岁都不到。而女儿有是唐修的徒弟，叫姐差了辈分，叫阿姨又很不妥。

　　苏凌韵呆呆看着穆清萍，又看了看唐修，好半晌才说道：“修儿，妈还是接受不了。你给我好好说说，这到底是怎么回事？”

　　唐修拉着苏凌韵在别墅楼里转了一圈，然后回到客厅坐下，说道：“妈，其实最近我并不是只在读书，还做了点生意。您先不要急眼，高考已经结束，我可以向你保证，我的学业没有耽误。”

　　苏凌韵惊讶道：“做生意？做什么生意？修儿，咱们违法犯纪的事情可不能做！”

　　唐修苦笑道：“妈，您看我是那种人吗？我做的生意很多，有化妆品生意，还有保健品生意。至于本钱，是我给别人绘画建筑设计图得到的。我一直瞒着你，是怕你担心我的学业。马上高考分数就要下来了，我保证能考上一所重点大学。”

　　苏凌韵迷惑道：“你还会绘画建筑设计图？我怎么不知道？”

　　唐修说道：“课余爱好，就像我懂中医医术一样。”

　　苏凌韵沉默了，她的承受能力不强，今天儿子带给她的所见所闻，她一时间缓不过来。好半天后，她才看着唐修问道：“儿子，你做点生意，就能在这南栅小镇买得起别墅，现在你有多少钱？”

　　唐修笑道：“其实，这别墅并不是我买的。是我帮了一个朋友很大的忙，他送给我的！至于我到底有多少钱，我也没算过。估计，得有几个亿。”

　　“多少？”

　　苏凌韵从沙发上跳起来，不可思议的惊呼道。

　　唐修说道：“最少几个亿。”

　　苏凌韵拼命咽了口口水，她实在是被这个天文数字给吓到了。她那酒楼，现在生意非常好，每天都有近万块收入进账，但和几个亿比起来，那可是天差之别啊！

　　唐修笑道：“妈，以后咱们家再也不用因为钱发愁了。我长大了，不但能够很好的完成学业，还能够创一番事业。以后，如果您不愿意再管理酒楼，那就把酒楼卖出去。如果您还想过之前的生活，那就继续经营酒楼。总之，一切按照您的心愿来生活。我只希望，您以后的生活能够过的舒舒服服，高高兴兴。”

　　苏凌韵怔怔看着唐修，她忽然发现，儿子真的长大了，再也不是那个需要自己保护，需要自己抚养的孩子。他现在，真的有能力照顾自己了。

　　“呜呜……”

　　坐在客厅沙发上，苏凌韵却抱着双臂痛哭起来。她想到了丈夫，想到这些年自己吃的苦，受的委屈……

　　“妈……”

　　唐修刚想说话，被穆清萍伸手拦住。

　　穆清萍在苏凌韵身边坐下，伸手扶住她的手臂，轻声说道：“我对您家的情况了解一些。也知道您和我一样，一个人抚养孩子，这其中的心酸，恐怕只有咱们自己知道。我也理解您为什么会哭，孩子出息了，母亲高兴。但在孩子面前，咱应该笑，不应该哭，这毕竟是大喜事。您觉得我说的对不对？”


第0187章 倒闭的酒厂

　　苏凌韵泪眼朦胧的抬起头，重重点头。母爱如山，哪个母亲不是抱着望子成龙的心态，期待自己的孩子将来有所成就？如今，自己儿子年纪那么小，就已经打下一份寻常人一辈子都做不到的事业，她心里就像是吃了蜜一般甜。

　　“你说的对！”

　　苏玲玲抹掉眼泪，看向唐修说道：“修儿，妈为你骄傲。”

　　唐修感激的看了眼穆清萍，笑道：“妈，我也为你骄傲。”

　　整整一上午。

　　唐修都陪在苏凌韵身边，跟她讲述自己瞒着她的事情。不过，他从仙界归来的事情，以及他修仙者的身份，并没有说出来。今天，他连自己拥有的总资产，都没敢说太多，更别说他修仙的事情。

　　他之前一直没估算过，自己到底拥有多少钱。如今想想，仅仅是太平洋中的那座私人岛屿，就足足价值二三十亿啊！

　　中午时分。

　　唐修陪着苏凌韵吃过午饭，看着苏凌韵对古音宠溺的模样，笑着说道：“妈，您决定了没有？搬过来跟我一起住吧！咱原来的那套房子，如果你舍不得卖，那就留着，以后没事了可以去看看。另外，如果你不愿意去考驾照，我就帮你找个司机，每天上下班接送你。”

　　苏凌韵摇头说道：“我在那边住习惯了，如果搬到这里来，铁定不习惯的！儿子，我先不搬过来，等你考上了大学，我再考虑搬来的事情吧！你以后愿意留在这里，就在这里住，如果想回去了，那就会那边住。正好那边距离酒楼近，我也不用考驾照，找司机。”

　　“这……”

　　唐修不愿意违逆母亲的意思，但继续让她留在原本的房子，他也有些不情愿。犹豫片刻，他才缓缓说道：“那行吧！房间我都给你留好了，反正你啥时候想到这边来住了，随时都可以过来。”

　　下午，唐修把苏凌韵送回到酒楼，临走的时候看着她笑容满面，仿佛年轻了好几岁的模样，心里也格外满足。

　　唐修来到刀疤强居住的酒店，正好看到康夏也赶了过来。

　　“才给你打过电话十几分钟，你怎么这么快就到了？”唐修笑着问道。

　　康夏说道：“我在附近办事，正好接到你的电话。老板，你找的那位酒厂厂长，靠谱吗？”

　　唐修把他认识刀疤强的经过，一五一十说了一遍，最后才说道：“能改邪归正的人，都是好汉。他有酿酒的本事，那我就给他一个机会。如果他能够把握住，将来飞黄腾达自然不是问题，如果他没有把握住，做的不好，你作为他的顶头上司，有权力直接把他开除。”

　　康夏笑道：“有您给我的这把尚方宝剑，我就放心多了。对了，我上午的时候了解了一下咱们星城的几家酒厂。其中有一家觉得不错，只是还没有进行具体调查，以及实地考察。不过，那家酒厂马上就要倒闭，如果咱们能轻易拿到手，会省事很多。”

　　唐修说道：“这些事情交给你和刀疤强处理。我最近几天有很重要的事情要忙，没办法理会酒厂的建设，以及生意方面的事情。如果缺钱，你就给我说，我再想办法弄。”

　　康夏娇笑道：“暂时不需要了。不过，老板您真是太有本事了，我看您不需要我帮你经营公司，缺钱的时候想想办法，就能弄到大笔资金。”

　　唐修摇头说道：“我需要的钱不是小数目，别说数十亿，以后说不定数百亿都不够我用的！总之，尽可能的赚钱，这对我后面的修炼，有很大的影响。”

　　康夏惊讶道：“您想方设法的赚钱，是为了以后的修炼？”

　　唐修点头说道：“没错，拥有资源，才能够令自己修炼的更快。我现在严重缺少资源，所幸现在修为不高，还能勉强凑合。以后等修为境界高了，所需要的资源也多了，到时候没有庞大的资金支持，很难加快修炼速度。”

　　康夏重重点头，说道：“我以后会努力。”

　　“我相信！”

　　唐修自信笑道。

　　康夏迷惑道：“您真的对我那么有信心？”

　　唐修笑道：“当然有信心，你在帮我赚钱，也在帮你自己赚钱，公司有你的股份，而你也开始修炼，将来需要的资源同样不少。如果你想要变得更强，就必须拥有大量资源，就必须加快赚钱速度。”

　　康夏哭笑不得地说道：“原来您传授给我修炼功法，存在着这样的目的啊！我算是被你拉上贼船了。”

　　唐修戏虐道：“你还有下船的机会。”

　　康夏坚定摇头，说道：“死也不下船，我还想成为传说中的仙人呢！”

　　唐修在大厅联系上刀疤强，告知他自己已经在下面等着。很快，刀疤强便急匆匆的从楼上下来。不过，当他看到康夏后，再次被美色所迷惑，整个人傻愣愣的看了康夏好一会，才满脸尴尬的回过神来。

　　“她是康夏，我公司的总经理。以后也将会是你的顶头上司。记住，她的话就是我的话，她可以全权代表我处理任何事情。如果你做的不好，或者有令她不满意的地方，她有资格开除你。”爱美之心人皆有之，就连英雄都难过美人关，刀疤强被康夏的美色震住，他浑不在意。只是把康夏的身份告诉刀疤强，并且语气中带着告诫味道。

　　刀疤强面色一正，认真说道：“老板您放心，既然您看的起我，把我从千里遥远的地方带来，我就保证不给您丢人。”

　　唐修点头，说道：“康夏，咱们先去你说的那个酒厂看一看吧！如果真的不错，而且能以低价格买下来，那咱们就把酒厂建立在那里。至于酿酒的配方，我会告诉刀疤强，至于生产酒酿的机器，确定好酒厂的位置，再出钱购买。”

　　康夏问道：“老板，您对咱们生产出来的酒酿，销售方面是怎么考虑的？”

　　唐修说道：“和咱们的化妆品，保健品一样。在每个城市开专卖店，而且走最高端路线，每瓶酒的价格，都必须要定在五位数以上。”

　　康夏惊呼道：“这价位也太高了吧？”

　　唐修自信道：“到底高不高，到时候你就知道了！”

　　今天。

　　康夏驾驶的并不是她那辆兰博基尼，而是一辆奔驰轿车。令刀疤强心底苦笑的是，他成了司机。

　　泥池酒厂。

　　星城老字号酒厂，曾经为国营企业。后来因为经营不善，被政府出售给个人。它位于河街老区，属于偏僻地带。周围除了有一家废品收购站，就是一片庄稼地。通往这里的公路，也只有酒厂大门口那一条路。

　　奔驰轿车在酒厂门外停下后，唐修三人下车来到大门前。

　　“锁着呢？”

　　唐修看了看锈迹斑斑的大铁锁，眼神中带着迷惑神色看向康夏。

　　康夏也是眉头深皱，不解说道：“我从网络上淘到的几家酒厂信息，并没有进行实地考察。对于这家酒厂到底是什么情况，也不是很了解。要不，咱们找人打听打听？”

　　恰好！

　　此刻有位穿着花背心，大裤头的老者，拿着烟枪溜达过来。康夏快速迎上去，问道：“老大爷，您知道这泥池酒厂为什么锁门了吗？”

　　老头停住脚步，打量了康夏和唐修三人几眼，没好气地说道：“还能是什么原因，该死的老板拖欠工人工资，而且造出来的酒还难喝，根本就没生意。不关门才怪呢！老头子我以前在这里看门，到现在都还欠着我小半年的工资呢！”

　　康夏疑惑道：“既然这酒厂已经关门了，那酒厂的老板呢？”

　　老头骂道：“跑了呗！欠了一屁股账，不跑路还不被人给活活打死啊！这酒厂都被政府收回了，谁知道猴年马月才能卖出去。”

　　康夏惊讶道：“被政府收回了？是因为酒厂欠政府的钱？”

　　老头说道：“酒厂老板原本偷税漏税，倒闭后政府才发现。所以充公了。对了，你们是干什么的？”

　　康夏说道：“我们是来了解一下酒厂的情况。最近准备投资酒水生意，所以来看看这泥池酒厂的生意如何！没想到，我们来到这里，这里竟然都倒闭了。老大爷，谢谢您告诉我这些。”

　　老头摆了摆手，拿着他的大烟枪离开。

　　康夏看向唐修，询问道：“老板，接下来该怎么做？怎么和政府交涉吗？”

　　唐修点头说道：“那就和政府交涉吧！争取压低价格买下来。如果星城这边的人脉不够，就找龙政宇，他是这里的地头蛇，有资源不用，那是浪费。”

　　康夏掩嘴笑道：“龙政宇有您这样的朋友，算是倒了大霉了！您说得有道理，我现在就联系他，争取以最快的速度，最低的价格把这酒厂拿下来。不过，这酒厂虽然面积很大，但很破旧，咱们如果启用，恐怕要重新建厂房。”

　　唐修说道：“那就推到重建！里面能用的东西留在，不能用的东西全都处理掉！等一切办妥，再说酒水销路问题。”


第0188章 危机感

　　随后两天，唐修没有再理会酒厂问题，而是购买了一批东西，准备在库房中酿酒。他酿酒的方法很特殊，除了一些粮食之外，还有大量的药材和水果。不过，想要酿制美酒，时间方面是个问题，最起码要好几天，把粮食发酵，水果弄成果酱，药材也要煮出来，才能真正酿出美酒。

　　不过。

　　所有东西都置办齐全，他发现手里已经没钱了。前些天得到的二十五亿，还给陈志忠二十亿，又交给康夏三亿，剩下的两亿被他给了楚毅，算是买药材的钱。

　　“得想点办法弄钱啊！”

　　酿酒的前期工作已经完成，唐修站在库房里，满脸无奈的想到。他最近要做的事情很多，但每一件事都需要钱。他想过再卖一种修炼功法，但邵明振和苗温堂两人的钱，都被他给掏得差不多了，就算想卖，也找不到合适的买主。认识的另外一个修道者是紫一真人，但那位穷的叮当响，就算他砸锅卖铁，都拿不出来多少钱！

　　去借钱？

　　唐修脑海中这个念头刚刚浮现，便被他直接否决。

　　“砰砰……”

　　库房房门被敲响，古音小脸上挂着期待神色走进来，看着唐修说道：“师父，音音的辅导书和作业本需要去买，妈妈她在上课，没时间陪音音去文具店，您能陪我去吗？”

　　唐修笑道：“好，咱们现在就去。”

　　他现在虽然没钱，但买些辅导书和作业本的钱还是拿得出来的。而且古音学习重要，他现在还在等粮食发酵完毕，所以暂时不能酿酒，也就没有其它事情可做。

　　唐修带着古音离开南栅小镇，刚刚走出别墅区的大门，便敏锐的感受到一股威胁存在。这种威胁，令他心底隐隐有些不安。就仿佛在阴暗的角落，正有一双眼睛死死盯着他。

　　“最近，没得罪什么人啊？”

　　唐修皱起眉头，看似漫不经心的朝着周围扫视了几眼，牵着古音的手也紧了紧。不管遇到什么危险，哪怕拼着自己受伤，他也不能让古音受到伤害。

　　几分钟后。

　　当唐修带着古音来到附近的商业街，那种感觉便消失的无影无踪。不过，他并没有放松警惕，陪着古音在文具店购买好辅导书和作业本，他便直接把古音送回家里。

　　半个小时后。

　　唐修悄无声息的离开别墅，他没有从正门出去，而是从别墅后面，直接上了小山坡，并且悄悄从树林之中绕出去。

　　锐利的眼神，不断观察这周围，换了身衣服的唐修，很快便再次出现在南栅小镇大门附近。不过，他只是躲避在一棵树后，静静搜寻着未知的敌人。

　　距离唐修千米之外的一栋楼里。

　　两名男子站在窗口处，他们手中拿着军用望远镜，正在观察这南栅小镇的建筑。其中一人正是王明。而在两人身后，还有四名男子正在喝酒闲聊。

　　王明放下手中的望远镜，看着身边的精瘦男子说道：“狼头，咱们已经调查清楚对方的身份，不是什么歹人。而且年纪轻轻就做那么大的生意，身手还很厉害，咱们还有必要继续监视他吗？毕竟，他只给了咱们三天时间。”

　　狼头说道：“咱们虽然调查过他，但显示资料并不准确，不要被他的表象所迷惑，他很不简单。刚刚他带着那个小女孩走出南栅小镇别墅区大门后，就察觉到有人在监视他。我不确定，他是察觉到了咱们的存在，还是察觉到了另一批人的存在。”

　　王明惊讶道：“还有另一批人在监视他？”

　　狼头指向西北方向，淡淡说道：“看到街道便那个卖凉皮的小摊了吗？我今天上午在那个摊位上买过凉皮，对方看上去很普通，但他绝对是厉害角色。而且，他身上应该有枪。另外，根据我的观察，那个摊位昨天一整天，只有三个人去购买过东西，其中有两人胡乱拿了些东西，连钱都没给就离开了。至于另外一个，是一个带孩子的中年妇女，她什么都没买走。”

　　王明心神一动，连忙问道：“你是说……对方乔装打扮，要对那个唐修下手？”

　　狼头点头说道：“如果我推测不错，应该是要对他下手。我很想看完这场好戏，不知道最终的结果是他死，还是那些杀手要倒霉。”

　　王明问道：“咱们不帮他吗？”

　　狼头冷笑道：“如果他连这点小事都解决不掉，有什么资格成为咱们的老板？”

　　王明说道：“如果他真的把那些敌人解决掉，咱们就真的跟着他做事？”

　　狼头淡淡说道：“那些潜伏在暗中的杀手，很危险。就算咱们兄弟遇到，如果不留神都会阴沟里翻船。如果他能解决掉，就证明他的实力很厉害。咱们跟着他办事，也不是不可能。不过，我现在还不清楚，他要咱们跟随他，到底为他办什么事情？”

　　王明点了点头，不再说话。

　　他也期待起来，期待着唐修接下来的表现。

　　狼头重新举起望眼镜，当他朝着南栅小镇别墅区大门外看了看，顿时眉头一扬，眼神中流露出古怪神色，低声说道：“注意大门口左侧六十五米的那棵大树。没想到，他竟然悄悄溜出别墅区，躲避在暗中观察敌人。咦？他应该发现那个卖凉皮的小摊了。”

　　王明连忙举起望远镜，清晰看到唐修从树后闪身而出，朝着那个卖凉皮的小摊走去。

　　“愚蠢，他这么走过去，万一对方直接开枪，他就算是有十条命，都不够杀的。”王明看明白后，立即低声说道。

　　狼头说道：“继续往下看。”

　　南栅小镇大门附近。

　　唐修来到卖凉皮的小摊前面，那双锐利的眼神打量了中年老板几眼，淡淡说道：“给我来两份凉皮，打包带走。”

　　那中年笑道：“好嘞，您稍等。”

　　说着！

　　他快速朝着远处街角扫视了一眼，抬起左手挠了挠后脑勺。然后，他才慢吞吞的抓起一张凉皮。

　　唐修的神识，一直释放在外，笼罩在方圆两百米的范围之内。中年老板的举动，被他看在眼底，而在神识笼罩范围内，如同情侣模样的一男一女，快速出现在他的监视下。

　　“枪手？三人？”

　　唐修双眼微眯起，已经做好出手的准备。他不管这些想要对他下手的人是谁，只要对他有杀意，他就不会手下留情。

　　“老板，凉皮我不要了！”

　　唐修说着，就要转身离开。

　　中年老板眉头一皱，眼底杀机瞬间浮现。一瞬间，他的手抓在腰部的枪柄上，并且在手缩进衣袖的时刻，枪口已经对准唐修。

　　手指，勾动。

　　“砰……”

　　枪声响起，中年老板忽然面色大变，因为他势在必得的一枪，竟然没有击中唐修，甚至他感觉眼前一花，竟然失去了唐修的身影。

　　“嘶……”

　　随着一股风声响起，中年老板感觉脖颈一凉，倒抽凉气的瞬间，他感觉自己的脖子被一直铁钳夹住。

　　唐修站在中年老板身后，嘴靠近他的耳畔，低声问道：“别轻举妄动，否则我立即扭断你的脖子。告诉我，是谁要杀我？”

　　中年老板身躯一僵，想要转过头，却发现脖子根本就动弹不得。他心底，一股惊骇浪潮涌动，嘴唇嚅动了几下，苦涩说道：“我也不知道。我是收人钱财替人消灾，只要目标的资料，干完活后拿钱。”

　　唐修冷笑道：“我相信你的话。别动，那边过来的小两口，应该也是你们的人吧？他们身上也带着枪械，看来有些人对我真的很重视，一下子派来三位杀手。说说看，我这颗脑袋值多少钱？”

　　“五……五百万！我们每人五百万，也就是一千五百万。”中年老板颤声说道。

　　唐修点了点头，说道：“你们和雇主之间，应该还有中间人吧？你们三个都能得到一千五百万，恐怕我这颗脑袋更值钱。告诉我你们和中间人的联系方式。”

　　“13814……”

　　中年老板报出一个手机号码。

　　唐修随手扭断中年老板的脖颈，伸手拦住他的肩膀，不动神色的看着越来越近的那对男女。

　　那对男女，此刻也察觉到了异状，他们距离小摊还有二十多米远，便直接停住脚步。

　　“很警觉！”

　　唐修冷冷一笑，拿着中年老板的手枪，毫不犹豫的对着二十多米外的男女连开数枪。他以前没用过枪，但他有着神识锁定，随着手指扣动扳机，子弹瞬间击中那对男女。

　　朵朵桃花开。

　　那男女的脑门上，绽放出嫣红花朵。

　　两枪，击毙两人。

　　唐修没有把手枪丢下，而是直接塞进衣服兜里，并且用衣袖挡住脸部，以极快的速度消失在小摊附近。

　　“啊……杀人了！”

　　一声惊呼，从附近传来。一位妙龄女子拎着包包经过，听到枪声，看到倒在血泊里的男女，整个人惊慌失措。甚至一边大喊着，一边朝远处跑去。

　　南栅小镇大门口的四名保安，听到枪声的瞬间，便急匆匆的冲了出来，朝着凉皮小摊方向扑去。


第0189章 威胁

　　千米外的楼内，狼头和王明通过望远镜，那凉皮小摊前发生的事情看的清清楚楚。他们没有想到，唐修竟然如此的杀伐果断，在如今这法制社会，竟然敢出手杀人。

　　“他很聪明！”

　　狼头看着唐修消失的背影，眼底闪过一道异彩。

　　王明皱眉说道：“为什么这么说？”

　　狼头淡淡说道：“他扭断那小摊老板的脖子后，手枪被他夺到，开枪射杀两名杀手后，手枪并没有丢在地上，而是直接带走。另外，你注意到他的脚步没有？他一直是用脚尖走路。他肯定清楚，一旦警察赶到这案发现场，就会进行勘察。最基础的勘察手段，便是扫描地上的脚印。另外，他之前出现在南栅小镇的门口，势必会被警察调查出来，如果让他对比案发现场的脚印，他就会暴露。”

　　王明点头，赞叹道：“他不去参军，真是浪费人才了。”

　　狼头摇头说道：“他不适合做军人。”

　　王明诧异道：“怎么说？”

　　狼头说道：“他太狠，处事风格无所顾忌，不适合军纪条例。一旦他参军，成为咱们这样的军人，势必会惹出大麻烦。”

　　王明点了点头，询问道：“咱们接下来怎么办？配合警方抓捕他？”

　　狼头侧脸深深看了眼王明，冷漠说道：“为什么要配合警察？不在其位不谋其政。咱们已经脱了那身军装，就没必要掺合进去。别忘了，咱们好不容易才摆脱身后的尾巴，偷偷潜入到星城。难道你想再暴露咱们的行踪？”

　　王明沉默片刻，苦涩说道：“咱们要是出现，必然会受到国家的监控啊！”

　　狼头冷笑道：“先看那唐修接下来要做的事情。如果他能把这件事完美解决，还没有惹到任何麻烦，就证明他有本事，值得咱们追随。如果他惹祸上身，没有达到我预期的结果，那咱们便各回各家。”

　　“好！”

　　王明默默点了点头。

　　狼头沉默片刻，转身把手中的望远镜丢在桌上，沉声说道：“你们在这里继续监视，我出去一趟。”

　　王明连忙说道：“狼头，你不会是要近距离的监视唐修吧？这家伙心狠手辣，万一他错手对你……”

　　狼头冷漠说道：“如果被他误会，我连自保的能力都没有，我想他也不需要咱们这样的废物了。行了，等我回来。”

　　树欲静而风不止。

　　唐修不清楚是谁对他恨之入骨，甚至不惜请来三位厉害杀手杀他。但他不是软柿子，本着“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人”的宗旨，他在离开凉皮小摊后，并没有返回南栅小镇，而是绕到另一侧隐蔽之处，摸出手机拨通凉皮摊主给的手机号码。

　　“……”

　　电话被接通，对方却没有开口说话。

　　唐修沉默了十几秒钟，才缓缓说道：“我是唐修，给你十倍酬金，告诉我想要的答案。”

　　“他们，死了？”

　　手机里，终于传来低沉的声音。

　　唐修说道：“是！全死了。”

　　手机那端的人再次陷入沉默。这次，他沉默了足足有半分钟，才缓缓说道：“两亿，汇入我的账户。我不喜欢麻烦，希望你给我把结尾收拾妥当。账户是……”

　　唐修眯着双眼，拨通康夏的手机号码，得知自己刚给她的三亿，还没有花出去，他立即说道：“给我两亿，汇入我马上给你的账户里。要快。”

　　康夏苦笑道：“老板！您又要做什么？好不容易有点钱，结果您……”

　　唐修沉声说道：“不该问的别问，立即汇钱。”

　　“好吧！”

　　康夏答应一声，便按照唐修的吩咐，把两亿汇入那个账户里。

　　下午时分。

　　物业管理处的员工，把一份快递送到家里。唐修一直在等消息，拿到快递后，打开看了几眼，心中就涌现出森然杀意。

　　张德芹？

　　唐修记得这个女人的模样，当初他去盛龙武馆踢馆，甚至索赔到一亿的第二天，张德芹便发给他一个视频，通过视频告诉唐修她正在外地，实在是脱不开身回去。并且，郑重向唐修道歉，保证以后不会再做错事。

　　小恩怨！

　　唐修向来不怎么放在心上，更何况对方已经赔礼道歉，他也懒得再去收拾那姐弟俩。可他没有想到，张德芹竟然是个睚眦必报的女人，不惜花费两千万买凶杀人。

　　当天夜里。

　　唐修悄无声息的来到龙政宇的住处，尽管已经是深夜时分，但看着整栋楼灯火通明的样子，唐修就可以肯定，龙政宇还没有休息。释放出神识，令唐修哭笑不得的是，龙政宇此刻正在床上干活，而他身边对手还不止一个。

　　“这家伙……”

　　唐修隐蔽在别墅院内阴暗的树荫下，静等十几分钟后，关注着龙政宇战斗结束，才随手捡起一块石子，狠狠朝着二楼卧室的玻璃砸去。

　　“啪……”

　　二楼卧室的窗户玻璃，被砸的粉碎。

　　那张柔软的大床上，龙政宇满足的站起身，正准备到浴室里洗澡，猛然间看到玻璃被砸碎，顿时面色大变。他飞快的拽过睡衣，快速套在身上，闪身来到玻璃窗边，一边朝外面看去，一边厉声喝道：“什么人？”

　　唐修从树荫里走出，对着龙政宇摆了摆手，然后又快速退了回去。

　　龙政宇看清楚唐修的模样后，面色微微一滞，他做梦都没想到，来砸他家玻璃的竟然是唐修。因为他这处住址，从来没有告诉过唐修。

　　不过。

　　他还是快速出来，看着树荫下依靠在树身上的唐修，苦笑着说道：“唐老弟，我没有什么得罪你吧？你这大半夜的不睡觉，跑到我家来砸我家的窗户，到底是何用意？”

　　唐修说道：“我有事找你帮忙。”

　　龙政宇翻了个白眼，没好气地说道：“有事找我帮忙，你直接打我电话就行，砸我家玻璃干嘛？幸亏你是刚刚砸的，要是提前几分钟，哥们我非得被你吓的阳痿了不可。”

　　唐修淡笑道：“我有治疗阳痿的药物。”

　　龙政宇哭笑不得地说道：“行了，别吹嘘了。赶紧说，找我到底有什么事情？”

　　唐修眼神中闪烁着异色，问道：“你们龙家和星城张家，有恩怨？”

　　张家？

　　龙政宇一愣，随即摇头说道：“恩怨算不上，只能算是竞争对手。不过私底下，我们之间也有些小摩擦。”

　　唐修沉默片刻，询问道：“如果张德芹和张永进都死了，张家会如何？”

　　龙政宇一呆，惊骇道：“你要做什么？”

　　唐修冷酷说道：“他们姐弟俩，必须死。所以，回答我的问题。”

　　龙政宇难以置信的看着唐修，低声说道：“唐老弟，你可要三思而后行。张家在星城经营数十年，绝对是根深蒂固。就算我们龙家想要动他们张家，都要伤筋动骨。一旦你杀了他们姐弟，张家会不择手段的报复。”

　　唐修说道：“我之所以来找你，就是考虑到张家报复的后果。我现在只想问你，如果你们龙家和陈志忠联手，能不能对付张家？”

　　龙政宇沉思片刻，苦笑道：“那也很难，最多只能让张家伤筋动骨。”

　　唐修沉思片刻，缓缓说道：“外来势力，有没有可能插手到这件事中？”

　　龙政宇惊讶道：“你的意思是星城之外的势力？比如楚毅的家族和白涛他们家族？再或者欧阳家族？”

　　唐修说道：“也可以算上他们。”

　　龙政宇心里激动起来，快速说道：“如果他们愿意参与进来，倒是可以把张家灭掉。只不过，楚毅和白涛两人的家族势力都在北京，他们也有很多敌对势力在虎视眈眈，如果他们两家有大动作，必定会被敌对家族抓住把柄。欧阳家族倒是可以参与进来，不过欧阳璐璐可以做主吗？”

　　唐修说道：“那就不用把楚毅和白涛牵扯进来了。欧阳家族的问题我来解决。我给你两天时间，你把张家的资料搜集齐全，给我一份。两天后，我和你见面，到时候咱们再详谈。”

　　龙政宇连忙说道：“没问题，我尽快把详细资料给你。不过，你千万别提前动手。如果张家的人真的招惹到你了，我可以找人先把张家姐弟给收拾一顿，先给你撒撒气。”

　　唐修摇头说道：“不用。”

　　说完。

　　唐修没有多做停留，在龙政宇的注视下，轻飘飘的翻墙离开。

　　空旷的街区，昏暗的小道。

　　唐修离开龙政宇的住处后，心头依旧笼罩在危机感受中。他虽然亲手杀死三名杀手，但他还是觉得黑暗中，有双眼睛在注视着他。然而，他用神识朝着四周笼罩，却没有发现敌人的存在。

　　“高手！”

　　唐修可以确定，对方绝对是侦查高手，否则对方不可能一直潜伏在自己远方，暗中监视着自己。

　　公园？

　　唐修的脚步，在公园门口停下，心念急转，随即便从一侧翻墙而入。消失在公园里的树林中。他需要把那隐藏在暗中的人揪出来，否则他会寝食难安。


第0190章 正面较量

　　数百米外。

　　狼头放下手里的望远镜，眼神中闪烁着警惕光芒。他已经意识到唐修发现了什么，但他不确定是不是发现自己。本着谨慎态度，他快速绕到公园的另一侧，悄悄潜伏进去。

　　几分钟后。

　　狼头已经出现在小树林中，他如同黑暗中的影子，悄无声息的来到唐修翻墙而下的地方，随着他蹲在地上，快速观察着地面的脚印，身影也一点点朝着另外一个方向追去。

　　“没了？”

　　狼头在一棵树下失去唐修的脚印，就在他转头搜索的时刻，忽然面色大变。脚尖猛然蹬地，就要朝远处遁去。

　　嗖……

　　一道身影从天而降，落在狼头面前。

　　唐修冷漠的看着狼头，尽管他腰部插着一把手枪，但他却没有一丁点使用枪械的心思。在他看来，自身的武力才是最大的杀器。

　　“跟了我一路，辛苦了。”

　　狼头的脚步，瞬间暴退几米，他并没有转身逃离，而是如饿狼般盯着唐修，沉声说道：“能够发现我在跟踪的人，这世界上屈指可数。我不明白，你到底是怎么发现我的！”

　　唐修淡漠说道：“常年徘徊在死亡线上的人，都会对危机感特别敏锐。你身上有杀气，而且很重，曾经死在你手里的人最少过百。想必，你也是常年徘徊在死亡线上的人，就像你刚刚察觉到脚印没了，第一时间想要撤退一样。”

　　狼头不解说道：“我调查过你的资料，资料显示你只是一个普通的学生。就算比有些人厉害点，高中没毕业就开始创业，但对于你的身手，还有你杀人不眨眼的手段，我就不清楚了。我不相信有人天生就拥有极强的实力，也不相信有人天生就是冷血。能不能，给我解释下？”

　　唐修摇头说道：“你不够资格。”

　　狼头眯起双眼，身躯在瞬间紧绷，沉声说道：“我有没有资格，咱们较量过再说。如果你能打赢我，我会考虑答应你的条件。”

　　我的条件？

　　唐修神色一愣。

　　就在此刻，狼头飞身猛扑，他的双臂血管隆起，拳头带着凌冽的劲风，瞬间砸向唐修的面部。他的速度，已经突破了人体的极限，即便是唐修，都不敢掉以轻心。

　　“退回去！”

　　唐修的速度，比狼头还要大几分，一拳轰在狼头击来的拳头上，身躯晃了晃，却没有后退。而狼头的身体则倒退七八步，才踉跄着站稳身体。

　　“好强的力量！”

　　狼头哆嗦着右手，不可思议的看着唐修赞叹道。

　　唐修淡淡说道：“你的力量也很强。没想到竟然突破千斤。如果我没猜错，你应该是练过气功吧？而且修炼的真气，也已经达到小成级别。就算是那些所谓的武学宗师，如果和你搏命，都会在短时间内死在你手里。”

　　狼头不可置否的笑了笑，身形再次朝着唐修扑来。这一次，他依旧是挥动着拳头，朝唐修的面孔砸去。不过，他的脚步却和之前放置的方位不同，拳影即将砸到唐修的时刻，脚步瞬间旋转，身躯诡异的改变了方向，仿若杨柳摆动一般，拳影也以诡异的路线击向唐修的左颈部。

　　“哼……”

　　唐修冷哼一声，双手快如闪电，顷刻间挡住狼头的攻击。厮杀搏斗的经验，他比狼头要强万倍，曾经无数次的厮杀搏斗，早就把他浑身每一个跟神经，都练到战斗状态下。

　　随着他的脚影抽出，狼头企图再次出手的攻击，最终无奈破产，不得不全力以赴抵挡和躲避唐修的攻击。

　　“砰……”

　　狼头的双臂，在唐修的腿影中脱臼。火辣辣的疼痛感，令他面色惨变。踉跄着倒退时刻，大声喝道：“住手。”

　　唐修停住脚步，站在狼头四五米远的地方，冷漠说道：“看在你没有拿出身上的三菱军刀，我给你一次说话的机会。”

　　狼头苦笑着摇头，叹道：“王明说你很厉害，在你手底下连反击的机会都没有。他是我一手教出来的，自然知道他的实力。本来我还不相信，但现在我信了。你很强，我的双臂已经脱臼，根本就没有再战的能力。”

　　“你是狼头？”

　　唐修皱眉问道。

　　狼头苦笑道：“是我！”

　　唐修那根紧绷的神经松弛下来，淡淡说道：“你们很准时，三天内来到了星城。不过，我想知道你们和那些杀手是什么关系？”

　　狼头摇头说道：“没有任何关系。我们在调查到你的资料后，就发现还有另外一批人在监视你。那些人明显都是训练有素的杀手，而且有两人甚至不是咱们国家的人。经过我们的调查，他们是从境外来到国内，目标就是要暗杀你。”

　　唐修说道：“所以，你就想用他们来试探我的实力？”

　　狼头说道：“是抱着这个想法。如果你连那点危机都解决不了，又有什么资格成为我们的老板？”

　　唐修点头说道：“我的实力，你见证过了，有什么结论？”

　　狼头说道：“唯一的要求，如果你能找出幕后真凶，并且把这件事情彻底解决。我们这批人，以后就跟你。”

　　唐修说道：“好！”

　　狼头犹豫道：“不过，我们一旦跟了你，恐怕也会给你带来麻烦。因为我们曾经的身份太过于特殊，又拥有着普通人难以媲美的实力。所以也有些人会在暗中监视着我们。这次来星城，是我们想方设法甩掉那些人，悄悄潜伏过来的。”

　　“国家的人？”

　　唐修眉头一扬，开口询问道。

　　狼头点头说道：“是，特别行动组。”

　　唐修说道：“这对我来说不是麻烦。你们已经从原来的身份中解脱出来，而我也不会让你们留在国内。”

　　“去国外？”

　　狼头惊讶道。

　　唐修说道：“没错！我在太平洋里购买了一座私人岛屿。我需要有人在那里做守卫。你们的实力还凑合，应该能够保证那里的安全。”

　　狼头惊讶的看着唐修，低声说道：“你是要组建私人武装力量？”

　　“没错！”

　　唐修平静点头。

　　狼头说道：“我们没问题，这是我们的特长。我想知道，如果我们跟了你，你会给我们什么样的待遇！”

　　唐修淡淡说道：“那要看你们以什么形式跟我！如果是真正的自己人，哪怕我让你们去死，你们都不会犹豫，待遇自然是最好的。也可以说绝对是你们梦寐以求的。如果你们只愿意做我的普通手下，你们的待遇或许也会很好，但也就几倍的差距。”

　　狼头深深看着唐修，沉声说道：“你很有野心。你的条件，以及你的野心让我恐惧。”

　　唐修冷笑道：“那是你还不够强！什么时候你一拳能打爆这颗星球，到时候在这里就没人会是你的威胁了。”

　　狼头不可置否的摇头笑了笑。

　　一拳打爆地球？

　　开什么国际玩笑？

　　如果能一拳打爆地球，那都能纵横宇宙了。

　　他心底腹诽几句，看着唐修说道：“什么形式并不重要，这需要以后再说。现在，你首先要做的是证明你的实力。”

　　“我会让你们看到。”

　　唐修转过身，朝着公园的围墙走去。

　　半小时后。

　　南栅小镇千米外的那栋楼里，房门被轻轻敲响。很有节奏的响声响了七下，房门便被从里面打开。

　　房间内。

　　王明放下手里的望远镜，看着面色有些苍白，走进来的狼头，惊讶道：“你怎么了？”

　　狼头苦涩一笑，在房间里五人的注视下，苦笑道：“和那唐修比划了几手。你说的没错，他很厉害，是我平生未见的强者。行了，都别愣着了，我的双臂脱臼，赶紧给我接上。”

　　房间里的是五人大惊。

　　他们不可思议的看着狼头脱臼的双臂，心跳速度都提升了几个节拍。在他们这些人中，狼头是当之无愧的第一强者。可怜他都不是唐修的对手，甚至双臂骨骼都被打脱臼，那唐修到底强到什么程度？

　　在场的。

　　恐怕也只有王明理解唐修的实力。他带着那份苦笑，快速帮狼头把手臂骨接上，苦笑道：“其实我已经猜到，狼头你不是唐修的对手。那家伙的速度，力量，依旧他的反应速度，都太恐怖了。我倾尽全力，连他的衣角都碰不到。”

　　狼头说道：“是很强！”

　　王明犹豫了一下，询问道：“狼头，你们谈什么了？”

　　狼头说道：“我已经跟他说的很明确，如果他能彻底解决这次的危机，证明了他的实力，那咱们以后跟着他也可以。如果他解决不了，就不值得咱们追随。不过，他倒是告诉我一件事情，一旦咱们跟了他，他不会让咱们留在国内。”

　　“不留在国内？那让咱们去哪？”

　　王明迷惑问道。

　　狼头说道：“他说在太平洋中购买了一座私人岛屿，要让咱们到岛上去做护卫。他想要组建一支武装力量，属于他的武装力量。”

　　王明古怪道：“武装力量？他到底想做什么？”

　　狼头摇头说道：“不清楚。”


第0191章 暗潮涌动

　　唐修悄然回到南栅小镇，并没有惊动任何人。回到房间后，他便立即掏出手机，拨通苗温堂的电话。

　　“唐老弟，这么晚还没休息？”

　　手机里，传来苗温堂爽朗的笑声。

　　唐修说道：“还没。找你有点事。”

　　苗温堂问道：“什么事？你说！”

　　唐修说道：“你现在缺不缺钱？想不想赚一笔？”

　　苗温堂笑道：“缺钱，我从来没像现在这么缺钱过。唐老弟有什么好买卖？”

　　唐修说道：“我有一仇家，准备拿这个家族开刀。已经联系了一些人，准备过几天开始动手。你有没有兴趣掺合进来？”

　　苗温堂问道：“哪个家族？”

　　唐修说道：“星城，张家。”

　　苗温堂沉默片刻，随后才缓缓说道：“我没听说过这个家族，应该不是国内什么大家族。不过，不管对方是什么家族，既然唐老弟开口，我自然要掺合一脚。要不要我联系邵老弟？”

　　唐修说道：“我亲自联系他。如果你们愿意掺合进来，明天最好来一趟星城。咱们在星城龙厨食府见面。”

　　“好！”

　　唐修挂掉电话，又拨通邵明振的电话。得到的答案和苗温堂一样，都是同意掺合进来。

　　“欧阳家族！”

　　唐修收起手机，心底有些犹豫。要动张家，这绝对是大手笔，尽管龙家和陈志忠，以及苗温堂，邵明振四批势力都能掺合进来，但张家毕竟是星城的地头蛇，底蕴深厚。在他们临死之前的反击，恐怕也非常厉害。他不知道，要不要把欧阳家族拉进来，一旦欧阳家族掺合进来，恐怕他就会欠欧阳家族一个人情。

　　金钱债好还，人情债难还。

　　唐修很不愿意欠别人人情。

　　不过。

　　为了这件事情的稳妥性，他还是决定先和欧阳璐璐谈一谈。

　　唐修透过窗户，看着院子里停着的那辆白色路虎揽胜越野车，转身离开房间。来到一楼欧阳璐璐居住的客房，他伸手敲响房门。

　　“嘎吱……”

　　房门从里面打开，穿着性感睡衣的欧阳璐璐，睡眼朦胧的站在门内，很是不满的嘟囔道：“大半夜的不睡觉，你跑到我这里来干嘛？本姑娘只是来你家借住，不是来献身的。”

　　唐修从她身边擦肩而过，走到客房里的沙发前坐下，开口说道：“我找你谈正经事，去洗把脸，清醒一下。”

　　欧阳璐璐白了唐修一眼，到卫生间洗了把脸，回来后明显精神不少，但绝美的脸上依旧挂着不满神色，哼哼道：“有什么正经事，不能等到明天说啊？你也不看看现在都几点了！凌晨一点了啊！”

　　唐修直截了当地说道：“有笔大买卖，有没有兴趣？”

　　欧阳璐璐迷惑道：“什么大买卖？”

　　唐修说道：“不算什么正经生意，但来钱特快的那种。星城有个家族的人得罪了我，我准备灭掉对方。他们家里很有钱，也很有势力。我已经联系了几批人，准备过几天一起对那个家族动手。你们欧阳家族虽然不在星城，但你们家族底蕴深厚，如果想分一杯羹，我也可以让你们参与进来。”

　　欧阳璐璐好奇道：“哪个家族？”

　　唐修淡淡说道：“张家！”

　　欧阳璐璐说道：“我听龙政宇说过这个家族，他们和龙家有些摩擦。你联系的几批人里，有龙家吧？”

　　唐修点头说道：“如果能灭掉张家，对龙家的好处最大。天赐良机，如果龙瀚文和龙政宇不傻，绝对会掺合进来。”

　　欧阳璐璐沉思片刻，在唐修对面坐下后问道：“能不能告诉我，张家怎么得罪你了？”

　　唐修平静说道：“我曾经教训过张家的天之骄女张德芹，张家那少爷也被我打过两次。就在昨天，我带着音音到外面去买文具，被三个杀手盯住。虽然我杀掉那三个杀手，也花费了大代价弄清楚张德芹就是幕后主使。你觉得，她想要我死，我要不要弄死她们？”

　　欧阳璐璐惊讶道：“原来今天死在南栅小镇大门口的那三个人是你杀的？他们竟然是杀手？也对，听说案发现场留下枪械，那些人也不是什么好人。这件事情，我得回去跟家里商量一下，毕竟这是大事。”

　　唐修说道：“明天晚上，龙厨食府。如果你们欧阳家族要加入进来，就到龙厨食府见面。”

　　欧阳璐璐问道：“你还没告诉我，除了龙家之外，还有那些人会联手。”

　　唐修说道：“龙家，陈志忠，以及我的另外两位朋友。他们有些势力，具体实力如何，我不清楚。”

　　欧阳璐璐惊讶道：“你没找楚毅和白涛？”

　　唐修说道：“他们家族在北京，或许他们也有敌对家族。所以这件事情不用他们参与。”

　　欧阳璐璐毕竟是家族大小姐，这其中的问题一点便通，点头说道：“也对！他们楚家和白家走的很近，但北京还是有些大家族，是他们的威胁。如果他们被对手抓到把柄，恐怕他们两家会很麻烦。”

　　星城建宁区。

　　建造气派的三层别墅楼里，张德芹窝在柔软沙发里，手中端着一杯红酒，却没有喝上半口，她的脸色不好看，心底更是充满担忧。而她面前，弟弟张永进急躁不安的来回走着，眼神还时不时的扫过茶几上张德芹的手机。

　　她们在等，等敌人被除掉的消息。

　　然而！

　　这都已经是深夜时分，却连半点音讯都没有。

　　“你能不能不要在我面前晃了？如果熬不住就去睡觉！这件事我会解决好的！”张德芹烦躁的呵斥道。

　　张永进停住脚步，他一屁股坐在张德芹对面，抓起香烟点燃一根，深深抽了几口，说道：“姐，会不会出现什么变故？这都已经大半夜了，怎么连一点消息都没有？你花钱请的那些杀手，不是都很厉害吗？”

　　张德芹怒哼道：“你问我，我问谁？”

　　张永进犹豫道：“南栅小镇门口出现的命案，会不会和那姓唐的有关系？听说死了三个，说不定就是那姓唐的和他的亲友。”

　　张德芹也接到了这个消息，但现在还不能确定，死的到底是谁。这次她花了两千万，从菲律宾请来杀手，对方只告诉她会帮她除掉目标，但并没有说会派来几个人。

　　令她不安的并不是杀没杀掉唐修，而是担心那些杀手被杀，那个中间人会出卖自己。如果唐修没死，如果他知道是自己花钱雇的杀手，自己的下场一定会很惨。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，把满心急躁的张家姐弟俩吓了一跳。

　　张德芹飞快抓起手机，看到手机屏幕上来电显示的号码，立即按下接听键，沉声问道：“调查清楚了吗？南栅小镇大门外被杀的那三个人，到底是谁？”

　　“身份不明，应该不是咱们国家的国籍。”

　　手机里，传来低沉的声音。

　　完了！

　　张德芹拿着的手机掉落在地上，但她却仿若不知。如果那三个被杀的人不是自己国家的国籍，那应该就是她花钱雇的杀手。

　　他们……

　　应该没把自己供出来吧？

　　应该没有！

　　自己联系的并不是那些杀手，而是有中间人。只要那中间人没有出卖自己，自己就绝对安全。

　　她飞快的捡起手机，拨通那个中间人的手机号码，令她不知所措的是，对方的手机竟然关机。

　　什么情况？

　　张德芹两眼无神的看向张永进，几分钟后，她忽然从沙发上站起来，看着张永进急促说道：“连夜离开星城。记住，哪怕星城发生天大的事情，短时间内都不准回来。去……苏北，我在苏北的那个朋友，她会收留你一段时间。”

　　张永进慌张问道：“姐，到底是什么情况？咱们明明才是买凶杀人的主使者，情况怎么像是反过来了一样？”

　　张德芹苦涩说道：“我有种不好的预感，这次事情恐怕会很麻烦。听我的，你什么都不用想，什么都不用问，连夜离开星城，去苏北找我那朋友。快去收拾东西。”

　　张永进急忙问道：“姐，那你呢？”

　　张德芹摇头说道：“我不能离开。第一，现在咱们还不能确定，唐修是不是已经知道是我花钱雇的杀手。第二，咱们家族在这里，有家族的庇护，我应该没事，接下来几天我会尽量出现在公众面前，身边也会多带点保镖。第三，那唐修就算是知道是我雇的杀手，他也不敢明目张胆的把我怎么样。否则，他会很清楚接下来将会遭到咱们张家多狠的报复。”

　　张永进说道：“姐，那我也不走。唐修如果不敢报复你，相信他也不敢报复我！咱们要走一起走，要留一起留。”

　　张德芹心底一暖，但还是怒喝道：“别废话，我已经决定了，你必须连夜离开。爸妈那边有我去解释。”

　　张永进恼怒道：“用不着你解释，我就是不走。你也别想威胁我，我是个男人，必须要留在星城。”

　　张德芹冷笑道：“你是想我派人把你绑走？还是乖乖自己走，你选择。”


第0192章 缺少证据

　　星城刑警队。

　　纵然已经是凌晨时分，但整个刑警队办公楼里，却依旧是灯火通明。大量警员进进出出，一辆辆闪烁着警灯的警车，进来或者离开。

　　办公楼二楼。

　　烟雾缭绕的办公室里，飘荡着刺鼻的烟味。市公安局局长邓建民指缝里夹着香烟，眉头紧锁，看着办公室里二十多位刑警队成员。

　　“上级给咱们下达了死命令，三天之内必须破案。我不管你们用什么办法，必须尽快给我找到凶手。”邓建民阴沉着脸说道。

　　程雪梅苦笑道：“局长，我们也想尽早破案，可是这次的案件太特殊。咱们在档案库里根本就没有这些人的资料。如果真的确定他们是外籍身份，咱们只有联系国际刑警，才能够得到更多的线索。”

　　邓建民说道：“我已经把情况汇报上去，相信很快就可以跟国际刑警组织联系上。只要确定那些人是外籍身份，就说明他们像咱们推测的那般，是国际杀手。而他们死在南栅小镇大门附近，我觉得他们的目标就在南栅小镇别墅区里面。昨天南栅小镇大门岗上，居民进出的监控视频，拷贝回来没有？”

　　程雪梅说道：“已经拷贝出来了！”

　　邓建民说道：“放一下，咱们从中筛选出可疑目标。”

　　“好！”

　　程雪梅答应一声。

　　监控视屏的播放，因为是快速播放，十几分钟后，已经播放到唐修牵着古音离开的画面。

　　“等下！”

　　程雪梅面色微变，立即沉声喝道。

　　邓建民迷惑道：“程队长，发现什么问题了吗？”

　　程雪梅对播放员说道：“视屏后退，画面定格在刚刚出来的两人身上。”

　　邓建民观看着视屏，几秒钟后，他眉头皱起，说道：“这个年轻人有些眼熟啊？我好像在哪里见到过。”

　　程雪梅沉声说道：“邓局，他是唐修。”

　　邓建民瞳孔一缩，身躯豁然站起，沉声说道：“上一个重大案件，那些A级通缉犯被屠杀，也有他的牵连。校园案件中，更是他出手击杀了那名劫持学生的A级通缉犯。他怎么会出现在南栅小镇？”

　　程雪梅摇头说道：“他就住在南栅小镇。看他牵着那个小女孩的样子，应该是在南栅小镇居住的不止他一个。视频到现在的时间，距离那三位杀手被杀的时间，相隔一个多小时。”

　　邓建民沉声说道：“继续播放监控视频。”

　　随着监控视频的播放，令在场所有人都直皱眉头的是，没过多久，唐修便带着那个小女孩返回别墅区。他们亲眼看着唐修进去，一直到三位杀手被杀的时间，唐修都没有出来过。

　　“不是他？”

　　一名刑警队员摇头说道。

　　程雪梅冷笑道：“据我所知，唐修的功夫不错，如果他翻墙离开别墅区，谁能确定杀死三位杀手的凶手不是他？”

　　那名刑警队员说道：“程队，咱们得到的是整个南栅小镇的监控视频，在别墅区四周，都有监控摄像头。根据南栅小镇物业管理处的负责人说，他们整个别墅区几乎没有可以离开的死角。也就是说，如果这些视频中没有唐修离开别墅区的监控画面，完全可以把他排除嫌疑之外。”

　　邓建民沉声说道：“继续观看。”

　　凌晨三点半。

　　南栅小镇的所有监控视频都被看完，最终确定唐修的确没有离开南栅小镇。

　　程雪梅不解说道：“如果这个案子不是唐修做的，那又是谁？每一位进出的居民，咱们都进行过对比，几乎所有人都被排除在外。”

　　邓建民的手指敲打着桌面，沉默许久后才缓缓说道：“程队，明天你去一趟南栅小镇，请唐修配合咱们的工作。”

　　程雪梅苦笑道：“邓局，唐修的性格太……总是不好相处。更何况，咱们没有任何证据证明，这件事情就是他做的。如果贸然让他配合调查，我觉得不妥。现在咱们最重要的是找到线索，一旦确定目标，才能够进一步调查。”

　　她没有忘记，之前发生的案子中，她请唐修配合调查，结果却一无所获。这一次，她也有这种感觉，哪怕是去找唐修，恐怕也从唐修这里得不到丝毫的有用信息。

　　邓建民说道：“去一趟吧！不管凶手是不是他，都能对他起到震慑作用。咱们星城最近的重大案件实在是太多，如果再这么下去，不但我这局长的位子坐不长，你们也会受到严厉处分。”

　　程雪梅有些头疼的揉了揉太阳系，在邓建民的瞩目下，她只好点了点头。

　　生活。

　　对很多人来说都是平淡无奇。但也有一部分人，生活的格外精彩。或许是成功，或许是失败，旦夕祸福，生命充实。

　　唐修从仙界归来的这一两个月，经历了太多的事情。他有时也想停下脚步歇一歇，但命运的齿轮却由不得他做主，主动推着他前行。不过，他是一个勇敢的人，在仙界万年岁月，早已经把他那颗心磨砺的如同磬石。

　　别墅库房内。

　　唐修调配着一种药物：化尸粉。

　　这种药物，在仙界的时候就是毁尸灭迹的好东西。只要倒在尸体上一丁点，就能让那具尸体化成一摊臭水，甚至连衣服都不会留下。

　　一直到清晨。唐修才回到房间，一口气睡到中午，起床洗漱后来到一楼客厅，发现龙瀚文正坐在一楼大厅里喝茶。而龙政宇则静静坐在他对面，翻看着手中的资料。

　　“龙叔，什么时候来的？”

　　唐修上前去打招呼。

　　龙瀚文眯起双眼，深深打量着唐修说道：“刚刚过来没多久。上午去搜集了一些情报资料，拿到手后就来这里了！这房子不错，住的还习惯吗？”

　　唐修说道：“还好！”

　　龙政宇合上手里的资料，递给唐修说道：“你要的东西，没想到我爸早就派人搜集过，而且很齐全。所以，上午把能补充的都补充进去。另外，这里还有一份我爸连夜做出来的合同，你也顺便看看。”

　　唐修接过资料，仔仔细细把张家的情况看了一遍。他不得不承认，现在的自己和张家比起来，简直就是小巫见大巫，不值一提。单单张家的总资产评估，就已经超过了两百亿。至于他们家还有那些底牌，即便是龙瀚文的调查资料里，恐怕都没有。

　　随后。

　　唐修又看了看龙瀚文连夜做出来的合同，看完后，他的表情有些古怪，笑道：“机会是留给有准备的人，看来龙叔准备的很充足啊！虽然我对这份合同不是很了解，但我却看出一个问题。如果张家签署了这份合同，一旦他们的资金出现短缺问题，恐怕就会有大麻烦。”

　　龙瀚文眉头一扬，询问道：“你就看出来这点东西？”

　　唐修说道：“我说的是关于这份合同。其它方面我还没说。或者说是我心里的疑惑。你们龙家和张家属于竞争对手，晚辈们之间也是摩擦不断。你有什么把握，张家会签署这份合同？”

　　龙瀚文笑道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。什么是商人？商人就是追求利益的群体。张家家主张奉贤是个薄情寡义的人，即便是亲人，如果给他足够的利益，他也能出卖。而这份合同，一旦顺利完成合作，张家最少有十亿以上的纯利润。你觉得，张奉贤会不动心？另外，这份合同只是第一期的合作计划，还有后续工程需要合作。这里面到底蕴含了多少利润，只要张奉贤不是傻子，就会签字。”

　　唐修说道：“你说的有道理。但现在还有个比较关键的问题。那就是胡家和薛家。我听到一些消息，胡家和薛家的实力不如张家，但这两家如果和张家联合起来，恐怕会很麻烦。”

　　龙瀚文正色说道：“这也是我所担心的问题。所以，我这次过来找你，就是想听听你心里的计划。既然你要设局，恐怕心里已经有想法了。”

　　唐修摇头说道：“商业战争，我并不是很懂。但我有办法在短时间内，搞臭张家的名声。张氏集团不是有股票吗？如果他们集团名誉受损，恐怕股价会大幅度贬值。另外，我还可以保证，在计划实施开始，张家家主张奉贤，以及张家其它几位主要成员，会同时失踪。群龙无首的情况下，我相信咱们的计划会实施的很顺利。”

　　龙瀚文沉声问道：“你有把握？”

　　唐修不假思索地说道：“没有百分之百的把握，但有百分之九十九的把握。”

　　龙瀚文沉声说道：“既然如此，这桩买卖我们龙家同意了。现在你应该告诉我，除了我们龙家和陈志忠，还有那些势力会参与进来吧？”

　　唐修说道：“欧阳家族我不敢确定。如今可以确定的是四批势力，你们龙家和陈志忠，以及我的另外两个朋友：苗温堂，邵明振。”

　　龙瀚文震惊道：“你认识苗温堂？海清省苗家族长，苗氏集团的大老板？”


第0193章 龙瀚文的心思

　　唐修点头说道：“认识，一起经历过几件事情，建立了点交情。昨夜我已经联系过他，他也同意参与进来。”

　　龙瀚文不可思议地说道：“我有个海清省的朋友，做的生意也很大，但和苗氏集团比起来，就小巫见大巫，不值一提了。苗温堂虽然平时很神秘，但他的身份众所周知，在海清省都是响当当的人物。”

　　唐修说道：“他的名气，我倒是不知道。”

　　龙瀚文开怀大笑道：“唐修，我原本还担心你邀请一些没有分量的人加入进来，现在看来，是我杞人忧天了。哪怕我们龙家，还有陈志忠，再加上苗温堂，三方势力都能打压的张家喘不过来气。至于你说的那位……邵明振。我倒是没有听说过这个名字。他是哪里人？做什么生意的？”

　　唐修说道：“苏北人，经营一家风投公司。至于他还有没有其它的身份，或者其它的公司，我就不知道了。另外，邵明振和苗温堂是多年老友，算得上是出生入死的兄弟。”

　　龙瀚文感叹道：“能够成为龙瀚文的兄弟，想必这位邵明振也是大有来头的人物。他们什么时候能赶到这里？”

　　唐修说道：“我和他们约定，晚上在龙厨食府见面。到时候咱们都聚在一起，好好制定一份计划。”

　　龙瀚文眉头一皱，沉思片刻后说道：“如果可以的话，我觉得咱们的见面，最好不要在龙厨食府。别忘了，龙厨食府是整个星城最高规格的酒店，星城无数双眼睛都盯在那里。咱们这么多人聚在那里，一定会传进张家的耳朵里。”

　　唐修说道：“那咱们定在哪里？”

　　龙瀚文说道：“为了绝对的保密，就定在观湖山庄吧！观湖山庄是我一位老朋友开的，我们算的上是生死兄弟，那里也有我的股份。另外，平时那里客人很少，安保系统也很严密。”

　　唐修点头说道：“那我再通知他们。”

　　龙瀚文笑道：“欧阳家族那边，什么时候能给出准确信息？”

　　唐修看向厨房方向，起身走过去问道：“穆姐，欧阳璐璐什么时候离开的？”

　　穆清萍笑道：“一大早就离开了。说是要回荆门岛，连她的行礼都没带呢！”

　　唐修点了点头，摸出手机拨通欧阳璐璐的号码。十几秒钟后，电话才被接通，手机里传来欧阳璐璐的声音：

　　“两个小时，两个小时后我和我哥就会赶到星城。有什么话，咱们见面再说。”

　　“好！”

　　唐修挂掉电话，来到客厅说道：“欧阳璐璐和她哥哥两个小时后会赶到星城。”

　　龙瀚文嘴角勾勒，笑容更浓几分，说道：“欧阳雷是欧阳家族的接班人，也是商业界冉冉升起的新星。他接手欧阳家的生意以后，做过几个很不错的大案子。每次都给欧阳家族带来很大的收益。既然他亲自赶来，恐怕欧阳家族也要上咱们这艘船了。”

　　龙政宇忽然插嘴说道：“五方势力合作，这次张家死定了。哪怕胡家和薛家出手相助，恐怕也保不住张家。”

　　唐修摇头说道：“错，是六方势力。”

　　龙政宇诧异道：“还有谁？”

　　唐修指了指自己，淡笑着说道：“难道我盛唐集团就是吃素的？虽然我们现在没多少资金，但我们有人啊！计划的关键，得有我的人来做。”

　　龙政宇哑然失笑道：“唐老弟，是我错了。听说你有一批手下，很厉害的样子，就连这南栅小镇的保安人员，都不是他们的对手。”

　　唐修说道：“是龙雪瑶告诉你的吧？没错，我的确有一批手下，这次的事情也会交给他们去做。”

　　龙政宇询问道：“唐老弟，他们到底是什么人？怎么被你笼络到的？”

　　唐修笑了笑，没有回答龙政宇的问题。关于他和百宴酒楼的秘密，他不想让外人知道。其实，这次的计划，他完全可以拉上百宴酒楼，但百宴酒楼的存在的意义，便是掩护孤烟儿，因此，他不能让百宴酒楼那边出任何问题。

　　忽然。

　　龙瀚文说道：“唐修，你有没有考虑过，拉上袁政宣一起？听说你们之间关系匪浅啊！”

　　唐修沉默片刻，摇头说道：“我和袁政宣没有多少关系，只是和他儿子关系比较好！而且，他做的生意很特殊，这次就不用拉上他了。”

　　龙瀚文点头说道：“他做军工生意，的确不太适合。不过，只要咱们稍微向他透露一点风声，恐怕他也能帮点忙。”

　　唐修反问道：“难道你觉得咱们那么多人出手，还弄不垮张家？”

　　龙瀚文一愣，随即摇头不再言语。

　　他其实早就想要弄垮张家，只要张家垮掉，星城房地产生意才能被他独占鳌头，才能分享更大的蛋糕。他明白唐修通过那份计划，就已经看出他的心思。但他不在乎，只要能弄垮张家，哪怕由他牵头，他都乐意。

　　不过。

　　他心里还有些震惊，因为他没想到，才刚刚参加完高考的唐修，就能拥有那么强的人脉。甚至连他在这方面，都做不到。要不然，他早就开始布局对付张家了。

　　午饭时间。

　　龙瀚文和龙政宇没有留下来，他们急匆匆离开后，便赶去观湖山庄，安排晚上的秘密聚会。

　　“唐修，外面有警察拜访。”

　　穆清萍来到唐修的卧室，低声说道。

　　警察？

　　唐修早就料到会有警察过来，却没想到来的那么快。不过，现在一切都要讲究证据，他相信自己杀死那三个杀手的时候，做的非常干净。只要狼头他们不出卖自己，警察根本就查不到自己头上。

　　“我下去见他们！”

　　唐修回答一声，便离开房间。

　　一楼大厅。

　　程雪梅和一名青年刑警正坐在客厅等待，摆放在她们面前的茶水，她们动也没有动一下。

　　“程队长？”

　　唐修来到一楼，看到程雪梅后，便故作诧异地叫道。

　　程雪梅站起身，淡漠看了眼唐修，说道：“唐先生，冒昧打扰，还望勿怪。我们现在正在调查一桩凶杀案，就发生在你们南栅小镇别墅区外面。我们通过监控视频，发现你居住在这里，所以想要从你这里了解一些情况，希望你能配合我们。”

　　唐修笑道：“配合，我一定配合。”

　　程雪梅问道：“我们通过别墅区的监控视频看到，你昨天下午离开过别墅区，不过很快就回来了。我想知道，你回来后有没有再出去过？”

　　唐修摇头说道：“昨天我回来后，看了会书，便睡了一会。没有再迈出家门半步。”

　　程雪梅说道：“能不能问一下，你昨天出去干什么了？”

　　唐修说道：“带我徒弟去买辅导资料。附近商业街上的文具店老板可以证明。”

　　程雪梅皱眉说道：“那你听没听说，你们别墅区门口发生的凶杀案？”

　　唐修点头说道：“昨天我家里住了位朋友，从她那里听说了。听说死了三个，而且是被枪杀。我真不知道你们警察的威慑力，现在怎么变得那么低了。最近咱们星城屡次出现凶杀案，你们是有很大责任的。”

　　程雪梅心底无奈，她就知道来找唐修，起不到丝毫作用，找不到任何的蛛丝马迹。

　　这家伙！

　　根本就不像是个年轻人，反而像是个狡诈的老狐狸。

　　随后。

　　程雪梅又询问了几个问题，令她无奈的是，依旧没有任何的收获。因此，她看着唐修说道：“我的问题都问完了，谢谢你的配合。我们还有事情，就先告辞了。”

　　唐修笑道：“程队长，这么急着离开？要不吃完晚饭再走吧！我这管家的烧菜水平绝对是一流，保准你吃的胃口大开，满嘴流油。”

　　程雪梅又好气又好笑地说道：“你觉得我有那份闲心留在这里吃完饭？现在我都被这个案子弄得焦头烂额了，从昨天到现在都没合眼。倒是你，竟然请得起管家，看来最近两个月，你的变化真是很大。”

　　唐修笑道：“人都需要往前走，我最近做了点小生意，赚了点小钱，要不然，你见到我的模样，恐怕还是咱们第一次相见时候的样子。”

　　程雪梅想到第一次见到唐修的情景，顿时点头说道：“你很不错，替你母亲分忧，自己也很争气。对了，谢谢你帮我妹妹补课。”

　　唐修摆手说道：“我们是同学，应该相亲相爱。”

　　相亲相爱？

　　程雪梅古怪的看了眼唐修，觉得这话里好像有另外一层深意啊！难道妹妹她和唐修之间……

　　程雪梅心脏跳动速度加快，认真盯着唐修问道：“你和我妹妹之前，应该只是纯粹的同学关系吧？”

　　唐修摇头说道：“不是！”

　　程雪梅面色一变，语气也变得严厉起来，沉声说道：“那你们还有什么关系？我妹妹年纪还小，现在不适合早恋。”

　　唐修哭笑不得地说道：“我说我们不是纯粹的同学关系，那是因为我们之间还有朋友间的友情。你想到哪里去了？我就算是喜欢女人，也不会喜欢没发育完全的小女孩啊！倒是你，挺不错，考虑考虑，等我几年后大学毕业，跟我结婚，再给我生个孩子？”


第0194章 齐聚

　　“你去死！”

　　程雪梅意识到自己误会唐修，心底升起一股歉意，但听到唐修后面的话，则让她哭笑不得，随着笑意浮现，笑骂了一句。

　　唐修打量着程雪梅，他发现程雪梅一身警服的模样，英姿飒爽，再加上她模样很美，的确有几分诱人。最令他满意的是，程雪梅的屁股很大，都说屁股大了能生儿。将来如果跟她结合，倒是不用愁孩子问题了。

　　“有机会，我带你去见见我母亲，她一定会对你很满意的。”

　　唐修半真半假地说道。

　　程雪梅翻了白眼，摇头朝着大厅房门走去。她现在对唐修充满了好奇，都恨不得掀开他的闹盖骨，看看里面到底装了些什么。还跟他去见家长，开什么国际玩笑！

　　唐修噙着笑意，目送着程雪梅两人离开。在两人的身影消失在房门处的时候，他的面色才阴沉下来。

　　取出手机，拨通康夏和陈志忠的电话后，他让两人到南栅小镇，便转身返回二楼。

　　一个小时后。

　　康夏和陈志忠来到别墅，唐修把两人带进书房，随着穆清萍送来茶水，然后从外面关上房门，唐修认真说道：“陈志忠，龙瀚文应该已经联系你了吧？”

　　陈志忠点头说道：“昨天夜里就联系我了！我这边也已经开始着手准备，一旦动手，必当全力以赴。”

　　唐修说道：“今天还有有些人过来，等晚上给你们介绍。”

　　康夏不解道：“老板，到底是什么事情？什么一旦动手？便全力以赴？我不明白。”

　　唐修淡淡说道：“我联合了五个势力，准备对星城张家动手。”

　　康夏惊讶道：“为什么？”

　　唐修说道：“今天星城发生命案，就在南栅小镇门口，你们应该知道吧？”

　　康夏点头说道：“听说过了，好像死了三个人。”

　　唐修冷笑道：“那三个人是我杀的。”

　　“什么？”

　　康夏被吓了一跳。

　　唐修说道：“那三个人都是杀手，他们是张家大小姐张德芹花钱雇的，就是为了要我的性命。康夏，我和她们的恩怨，你应该清楚。而我做事风格便是，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。张家大小姐既然想要我的命，那我也不准备再手下留情了。”

　　康夏怒道：“那张德芹怎么敢？”

　　唐修冷笑道：“怎么敢？她已经做了。知道我跟你要那两亿是做什么的吗？是从杀手的上线手里，购买到幕后真凶的资料。我花了两亿，你觉得我会忍气吞声？”

　　康夏恍然，迟疑了片刻，点头说道：“老板，您要我做什么？”

　　唐修说道：“我让你做我的代言人，和其它五方人谈条件。一旦张家被连根拔起，他们张家的资产，咱们总要分一些。还有，之前我交给你的那二十位保安，我也给他们打过电话了，让他们去做一些事情。”

　　康夏问道：“哪五方人？”

　　唐修指了指陈志忠，说道：“他算一方。还有龙家，欧阳家族，以及我的另外两位朋友，晚上你就能见到。”

　　康夏眼底闪过一道精光，询问道：“老板，这件事情真是您挑头的？”

　　“是！”

　　唐修回答道。

　　康夏脸上流露出一抹笑意，点头说道：“老板，我知道该怎么做了。”

　　很快。

　　欧阳璐璐和欧阳雷便赶到南栅小镇，他们来到别墅后，见到唐修的第一眼，欧阳雷便满脸亲切的张开双臂，笑着说道：“未来妹夫，知道你有大计划，我们欧阳家族也想掺合一脚，所以家里人就把我派来了。这次咱们兄弟联手，一定要把张家干掉。”

　　唐修后退一步，多开欧阳雷的拥抱，眼神带着几分古怪，看了眼满脸羞红的欧阳璐璐，苦笑道：“欧阳大哥是吧？我想你弄错了，我可不是你未来妹夫。你这么说，对你妹妹的名声不好。”

　　欧阳雷一愣，随即脸上的笑容快速退去，怒视唐修喝道：“你胡说八道什么呢？我妹妹都给你睡了，难道你吃完抹干净嘴就不认账了？”

　　唐修傻眼了。

　　被我睡了？

　　吃完抹干净嘴不认账？

　　自己什么时候吃了？

　　唐修反应过来后，苦笑道：“我想这里面有误会吧？我和欧阳璐璐只是朋友，我们并没有……”

　　“闭嘴！”

　　欧阳雷暴喝一声，转头恶狠狠的瞪着欧阳璐璐说道：“你让我说你什么好？现在被人家抛弃了吧？跟我回家，看我不把这件事情告诉爸妈，让他们狠狠的修理你。”

　　欧阳璐璐脸上带着几分羞恼，大声说道：“哥，你才是在这里胡说八道！我都说了多少次了，我跟唐修真的是朋友，仅限于比普通朋友稍微好一些。是你自己误会了，你竟然还教训我？”

　　欧阳雷皱眉看了看欧阳璐璐，又转头看了看唐修，迟疑片刻后，他才再次问道：“你们真的不是……”

　　唐修说道：“我们真不是。”

　　欧阳雷翻了个白眼，哼哼道：“现在不是，那就让它明天变成是。反正我父母都认定你做我们欧阳家的女婿了，这身份跑不了。唐修，我妹妹向来眼高于顶，现在好不容易喜欢上一个人，你可不能抛弃她。”

　　“……”

　　唐修无奈叹了口气，对于欧阳雷乱点鸳鸯谱，他实在是头疼。如果他不是欧阳璐璐的哥哥，他真想把这家伙丢出去。

　　为了不再在这个话题上纠缠，唐修说道：“你们欧阳家族，真的决定参与进来了？”

　　欧阳雷说道：“没错！咱们自家人被别人欺负，哪有家里人干看着的道理？放心吧！后面两天，会有大批人手陆续感到星城。我提前过来，就是来做好安排他们的准备。另外，家里动用了五十亿资金，一旦咱们行动开始，我带来的钱可以立即砸进去。”

　　大手笔啊！

　　唐修心底暗暗苦笑。

　　他实在有些受不了欧阳雷一句一个自家人的亲热表现。可伸手不打笑脸人，人家毕竟是来帮自己的，自己也不能把他赶走。

　　站在唐修身后的康夏，满脸不悦的看着欧阳雷，如果不是她不好发作，她真想上去抽他两个大耳刮子。自己老板跟欧阳璐璐根本就没任何的男女之情，他竟然敢胡说八道。

　　不知怎么的。

　　自从上次和欧阳璐璐正面相争以来，她最看不得欧阳璐璐和唐修眉来眼去的模样。欧阳璐璐越主动，她心里越是不满。如果此刻不是还有外人，她真想挽住唐修的胳膊，向欧阳璐璐和欧阳雷示威。

　　傍晚时分。

　　一行五人驱车来到观湖山庄。山庄老板姓孙，一位富态胖中年，一字眉，八字胡，看上去颇有些滑稽。

　　“欢迎诸位到来，老龙已经吩咐过了，等你们到了，直接带你们到最里侧的会议室。如果你们有什么要求，也可以随时召唤服务生。今晚的服务生们都是自己人。”孙正权一边带路，一边笑着说道。

　　陈志忠是这里的常客，所以攀谈问题也交给他。

　　很快。

　　唐修五人在会议室里看到龙瀚文和龙政宇。一番寒暄后，众人在会议室里坐下，龙瀚文问道：“唐修，你那两位朋友什么时候到？”

　　唐修看了看时间，说道：“应该快到了。”

　　果然！

　　就在唐修说完，还没有离开的孙正权便接到保安人员的通知，说苗温堂和邵明振两人已经赶到，正在朝这里赶来。

　　“很抱歉，我们来晚了。”

　　苗温堂和邵明振进入会议室后，便带着歉意说道。

　　唐修最先站起来，看着两人说道：“我们也刚到。我给你们介绍一下，这位是……”

　　几分钟后。

　　唐修介绍两人和大家认识。一番客套后，众人谈起今天的主要目的。

　　“诸位，今日之事是我挑起。张家必须要毁掉，因为我不想总是被人惦记着。我很感谢诸位的帮助，以后如果你们有用得着我唐修的地方，也尽管开口。”唐修最先说道。

　　龙瀚文笑道：“张家把我们龙家早就视为眼中钉肉中刺，恨不得拔而后快。如今有机会，我自然不会放弃这个机会。唐修，今天来到这里的都是自己人，你说说看，咱们第一步棋该怎么走？”

　　唐修说道：“我把我的初步想法说一说，接下来大家集思广益，再制定一份完美的计划。张家在星城根深蒂固，已经存在了数十年。咱们开始要做的便是利诱，只要利润足够大，张家自然不会看着咱们吃独食。恰巧的是，我前些日子和龙政宇，还有欧阳璐璐合作，弄了一块地，准备建立一座大厦，而后续……”

　　随着唐修的讲解，众人频频点头。

　　当唐修讲解完后，龙瀚文笑道：“诸位对张家的了解，恐怕都不如我。正所谓最了解你的人并不是你的朋友，而是你的敌人。如今站在对立面，我就说说我的想法……”

　　整整两个小时。

　　一群人在会议室商议着，很快便制定出一份不错的计划。并且，众人也纷纷报出自己可以出资的数目。龙瀚文有钱，答应拿出五十亿。陈志忠拿出二十亿。而欧阳雷同样带来了五十亿，加起来就足足是一百二十亿。苗温堂和邵明振两人不知道在哪里凑到的钱，也凑出三十亿。

　　甚至！

　　他们这次都安排了大批人手，不管是武力方面，还是商战方面，都做好了准备。


第0195章 陷阱

　　第二天中午。

　　龙瀚文联系了星城四家银行的一把手，在龙厨食府宴请他们。并且在饭桌上向他们透露想要贷款的想法。

　　四家银行都想和龙氏集团达成合作，纷纷表示没问题。但当他们得知龙瀚文想要贷款的数目后，一个个支支吾吾起来。

　　一家五十亿，一共两百亿。

　　饶是这些星城银行的一把手们，也被龙瀚文的大手笔给吓到了。并且，当他们听说龙瀚文凑到八十亿，准备开发一个大项目后，他们心里不喜，反而更加的担忧。

　　数百亿的大项目。

　　这并不是开玩笑的事情。如果项目进展顺利，那倒是还好，如果项目出现差池，他们根本就无法承受五十亿的损失。因此，他们仅仅是在酒桌上答应龙瀚文，回去后考虑一下。

　　晚上。

　　龙瀚文在龙厨食府宴请政府一众官员，席间向他们攀交情，拉关系，并且隐隐透露出要进行一个大项目。预计就在最近这几天，就会把计划方案做好。到时候，希望他们在批文方面多多关照。

　　那些官员自然希望星城得到更好的发展，再加上和龙瀚文私交不错，他们纷纷答应，一定会多多关照。

　　第三天。

　　龙瀚文和龙政宇分别摆放了星城几个有钱的大老板，并且提出和他们合作的意愿，不过给出的条件，却并不是特别的好。

　　那几位大老板没有明确答复，只是告诉龙瀚文和龙政宇好好考虑一下。过几天再说。

　　龙瀚文那边在进行着计划，唐修等人也没有闲着。陈志忠站出来答应龙瀚文，愿意投资二十万。而苗温堂和邵明振则把带来的人，散布在整个星城张家产业的附近。

　　而欧阳雷则在这两天里奔赴蓝城，在蓝城几位朋友的介绍下，很是大牌的来到蓝城，在龙厨食府和龙瀚文见了面，具体两人洽谈什么，蓝城商业圈子里的很多大老板，都流露出一副心知肚明的模样。

　　紧接着！

　　一副建筑群设计图，不知什么原因被谁用手机拍到，然后传向四方。

　　星城张家。

　　张奉贤端坐在书房里，听着面前秘书的汇报，眼神中闪烁着一道道精光。他面前铺着的是一张设计图，这是通过打印机打印出来的。设计图上，另类的建筑群，每一种设计都几乎达到完美。

　　“就这些？”

　　张奉贤听完秘书的汇报，目光终于冲面前的建筑群设计图上移开，不动声色的问道。

　　那青年秘秘书说道：“调查到的就这些。现在欧阳家族的欧阳雷，还和龙瀚文在龙厨食府。欧阳家族在荆门岛的发展，已经到了极限，想要再拓展生意，就必须从其他人口中夺食。所以欧阳雷来到蓝城，就经人介绍，直奔咱们星城，并且和龙瀚文相交甚欢。我觉得，他们合作的可能性比较大。”

　　张奉贤若有所思地说道：“龙氏集团的股票情况怎么样了？”

　　青年秘书说道：“今天涨停。”

　　张奉贤慢慢站起身，把桌上的建筑群设计图小心翼翼的卷起来。说道：“去叫德芹，让她跟我去一趟龙厨食府。”

　　青年秘书答应一声，便离开书房。

　　两分钟后。

　　张德芹面色有些发白的出现在书房里，看着整站在窗口的张奉贤问道：“爸，你找我有事？”

　　张奉贤说道：“龙家最近的动作，你听说没有？”

　　张德芹点头说道：“已经听说了。其实那些地皮，早在大半个月前就被龙政宇买下来了。我虽然知道龙家接下来会有大动作，没想到竟然这么快。”

　　张奉贤问道：“那份建筑群设计图，你应该看过吧？说说你的想法。”

　　张德芹点头说道：“绝对是巧夺天工。如果龙家真的能够按照设计图上的要求，把上面所有建筑全部建造出来，绝对会轰动全国。不对，恐怕能轰动全世界。不过，想要把投建，所需的资金很庞大。别说一个龙家，就算是十个龙家加起来，恐怕都拿不出那么多钱。”

　　张奉贤淡淡说道：“龙家现在拿不出那么多钱，但工程却可以分开来做。如果他们把建筑群分成十期，或者二十期，那时间用的久一些。想要彻底建成还是没问题的！而且，一旦这份图纸被传开，一旦龙家的工程启动，恐怕即将建好的商业区，居民区，所有的房产价格都会飙升。就连龙家的股票，都会暴涨一大截。你觉得，咱们张家如果掺合一脚，能不能分一份蛋糕？”

　　张德芹眼睛一亮，开口问道：“爸，您想和龙家合作？”

　　张奉贤点头说道：“合作是必须的！如果放任龙家自己去集资启动工程，咱们张家将来势必会被他们龙家超越。咱们两家都是商人，商人讲究的是利益。既然有利益，为何不能合作？”

　　张德芹脑海中浮现出唐修的模样，想到唐修和龙家千丝万缕的关系，犹豫了一下说道：“爸，这会不会是一个陷阱？”

　　张奉贤冷笑道：“陷阱？以他龙瀚文的能耐，还没办法给咱们张家设置陷阱。否则，他也要做好搭进去的准备。走吧！跟我去一趟龙厨食府。”

　　张德芹迷惑道：“去龙厨食府做什么？”

　　张奉贤说道：“荆门岛欧阳家族想要拓展生意，本来把目标放在了蓝城，结果经蓝城的朋友介绍，又来到咱们星城，并且和龙瀚文搅合在了一起。既然是做生意，那就有钱大家一起赚，他们龙家和欧阳家还没有那么大的能耐，拿出那么庞大一笔钱自己干！”

　　张德芹心里有些警惕，但她了解父亲的性格，一旦他做了决定，就算是自己现在已经掌握了家族一些权力，也没办法干涉他的决定。

　　不过。

　　她还是借口说是去换件衣服，趁着这个时间，拨通手下电话，让他们去调查唐修这两天的行踪。

　　就在她跟着父亲张德芹赶到龙厨食府的时候，接到手下的汇报，说唐修这两天一直呆在南栅小镇，一步都没有离开过。

　　得到这个消息，张德芹安心不少。

　　龙厨食府。

　　宽敞明亮的总统套房内，龙瀚文端着红酒，嘴角叼着雪茄，正在和欧阳雷谈笑风生。他们面前摆着的正是唐修亲手绘画的建筑设计图。

　　“叮咚……”

　　门铃声响起。

　　欧阳雷打开房门，看到外面站着的龙政宇，点了点头后让他进屋。

　　“爸，刚刚接到两家银行打来的电话，他们说最多只能贷款给咱们二十亿。两家一共是四十亿。利息不低。”

　　龙瀚文眯起双眼，问道：“多长时间？”

　　龙政宇说道：“两年。”

　　龙瀚文说道：“告诉他们，要么给咱们增加到三年，要么减少利息。否则，我会向其它银行贷款。”

　　龙政宇点了点头，目光朝房门处瞟了一眼，压低声音说道：“刚刚我接到咱们的人汇报，张奉贤带着她女儿张德芹，以及张家几位核心高层，已经来龙厨食府了。如果他们是来咱们这里的，应该快到了。”

　　龙瀚文和欧阳雷相视一眼。

　　欧阳雷笑道：“鱼儿上钩了。”

　　龙瀚文冷笑道：“张奉贤就像是一只苍蝇，有利可图的机会，他是见缝就钻。咱们已经放出去那么多的风声，如果他还无动于衷，那就不是他了。”

　　欧阳雷笑道：“我那妹夫也够厉害的，闹腾出这么大动静，他这两天竟然一直呆在南栅小镇，好像根本就不关心这件事情的成败。不过，年轻人就是有年轻人的思路，他已经派人秘密聘请了一批网络水军，一旦咱们计划进行到动手的阶段，恐怕网络上会铺天盖地的报道抹黑张家的信息。”

　　龙瀚文点头说道：“网络宣传，绝对是一件极为有影响力的传播途径。最近我的人正在全力以赴调查张家族人曾经做过的恶事，只要找到证据，到时候一并交给那些网络水军。”

　　欧阳雷笑道：“如果将来我要是有张德芹和张永进这样的孩子，一定及早就把他们掐死，省的给家族招灾引祸。”

　　龙瀚文淡淡说道：“林子大了啥鸟都有。所谓：打江山容易守江山难。一旦哪个家族出现了害群之马，恐怕会连累整个家族。这些年，张家做的恶事不少，也该是时候遭报应了。”

　　“叮咚……”

　　门铃声再次响起。

　　龙瀚文对着龙政宇点了点头，看着龙政宇走到房门处，从里面把房门打开。

　　“哟，这不是张叔叔吗？今天是什么风把您给吹来了？”龙政宇看到门外站着的五人，目光最终落在张奉贤身上，笑容满面的招呼道。

　　张奉贤笑道：“听说你父亲在这里喝酒，我这老朋友怎么能不过来凑凑热闹。怎么？不请我进去？”

　　“这……”

　　龙政宇犹豫了一下，还是说道：“张叔请进。”

　　张奉贤点了点头，进入总统套房的客厅后，便看到沙发上正在闲聊的龙瀚文和欧阳雷。

　　“龙兄，好兴致啊！我们冒昧到访，没影响你招待客人吧？”


第0196章 请君入瓮

　　龙瀚文笑着起身相迎，说道：“没事没事，我和欧阳贤侄已经谈的差不多了。算起来，我已经有很久没和张老弟痛痛快快的喝几杯了，要不晚饭一起？”

　　张奉贤笑道：“没问题，晚上由我来做东。这位应该就是来自荆门岛欧阳家族的那位商业天才吧？果然是英雄出少年，百闻不如一见呐！”

　　欧阳雷笑道：“过誉了。”

　　随即，他转头看向龙瀚文，问道：“龙叔，这位是？”

　　龙瀚文笑道：“他可是咱们星城了不起的人物，星城张氏集团听说过没？他就是张氏集团的老板，张奉贤。”

　　欧阳雷漫不经心的点了点头，笑道：“久仰大名了。”

　　随着几人客套一番，在客厅沙发上坐下。

　　张奉贤清楚的看到茶几上，那张建筑群设计图原稿。不过，看着龙政宇急忙把那副设计图卷起来，小心翼翼的放进盒子里，他笑着说道：“龙兄，咱们明人不说暗话，这次来找你，就是想找你购买这份设计图。你开个价。”

　　龙瀚文面色一变，笑容如潮水般从他脸上退去。带着几分阴霾神色，龙瀚文皮笑肉不笑地说道：“张老弟好手段啊！竟然知道我有这份建筑设计图。看来，我身边出现了叛徒。不过，这份图纸我已经进行了网络备案，拥有者是我。我不卖！”

　　张奉贤说道：“龙兄误会了，其实你这份建筑设计图已经被人用手机拍下来，传了出去。现在很多人都已经看到。我也是无意间才知道的。”

　　龙瀚文面色一变，沉声喝道：“政宇，怎么回事？”

　　龙政宇摇头说道：“我不知道啊！这份设计图一直都是由我保管，除了您和欧阳兄弟，我保证没有其它人看过。”

　　龙瀚文沉声问道：“如果不是从咱们手里泄露出去，那是从谁手里泄露出去？难道是……”

　　龙政宇苦笑道：“应该不会！那位设计大师信誉一直很好，他用了足足半年的时间，才帮咱们设计了这份建筑设计图。”

　　张奉贤笑着打了个哈哈，说道：“龙兄，现在追究责任也没用了，既然这份设计图的拥有者是你，哪怕传遍全世界，谁也从你手里抢不走。既然你不愿意出售这份设计图，想必是要自己启动工程吧？而且我听说，你这几天和几个银行的行长有联系，甚至还和官场上的一些大人物见过面？”

　　龙瀚文哼道：“看来这世界上真的没有不透风的墙。我已经做的够小心了，没想到还是被有心人知道。”

　　张奉贤笑道：“龙兄，你别对我抱着敌意。我来找你，其实是抱着咱们共赢的想法来的。这份建筑图纸我看过，工程量相当大，不但有居民住宅区，还有商业区，甚至那十几座近百米的大厦，都是相当庞大的工程。所以，我的意思是咱们合作。”

　　龙瀚文皱眉说道：“你也想分一杯羹？”

　　张奉贤正色说道：“龙兄，这么大的工程，你们龙家铁定做不到一口吞下。咱们进行合作，我相信工程进展会很顺利。另外，咱们两家是星城房地产行业的龙头，一旦咱们合作，将会带给咱们极大的好处。”

　　龙瀚文苦笑道：“你说的没错，我也知道我们龙家没办法独吞这块大蛋糕。不过，荆门岛的欧阳家族想要和我合作，如果我们把工程分期启动，虽然耗时会多一些，但这其中的利润，恐怕也是相当的可观。所以……”

　　张奉贤摆手打断龙瀚文的话，沉声说道；“龙兄，时间就是金钱。早点完成大项目，就早点回笼资金。既然欧阳家族要合作，我这里没有问题。咱们只需要签署三方协议，就可以共同出资启动项目。很巧的是，我张家最近几个楼盘都出售的差不多了，资金也全部回笼到位，几十个亿还是可以轻易拿出来的。”

　　龙瀚文扬了扬眉头，看向欧阳雷。

　　欧阳雷沉思片刻，缓缓说道：“既然张氏集团拥有足够多的资金，那我们欧阳家族也没有问题。只不过，我还是那个要求，必须在短时间内启动项目。另外，咱们三方共同出资，由哪一方的人做总负责人。”

　　“这……”

　　龙瀚文和张奉贤面面相觑，脸上纷纷流露出犹豫神色。

　　欧阳雷缓缓说道：“我们家族可以出资五十亿，钱我都已经带过来。随时可以投入到工程项目之中。而你们两家，都是星城本地的企业，和你们合作我必须要谨慎。所以，我建议咱们三方确定好投资资金数目，由三方共同保管投资资金。并且协议中要注明，在工程没有完成之前，任何人不准抽走资金。我不希望出现这种情况，因为会连累到整个计划的实施。”

　　龙瀚文诧异道：“你的意思是，咱们三方全都出人，组成管理小组？这办法岂不是太荒谬了！群龙无首，势必会影响工程项目。”

　　张奉贤也明白这个道理，点头说道：“欧阳贤侄是没有从事过房地产生意吧？由三方组成管理小组，万一在工程进行中遇到问题，各说各的理，谁都不愿意听谁的，到时候会非常麻烦。所以我建议，还是推选出一位执行总裁。全权负责这项工程项目。”

　　欧阳雷沉思了好半晌，才缓缓说道：“如果要推选出一位执行总裁，这人必须我来找。你们放心，我不会用我欧阳家族原本的人手。而是会重金聘请国内著名经理人。如果你们同意，咱们就进行三方合作，如果你们不同意，那我欧阳家族就放弃这次的合作。”

　　龙瀚文瞟了眼张奉贤，沉声说道：“我可以答应你这个要求，但我必须对人选方面有决定权。如果我认为你聘请的职业经理人不合格，就绝对不能用。”

　　“我也是这想法！”

　　张奉贤连忙说道。

　　欧阳雷缓缓说道：“我有一位朋友，相信你们也听说过她的名字。康夏！等明天一早，我就亲自赶往京城，把她邀请过来。你们觉得如何？”

　　康夏？

　　龙瀚文和张奉贤流露出古怪表情。眼神中还有几分惋惜之色。

　　一旁的张德芹，觉得康夏这个名字有些耳熟，却想不起来在哪里听说过。沉思片刻，她低声问道：“爸，这康夏很出名？”

　　张奉贤感叹道：“何止是出名啊！简直就是名震全世界。你还没有掌握家族大权，所以对世界最顶级的金牌经理人了解不多。只可惜……”

　　张德芹迷惑道：“只可惜什么？”

　　张奉贤苦笑道：“只可惜。康夏不再给别的集团公司做职业经理人，而是自己做起了生意。甚至，她挑选的地方还是咱们蓝城。盛唐集团听说过吧？咱们星城最近刚刚成立的一家集团公司，她就是总经理。”

　　张德芹恍然，她终于明白自己为何听到康夏这个名字，会觉得耳熟了。原来是那家新成立的集团公司总经理。她想起最近财经杂志上，经常有对她的采访报道。

　　欧阳雷听着张奉贤父母的谈话，惊讶道：“你们是说，康夏就在星城？而且还自己成立了集团公司？”

　　张奉贤点头说道：“没错！叫做盛唐集团。”

　　欧阳雷伸手摸出手机，拨通一组号码，在对方接通后，连忙问道：“康夏，我是欧阳雷。听说你自己成立了一家集团公司？是不是真的？”

　　“我说老朋友，你的消息得到的未免也太晚了吧？我的确成立了一家集团公司，刚刚把公司的框架搭建起来。不过，正式步入正轨，恐怕还需要很长一段时间。怎么样？你给我打电话，就是问我这件事情？”手机里，传来康夏的笑声。

　　欧阳雷苦笑道：“我还真是后知后觉。你现在在哪？北京？还是星城？”

　　“星城！”

　　“我也在星城，方不方便见见面？”

　　“你也在星城？当然好啊！咱们可是认识了很多年的老朋友，算起来，我已经有将近一年的时间没见你了。你在哪？我现在去找你。”

　　“龙厨食府！”

　　“你也在龙厨食府？这世界未免太小了吧？告诉我房间号，我立即过去。”

　　“好……”

　　欧阳雷挂掉电话，看着一双双看向自己的眼神，苦笑道：“没想到，她竟然自己成立了集团公司。在七八年前，我在美国认识的她，当时还帮过她一个小忙。她曾经给我说过，欠我的那个人情，将来一定会还。这次我本来想用那个人情，让她做咱们的职业经理人，现在看来恐怕不行了。”

　　龙瀚文神色一动，说道：“其实也不是不行，只不过看那康夏愿不愿意。据我所知，盛唐集团的构架已经完成，好像是做化妆品生意。不过，他们连厂房都没弄好，想要生产产品，都不知道猴年马月。咱们的前期工程，完全可以让她代为管理。而且，都在星城，很方便。”

　　张奉贤苦笑道：“她的性格，我听说过一些，她能答应吗？”


第0197章 狮子大开口

　　龙瀚文指了指欧阳雷，强忍着那份激动说道：“难道你刚刚没听清楚，康夏欠的人情，如果债主讨要，你觉得她会拒绝？再者说，盛唐集团经营化妆品生意，那只是小打小闹，注册资金都没多少钱。如果咱们把盛唐集团也拉进来，相信康夏一定会做咱们的执行总裁。”

　　欧阳雷自信道：“康夏一诺千金，如果我提出来，她绝对会答应的！不过，咱们恐怕也要付出不小的代价。”

　　龙瀚文一拍桌子，大声说道：“康夏是谁？如果她能成为执行总裁，咱们靠她能多赚多少钱？代价？我倒是想看看，她能要多少！”

　　张奉贤此刻也有些激动。国内无数大型集团想要聘请康夏为他们打工，结果都没有做到，如今有欧阳雷的人情，如果真的能够聘请到康夏，那以后就等着赚钱赚到笑的合不上嘴吧！

　　“她敢要，咱们就敢给。”

　　张奉贤说了句硬气话。

　　几分钟后。

　　总统套房的门铃响起，龙政宇亲自打开房门后，看到外面的康夏，连忙客气的把她请进来。

　　“咦？挺热闹的嘛！我没打扰到你们吧？”康夏进入大厅，环顾四周一遍后，笑眯眯的看着欧阳雷问道。

　　欧阳雷笑着起身，和康夏轻轻拥抱了一下，分开后说道：“没有没有，我们刚刚还提到你呢！不过，咱们都是老朋友了，你成立了集团公司，自己做起了生意，竟然没有告诉我，是不是看不起我啊？”

　　康夏笑道：“你在荆门岛，又不是在星城。难不成我还要你眼巴巴的从荆门岛跑过来啊？不过，你今天怎么来星城了？是来玩的？还是有正经事？”

　　欧阳雷笑道：“我家老爷子发话了，让我为欧阳家开辟新的生意。如果我接下来的投资项目，能够赚到大笔利润，他承诺把欧阳家族的族长位子让给我。怎么样？我混的还不错吧？”

　　康夏没好气地骂道：“看你那臭屁样子，现在还有外人在场呢！”

　　欧阳雷浑不在意的摆手说道：“马上都成自己人了，没事没事。老朋友，在美国你可欠了我一份人情，是不是到还债的时候了？”

　　康夏一怔，随即面色变得严肃起来，点头说道：“滴水之恩当涌泉相报，当初如果不是你，我已经死在那场车祸中了。说吧！你想什么？”

　　欧阳雷笑道：“我想要你。”

　　康夏脸一红，笑骂道：“去死，别胡说八道。”

　　欧阳雷装作一本正经的模样，说道：“我真的是要你的人。我和龙叔，还有张叔准备合作，共同出资完成一个建筑项目。我想让你做我们的经理人。”

　　康夏眉头皱了皱，沉思片刻后苦笑道：“老朋友，如果是在几个月前，或许我什么话都不说，直接答应。但现在……”

　　龙瀚文连忙说道：“康总，据我所知，你们盛唐集团是要做化妆品生意吧？而且，现在你们连厂房都没有弄好，更别说有产品上市。我想，你现在应该不忙。另外，如果你想让盛唐集团也参与进来，咱们可以四方面合作。我们准备投资的这个项目，所需资金很大，利润也非常高。不知道你有没有兴趣？”

　　康夏摇头说道：“没兴趣。”

　　“呃……”

　　龙瀚文抬手摸了摸鼻梁，满脸苦笑。不过，趁着康夏不注意的时候，他对着张奉贤使了个眼色。

　　张奉贤不动声色的点了点头，笑着说道：“康总，所谓能者多劳。咱们都是生意人，讲究的是利润多少。我保证，如果你知道我们的项目，一定会感兴趣的。另外，让你做我们的职业经理人，我们也不会亏待你。”

　　“什么项目？”

　　康夏流露出好奇神色。

　　十几分钟后。

　　康夏通过了解，知道了整个项目的构造蓝图。她的眼睛变得格外明亮，眼神中也有几分挣扎。

　　张奉贤见状，立即说道：“康总，现在整个计划你都已经知道，以你的商业眼光，应该能看到这里面蕴含的庞大利润。怎么样？愿不愿意和我们合作？”

　　康夏面色不断变幻，好一会后才摇头，苦涩说道：“说实话，现在能让我感兴趣的项目不多，我承认我对这个项目动心了。可是……我没钱。就算是出资，我最多也就能拿出几个亿。而你们这个项目，太大了。”

　　龙瀚文连忙问道：“康总，你最多能出资多少？”

　　康夏沉思片刻，伸出两根手指说道：“最多两亿，这还是我砍掉盛唐集团一些不必要投入的情况下。”

　　龙瀚文斩钉截铁地说道：“如果你能投资两个亿，而你再到我们这里做执行总裁，我答应给你百分之十的股份。如何？”

　　百分之十？

　　张奉贤微微一愣，顿时流露出惊讶神色。他没有想到，龙瀚文竟然如此的大方。要知道，如果欧阳雷可以投资五十亿，他恐怕也会拿出这些钱。而龙瀚文的投资资金，应该也不少于这些钱。他们三人加起来，总投资就足足有一百五十亿以上。百分之十可就足足是十五亿啊！

　　龙瀚文补充道：“我说的是利润。”

　　一瞬间。

　　张奉贤轻松下来，如果是利润的话，他自然没有任何意见了。

　　欧阳雷眼神热切的看着康夏，说道：“老朋友，你就答应了吧！我觉得咱们国内，没有人比你更适合胜任这个职位了。”

　　康夏没有急着答复。

　　她静静思索了几分钟，才抬头问道：“你们的总投资资金是多少？”

　　龙瀚文沉声说道：“我可以拿出八十亿。这是我能动用的所有资金，包括从银行贷款。”

　　欧阳雷说道：“我可以拿出五十亿。”

　　康夏转头看向张奉贤。

　　张奉贤沉思片刻，缓缓说道：“我也可以拿出五十亿，如果后期需要追加，我这也没问题。”

　　康夏缓缓点头，经过她的思考，认真说道：“我要百分之十五的股份。如果你们同意，那我便加入，如果你们不同意，今天的事情就当没有发生过。”

　　百分之十五？

　　龙瀚文和张奉贤交流了个眼神，随后两人默默点头。欧阳雷见状，自然也没有问题。

　　深夜时分。

　　南栅小镇别墅区，唐修坐在窗口，手里捧着一本关于金融的书籍静静观看。此时，远处的车灯照过来，令他抬头朝着外面看去。

　　“嘎吱！”

　　兰博基尼超跑在院中停下，驾驶位上的康夏走了出来。

　　“上面！”

　　唐修摆了摆手。

　　康夏做了个OK的手势，来到二楼唐修的房间，笑着说道：“老板，你这还真是悠然自得啊！我们都为了那个计划，费尽了心思。”

　　唐修笑道：“为了不打草惊蛇，我自然没办法冲到前面。今天的结果如何？”

　　康夏笑道：“已经请君入瓮，就等着签署正式协议。欧阳雷表现的很不错，已经和他们约定，签约仪式定在后天，同样是在龙厨食府。”

　　唐修淡笑道：“龙瀚文说的没错，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。张奉贤商机把握很准确，只可惜他始终没有看透，这其实是个陷阱。否则，那个项目一旦完成，他们张家的实力铁定会再上一个台阶。”

　　康夏笑道：“圣经有云：贪婪是原罪。”

　　唐修摇头说道：“人的欲望是无穷无尽的，只要能看到，就敢去追求。对了，我让你给我带来的资料呢？”

　　康夏递给唐修一个文件夹，说道：“张家所有人的行动规律，都已经被调查清楚，咱们的人一直跟踪着他们。不过，有个人失踪了，暂时还没找到他。”

　　唐修迷惑道：“是谁？”

　　“张永进！”

　　康夏说道。

　　唐修眉头一皱，沉声说道：“给我找，不管用什么办法，都要找到张永进的下落。斩草不除根，我怕留下祸患。”

　　康夏说道：“已经在寻找了。不过，我怀疑张永进根本就没在星城。”

　　唐修思索片刻，便缓缓说道：“明天你见到龙瀚文和欧阳雷他们，让他们的人也帮着寻找，还有苗温堂和邵明振，都告诉他们。不管那张永进钻进哪个老鼠洞里，哪怕掘地三尺都要把他挖出来。”

　　“好！”

　　康夏点头。

　　星城中医院。

　　灯火通明的医院大楼，四楼的手术室门口，几名患者家属正在急切的等待着。随着手术室的房门从里面打开，两名戴口罩的医生，浑身大汗淋漓的走了出来。

　　“医生，我妻子怎么样了？”

　　一位中年男子见状，立即扑上去问道。

　　一名医生苦笑道：“我们已经尽力了，可还是没办法把她体内的那根钢钉拿出来。那根钢钉所在的位置，不断距离大动脉太近，距离心脏也很近，稍有不慎就会令她死在手术台上。伤者虽然暂时还活着，但随时都有生命危险。”

　　中年男子急切说道：“那怎么办？难道就这么耽搁着？”

　　那名医生苦笑道：“我们真的无能为力。院长跟我们打过招呼，我们自然是全力以赴。”


第0198章 神医

　　李宏基今晚没有离开医院，因为他老战友的儿媳妇受伤住院，一直在手术室里，他为了安抚老战友，一直留在医院作陪。

　　此刻。

　　他亲自带着老战友来到手术室门口，看到手术已经结束，连忙问道：“手术进行的怎么样？伤者体内的钢钉取出来了吗？”

　　那名医生摇头说道：“钢钉卡在的位置太特殊，我们尝试了多种办法，始终都无法取出来。现在她正在输血，但情况不是很稳定。”

　　李宏基眉头紧锁，看着面色有些苍白的老战友，他心里也不好受。想要开口安慰，却又不知道该说什么。

　　那名医生说道：“院长，要不转院吧！现在送往北京……”

　　他的话说到一半，便说不下去了。因为他很清楚，伤者的身体现在根本就不适合搬动，如果搬动过程中，触动她体内的那根钢钉，恐怕会很危险，随时都死亡的可能。

　　李宏基沉声说道：“不能轻易搬动她的身体，最好是能从国内其他医院，邀请来最顶尖的医生。我……”

　　他的脑海中，突然浮现出唐修的面孔。顿时，他的眼睛一亮，飞快抓住手机，翻出唐修的手机号码。

　　南栅小镇。

　　唐修正在和康夏交谈，手机铃声响起，打断两人的对话。当唐修拿出手机，看到电话是李宏基打来的，顿时眉头一皱。

　　“什么事？”

　　“唐修，我们医院现在有个重伤员，医院最厉害的医生都没办法救治。你……你能不能现在赶过来一趟？救救那伤员？”李宏基的语气，带着几分乞求。

　　唐修问道：“什么情况？”

　　李宏基说道：“心脏和血管之间扎进去一根钢钉。”

　　唐修暗暗一叹，说道：“等着我。”

　　说完，他挂掉电话。

　　康夏迷惑道：“老板，你这么晚还要出去？”

　　唐修苦笑道：“莫名其妙的就成了星城中医院的医生，现在医院有个重伤员需要救治，而中医院最好的医生都没办法治疗。院长打电话让我过去一趟。正好你有车，把我送过去吧！”

　　康夏知道唐修会医术，因为她听说古音的怪病就是唐修治好的，只是她没想到，竟然连星城中医院最好医生都治不了的伤，院长竟然亲自给唐修打电话。难道他的医术比星城中医院最好的医生都厉害？

　　“我送你去！”

　　康夏点头回答道。

　　很快。

　　两人便来到星城中医院。

　　“老板，我跟你一起去。以前只知道你会医术，却没有亲眼见过。我想见识见识。”康夏笑眯眯地说道。

　　唐修问道：“你不累吗？”

　　康夏笑道：“跟老板在一起，就算是再累都不感觉累。”

　　“马屁精！”

　　唐修笑着说了一句，大步朝医院主楼走去。康夏锁上车门，紧随其后跟着唐修进入主楼大厅。

　　四楼手术室门口。

　　李宏基不断看着时间，而他身边的老战友，忧心忡忡地问道：“老李，你邀请的这位医生，水平怎么样？”

　　李宏基说道：“他是中医大师，水平在我之上。手术问题我不清楚，应该可以取出伤者体内的钢钉。”

　　中医？

　　那老者脸上的担忧神色更浓。

　　当唐修的身影，出现在李宏基视线中后，尽管已经上了年纪，但李宏基跑的依旧飞快，迎上来后激动说道：“唐修，伤员正在手术室里。我们医院的医生已经给她进行过手术，可是始终没办法取出那根钢钉。你有办法吗？”

　　唐修说道：“我没见到并且的伤势，暂时还不知道。带我过去看看吧！”

　　李宏基点头说道：“跟我来吧！”

　　随着唐修和李宏基进入手术室，康夏和病人家属被拦在门外。手术室内，李宏基吩咐在里面留守的几名医生，把盖在伤者身上的薄被拿掉。

　　唐修检查一番，眉头深深皱了起来：“她体内的钢钉是怎么扎进去的？”

　　一名了解过情况的医生说道：“她路过一处工地，被气枪打进去的！距离现在已经有七八个小时了。”

　　唐修点了点头，说道：“你们把她扶起来，让她坐着。”

　　“这……”

　　几名医生流露出犹豫神色，纷纷看向李宏基。

　　李宏基沉声说道：“按照唐医生的话去做。”

　　那几名医生无奈点头，小心翼翼的把女子扶起来坐好。

　　唐修从手术桌上随手拿起一把锋利的手术刀，随着女子的衣服被掀开，他辨认了下手术留下的伤口缝合位置。下一刻，他手中的手术刀从那伤口缝合处划过，瞬间把缝合的线全部化断。

　　鲜血！

　　如泉涌流出。

　　唐修表情格外平静，快速挑开血肉，看清楚钢钉的一端后，他伸手抓住女子的肩膀，把她从手术台上拽下来，然后一拳击中在她的后背上。与此同时，一股星力从他的拳头上打进女子的体内。

　　星力犹如真元，质量比真元等级更高。而真元能够疗伤，星力同样可以。唐修把星力打入女子的体内，不管她伤口处流血更快，在周围几名医生瞠目结舌的表情中，伸手按在她的背后，控制着女子体内那股被打进去的星力，快速护住她的心脉。

　　十几秒钟后。

　　唐修把女子重新放回到手术台上，然后手指注入星力，一边缓缓朝着伤口处注入，一边用手插进伤口里面。没有人看到，唐修用星力把女子伤口旁的血管撑到一旁，而他的手指，夹住钢钉一端的时刻，硬生生把它拔了出来。

　　“叮……”

　　几厘米长的钢钉，被丢进缸子里。

　　唐修看向那几名已经傻眼的医生，沉声说道：“我的任务完成了，没有动到她的血管，也没有碰触到心脏。剩下的任务就交给你们了，给她止血缝合吧！对了，别忘了消毒。”

　　李宏基也被唐修的手段吓住了，心脏都提到了嗓子眼处。此刻听到唐修的话，他才如梦初醒，看着依旧满脸震撼的几名医生，沉声喝道：“你们还愣着做什么？立即按照唐神医的吩咐去做。”

　　“啊……好好好！”

　　几名医生此刻终于缓过神来，立即开始给女子的伤口进行消毒，缝合。与此同时，他们重新给女子插上氧气管，并且把各种仪器接在女子身上。

　　仪器测量数据显示：一切正常。

　　当几位医生和李宏基看到那些数据后，高高悬着的心终于放心。此刻，他们才流露出震撼神色，看着面色平静，正在洗手的唐修，久久说不出话来。

　　刚刚那手段！

　　匪夷所思！

　　换做他们，哪怕给他们一百个胆子，他们都不敢那么做啊！

　　李宏基跟在唐修身后出了手术室，看着外面满脸担忧的家属，还有那面色苍白的老战友，他深深看了眼唐修，转头说道；“你们放心吧！唐医生已经把伤员体内的钢钉取出来了，而且仪器显示的数据表明，伤员虽然还没有从危险中缓过来，但应该不会有什么大碍了。我会吩咐医生二十四小时看护。”

　　那名老者瞪大双眼，不可思议地问道：“真的取出来了？老李啊！你可别骗我。这位……这位小医生才进去多大一会？好像连五分钟都不到吧？他怎么就那么快的把我儿媳妇体内的钢钉取出来了？”

　　李宏基感叹道：“唐医生其实是我们医院的神医。平时不到万不得已的时候，我们一般不会找他。他很忙，很难抽出太多的时间。这次如果你儿媳妇能够保住性命，你们最应该感谢的人就是他。”

　　神医？

　　老者嘴唇嚅动了几下，看向儿子叫道：“你还不给小神医下跪，谢谢他救了你老婆？”

　　那名中年男子闻言，立即就要给唐修下跪磕头。唐修伸手拦住他，瞟了眼李宏基，这才说道：“我是一名医生，救死扶伤是我的天职。你们不用感谢我，这都是我应该做的！”

　　一旁。

　　康夏瞠目结舌的看着唐修，她忽然发现，自己真的了解唐修太少了。这星城中医院的名声，比市第一人民医院都要响亮。这里最好的医生，都治不好那位伤员的伤势，唐修来到这里才几分钟，就把那伤员治好了，这真是太神奇了。

　　她看着唐修，忽然觉得唐修头顶上被光环笼罩，那是神的光环。

　　唐修掏出手机，看了看时间说道：“如果没其它事情，那我就先走了！”

　　李宏基连忙拦住唐修，带着满脸的期待问道：“唐修，你已经参加完高考，是不是可以到医院来坐诊了？提前给你腾出来的那间会诊室，可一直空着呢！”

　　唐修沉思片刻，摇头说道：“我最近没有时间，再等等，最慢一个月，最快半个月，我一定到医院来坐诊。”

　　李宏基听到唐修的保证，顿时喜笑颜开，乐呵呵地说道：“听你这么说，我就放心了。走，我送你出去。”

　　唐修摇头说道：“不用了，你年纪大了，也早点回去休息。”

　　说完！

　　他带着康夏离开。

　　一直走到主楼外面，康夏才满眼异彩的看着唐修问道：“老板，您是怎么做到的？要知道，您进手术室的时间，才那么几分钟。”


第0199章 强者定律

　　唐修面对康夏的询问，有些无言以对。

　　怎么做到的？

　　自己拔出来一根钢钉这不是小意思？当初在仙界的时候，他自己受过无数次更严重的伤害，无数次他都是自救。那难度比救人困难太多了。

　　“走吧！”

　　唐修面色平静，继续朝外面走去。

　　康夏有种想要打破砂锅问到底的冲动，但看着唐修平静的表情，她最终把那份强烈好奇压在心底。在她眼里，唐修实在是高深莫测。她在认识唐修之前，从来没有想象过，自己这辈子会遇到一个人，一个比她还要年轻的人，可以令她崇拜，令她觉得需要仰视。

　　回到车里。

　　康夏启动车子，说道：“老板，我先送你回南栅小镇，然后我再回去。”

　　唐修点头说道：“回去后养足精神，最近如果没有重要事情，咱们先别见面。我估计着，张家一定会派人盯着你，观察着你的一举一动。如果因为咱们见面引得张德芹怀疑，那就得不偿失了。”

　　“我明白！”

　　康夏点了点头说道。

　　时光荏苒，岁月匆匆。

　　针对张家的计划，如预料中一般进行着，很顺利，进度也非常的快。大笔资金汇入公账账户，康夏也走马上任，担任起临时搭建的管理层执行总裁。并且，按照约定，各方签署的条约极其严谨，也异常苛刻。

　　张奉贤生性谨慎，狡诈，但在巨额利润面前，他也决定一搏。不过，为了保险起见，他瞒着众人悄悄与星城的胡家，薛家两家高层接触，私下更是签署了一份合作计划，情愿把一部分利润转让给两家，但却悄悄从两家募资到二十亿资金。

　　一星期后。

　　南栅小镇别墅区。

　　唐修穿着宽松的浴袍，安静的翻看着手中的资料。这份资料是他派出去的那二十名手下，调查张家高层成员的行踪资料。很详细，也很周全，只需要唐修一声令下，他们就能令张家高层在十分钟内全部消失。

　　他对面。

　　欧阳璐璐穿着牛仔短裤，小背心，清凉水晶鞋，神情慵懒的坐在沙发上，托着下巴，眼睛一眨不眨的看着唐修。

　　总是盯着一个人看，或许会很无聊。但一直盯着感兴趣的人，却不会觉得无聊，反而会有种兴趣盎然的感受。

　　欧阳璐璐和唐修接触的时间越久，越是觉得唐修的厉害。之前，她以为唐修认识的人，也就是龙家，陈志忠，顶多在算是神秘的百宴酒楼小老板孤小雪，然而，当她把苗温堂和邵明振的消息，告诉家里的父母后，得到的结果却令她非常震撼，因为苗温堂和邵明振的身份，非同一般。

　　神秘！

　　欧阳璐璐从唐修身上，感受到了无比神秘的气息。哪怕和世界上无数的未解之谜相比，她都觉得更胜一筹。

　　“我脸上有花？”

　　唐修终于把手中的资料放下，目光落在欧阳璐璐脸上。

　　欧阳璐璐浅笑道：“你脸上没花，脑袋上有花。我想掰开花瓣看看里面都有些什么。”

　　“无聊不无聊？”

　　唐修没好气的摇了摇头。

　　欧阳璐璐娇笑道：“研究你，是最不无聊的事情。不过，我真的很好奇，针对张家的计划进行着，你就不担心？”

　　唐修问道：“担心什么？”

　　欧阳璐璐说道：“担心中途出现变故啊！张家在星城底蕴深厚，说不定就藏有什么底牌。万一到时候他们亮出底牌，让咱们的计划受挫，那怎么办？”

　　唐修冷酷说道：“在绝对的武力面前，一切的变故都会迎刃而解。我不希望最终的解决办法，是把张家所有族人全部干掉，但如果出现不可预期的变故，那也只能用这个办法。”

　　欧阳璐璐问道：“唐修，现在可是法治社会，难道你就不怕杀人太多，引起不必要的麻烦？”

　　唐修淡然说道：“法律是制定给弱者的，真正的强者可以无视法律。我虽然不想挑战法律的底线，但别人也不能挑战我的底线。想要杀我的人，我必须要让她先死，甚至要做到斩草除根，不留下任何祸根。”

　　欧阳璐璐鼓掌说道：“没错，就是这个道理。当初在荆门岛，有个家族企图和我们欧阳家族为敌，甚至聘请了一批国际雇佣兵潜入荆门岛，对我欧阳家族人进行狙击。结果，那些国际雇佣兵全部留在了荆门岛，而那个家族也在荆门岛除名。只不过，那次我欧阳家族损失很大，足足用了好几年时间，才喘息过来。”

　　唐修淡笑道：“你们欧阳家族的底蕴，看来也很深厚。最起码，敌人没有弄清楚你们家族的杀手锏，便贸然向你们家族动手。”

　　欧阳璐璐惊讶道：“你怎么知道，我们欧阳家族有杀手锏？”

　　唐修说道：“这世上的傻子不多，能掌管一个大家族的人更不是傻子。他们在动手之前，恐怕就把你们欧阳家族表面上的实力，都已经调查清楚。这叫知己知彼，百战百胜。”

　　欧阳璐璐笑道：“你说的对。我们欧阳家族的确有杀手锏，那就是我外公家。可以说，我们家有个神秘的亲戚家族。唐修，我可是绝对信任你，才告诉你的，虽然我外公家里很低调，居住的地方也是偏远的山区，但他们那里民风彪悍，崇尚武学，很多人都是武力很强的高手。甚至我们欧阳家族，都从他们那里聘用到了一批高手。”

　　唐修说道：“我知道。你哥这次带来的人中，就有几个不错的。”

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，古音精致小脸上挂着笑容，进入房间后叫道：“师父，咱们家里来客人了。”

　　客人？

　　唐修笑问道：“什么客人？”

　　古音说道：“之前来过咱们家，就是上次给您送药材的。好像姓楚。”

　　楚毅？

　　唐修神色一动，起身说道：“走吧！咱们去见见他。”

　　一楼客厅。

　　楚毅坐在沙发上把玩着手机，身边放着一个黑色大皮箱。他那俊朗脸庞上，挂着灿烂的笑容，很明显心情愉悦。

　　“楚毅！”

　　唐修来到客厅，在对面沙发上坐下。欧阳璐璐宛如一个乖巧的小媳妇，直接坐在的唐修身旁。

　　楚毅收起手机，看到欧阳璐璐跟在唐修身后，面色微微一怔，随即又看到欧阳璐璐坐的地方，顿时流露出不可思议的神色。他抬起手臂，指着两人犹豫道：“你们俩……”

　　“什么？”

　　唐修迷惑道。

　　欧阳璐璐则翻了个白眼，哼哼道：“我们俩怎么了？你有什么话就直说，别藏着掖着。我和唐修又没有什么见不得人的事情。”

　　楚毅苦笑道：“老同学，你这话里夹枪带棒，让我都不敢说话了。我就是很好奇，你怎么也在这！”

　　欧阳璐璐说道：“你能来这里，我为什么不能来？”

　　唐修笑道：“璐璐来星城有事，最近住在我这里。楚毅，你这次过来，是来给我送药材的？”

　　楚毅古怪的看了眼两人，这才笑着说道：“来星城有两件事，第一件事是给你送药材的。第二件事，是我接到龙政宇的电话，有人想要插手咱们的工程，所以过来问问具体情况。”

　　唐修说道：“这件事情你就不要问龙政宇了，我们有更大的计划。等计划结束，你自然会知道。”

　　楚毅眉头一皱，迷惑道：“唐老弟，我没明白你的意思。既然我不能去问龙政宇，你给我说说如何？”

　　唐修说道：“我们在用那块地，还有那张我亲手绘制的建筑设计图做局，现在已经是计划进行时，如果不出我的预料，最慢只需要十天半个月，应该就会有结果了。我知道，那栋大厦有你和白涛的股份，但整块地都是被龙政宇拿下来的，我们是在用那整块地做局。以后的工程，如果你想参与也没问题，但前提是我们先干掉某些人。”

　　楚毅震惊道：“你们和别人结仇了？怎么不喊上我一起？”

　　唐修笑道：“本来我们想找你和白涛的，但考虑到你们在北京也有对手，所以就没说。我们这次的计划很严密，你是第一个没有参与，却知道的人。所以，希望你能保密。”

　　楚毅眯起眼睛，缓缓问道：“有没有什么我能帮得上忙的地方？比如说……钱！”

　　唐修笑道：“暂时还不需要，如果后期需要的话，我会跟你说的！”

　　楚毅点头说道：“这件事情，我跟白涛通个气吧！当然，仅限于我们两人知道，家里我们也不会说的！如果后期需要钱，你可以跟我们开口，我们两个的钱虽然大部分都投入到那栋即将开发的大厦上面，但如果想想办法，瞒住很多人弄些钱，还是能做到的。”

　　唐修一怔，忽然问道：“如果……我是说如果，你们楚家和白家在不会引起对头家族察觉的情况下，能拿出来多少资金？”

　　楚毅沉思片刻，这才说道：“四十亿，这是极限。我想白家应该也差不多。”


第0200章 玩大点

　　“啪……”

　　唐修一拍巴掌，笑着说道：“那就将计就计，玩点更大的。你现在就返回北京，找你们家的长辈，如果他们想玩更大的，让他们派出能说得上话的人来星城，来南栅小镇。”

　　楚毅呆呆看着满脸斗志的唐修，试探道：“唐老弟，能不能先跟我说说你的计划？这毕竟不是小事，如果没有充分的理由，我和白涛恐怕都很难说服家里的长辈。”

　　唐修沉思片刻，把他和张家的恩怨，以及他联合各方势力准备除掉张家的事情，一五一十说了一遍，最后才沉声说道：“你们两家如果能秘密拿出八十亿，后期狙击张家会更加轻松。一旦除掉张家，就开始按照我的那张建筑设计图，开始全面开发建设。一旦成功，相信你知道这里面存在的利润。”

　　楚毅瞪大双眼，震惊说道：“真的要玩那么大？”

　　唐修冷笑道：“既然要玩，就玩大一点。另外，星城的胡家和薛家，如果参与到这次的事情中，也让他们承受一下巨损的滋味。我在想，争取三年之内，把我绘制的那张建筑设计图的工程，全部完成。”

　　三年？

　　楚毅心跳速度怦然加快。

　　要知道！

　　唐修绘画的那张建筑设计图，如果按照之前的约定，恐怕十年八年都不一定能够全部建设完毕。

　　楚毅眼神闪烁，语气也格外严肃，当即起身说道：“我现在就返回北京，最迟明天傍晚之前给你答复。白涛那里也交给我去说。这件事情你放心，我保证不会走漏风声。”

　　唐修的眼神从黑色大皮箱上扫过，把楚毅送到大厅门口的时候问道：“这次的药材，多少钱？”

　　楚毅说道：“八千万。钱不着急，等以后再说。”

　　“也行！”

　　唐修点了点头。

　　欧阳璐璐眼底闪烁着异彩，跟着唐修把楚毅送走，问道：“你真的决定了？把张家除掉以后，就进行大工程？”

　　唐修问道：“如果大工程结束，这里面蕴含的总利润能达到多少？”

　　欧阳璐璐苦笑道：“按照你那张设计图建设，里面蕴含的利润就算没有千亿，恐怕最少也得几百亿。商业区，居民住宅区，单单是这两个区域的利润，都非常可观。我敢保证，一旦那张建造图被宣传出去，恐怕房子开始出售的时候，价格会翻很多倍。我估计……就算和星城最繁华的地段相比，都不会逊色。”

　　忽然。

　　欧阳璐璐眼睛一亮，立即兴致勃勃地说道：“唐修，龙政宇圈定的土地范围，我已经很清楚。如果咱们真的大干一场，你觉得咱们要不要偷偷摸摸的把他圈定的土地周围，也趁着价格极低的时候拿下来？就算咱们什么都不做，将来等着升值，都能让咱们大赚一笔。”

　　唐修摊了摊手，很光棍地说道：“我没钱。”

　　欧阳璐璐眼底精光闪烁，说道：“现在没钱无所谓，我们欧阳家族可以先借给你一部分。等到解决完张家，恐怕咱们各方势力都会得到不少的收益。到时候你再还给我们就是。”

　　唐修说道：“就算从张家分到好处，那钱也需要投入到大工程的开发之中。恐怕抽不出来。”

　　欧阳璐璐一怔，随即陷入沉默。

　　唐修沉思片刻，觉得欧阳璐璐提议的这个想法不错，尤其是“借鸡下蛋”的想法，更是合他的心意。不过，如果真的这么做了，恐怕自己欠欧阳家族的人情债更多。

　　唐修略微沉思片刻，便缓缓说道：“这样吧！你们欧阳家族先和星城市政府悄悄联系，圈定地皮后看看需要多少钱可以拿下。到时候，我出四成资金，你们欧阳家族出六成资金，将来的收益，咱们四六分。”

　　欧阳璐璐迷惑道：“你不是没钱吗？”

　　唐修说道：“钱的事情我来想办法，我只出钱，不出力。”

　　欧阳璐璐对唐修有种莫名的信任，听到唐修的话，她脸上浮现出满意的笑容，点头说道：“那咱们就这么决定了。我现在就返回荆门岛，和我爸谈谈这件事情。我相信，以我爸的眼光，一定会同意的。”

　　说完！

　　她立即返回房间，把她的东西收拾好后，便驾车匆匆离开南栅小镇。唐修对她这种雷厉风行的性格很喜欢，对她的聪明也深感满意。和这样的人合作，会很轻松。

　　至于钱！

　　他心里已经有了决定。

　　星城张氏集团总部大厦。

　　副总经理办公室里，张德芹眉头紧锁，眼神里有着几分烦躁情绪涌动。她手里的手机，不断响着拨打电话的声音，却每次得到的回复都是“您拨打的电话暂时无法接通”。

　　“砰砰……”

　　办公室房门被敲响，敞开的房门外，胡万军和薛仁飞挂着笑容，正站在门外。

　　张德芹看到两人，顿时箭步迎上去，沉声问道：“你们来的正好，我正准备联系你们呢！永进呢？他没和你们在一起吗？”

　　胡万军诧异道：“德芹姐，我们也是来找永进的啊！这都一个多星期了，我们没见到他，也没接到他的电话。给他打电话也联系不上他。看你的意思……也找不到他？”

　　张德芹面色阴沉如水，心中的烦躁更甚。她把弟弟张永进赶到苏北，让他去找自己的好姐妹，结果前些天还好，他表现还算不错，老老实实跟着自己那个好姐妹，吃得好住的好。可自从前天开始，自己不但失去弟弟张永进的联系，连自己那个好姐妹都联系不上了。

　　甚至！

　　她派人赶到苏北，结果依旧没有任何音讯，自己那好姐妹的家里，根本就没人。

　　薛仁飞说道：“德芹姐，之前永进跟我联系过，说是要到苏北待一段时间。当初他信誓旦旦的跟我说，最多一个星期就回来。难道他现在还在苏北？”

　　张德芹摇头说道：“他的确是去了苏北，但我现在也和他失去了联系。甚至我让他去找我的一个好姐妹，而我那好姐妹也失去了联系。我怀疑，有人调查到了他的行踪，把他和我那好姐妹给绑架了。”

　　胡万军和薛仁飞面面相觑。

　　“什么人干的？”

　　胡万军连忙问道。

　　张德芹冷声说道：“我怀疑是那个唐修派人做的。因为我们现在只和他有仇。”

　　胡万军惊讶道：“唐修？那个手上有点功夫，仗着龙家很是嚣张的家伙？他有这个胆子吗？”

　　张德芹沉默了。

　　她一直派人在南栅小镇附近监视着，发现这一个多星期，唐修根本就没离开过南栅小镇。虽然她已经确定，之前在南栅小镇大门外被杀的三人，的确是从国外潜伏进来的杀手，甚至她怀疑，杀死那三个杀手的人就是唐修。

　　她和那中间人联络过，结果却一直联系不上。她怀疑对方出事了，具体是出了什么事，她不清楚，但最起码，对她来说不是好事。

　　星城市公安局。

　　忙碌的刑警队办公室里，不断有警员拿着资料进进出出。其中一件宽敞的办公室里，邓建民烦躁的抽着香烟，脸色阴沉无比。他对面，程雪梅抱着茶杯，眼底尽是思索神色。

　　“上级领导催促的更紧，原本让咱们三天之内缉拿到凶手，可这都过去多少天了？却一直找不到任何的蛛丝马迹，咱们怎么交差？程队长，我觉得咱们需要换一个思路，不能总是把眼光放在那些被咱们监视住的嫌疑人身上，更重要的是放在那些外籍杀手身上。”邓建民掐灭烟头，沉声说道。

　　程雪梅苦笑道：“那些外籍杀手的身份，咱们已经从国际刑警那边得到答案，他们隶属一个很小的杀手组织，整个组织里也就十几人。这次一下子死了三个，而那一直躲避在暗处操纵着这个杀手组织的幕后黑手，也突然销声匿迹，咱们就算想从他们身上调查，也调查不多任何的有用信息啊！”

　　邓建民摇头说道：“我觉得，倒是有点线索。”

　　程雪梅精神一振，连忙问道：“邓局，什么线索？”

　　邓建民说道：“他们是如何潜入国内？并且顺利来到星城的？”

　　程雪梅眼神一亮，立即起身说道：“您的意思是……聘请杀手的幕后黑手，应该就是星城人？是他帮助三位杀手来到国内，并且帮助他们来到星城？”

　　邓建民说道：“没错。杀手的目的是收人钱财替人消灾。既然有目标，那就一定会有雇主。咱们找不到杀死杀手的凶手，也从他那条线上找不到任何有价值的线索，不如换个思路，把目光放在雇主身上。这样，你立即派人赶往机场，客运站，以及任何星城和外界来往的渠道。只要咱们弄清楚那些杀手是怎么来到星城的，就很有可能找到雇主的线索。”

　　程雪梅放下手中的茶杯，沉声说道：“我亲自带人去办。”

　　邓建民说道：“等下，你还要联系国际刑警组织，让他们弄清楚，那些杀手的出发城市。只有这样，咱们的排查进度才能快一些。”


第0201章 喜讯

　　第二天中午，唐修悄悄离开南栅小镇，在附近商业街的一家咖啡厅见到楚家和白家派来的两位高层，在秘密商谈了半个小时后，两人便返回北京。

　　同意！

　　这是两家的答案。

　　对于这个结果，最高兴的并不是唐修，而是匆匆赶到星城的楚毅和白涛。唐修从两人口中得知，他们家族已经决定，把他们当成是未来家主人选培养。甚至，两人这次来到星城，还带来了八十亿资金。

　　深夜时分。

　　一辆奔驰轿车驶入南栅小镇。

　　别墅楼中。

　　唐修见到风尘仆仆的邵明振。

　　“听说你前天回苏北了，怎么今天就回来了？”

　　邵明振眼角挂着喜色，说道：“唐老弟，有句话听说过没有：踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。我这次赶回来，就是要告诉你一个喜讯。”

　　唐修迷惑道：“什么喜讯？”

　　邵明振从手机里调出一份视频，打开后说道：“这是我录制的视频，你看完就知道了。”

　　唐修接过他的手机，令他没有想到的是，视频中捆绑着的一男一女，其中男的竟然是张永进。他通知其它势力，帮忙寻找张永进的下落，一直没有结果，没想到张永进竟然被邵明振给找到了。

　　“怎么找到他的？还有他身边的那个女人是谁？”

　　邵明振乐呵呵的接回手机，得意说道：“四天前，我手下有个小头目设局，布置的赌局赢了很多钱。那个女人叫孙虹，在苏北彭城是个出了名的赌鬼。那次的赌局中，她被坑了两百多万，而跟她在一起的张永进，则足足输掉一千多万。后来，两人在赌场借了六百万的高利贷，在接下来的赌桌上，那孙虹更是抽老千被发现。因此，我手下的那个小头目把两人绑了。”

　　“本来，按照赌场的规矩，应该打电话通知他们的家人，让他们家人拿赎金。结果，我那手下小头目见孙虹长得漂亮，就让她陪半个月，那孙虹答应了。不过张永进则没那么好命，被绑着丢进赌场一间房间里，足足饿了两天。”

　　“我前天返回苏北，是因为大西北一位老朋友到苏北找我叙旧。碰巧的是我那老朋友喜欢赌两把。我陪他去了个赌场，结果阴差阳错的知道了这件事情。听到张永进的名字，我只觉得耳熟，当时还没当回事，后来听说张永进家在星城，是个很有钱的大家族，这时我才立即反应过来。”

　　邵明振乐呵呵的说完，摸出一包烟抽出一颗点燃，笑道：“咱们在星城，以及附近城市找了他很久，都没找到他的踪迹，结果他竟然躲到我的地盘上去了。还凑巧遇到那么一摊事。唐老弟，人现在我已经找到了，怎么解决，你说了算。”

　　“杀！”

　　唐修毫不犹豫地说道。

　　邵明振点了点头，问道：“那个叫孙虹的女人呢？”

　　唐修问道：“调查清楚了没有？那个孙虹和张永进是什么关系？”

　　邵明振说道：“已经问清楚了，孙虹是个寡妇，曾经和张德芹是同窗好友，现在也是比较好的姐妹。张永进之所以到苏北投奔孙虹，就是避难的！”

　　“避难？”

　　唐修不解问道。

　　邵明振笑道：“还不是被你给吓到了！你杀了那三个杀手，令张德芹害怕了。她怕你报复，所以就把她弟弟送到苏北好姐妹那里。那孙虹不是什么贞洁烈女，在张永进在她那里避难的日子里，两人也搞到一起去了。”

　　唐修说道：“那就也杀了吧！我不希望这件事情被传出去。”

　　邵明振点了点头，摸出手机拨通一则号码，吩咐几句后挂掉电话，这才说道：“我在来星城的路上，已经和苗兄联系过。他告诉我这边的计划差不多该收尾了。”

　　唐修笑道：“张家已经钻进了圈套里，想要抽身已经晚了。龙瀚文和苗温堂他们的确已经开始决定收尾。不过，至于商业方面的事情，我不太懂。我只负责派人抓捕张家的高层族人。”

　　邵明振眯起双眼，随着精光闪烁，沉声说道：“我派人盯住的那几个人，也随时可以动手。”

　　唐修笑道：“张家有不少产业，是那些娱乐场所。欧阳家族和你都有这方面的生意，那就由你们两家决定谁收了。”

　　邵明振笑道：“我不想染指星城这边。还是给欧阳家族吧！”

　　两日后。

　　身为工程总负责人的康夏，一声令下，全面对张家生意进行狙击。尤其是房地产方面，提前安排好的人，开始针对房屋质量闹事。与此同时，张家所有娱乐场所，都出现了大批外来人手闹事。另外，张家集团公司的员工，也忽然有不少人纷纷离职。

　　另外。

　　张家几位高层以前做过的坏事，也被报道出来。甚至公安机关也已经参与到调查之中。还有网络上，铺天盖地抹黑张家的消息，在各大论坛发酵，爆发。以极快的速度传递向全国。

　　张氏集团总部大厦。

　　总经理办公室里，被一系列攻击手段弄得焦头烂额的张奉贤，额头青筋暴起，狠狠砸碎了好几个被子，就如同饿狼般看着面前几位集团高层领导，怒吼道：“谁能告诉我，到底是怎么回事？是谁在针对我张家？是谁在针对我张氏集团？”

　　几名集团高层唯唯诺诺，低头不语。

　　不知道！

　　这是他们共同的心声。

　　事态发展的太快，就仿佛早有预谋一般，张氏集团除了房地产生意，还有其他几家分公司，经营着其它生意。结果在同一天内，同时受阻。各大生意伙伴纷纷跟他们联系，告诉他们以后断绝合作。那雪花般飞来的消息，令他们也是措手不及。

　　“砰砰……”

　　办公室房门响起的时刻，张德芹已经箭步冲进来。看着盛怒的父亲张奉贤，她面色铁青，急促说道：“爸，刚刚银行方面打来电话，希望咱们尽快归还那笔即将到期的贷款。原本银行的刘行长已经答应，那笔钱根本就不用急着归还。可现在……”

　　张奉贤呼吸一滞，眼神中流露出难以置信的光芒。他和那刘行长私交极好，别人从他那里贷款的数目，远远不能和他们张氏集团相提并论。

　　怎么他也……

　　张奉贤抓起手机，拨通刘行长的电话。好半晌，电话才被接通，手机里传来低沉的声音：

　　“喂，我是刘长建。”

　　张奉贤听到对方的这句话，心底那股不好的预感更加强烈。深吸了口气，他努力让自己情绪平稳一些，强笑道：“刘老弟，怎么回事？刚刚我听德芹那孩子说，急着需要我们张家归还贷款？咱们兄弟之前不是说好的嘛！再等半年，半年后连本加利一并归还。”

　　“张兄弟，实不相瞒。这是上面的命令，我也是没有办法。所以，你们张家还是尽快把那笔款项归还吧！否则，我实在不好交代。”手机里，传来苦笑声。

　　张奉贤说道：“刘老弟，相信你也听说了，我最近刚刚投资了一个大项目，手里庞大资金都已经砸进去。你能不能再帮忙想想办法，只要那个项目走上正轨，我立即归还银行的贷款，另外咱们私下里，之前答应你的，我加倍！”

　　“张兄弟，不是我不愿意，而是我无能为力。好了，我等会还有事情，咱们就聊到这里，月底之前，希望那笔款项能够还回来。”

　　张奉贤听着通话结束的盲音，眼神中流露出几分惊惧。

　　他听得出来。

　　银行那边绝对出了问题，就算自己给那刘行长再多的好处，恐怕那笔贷款都没办法再拖延。不过，他并不怕，因为他手里还有将近五十亿资金没动，哪怕其中有四十亿是胡家和薛家两家的。

　　他现在，最希望的是弄清楚，到底是什么势力在跟他们张家作对。

　　龙家？

　　张奉贤眉头一皱，就在他准备拨打龙瀚文电话的时候，他的手机铃声忽然响了起来。

　　“康夏？”

　　张奉贤心一动，立即按了下接听键，沉声说道：“我是张奉贤，康总有事？”

　　手机里，传出康夏冷漠的声音：“张老板，咱们这个大工程财物部主管，是你二弟张奉明吧？”

　　张奉贤心底升起一股不好的预感，连忙问道：“没错，是我二弟张奉明。康总为何突然问起这件事情？”

　　康夏冷冷说道：“就在昨日，张奉明联合财务部几名重要人员，把咱们公账里所有资金全部转到瑞士银行账户。而他们一共五人，如今早已经消失的无影无踪。我怀疑他们是携款潜逃，已经报警。我想知道，那足足一两百亿资金，是不是被你们张家独吞了？”

　　“什么？”

　　张奉贤身躯一震，眼睛瞪得差点掉出来。

　　恐惧！

　　如潮水般侵袭着他的心脏。

　　张奉明？

　　他怎么敢这么做？

　　张奉贤身子一歪，瘫坐在老板椅上。忽然，他飞快抓起手机，拨通张奉明的私人号码，结果得到的答案是对方已关机。


第0202章 收尾

　　张德芹看着张奉贤满脸恐惧的模样，慌忙来到他身边，急促道：“爸，发生了什么事情？”

　　张奉贤艰难抬头，看着张德芹紧张的模样，嘴唇嚅动了几下，苦涩说道：“刚刚康夏给我打电话，说你二叔把掌管的一两百亿资金，全部转移到瑞士银行的账户，并且他带着财务部的几名管理成员逃逸。康夏认为，是我在背后指示的，已经报警。”

　　“什么？”

　　张德芹吓得腿一软，差点一头栽倒在地上。

　　天塌了！

　　她很清楚，如果真的二叔做的，恐怕他们张家就要完蛋了。不管是龙家，还是欧阳家族，在得知这件事情后，都不会和他们张家善罢甘休。

　　“不对！”

　　张德芹虽然心中充满恐惧，但她还没有被吓傻。她那双眼神死死盯着张奉贤，沉声说道：“爸，这件事情绝不是二叔干的。阴谋，这一切都是阴谋。我现在怀疑真正想要算计咱们张家的人是龙家，还有欧阳家族。还有，那个康夏应该也参与到了其中。另外，那些钱一定是被他们转移走的，二叔现在恐怕……恐怕也已经遇到了不测。”

　　张奉贤闻言，面色顿时大变。他猛然间从椅子上跳起来，沉声喝道：“立即给我联系龙瀚文，我要见他。”

　　“是！”

　　青年秘书立即回答。

　　片刻后。

　　那青年秘术说道：“老板，龙瀚文正在龙厨食府。他说他在陪几个重要客户，现在没时间见你。如果你要是真有急事，那就去龙厨食府。”

　　张奉贤拳头紧攥，这一瞬间，他已经确定，之前的一切都是龙家和欧阳家族设好的局，而他们张家就是被算计的对象。而现在发生的事情，全都是他们的阴谋。

　　“备车，去龙厨食府。”

　　张奉贤想通后，杀了龙瀚文和欧阳雷的心都有，立即暴喝道。

　　张德芹连忙跟上去，叫道：“爸，我跟你一起去。”

　　几分钟后。

　　三辆车快速使出张氏集团地下停车场，朝着龙厨食府所在的方向行驶而去。

　　张氏集团大厦对面，一动数十层高的大楼里。一位身材魁梧的大汉拿着望远镜，正在观察着张氏集团地下停车场的出口。当他确认过车牌，立即抓起手机拨通一个电话：

　　“蛇已出洞，准备实施后续计划。”

　　“收到！”

　　十几分钟后。

　　一条车流量极少的公路上，一起交通事故，挡住三辆车的去路。坐在中间奔驰车里的张奉贤，皱眉说道：“下去看看，让他们把路让开。”

　　“好！”

　　副驾驶位上的青年秘术答应一声，推开车门下车。

　　十几秒钟后。

　　六辆早有预谋的面包车，从三个方向快速驶来，在急促的急刹车声中，六辆面包车里十几名精壮大汉飞快冲出，以极快的速度出现在三辆车周围。随着车门被拽开，车里的六七人被抓了出来。

　　张奉贤瞳孔收缩，面对抓着他衣领往外拽的魁梧大汉，他拼命挣扎的同时，还大声吼道：“你们是什么人？我是张氏集团的大老板张奉贤，你们知不知道得罪我的后果？给我放……放开。”

　　“砰……”

　　狠狠一拳，直接砸在他的太阳穴上，把他砸晕过去。而张德芹则被另外一名大汉打晕，抱着她直接塞进一辆面包车里。

　　与此同时。

　　其它八处地方，张家另外八位重要族人，也被神秘的精壮大汉突袭，以迅雷不及掩耳之势抓走。

　　那些人的动作迅速，而且挑选的地方都极其隐蔽，所以并没有被人发现。

　　南栅小镇。

　　唐修放下手机，眼底的狠辣神色渐渐逝去。张家高层族人，一共十二人全部被抓，另外抓住的还有九位在张氏集团工作的员工，人已经送到龙瀚文提前安排好的一个隐秘之地。刚刚那个电话，是龙瀚文打来的，询问唐修怎么处理这些人。

　　如果按照唐修以前的风格，自然是全部击杀。

　　但是！

　　张家在星城毕竟是无数人瞩目的大家族，如今出了那么大的事情，势必会引起无数势力的关注。如果明天新闻版面上出现大量张氏族人抛尸街头的新闻，这件事情很难收场。

　　而且，事情还没有结束。

　　什么时候把张氏集团全部吞并，那个时候才是处理张家高层族人的时机。

　　唐修离开别墅，来到物业管理处，找到龙雪瑶后，说道：“带我去一趟观湖山庄吧！没车，出门不太方便。”

　　龙雪瑶笑道：“很急吗？如果不急的话就等我一会，我有点事情要处理。顺便等会跟你谈些事情。”

　　唐修点了点头。

　　对于物业管理处，唐修并不陌生，来到一处休息区，随着管理处的工作人员热情的上送热茶，他默默思考起解决张家之后，需要做的事情。

　　高考成绩，很快就会出来。

　　他对自己的成绩不担心，现在所需要考虑的是即将报考的学校。蓝城大学是个不错的选择，学校在省会城市，而且也是国家重点大学。但唐修，觉得上海大学也不错。毕竟上海是国内最为发达的城市，交通便利，以后自己就算是到国外，也不用从星城转机到上海，或者其它地方。

　　他在太平洋中购买的那座岛屿，至今还没有过去看看。他准备报考完之后，就去那里一趟。虽然近期没钱，没办法对那里进行改造，但还是要提前过去安排一下，找人把那里打理好。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断唐修的沉思。

　　唐修摸出手机，看了看来电显示的号码，发现是穆清萍打来的，顿时接通问道：“穆姐，找我有事？”

　　“你母亲来了，在家里呢！”

　　“我知道了，马上回去。”

　　唐修说完，看着远处依旧在忙碌的龙雪瑶，没向她打招呼，便朝着自己的别墅走去。回到家里，唐修便看到穆清萍正陪着母亲闲聊。

　　“妈！”

　　唐修笑着迎上去。

　　苏凌韵看到唐修，顿时眼睛一亮，笑着说道：“修儿，明天就是去学校填写报考志愿的日子吧？妈过来就是想问问你，准备考哪所大学？”

　　唐修摇头说道：“我还没想好。”

　　苏凌韵一听，顿时急着说道：“那怎么行？明天就要填写志愿了，如果还没想好，那不是耽误了。你跟妈说说，到底想去哪里读大学。你觉得，你的成绩能考上哪所大学？”

　　唐修说道：“我可以保证，我的成绩可以考上国内任何一所大学。如果您非得让我说说，我现在有两个目标，第一就是咱们省的蓝城大学。之所以考虑它，是因为它在本省，距离咱们星城也近。如果您放不下酒楼生意，我也能随时回来看您。另外一个便是上海大学，那里是经济发展最为迅猛，也是国内最繁华的城市，到那里读书，将来与外面世界接轨，更方便一些。”

　　苏凌韵眼底流转着几分紧张，询问道：“你……没考虑北京的大学吗？”

　　唐修摇头说道：“考虑过，但我不想去北京！”

　　苏凌韵闻言，仿佛松了口气，脸上的笑容也重新浮现，笑着说道：“不考虑好。北京虽然是咱们国家的首都，但如果去了那里读书，毕业后生活节奏快，压力大。妈觉得，你应该去上海。”

　　唐修眉头微蹙。

　　生活节奏快？

　　压力大？

　　北京的确是这种情况，但上海又何尝不是？母亲好像很排斥自己去北京，刚刚她在说话的时候，尽管掩饰的很好，但她还是很紧张，尤其是说到北京的时候。难道，这其中有什么隐情？

　　唐修试探道：“妈，如果我选择去北京读书，你会不会反对？”

　　“这……”

　　苏凌韵犹豫了。

　　唐修双眼微微眯起，片刻后又恢复正常，他笑着说道：“我跟您开玩笑呢！就算您让我去北京，我也不会去的。这样吧！如果你愿意把酒楼生意关门，然后跟我去上海，那我填写报考志愿的时候，就报考上海大学，如果你不愿意跟我去，那我就报考蓝城大学。”

　　苏凌韵连忙说道：“修儿，咱们家酒楼的生意，现在正是火爆的时候，现在关门太可惜了。你不用管我，这星城毕竟有咱们的家，我就留在星城，而你就报考上海大学吧！那里毕竟是国内一流学府，你在大学里好好深造，将来一定会更厉害的。另外，现在交通这么发达，如果哪天妈想你了，随时可以去看你啊！再者说，如果是星期天，或者是节假日，你也能回来。”

　　唐修沉默片刻，缓缓点头说道：“那行，我听您的！不过，我会在上海购置一处房产，距离上海大学很近的地方，等你什么时候在星城呆腻了，就到上海去住一段时间。另外，我如果去上海读书后，您就搬到这里来住吧！这么大的别墅，总不能空着。”

　　苏凌韵笑容满面地说道：“如果你能考上上海大学，我一定来住。”

　　“一言为定！”

　　唐修心底有了决定，心情也很不错，笑着说道。


第0203章 幕后主使

　　唐修的目光，移动到穆清萍身上，说道：“穆姐，我屋里有两件还未洗的脏衣服，麻烦你帮我洗一下吧！”

　　穆清萍眼底闪过一道异色，笑道：“那你们聊，我去洗衣服。”

　　随着穆清萍的离开，唐修的目光重新落在母亲身上，他脸上的笑容慢慢逝去，变得有些严肃，说道：“妈，我决定咱们母子之间，不应该存在秘密。我告诉你一个秘密，但你也必须回答我一个秘密。”

　　“什么？”

　　苏凌韵不解问道。

　　唐修说道：“我花了点钱，在太平洋中购买了一座私人岛屿。我准备以后把那里打造成一个世外桃源，将来如果您厌倦了外面的生活，可以去那里生活。”

　　苏凌韵不可思议地问道：“一座私人岛屿？修儿你花了多少钱？”

　　唐修如实说道：“二十五亿。”

　　“嘶……”

　　饶是苏凌韵之前知道自己儿子有几个亿的资产，但听到二十五亿，她依旧忍不住倒抽了口凉气。

　　唐修解释道：“原本这笔钱是我借的，后来因为一些原因，我赚到了一大笔钱，也把这笔钱还上了。所以，您不用担心钱会来路不正。”

　　苏凌韵依旧有些恍惚，说道：“修儿，你……”

　　唐修双眼瞬间爆发出一股强光，急促问道：“妈，我的秘密已经告诉您了，咱们母子不应该有秘密，那您能不能告诉我，你为什么排斥我去北京读书？”

　　苏凌韵恍惚间，一句话脱口而出：“那是因为你爸他家……”

　　她的话！

　　戛然而止！

　　她的面色，也在顷刻间变得苍白如纸。

　　唐修眼底一寒。

　　爸？

　　这是多么陌生的字眼！

　　他小时候的确问过母亲很多次，关于父亲的事情，但结果都没有得到答案。随着年纪的增长，他渐渐懂事，再也不询问这件事。甚至他知道，曾经每次询问的时候，母亲都很痛苦，他好几次撞见过母亲抱着那张泛黄的黑白色照片偷偷抹泪。

　　他不知道那个男人是死是活，他也不关心对方是死是活。生而不养的男人，没资格做父亲。

　　心底一叹，唐修来到苏凌韵身边坐下，笑着拉起她的手，说道：“妈，答案我已经清楚，您不用再说了。放心吧！我会去上海读书，明天填写报考志愿的时候，我就填写上海大学。另外，我长大了，以后有能力照顾你了。我只希望你以后能健健康康，幸幸福福的生活。”

　　苏凌韵眼睛里溢出泪花，重重点了点头。

　　随后。

　　唐修又陪着母亲聊了一会，待到穆清萍来到客厅，他便把陪母亲的任务交给她，独自离开家门。再次来到物业管理处，龙雪瑶的事情也忙得差不多了。

　　“准备去哪？”

　　龙雪瑶穿着得体的职业装，笑眯眯的问道。

　　唐修说道：“观湖山庄。”

　　龙雪瑶诧异道：“去观湖山庄做什么？那里的门槛很高，如果没有提前预约，是不能去的。”

　　唐修说道：“龙瀚文在那里等我。”

　　龙雪瑶惊讶道：“我大伯？你什么时候和我大伯关系这么好了？”

　　唐修笑道：“你不知道的事情还很多。别问那么多了，走吧！我赶时间。”

　　龙雪瑶递给唐修一个娇媚的大白眼，驾驶着那她那辆跑车，载着唐修呼啸着离开南栅小镇。来到观湖山庄后，龙雪瑶显然是这里的常客，没有受到什么阻拦，便直接放行。

　　在观湖山庄停车场下车后，唐修说道：“你的任务完成，我还有事情，你就先回去吧！”

　　龙雪瑶连忙说道：“等下，我还有事跟你谈呢！”

　　唐修无奈说道：“你跟我闲扯了一路，怎么不谈正事？算了，什么事情你说吧！”

　　龙雪瑶没好气地说道：“我还不是为了你的事情。驾校校长问我，你什么时候去一趟驾校，距离下一批学员考试，只剩下几天时间。他可以让你提前插队。只不过，你需要去熟悉熟悉车辆，试试能不能开。”

　　唐修恍然，笑着说道：“你告诉那驾校校长，我明天就过去。”

　　龙雪瑶点头说道：“那行。如果过几天就能考试，驾校校长会提前给你安排好一切，你到时候只需要去冒个泡，然后就等着拿驾照吧！”

　　唐修问道：“驾照需要多久能拿到？”

　　龙雪瑶笑道：“最迟半个月之内，绝对让你拿到驾照。”

　　“好！”

　　唐修答应一声，转身朝着和龙瀚文约定的地方赶去。

　　站在车门前，龙雪瑶没好气的看着唐修的背影，嘴里嘀咕道：“这家伙真没礼貌，我为了那破驾照，可是找了好几层关系。竟然连声谢谢都不说。”

　　十几米外。

　　唐修忽然停住脚步，转头说道：“龙雪瑶，谢谢。”

　　“呃！”

　　龙雪瑶面色一呆，那张美丽脸庞上顿时浮现出古怪神色。

　　他……

　　他该不会听到自己刚刚说的话了吧？

　　不可能！

　　自己声音那么小，而且距离十几米远，除非他有顺风耳，否则他绝对听不到的！

　　龙雪瑶宽慰了自己一句，然后对着唐修挥了挥手臂，就立即钻进驾驶位，启动车子快速离开。

　　唐修看着那辆跑车消失在大门方向，嘴角勾勒出一抹笑意。他刚刚的确是听到龙雪瑶的嘀咕声，毕竟他的听力极其敏锐，普通人或许听不到，但对他来说根本就不是难事。

　　观湖山庄最深处的茶社内。龙瀚文和陈志忠，康夏，苗温堂，邵明振，欧阳雷以及楚毅和白涛，龙政宇等人，已经齐聚一堂。

　　针对张家的攻击，如今已经差不多收尾结束，众人这次过来，是准备分配从张家得到的利益。经过他们的统计，发现张家底蕴的确是深厚，家族总资产绝对超过两百亿。

　　“抱歉，有事耽误了。”

　　唐修到来后，顿时吸引了所有人的目光。

　　龙瀚文笑道：“没事，反正我们该做的都做了，现在收尾工作有人在做。唐修，据我所知，明天你就要到学校去填写报考志愿了吧？怎么样？有没有想好，报考哪所大学？”

　　“上海大学！”

　　唐修淡笑着说道。

　　龙瀚文神色一动，笑道：“的确是个不错的重点大学。我想以你的性格，既然敢报考这所大学，恐怕就有十足的信心。来，我以茶代酒，提前预祝你美梦成真，如愿进入高等学府深造。”

　　“来，一起敬！”

　　苗温堂也站起来，笑容满面地说道。

　　此刻。

　　在场的所有人，心情都非常的愉悦。这次如果不是唐修，他们根本就赚不到那么多钱。两百亿以上的数目，就算是众多势力平分，恐怕每家都能分上数十亿。

　　数十亿啊！

　　饶是他们这些大家族，这些大富豪，想要赚那么多钱，恐怕没有十年八年都做不到。

　　一杯茶饮完。

　　龙瀚文看着唐修若有所思地问道：“张家注定完蛋，现在咱们正在瓜分张家的财产。唐修张家那些被咱们绑来的族人，你决定怎么处理？”

　　唐修摇头说道：“张德芹和张奉贤必须得死。其他人怎么处理，我还没有想好。他们在哪？我去见见他们。”

　　龙瀚文说道：“我已经派人把他们运送到这里来了，现在就在龙湖山庄的地下密室中关押着。”

　　唐修点了点头，看向康夏说道：“钱怎么分，你跟他们谈就行。另外，除了两亿买情报的钱你单留出来，其它的都砸进即将准备的大工程里吧！”

　　说完！

　　他在龙政宇的带领下，快速朝着龙湖山庄的地下密室赶去。

　　地下密室。

　　被捆绑的二十一位张家族人或张氏集团的重要高层，全都陷入沉默。他们尽管心中已经有所猜疑，但到现在还没见过正主，所以他们也不敢确定，到底是谁派人把他们绑过来的。

　　“嘎吱……”

　　地下密室的房门被推开，四名健壮大汉握着刀子，冷酷的走进密室。

　　“你们到底是谁？”

　　张德芹手脚被绑，依靠在墙角处摊坐着，大声怒吼道。

　　“我来告诉你。”

　　唐修走进房门，看着张德芹愤怒的表情，脸上尽是冷漠神色。而龙政宇则尾随其后，抱着双臂一副看好戏的模样。

　　“是你……”

　　张德芹瞳孔收缩，失声尖叫道。

　　张奉贤眉头深皱，目光冷冷扫了眼龙政宇，最终落在唐修身上。打量了唐修几眼，他才回过头沉声喝道：“德芹，你认识他？”

　　唐修看着一名健硕大汉搬来椅子，在上面坐下后，翘起二郎腿笑道：“认识，她当然认识我！恐怕我就算是化成灰，她都认识我！我说的没错吧？张大小姐。”

　　张德芹眼神中浮现出恐惧神色。在唐修出现的那一刻，她就知道自己完了。对于唐修的心狠手辣，她可是见识过。连三名外籍杀手都死在他手里，这种人绝对不会放过自己。

　　唐修笑道：“现在知道害怕了？当初我已经原谅了你们姐弟，可你们竟然敢花钱从国外雇佣外籍杀手杀我，就凭这份对我恨之入骨的心思，我也会送你们姐弟去见阎王的！”


第0204章 精神折磨

　　张德芹身躯一颤，眼神中的惊恐之色更浓，声音也变得更加的尖细，惨叫道：“唐修……是你抓走了我弟弟？”

　　唐修笑道：“张永进那倒霉孩子，的确已经死了。不单单他死了，就连你那好姐妹也死了。别急，你很快就能到下面去见他。我会让你们全家都到下面去团聚。”

　　张德芹眼眶里大滴大滴的眼泪滑落，她那怨毒的眼神死死盯着唐修，撕心裂肺的惨嚎道：“为什么？你这个该死的混蛋，为什么要杀我弟弟？有种你来杀我啊？你这个该死的……”

　　唐修讥笑道：“骂吧，趁着现在还有口气，你把心里的怨气都撒出来吧！否则死后变成厉鬼，生生世世都不能投胎转世了。”

　　张奉贤和张家族人，一直都在听着唐修和张德芹的对话，此刻，他们终于明白过来，把他们绑来的幕后主使竟然是眼前这个青年，而且要毁掉他们张家的也是他。甚至，他们已经听出张德芹和这个青年有着很深的仇恨。

　　张奉贤绝望的看了眼唐修，转头怒骂道：“混蛋，告诉我到底发生了什么？你们姐弟怎么和他结仇？”

　　张德芹的骂声戛然而止，绝望的闭上双眼。

　　唐修冷笑道：“都说投胎师门技术活，看来生孩子也是一门技术活啊！你就是张奉贤吧？我看过那份调查资料，照片上的人是你。我说你那么精明一个人，怎么就生出两个蠢货子女？她们除了能给家里招灾引祸，还能有什么用？”

　　张奉贤怒喝道：“你真的杀了我儿子？”

　　唐修说道：“杀了，应该死的很惨。”

　　张奉贤痛苦的攥紧拳头，但随后便松开，直视唐修说道：“告诉我，你和她们之间到底有多深的仇恨，竟然要把我们整个张家都给除掉？”

　　唐修冷笑道：“你这宝贝儿女干的好事，竟然花钱从国外雇佣外籍杀手潜入国内，想要杀了我！南栅小镇外面那三位被杀的人，你应该听说了吧？那就是你的儿女雇佣来的杀手。只可惜，他们实力太垃圾，不但没有杀了我，反而被我亲手击杀。”

　　张奉贤震惊道：“原来南栅小镇的那场命案，是你做的。而且竟然和我张家有瓜葛？看来你说的对，我的确生了一对招灾引祸的儿女。”

　　唐修冷笑道：“本来，我还考虑怎么解决张家族人问题。现在我把所有事情都说了，为了以后不必要的麻烦，恐怕你们在场的一个都活不了。龙政宇，告诉你的人，把他们全部弄死后，运到海上丢掉。”

　　龙政宇笑道：“放心吧！我爸都已经提前安排妥当，随时可以把他们的尸体送到公海丢掉。”

　　张奉贤深深看了眼龙政宇，苦涩说道：“没想到，你们龙家竟然找了这么一个好帮手。你父亲命令他和我们张家为敌，就是为了把我们张家从星城赶出去吧？那三个杀手，只不过是一个契机而已。只不过，我不明白你们龙家是怎么做到的，就算你们和欧阳家族联手，想要做到这种地步，恐怕也没多少可能。”

　　龙政宇哑然失笑道：“张奉贤，你真的以为，这件事情的主要推手是我龙家？你觉得我们龙家如果真有那么厉害，会容忍你们张家在星城发展那么多年吗？”

　　张奉贤一愣，迷惑道：“那是谁？”

　　龙政宇指了指唐修，淡笑道：“你们张家族人千不该万不该，不该招惹的人是他。如今都到了这个份上，那我就让你们死得瞑目。你知道，这次对你们张家出手的势力有多少吗？”

　　张奉贤问道：“多少？”

　　龙政宇笑道：“第一：我们龙家；第二：他徒弟陈志忠；第三：荆门岛欧阳家族；第四：海清省苗温堂；第五：苏北邵明振；第六：北京楚家；第七：北京白家。还有第八……”

　　张奉贤的面色变得煞白，眼神中闪烁着恐惧光芒。听到龙政宇说出这么多势力，他就知道张家注定要完了。哆嗦着嘴唇，他难以置信的看着龙政宇，颤声问道：“第八是谁？”

　　龙政宇指了指唐修，笑道：“盛唐集团，也就是他的公司。恐怕你们没有想到，康夏的老板，其实就是他吧？”

　　“什么？”

　　这一次，失声惊呼的不止张奉贤。就连满脸恐惧的张德芹，以及其它张家族人，张氏集团的高层领导，都流露出震撼神色。

　　康夏！

　　竟然为唐修打工？

　　盛唐集团的幕后大老板，竟然是唐修？

　　他到底是谁？

　　到底何德何能，竟然能让康夏心甘情愿给他做事？

　　张奉贤颤声问道：“这些势力，都参与到这次的阴谋中？都是因为他？”

　　龙政宇笑道：“没错，全都是因为唐修。我想换做是其它人，根本就没有这么大的号召力，找来那么多势力对付你们张家。”

　　唐修摆手说道：“龙政宇，说那么多废话做什么？他们都是将死之人，早点把他们杀了，早点吞并他们张家的资产，然后大家各忙各的事情去。我的事情很多，懒得为了一个小小的张家多费心神。”

　　小小的张家？

　　张家族人一个个满脸死灰，内心被恐惧笼罩。

　　忽然。

　　一位张家族人抬起头，那双眼神死死盯着唐修，急促问道：“唐先生，咱们之间存在误会。想要害你的人是张德芹姐弟，连她父亲都不知道那件事情，我想他要是知道，一定会阻止张德芹和张永进的。再者说，不知者不怪，我们没有参合那件事情，也跟你没有什么恩怨。您能不能放了我们？张家的财产，如果您想要全部拿去，而且我还有钱，我这些年攒了不少钱，全都给你们。”

　　另外一位张家族人，也急促说道：“我也有钱，我愿意用钱买命。别杀我们，我们张家如果倒了，我们也就等于是一穷二白了，以后一定躲得您远远地，最好这辈子都不要再见到。如果您要是不解恨，您就杀了张德芹吧！她是罪魁祸首，她才是该死之人。”

　　“你们……”

　　张德芹难以置信的看着两位说话的族人，这两人一位是她的亲叔叔，一位是他的亲姑姑，她做梦都没有想到，他们为了活命，竟然出卖自己这个亲侄女。

　　张奉贤痛苦的看了眼自己亲弟弟亲妹妹，心疼的差点停止呼吸。不过，他不想死，他想继续活下去。

　　儿子死了！

　　如果自己再死了，他就真的断子绝孙了。

　　张奉贤的眼睛，慢慢变得通红，他恶狠狠的瞪了眼睛张德芹，回过头认真说道：“唐修，天道循环，因果报应。张德芹虽然是我女儿，但她在雇佣杀手杀你之前，就应该想到失败的下场。所谓一人做事一人当，你毁掉我们张家如果没有解恨，那就把她也杀了吧！至于其它人，希望你能留我们一命。以后，我们离开星城，远走高飞，再也不和您见面。”

　　“爸……”

　　张德芹气血沸腾，一口鲜血狂喷而出。她顾不得抹掉嘴上的鲜血，难以置信的看着自己父亲。亲叔叔和亲姑姑放弃她，把她推出去做挡箭牌，她可以理解，毕竟他们私心很重。

　　但是！

　　张奉贤可是她亲父亲啊！都说虎毒不食子，他竟然让自己去死，也得保住他的性命？

　　绝望！

　　令张德芹心疼的难以呼吸！

　　她忽然有种深深的悲哀，悲哀她竟然会有这样的亲人。他们贪生怕死，他们不知廉耻。

　　张德芹怕死，但明知自己必死无疑的情况下，她对亲人的痛恨，让她瞬间豁了出去，大声吼道：“唐修，横竖都是死，我今天就告诉你。想弄死你的不仅仅是我，还有他们。你当初帮龙家夺走寨山坪的时候，他们就想弄死你。我的本事不大，更联系不上国外的杀手，是他们告诉我的联系方式，是他们怂恿我找人杀你的！”

　　“混蛋，胡说八道！”

　　“这纯粹是污蔑！”

　　“信口雌黄，无耻！”

　　“该死……”

　　张家族人一个个面色大变，愤怒的等着张德芹怒吼道。

　　张奉贤没有说话，但看着女儿的眼神，也充满了冷漠。

　　唐修看着狗咬狗的张家族人，冷漠的摇了摇头。他也没想到会出现这种局面，而这种局面，则更加坚定了他除掉张家核心族人的心思。

　　“龙政宇，这里交给你了。”

　　龙政宇笑道：“放心吧！绝对完美解决，不会留下任何祸患。”

　　“等一下！”

　　张奉贤沉声喝道。

　　唐修停住脚步，看向张奉贤问道：“你还有什么话要说？”

　　张奉贤深吸一口气，沉声说道：“唐修，放我们一条活路，我给你一笔钱，数目很大的一笔钱！”

　　唐修缺钱，但他却不会放过张奉贤。不过，压榨点将死之人的钱，倒是没有心理负担。他饶有兴致地问道：“你觉得，你们的命值多少钱？”

　　张奉贤认真说道：“三十亿。我愿意拿出三十亿，买我们的命。这是我藏得最后的钱，家族族人除了我之外，别人根本就不知道。只要你肯放了我们，三十亿全是你的。”


第0205章 轰动

　　唐修心底一震，他没想到张奉贤竟然还有那么多钱。沉思片刻后，他看着龙政宇说道：“收钱，放人。”

　　龙政宇一愣，犹豫道：“真的要放？”

　　“放！”

　　唐修肯定说道。

　　龙政宇无奈说道：“你就不怕放虎归山？”

　　唐修冷笑道：“他们算是虎吗？如果他们还敢得罪我，别说在国内，就算他们逃到国外任何国家，我都有办法找到他们，让他们求生不得求死不能。”

　　张家族人心底一寒，一个个低头不语。

　　就在此刻！

　　唐修朝龙政宇做了个手势，然后转身离开密室。

　　回到茶社，唐修看着所有人投来的目光，淡淡笑道：“收获不错。张奉贤愿意再拿出来三十亿，买他们全族人的性命。”

　　龙瀚文问道：“你答应了？”

　　唐修冷笑道：“怎么可能答应。不过先把钱弄到手再说，龙政宇留在那里解决了。你们说说看，怎么才能让张家族人全部死亡，而张氏集团的那些高层活下来？”

　　邵明振说道：“我有办法。”

　　唐修神色一动，询问道：“什么办法？”

　　邵明振冷笑道：“让他们亲手杀了张家的人，然后想办法将他们，以及他们的家人送出国去！杀人的是他们，虽然咱们逼迫，他们也免不了责任，到时候他们肯定会把这件事情守口如瓶。再者说，他们不在国内，也掀不起什么风浪。这件事情交给我来做，绝对做的圆满。”

　　“就这么办！”

　　唐修点头说道。

　　第二天。

　　唐修离开南栅小镇，乘坐着出租车赶往星城一中。今天是填写报考志愿的重要日子，他自然不能错过。而且已经选定了学校，他只需要到那里填写一下，便可以回家等分数了。

　　“下面报道一则新闻。张氏集团突然崩塌，张氏集团高层集体失踪。传闻龙氏集团、盛唐集团，欧阳集团联名发出声明，张氏集团高层张奉明盗取三大集团上百亿即将用于‘人间天堂’工程的所有款项，畏罪潜逃……”

　　出租车的广播里，传出这条新闻。

　　司机是一位年轻小伙，听到里面的广播后，他转头瞟了眼副驾驶位置上的唐修，感叹道：“这还真是应验了那句话，人为财死鸟为食亡。张氏集团家大业大，身为家族的管理高层，竟然还贪婪的盗取工程资金逃跑。真是人心不足蛇吞象啊！要我说，这里面一定是张家那些族人指使的，他们不也失踪了吗？铁定都是一起逃跑的。”

　　唐修不咸不淡的回了一句：“林子大了啥鸟都有。”

　　那司机小伙一拍方向盘，满脸赞同地说道：“没错，就是这个道理。这一下，张氏集团要完蛋了，在他们张氏集团工作的那些人，也要跟着倒霉了。跟他们张家合伙做生意的人，更是倒了血霉。”

　　倒霉么？

　　唐修心底暗暗发笑。

　　他们不但没有任何的损失，还能吞并张家资产，怎么可能会倒霉？

　　那出租车司机小伙说道：“这位兄弟，相信你也听说了吧？张氏集团最近各种丑闻都被爆出来了，他们指使地痞流氓抢工程，还搞什么豆腐渣工程，反正啊！多行不义必自毙。这张氏集团倒闭，对咱们普通老百姓来说，那是天大的喜事。”

　　唐修疑惑道：“张氏集团名声不太好？”

　　司机小伙翻了个白眼，哼哼道：“何止是名声不好？简直就是臭不可闻。张氏集团的员工，都已经开始爆料，说他们的工程质量如何如何的不好。说他们公司的黑幕，有多少多少的！总之，现在的报纸，电视，网络，全都是骂张氏集团没人性的话。”

　　唐修闻言，暗暗佩服龙瀚文和陈志忠等人的手段。虽然这件事情的主导是自己，而且大部分计划自己也都清楚，但真正操作起来，这里面的学问真是太大了。所产生的效果，也是太厉害了。

　　当天。

　　星城各大传媒，甚至国内各个头条，都是关于张氏集团的新闻。甚至政府检察机关已经介入调查，一旦调查属实，张氏集团恐怕就要永远从地球上消失。

　　而且。

　　赤裸裸的现实，也再次验证了那句话：树倒猢狲散，墙倒众人推。如今，张氏集团已经处在风雨飘摇的节骨眼上。距离倒闭只是时间问题。

　　唐修来到星城一中，直接进入十班。因为这是高中生涯的最后一次见面，或许其中很多人这辈子都不可能再见面，所以大家倒是很珍惜这份同学情分，以前看唐修不顺眼的那些学生，也没有对他露出敌意。

　　袁楚凌和程研楠，夏万芬，李晓倩四人正聚在一起窃窃私语。看到唐修到来，袁楚凌直接把唐修拉到他们那里。

　　“老大，你想好报考哪所大学了吗？”

　　唐修点头说道：“上海大学。”

　　袁楚凌笑道：“我的成绩我清楚，就算有你给我补课，恐怕我的高考分数也考不上上海大学。不过，我也准备去上海读书，准备报考的大学也是上海一所不错的重点大学。”

　　程研楠说道：“我准备去京城读书，我姐姐最近要调回到京城任职，我也只能跟着她回去。小倩倒是很好，可以到蓝城的金典音乐学院去读书。我以前都不知道，她在音乐方面挺有天赋的，还被黄婕老师收做了关门弟子。”

　　唐修看向李晓倩，笑道：“恭喜。”

　　李晓倩谦虚道：“其实我也是占了唐修你的光。当初黄婕老师她们，可是一心想把你拉到金典音乐学院去当教授，可你偏偏不同意。后来，我和黄婕老师她们接触了几次，就得到了一个名额。”

　　唐修说道：“我对音乐不感兴趣，以后也不准备走那条路，所以不去金典音乐学院也没什么。夏万芬呢？你以后准备去哪里读书？”

　　夏万芬说道：“我想报考荆南大学，不知道能不能考上。如果第一志愿不能录取，那我第二志愿就报蓝城科技学院。”

　　唐修笑道：“我提前祝大家成功考上你们理想中的大学！韩老师来了，咱们回座位吧！”

　　教室门口，韩轻舞脸上挂着笑容，目光在班级里的学生身上扫视一遍，在唐修身上多停留了一秒钟，这才笑着走上讲台，说道：“今天是填报高考志愿的日子，相信大家对自己能考的分数有了预估，所以，报考志愿很重要，希望你们认真对待。我这里是志愿表，现在发给你们。”

　　唐修拿到志愿表格后，直接在第一志愿栏里填写了上海大学。后面的第二志愿和第三志愿，他都没有填写。因为对他来说，没那个必要。

　　韩轻舞来到唐修身边，看着唐修所填的表格，眉头皱了皱，说道：“第二志愿和第三志愿呢？怎么不填？”

　　唐修自信说道：“我有自信。”

　　韩轻舞没好气地说道：“我知道你有自信，但有句话怎么说来着？意外总是难免的，万一你要是没考上呢？所以，听我一句，再填两个理想中的学校。如果你第一志愿考上了，后面填写的也就无所谓了。”

　　唐修苦笑一声，他知道韩轻舞这是对自己没信心。不过，他也懒得和韩轻舞狡辩，直接把志愿表格塞进她手里，起身说道：“韩老师，我还有别的事情，如果没其它事情的话，我可以先走吧？”

　　韩轻舞叫住唐修，说道：“等会，等我忙完班里的事情，有事和你说。”

　　唐修问道：“什么事？”

　　韩轻舞说道：“等会再说！”

　　唐修有些无奈，对于韩轻舞，他的感情很复杂，她很像自己仙界时的仙侣，从这一点上来看，唐修就很排斥她。但她在自己最困难，甚至要被学校开除的时候，她又勇敢的帮自己，让自己来她的十班。

　　保住学生身份。

　　他其实并不在意，但他在意的是母亲。如果母亲知道学校把自己开除，恐怕她会伤心难过死的。

　　“算了！等今天一过，自己就和她再也么有关系了。说不定这辈子也是最后一次见面，就等等吧！”

　　唐修想到此处，只好留在教室里等着。

　　一个多小时后。

　　十班的学生纷纷离开，包括袁楚凌和程研楠等人。当整个教室只剩下唐修和韩轻舞后，唐修才看着韩轻舞问道：“韩老师，现在可以说了吧？你找我什么事情？”

　　韩轻舞犹豫一下，苦笑道：“其实我是想找你帮忙的！那个……不知道方不方便？”

　　唐修迷惑道：“什么事情？”

　　韩轻舞说道：“我说了，你可一定要帮忙！”

　　唐修说道：“不说算了，我还有事，先走了。”

　　韩轻舞立即挡住唐修，苦笑道：“好吧！那我告诉你。其实是我一个好姐妹，今天晚上要来星城。可我临时要去一趟上海，恐怕要去两天时间。大后天才能回来。我是想，你能不能抽出两天时间，好好陪陪她？”

　　唐修没好气地说道：“这种事情需要我赔？你让她随便找个酒店住下不就行了。在星城随便找事打发两天时间，等你回来不就行了嘛！”


第0206章 极品女人

　　韩轻舞无奈说道：“本来我也是这么想的，可我那好姐妹是从国外回来，已经有五年多没有回国了。而且在星城她人生地不熟的，我怕她遇到什么意外。”

　　唐修说道：“从国外来的，直接让她跟你去上海啊！”

　　韩轻舞说道：“她已经在飞机上了，我暂时联系不上她。另外，我去上海有很重要的事情，实在是不方便让她陪同。”

　　唐修无奈说道：“难道你在星城只认识我自己？我只是个学生，哪有那么多的时间去陪她？”

　　韩轻舞哑然失笑道：“别说的你跟个大忙人似得。你已经高考结束了，平时也没有什么事情，除了玩还能做什么？唐修，看在这两个月，我一直给你开后门的份上，你就帮我一次吧！”

　　开后门？

　　唐修不可思议的看着韩轻舞说道：“韩老师，饭可以乱吃，话可不能乱说。你什么时候给我开过后门？”

　　韩轻舞说道：“难道你旷课那么多天，我真的追究责任了？你后来每天晚上都可以回家，不是我答应的？”

　　唐修满脸古怪地问道：“这也算？”

　　“当然！”

　　韩轻舞一脸的认真。

　　唐修苦笑一声，无奈说道：“算了算了，认识你算我倒霉。说吧！你那朋友叫什么？她到星城我怎么联系她？咱们先说好了，我怎么招待她，那就是我的事了，你从上海回来，别找我的后账。”

　　韩轻舞惊喜道：“太好了！你放心，你愿意帮我，我感激还来不及呢，怎么会秋后算账？你不用主动联系她。等她到了会主动联系你的。我先走了，赶中午的飞机去上海。”

　　唐修摆了摆手，也准备离开教室。

　　韩轻舞忽然像是想起了什么，打开随身带着的包包，从里面拿出一叠钱，递给唐修说道：“这里是五千块钱，我那好姐妹来了，你用这钱招待她。如果不够你随时给我打电话。”

　　唐修没有拒绝，给韩轻舞办事，收钱应该的。随手把钱塞进兜里，唐修直接走出教室。

　　中午。

　　唐修在家里的酒楼吃过午饭，便决定去一趟星城古玩市场。他想要炼制空间戒指很久了，却因为还差点矿石，一直耽误到现在。他准备去古玩市场碰碰运气，如果运气好的话，说不定能淘到一些珍贵矿石。

　　然而！

　　当他在古玩交易市场转悠了整整一下午，也没发现什么珍贵矿石，倒是发现一件不错的古董，可惜价格太贵，他没有这方面的收藏爱好，所以也没浪费那个钱。

　　乘坐出租车返回南栅小镇的路上，他接到了一个陌生女子的电话，经过询问才得知，这打电话的人就是韩轻舞的那个国外来的好姐妹。

　　“你到星城市区后，随便找个酒店先住下。我稍后就过去找你。”唐修吩咐一句，便直接挂断电话。

　　星城机场。

　　身材高挑的陈薇，踏出机场出口的一瞬间，便吸引了外面无数旅客的瞩目。她穿着超短裤，T恤小背心，脖子上戴着白金项链，脸上戴着粉红色墨镜，最吸引人的还是她那烈焰红唇。

　　她手里拿着的东西，除了一个最新款限量版的LV包包。还有一个精致的白色小皮箱。

　　“轻舞怎么办事的？找了个学生陪我不说，这学生竟然连最起码的礼貌都没有，知道我晚上到星城，竟然都不来机场接我。”

　　陈薇恨恨跺了跺脚，转身朝着出租车停车区走去。

　　凯撒大酒店。

　　星城五星级酒店，虽然算不上最好，但档次也够高。整栋酒店大厦，足有四五十米高，建造的格外气派。

　　陈薇开了个高级房间，并且舒舒服服洗了个澡，换上一身清爽的休闲服，便听到房门门铃响起。

　　“还真是姗姗来迟。”

　　陈薇不满的嘀咕一声，如果不是觉得肚子有点饿了，她真懒得开门。因为她知道，能来这里的除了韩轻舞的那个学生，再也不会有其它人。

　　房门打开。

　　陈薇看了眼站在门外的唐修，转身返回房间。用那略带不满的声音说道：“你总算来了，再不来我都快饿扁了。进来吧！”

　　唐修已经幻想过和陈薇见面的情景，但做梦都没想到，竟然会是这种情形。愣了愣，他暗暗摇头。进入房间后，他径直走到沙发上坐下，随手抓起桌上的杂志翻看起来。

　　陈薇没理会唐修，她虽然嘴上喊着快饿扁了，但化妆过程却一点都不快。足足墨迹了一个小时，她才化妆完毕，然后拎起她那LV包包，说道：“我好了，咱们出发吧！”

　　唐修抬起头，问道：“去哪？”

　　陈薇没好气地说道：“当然是吃饭啊！你也不看看现在几点了。都快九点钟了，我看今天吃了晚餐，宵夜都不用吃了。”

　　唐修无语。

　　自己来到酒店，八点钟都还不到，是她自己墨迹了一个小时，竟然还怪起自己来了？

　　算了，好男不跟女斗。

　　她是韩轻舞的好姐妹，自己随便应付她两天，等韩轻舞回来，自己就立即跟她说拜拜，这辈子都不见。

　　想到这里，唐修走到床头处，抓起座机话筒，就要拨打号码。

　　陈薇疑惑道：“你干嘛？”

　　唐修说道：“你不是嫌时间太晚嘛！那就不用出去吃饭了，酒店提供晚餐，直接让酒店的服务员把晚餐送到房间里来就行。吃完后你早点休息，我还要赶回去。”

　　陈薇不可思议地说道：“不能打电话叫餐。难道你不知道，酒店里的饭菜没什么好吃的吗？你带我出去吃，我要吃星城最出名，味道最好的小吃。”

　　唐修眉头一皱，说道：“我不知道星城最出名，味道最好的小吃是什么。如果你真不愿意吃酒店的饭菜，那咱们到外面随便找个小餐馆，填饱肚子就行了。你坐飞机也很长时间，早点休息，明天才有精神到处转转。”

　　陈薇摇头说道：“NoNoNo，我一点都不累。在飞机上，我睡足了，也根本就不用调整时间差。你的任务是陪着我，给我带路，我想要吃什么，你都要陪我去吃。”

　　“我又不是你爹！”

　　唐修心底嘀咕一声，转身跟在陈薇身后走出房门。

　　凯撒大酒店位于星城繁华地段，东临高档居民区，西靠商业街。南边更是闻名星城的餐饮街。

　　唐修带着陈薇来到餐饮街后，也有些弄不清楚这里的情况。他曾经来过这里，但仅仅只来过几次，每次还都是路过这里，根本就没在这里吃过东西。他发现，这里不但有高档餐厅，还有很多小吃巷子。

　　“想吃哪家，你说，我请客。”

　　唐修跟在陈薇身边，发现陈薇不断投来询问似得眼神，淡淡说道。

　　陈薇不满说道：“我对这里不了解，怎么知道吃什么？你带我吃点有特色的，味道不错的，不管是高档餐厅，还是路边小吃，都可以。”

　　唐修摇头说道：“我对这里不了解。别忘了我的身份，我只是个学生，没有机会来这里花天酒地。”

　　陈薇惊讶道：“学生也不应该……哦，我明白了，这里不是美国。学生都是乖宝宝。算了，既然不知道，那我就挨家尝尝。”

　　唐修心底暗叹，对于陈薇高傲的像个公主似得，他心底很反感。不过，自己也就跟着她两天，随便糊弄一下也就过去了。

　　最终。

　　陈薇品尝了不少小吃后，进入一家湘菜馆。唐修一直跟在她身边，也顺便吃了点东西，不过他真的很惊讶，陈薇身材不错，胃口竟然这么大，她吃的东西比自己最少多了一倍，自己都觉得饱了，她竟然还能吃得下去。

　　很快。

　　陈薇便点了一桌子丰盛的饭菜，然后又要了两瓶啤酒。

　　“你吃的了吗？不怕被撑坏？”

　　唐修有些不可思议的问道。

　　陈薇翻了个大白眼，鄙视道：“你是不是男人啊？好男儿吃在四方，就你那点胃口，真是丢人。我虽然之前吃了一点小吃，但才四分饱。以前养成的习惯，那顿饭不吃到十成饱，根本就不觉得吃饱了。”

　　奇葩！

　　唐修给陈薇的癖好盖棺论定。

　　两瓶啤酒下肚，一桌丰盛的饭菜被吃掉七七八八，陈薇才心满意足的拍了拍隆起的小肚子，感叹道：“还是国内的饭菜香啊！在那该死的国外，每天都是牛奶面包烤肉，吃的都快吐了。”

　　唐修在心底给陈薇起了个“饭桶”的绰号，开口问道：“现在你也吃饱喝足了，是不是该回酒店休息了？”

　　陈薇拎起包包，说道：“这才什么时间？去酒店睡觉就是浪费大好青春。再说了，吃饱了就睡，那不是猪才做的事情嘛！走走走，跟我找个酒吧，今天姐姐我请你到酒吧里喝酒，看钢管舞。”

　　唐修皱眉说道：“我没兴趣。”

　　陈薇讥笑道：“年纪轻轻倒是装的像模像样。你是怕我跟韩轻舞说吧？放心，姐妹信誉有保证，绝对不会出卖你的！走，去酒吧！”

　　唐修严肃说道：“我真的不喜欢去酒吧！”


第0207章 奇葩的行事风格

　　陈薇恼怒道：“你到底是不是个男人？难道你真的是个毛都没长齐的毛孩子？如果你是毛孩子，那就赶紧回家睡觉去。你不去姑奶奶我去。”

　　老子是活了一万年的老妖怪。

　　唐修心底咒骂一声，脸上则故意流露出无奈神色，说道：“晚上酒吧不安全，尤其是国内酒吧，色狼很多，也有很多地痞流氓出没。如果你不想出事，还是听我的，回酒店睡觉。”

　　陈薇鄙夷道：“你拿我当傻子哄呢吧？虽然我已经很多年没回国了，但对国内的治安还是很了解的！你去不去？不去就别啰嗦，赶紧走人。”

　　唐修沉默片刻，点头说道：“我去。”

　　陈薇得意说道：“这还像个男人。”

　　三毛酒吧！

　　附近小吃街最为豪华，客流量也是最大的酒吧。霓虹招牌闪烁，还没进入酒吧，那劲爆的金属摇滚乐便滚滚传来。进入里面后，更是震耳欲聋，喧闹无比。

　　唐修不喜欢这种场合，但为了保护陈薇的安全，他又不能立即离开，只能强忍着里面的混乱场面，跟着陈薇来到一个吧台前。

　　“看到了吗？就是现场直播的钢管舞表演。那个妹纸身材很好，中年美妇很性感，这种女人绝对是吸引男性的尤物。还有那边，看到那两个在舞池里跳舞的女孩了吗？就是脖颈上有纹身的那两个，她们绝对是草丛之花，专门勾搭男人的货色，品质虽然不错，但相信已经是黑木耳了。”陈薇凑到唐修耳边，大声说道。

　　“……”

　　唐修实在是不知道该说什么好。面对陈薇这个奇葩中的战斗机，他的心理承受能力总是在接受挑战。

　　陈薇仿佛没看到唐修皱眉的表情，伸手接过调酒师递过来的鸡尾酒，喝了一口，抬起手背抹掉嘴角的酒迹，兴致勃勃地说道：“国内的酒吧，真是不比国外差。只可惜跳艳舞的人太少。要不然，今晚又能大饱眼福了。瞧瞧，瞧瞧三点钟方向，那个男人真是极品啊！身材好，皮肤好，相貌好，一定是器大活好的主。要不，今晚把他勾搭到酒店去？”

　　唐修直接把脸转过去，表示自己不认识这个奇葩。

　　陈薇终于察觉到唐修的异样，伸手拽着他，让他正视自己，这才放声大笑道：“小雌鸡吧？还没交过女朋友吧？要不要姐姐今晚教你几招，勾搭个妹纸到酒店去开房？你放心，我是女人，自然了解女人的心思。你虽然卖相一般般，衣着打扮也一般般，但你只要用我教你的办法，绝对能够手到擒来。”

　　“没兴趣！”

　　唐修淡淡说道。

　　陈薇瞪大双眼，因为饮酒后脸上浮现的红晕，给她平添几分美艳。不过，此刻她却满脸的不可思议，看着唐修惊呼道：“对女人没兴趣？难道你是同性恋？”

　　“你才是同性恋！”

　　唐修没好气的反驳道。

　　陈薇得意说道：“同性恋怎么了？本姑娘不但是同性恋，还是双性恋。我喜欢强健的男人，更喜欢美艳的女人。可惜，本姑奶奶有贼心没贼胆，到现在为止，交了个男朋友也仅限于亲亲小嘴。而且那男人，也是窝囊废，胆小如鼠的家伙。”

　　女人心海底针！

　　唐修此刻彻底明白这句话的含义。他实在是搞不懂陈薇，这女人发起神经就像个神经病，可之前在酒店化妆的时候，文静的又像个乖宝宝。

　　“我看你不但是双性恋，还是精神分裂症的患者。”

　　陈薇惊讶道：“你怎么知道？我白天像个公主，晚上像个荡妇。你们男人不都喜欢我这样的吗？”

　　唐修抓起调酒师递来的酒水，一口气喝进肚子里，然后再次把头转向一旁。

　　陈薇满脸无趣的翻了个白眼，一边端着水晶杯喝着鸡尾酒，一边兴致勃勃的看向舞池中扭动着身躯的男男女女。灯红酒绿的场合，糜烂情场的氛围，肢体的捧着，不安分的身体摩擦，道尽酒吧里寻欢作乐的男女那点小心思。

　　几分钟后。

　　陈薇对着唐修挥了挥手臂，扭动着纤细腰肢进入舞池，很快便和几位年轻俊朗的帅哥蹦跳在一起。唐修只在乎陈薇的人身安全，并不在乎她的放浪形骸，只要她不把男人带回酒店，不用他蹲在酒店房门口替她把门，他才懒得搭理陈丽吃喝玩乐。

　　在酒吧里待了半个多小时，唐修发现好几对之前不认识的男女，勾肩搭背醉醺醺的离开。那些男女，如果不是玩什么一夜情，就是想趁着离开多占点便宜。不过，他还发现一个现象，那就是有人在卖药。

　　看着兴趣高昂，根本就没有离开意思的陈薇，唐修忽然灵机一动，一个绝妙的注意浮现在脑海中。随着嘴角勾勒，流露出弯弯弧形的笑意，他摸出手机走出酒吧，在附近一个隐蔽的角落拨通一个手机号码。

　　星城公安局，刑侦大队的会议室里。

　　程雪梅正在和十几位同时分析着案情。对于南栅小镇附近发生的枪杀案，到现在还没有找到凶手，紧接着又是张家族人集体失踪，龙家和欧阳家族，以及盛唐集团三方势力和张家合资准备建设建筑的资金被盗走，还有星城各大娱乐场所发生火拼等事件，令她忙得是焦头烂额。

　　“我相信，针对张家的案件中，绝对有一双黑手在操纵着。咱们必须把这个案子调查清楚，否则上级领导绝对不会再让咱们过好日子。大家……”

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断程雪梅的话。

　　程雪梅眉头一皱，抓起手机看了眼，令她惊讶的是，打来电话的人竟然是唐修，那个在她心里很神秘，却又看似很普通的家伙。迟疑了一下，她还是接通电话，沉声问道：“唐修，找我什么事情？”

　　“程队长，我有重要发现想要向你举报。如果事情是真实的，不知道有没有奖励？”手机里，传来唐修乐呵呵的声音。

　　程雪梅说道：“说吧！那需要看你要举报的事情是什么。”

　　唐修说道：“我现在正在三毛酒吧！你应该知道吧？距离星城餐饮区很近的那个三毛酒吧！我发现，这里面有人在卖药，而且出货量很大啊！我在这里呆了半个多小时，他们最少卖出去好几万的药物了。我怀疑……”

　　程雪梅沉声说道：“你怀疑是毒品？”

　　唐修说道：“是不是毒品，我也不清楚。要不你们来检查一下？如果真是毒品，那你们也可以顺藤摸瓜，抓住贩毒份子。”

　　程雪梅沉默片刻，这才说道：“你继续在那里监视着，不要打草惊蛇，也要注意人身安全。我们立即带人赶过去。”

　　“好嘞！”

　　唐修答应一声，痛快的挂掉电话。

　　返回到三毛酒吧！令唐修无语的是，陈薇竟然搂着一个十七八岁模样的女孩，正在谈笑着喝酒。看她们那亲昵模样，不知道的还以为她们是一对同性情侣。

　　“再来一杯酒！”

　　唐修虽然喝不出鸡尾酒到底哪里好，但还是入乡随俗，再次要了一杯，就当是解渴了。

　　陈薇转过头，看到唐修的模样，笑眯眯地说道：“帅哥，刚刚去哪里了？我还以为你丢下我自己回去了呢！看我怀里的这个小妹妹怎么样？她可是我喜欢的类型，乖巧可人，而且小嘴很甜。”

　　唐修再次瞟了眼那个噙着笑意的女孩，摇头说道：“如果你喜欢，就继续搂着亲着吧！”

　　陈薇娇笑道：“怎么？你难道就不想尝尝这个小妹妹的小嘴。真的很甜的哟！我可以保证，她绝对会满足你所有的愿望。”

　　“没兴趣！”

　　唐修对那个模样虽然还算不错，但化妆很浓的女孩没好感。如果他想品尝女人的小嘴，还不如找欧阳璐璐那个小魔女呢！貌似浑身散发着萝莉气息的安迪也不错，而且安迪还有两个大胸器呢！

　　陈薇撇了撇嘴，哼哼道：“真不算个爷们。都说年轻人容易冲动，而且那方面兴趣也很足，你简直就是个怪咖。”

　　唐修懒得搭理陈薇，他想要看看市刑警大队的办事效率如何，所以在心里默默计算时间。

　　十五分钟后。

　　十几名刑警队员，以及公安局的大批警察赶到。程雪梅一马当先，统率全局，很快便派人把酒吧各条通道封锁。当劲爆的音乐停止，五光十色的灯光消失，取而代之的是通亮的水晶灯后，程雪梅大声喝道：

　　“所有人拿出你们的身份证件，我们警方接到举报，说这里有人贩卖毒品。如果诸位不想惹麻烦，到我们警察局里喝茶，就乖乖配合我们。”

　　毒品！

　　是很多人心中忌讳的字眼。

　　听到程雪梅的话，顿时还满脸不满的客人，纷纷老实起来。不过，酒吧里还是有四五个拎着包的青年，急匆匆的把手里的包塞进沙发底下。

　　唐修看的清楚，不动声色的用手机编辑了一条短信息，发给程雪梅后，乐呵呵的看向陈薇，他知道，今天晚上的酒吧生活，就要到此结束了。


第0208章 挖坑

　　果然！

　　陈薇满脸恼怒的瞪了眼程雪梅和那些警察，一边从包里掏出身份证件，一边在嘴里嘀咕着：“真是讨厌，这些警察吃饱了撑的没事干，跑来搅合姑奶奶的好事。本来还以为今天能玩个尽兴呢！”

　　她怀中，那个女孩倒是表情有些紧张，飞快的看了眼陈薇，低声说道：“我去一下洗手间。”

　　陈薇问道：“要不要我陪你去？”

　　“不用！”

　　女孩的回答更加的急促。

　　唐修双眼眯起，打量着女孩匆匆离开的背影，若有所思地说道：“陈大姐，你勾搭的这个女孩，身份不简单啊！她的表情很紧张，如果不是做了什么违法反纪的事情，就是身份很敏感，不适合被警察调查。”

　　陈薇诧异道：“你怎么知道？”

　　唐修说道：“猜的！”

　　陈薇不满说道：“猜你的个头鬼啊！赶紧的，把身份证拿出来。你应该已经成年了吧？我记得轻舞教的是高三，而且她的学生都已经参加完高考。你是她的学生，应该也参加了高考，所以你应该有身份证。”

　　唐修哑然失笑道：“你的逻辑性挺强，推理的很准确。不过，我这人向来有面子，就算是警察，都不会查我的身份证，信不信？”

　　陈薇讥笑道：“你跟了我一晚上，到现在我才发现你爱吹牛。”

　　唐修古怪说道：“咱们打个赌如何？警察不但不会查我的身份证件，甚至我还敢调戏女警察。看到没有，就是那边那个刚刚开口说话，挺威风，好像官很大的女警察。”

　　陈薇鄙夷道：“就凭你？你那胆子比兔子还小，连个女孩都不敢泡，还敢调戏女警察？开什么国际玩笑？”

　　唐修说道：“你就回答我，敢不敢赌吧！”

　　陈薇哼哼道：“赌，为什么不赌？如果警察不查你的身份证件，而且你还敢调戏那个女警察，你让我做什么都行！”

　　唐修问道：“你确定？”

　　“确定！”

　　唐修拍了拍巴掌，笑道：“那你等着看吧！”

　　说着！

　　他抓起桌上的鸡尾酒，一口喝干净后，大步朝着程雪梅走去。而陈薇为了见证唐修的话，也紧随其后，快速来到程雪梅身边。

　　“美女，刚刚我给你发的短信息，看到没有？”

　　程雪梅刚刚就看到唐修，点了点头后说道：“已经看到了，那边已经有警员在搜查。这次，多谢了。”

　　唐修笑道：“维护世界和平，是我们公民应尽的职责。对了，你还没有告诉我，我应该得到什么样的奖励？”

　　程雪梅恼怒道：“你给我正经一点。”

　　唐修笑道：“我有不正经吗？难道我做了好人，就没有点好的回报？如果是这样，那我以后还要不要配合你们警察办案了？”

　　程雪梅无奈说道：“那你说，你想要什么奖励？”

　　唐修慢慢变得一本正经，说道：“还是我之前的提议，要不你等我几年，等我大学毕业后，你就嫁给我吧！到时候给我生几个孩子。至于生几个的问题，到时候问我妈，她想要几个，你就生几个。我一定配合！”

　　“噗……”

　　跟在唐修身后的陈薇，被唐修的话给逗乐了。尽管她已经明白，唐修刚刚是在挖坑等着她跳，但她却没有丝毫的恼怒。她发现，跟在自己屁股后面一晚上的大男孩，自己竟然没看懂他。

　　程雪梅面色一僵，心底充满了哭笑不得的感受。她飞快的扫了眼陈薇，故意流露出恼怒的神色，瞪着唐修说道：“我说你能不能别胡说八道？小心我把你拷上，带回公安局里喝茶！”

　　唐修笑道：“打是亲骂是爱，虽然我不太理解这句话，我想如果你真把我带到公安局去喝茶，一定是在对我暗示什么！”

　　“你……”

　　程雪梅无奈摇了摇头，叹道：“你的这张嘴皮子，真比你这个人厉害多了。听说你报考的学校，是上海大学，有没有把握考上？”

　　“信心十足！”

　　唐修昂起头，笑着说道。

　　程雪梅点头说道：“希望你能考上。行了，这都已经是深夜了，就算你刚刚高考完，想要放纵自己，也别来这种乱七八糟的地方。早点回去休息。如果今晚真的调查到你说的东西，我改天请你吃饭。”

　　唐修问道：“是不是在回北京之前请我吃饭？”

　　程雪梅眉头一皱，飞快的朝周围扫视了几眼，发现周围并没有同事听到唐修的话，她才稍微放心，低声说道：“别在这里说这件事情。过几天我处理完手里的事情，会亲自联系你的！”

　　“一言为定！”

　　唐修笑呵呵的答应一声，转身递给陈薇一个挑衅的眼神，快速离开三毛酒吧！步行返回凯撒大酒店的路上，唐修说道：“还记得咱们之间的赌约吧？事实证明你输了。”

　　陈薇摇头说道：“不算，你作弊。”

　　唐修鄙视的看了她一眼，问道：“我哪里作弊了？”

　　陈薇恼怒道：“你之前就认识那个警察，而且今天晚上就是你把警察招来的！你明知道和我的赌约是个陷阱，还故意让我跳。我不服。”

　　唐修淡淡说道：“没有十足的把握，我会跟你提出赌约？少废话，愿赌服输，如果你要是不认，那我也没辙，只能怀疑你这人人品有问题。”

　　陈薇怒叫道：“你的人品才有问题呢！我认，你说吧！想要我做什么？本姑奶奶今天豁出去了，你把我的小美人吓跑了，哪怕今晚你让我伺候你一夜，我都答应。”

　　唐修打了个冷战，连连摆手说道：“算了吧！我对你的身体没兴趣。我的要求很简单，明天和后天两天，你乖乖在酒店里呆着。不准离开房门半步。如果无聊就玩手机，看电视也行。饿了打电话给酒店的餐饮部，他们会把饭菜送到你的房间。”

　　陈薇瞪大双眼，甚至挺了挺胸脯。不过，尽管她的身材不错，杨柳细腰大长腿，可胸前就稍微平了点。尽管她想展露自己的资本，可最终却面带不甘，悻悻哼了两声。

　　“你这要求，我不满意。而且等韩轻舞回来，我会告状的！”

　　唐修说道：“你这不算愿赌服输的模样。”

　　“你……”

　　陈薇一怒，但想到唐修刚刚的话，她又把怒气压在心底。眼珠一转，她直言说道：“你想让我答应你的要求，也不是没可能。不过，毕竟我是被韩轻舞托付给你的，你应该付责任。如果你让我在酒店房间里待着，你也要陪着我！我一个人害怕。”

　　“鬼才信你！”

　　唐修想到陈薇做的种种事情，她都胆大包天的在酒吧里和别的男女调情，还会害怕一个人在酒店房间里？

　　不过。

　　只要陈薇不出去嘚瑟，给他制造麻烦，他已经算是满意。所以，为了完成韩轻舞的请求，他点头说道：“没问题。以后我每天早上过来，晚上回去。”

　　唐修怒道：“你就真的不怕我把你吃了？”

　　陈薇冷笑道：“你有这个胆子？”

　　唐修不再说话，他发现跟陈薇这个脸皮比城墙拐角都厚的女人争执，最终落败的还是自己。她就像是一匹烈马，需要别人去征服，而自己却对征服她没有半点兴趣。

　　一直把陈薇送回酒店，唐修就要告辞离开。

　　“真的不留下？”

　　陈薇似笑非笑的倚在房间门上，看着唐修问道。

　　唐修摇头说道：“太晚了，你好好休息吧！记住咱们之间的约定，没有我的允许，绝对不能离开酒店房门半步。”

　　“砰……”

　　陈薇恼羞成怒，狠狠从里面把房门关闭。

　　唐修得意一笑，暗暗为今晚自己的那个计策感觉妙不可言。走出酒店房门，他正准备拦截出租车，一辆警车缓缓停在他的身边。车窗打开，程雪梅面色严肃地说道：“上车！”

　　唐修迟疑片刻，还是绕过车头，走到副驾驶门前打开车门，坐了进去。

　　“还有事？”

　　程雪梅认真说道：“有事，很重要的事情。我们刚刚在三毛酒吧！的确发现了一批毒品，就在你刚刚离开后，酒吧里就有十几个人偷袭我们封锁通道的警察，他们身上不但有管制刀具，还有枪械。我们的了两位同志受伤，已经被送往医院。不过，我们也抓住了那些犯罪分子。”

　　唐修问道：“既然你们都已经抓住犯罪分子，为何还要找我？这天色已晚，我还要回去睡觉。”

　　程雪梅说道：“我知道你身手很厉害，能不能协助我们抓捕另外几名重要贩毒份子？我们刚刚得到情报，就在这凯撒大酒店的几个房间里，有一伙来自境外的贩毒分子。有个年轻人，叫做太子爷，来自东南亚的金山角地区。家里不但有着私人军队，还圈了一大片地种植罂粟，绝对是个狠角色。”

　　唐修没好气地说道：“程大美女，你有没有搞错？我只是一个高三毕业的学生，连大学的门都没进过。这么大的案子，你竟然让我跟你们一起行动？万一我出点什么事情，你们付得起责任吗？”


第0209章 抓捕行动

　　程雪梅脸上流露出失望神色，摇头说道：“的确付不起。如果你不愿意帮我们，那就算了。下车吧！我们部署警力，希望能够顺利抓捕到那些毒贩。”

　　唐修看着程雪梅的模样，眉头微蹙，他并没有下车，而是沉默了一会，问道：“你为什么选择我？”

　　程雪梅认真说道：“我觉得，如果把你培养好，将来你绝对是一个优秀的警察。我指的不止是身手，还有你的侦查能力。据我们从三毛酒吧的监控里看到，你对周围的环境有着极强的观察力，一般人第一次到酒吧，根本就很难发现有人销售毒品，而你不但发现，还在我们赶到之后，敏锐观察到那些售毒份子的举动，给我们提供了极大的帮助。”

　　唐修摇了摇头，苦笑道：“被你夸奖的，我都有些不好意思了。算了，看在你们也不容易的份上，我就帮你们一次。告诉我那些境外来的毒贩，居住的房间门牌号。我有办法，帮你们弄清楚房间里的情况。”

　　程雪梅诧异道：“什么办法？”

　　唐修没好气地说道：“私人秘密，不方便透露。”

　　程雪梅有些不放心地说道：“唐修，这件事情可不是开玩笑的，稍有大意就会丧命。那些毒贩都是心狠手辣的角色，而听说那位太子，更是一个杀人不眨眼的家伙。另外，我们警力还没布置完毕，也要避免打草惊蛇。”

　　唐修淡淡说道：“放心吧！我心里有数。我只负责帮你们弄清楚房间里的情况，这是我的特长。只有抓捕行动，那是你们干的事情。”

　　程雪梅迟疑片刻，说道：“806，807，808。根据三毛酒吧里抓到的人提供消息，说对方一共六人。”

　　唐修点了点头，推开车门下车，临走的时候留下一句：“等我的电话通知。”

　　几分钟后。

　　唐修出现在凯撒大酒店的八楼，寻找到806的房间号后，他的神识已经把三个房间笼罩在其中，发现里面根本就不是六个人，而是八个人。其中一个房间里，正有一位染着白色长发的年轻人，正赤身裸体在一个女人身上耕耘。

　　不过！

　　为了不暴露自己拥有神识，他弄开805的房门，从外面窗口悄悄爬出去，灵敏的出现在806房间的窗口处。装模作样一番观察，他又爬到807和808房间外的窗口处。

　　很快。

　　当他乘坐电梯离开八楼后，直接拨通程雪梅的电话，把侦查到的情况说了一遍，最后才说道：“要特别注意的是806房间的里的那个染着白头发的家伙，他床头边不但有枪械，而且还是狙击枪。我从电视上看到过样式差不多的枪械。”

　　程雪梅紧张问道：“你确定没有侦查错误？”

　　唐修说道：“确定！”

　　程雪梅道了声谢，便挂断电话。

　　唐修收起手机，离开凯撒大酒店后，并没有直接离开，而是来到对面大厦中，随意流进一个并没有锁门的房间，站在窗口静静观察着对面的动静。

　　他发现。

　　自己所在的这栋大厦里，已经有两位狙击手潜伏，而在对面的大厦了，不少身穿便装的刑警队员，也悄悄潜伏进去。甚至，整个凯撒大酒店附近，都有大批武警隐藏。

　　“来的挺快啊！”

　　唐修心里暗暗感叹。

　　然而。

　　就在他刚刚说完后，面色微微一变，因为他敏锐发现，对面凯撒大酒店808房间的窗口，出现一名中年男子，这名中年男子手里拿着一个迷你望远镜，朝着下面看了看。

　　瞒不住了！

　　唐修抓出手机，立即拨通程雪梅的手机号码，在对方接听后，沉声说道：“如果我没猜错，你们警方的部署已经暴露。对方在窗口利用望远镜观察，想必已经看到大批警察。你们要是行动，抓紧时间。”

　　程雪梅此刻已经出现在凯撒大酒店的八层，听到唐修的话，她的面色瞬间变得难看起来。不知道为何，她打心眼里对唐修有种莫名的信任。因此，她没有多做犹豫，便厉声喝道：“同时进行抓捕，遇到反抗立即反击。注意808房间里的三人，他们应该已经发现下面的异状。”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　三个房间的房门，分别被两名警察重力撞开，训练有素的武警官兵互相配合，在枪口移动中冲进房间。

　　“砰砰砰……”

　　806房间和808房间传来激烈的枪声，与此同时，对面大厦中的两名狙击手，在瞄准的情况下也已经开枪。至于807房间里的三人，则在警察冲进来的那一刻，便因为猝不及防而被枪口瞄准，没敢轻举妄动。

　　唐修站在对面大厦的窗口，看着一场发生在现代世界的枪战，暗暗摇了摇头。这种小打小闹的案子，实在是不能引起他什么情绪波动。他认为，警匪力量悬殊的情况下，那些毒贩如果反抗，恐怕都是死路一条。至于警方，或许会有警员受伤或者牺牲，但最终的结果，是能够彻底把那些毒贩击毙或者抓捕。

　　“回去！”

　　就在唐修准备离开窗口的时候，他的余光突然发现一道身影，从对面酒店的808房间里窜出。甚至那人明显抓着一条他之前根本就没有注意到的绳索。而且，对方身手敏捷，仿若灵猿，顺着那根绳索，极快的朝下面落去。

　　“是那个白头发青年。”

　　夜幕挡不住唐修敏锐的眼神，顷刻间便被他辨认出对方的身份。

　　“不对，808下面第二层的窗口是打开的，那里面还有人。那个女人……”

　　唐修观察着，发现白发青年借用绳索下降到二楼窗口后，顿时脚尖蹬住窗沿。而里面的一位三十岁左右的女子，伸手抓住他的腿，把他拉近房间之中。

　　此时，就算是唐修，也不得不佩服对方的好算计，好本事。那条绳索，应该就是对方提前布置的后路，万一遇到危险情况，借用绳索直接逃离。而那个女人，应该也是对方提前安排好的，甚至和对方根本就是一伙的。

　　“唉！只要那两人还在酒店，酒店里的客人就会随时遇到危险。陈薇那奇葩女还在酒店房间里，万一她倒霉被遇上，自己可就没办法跟韩轻舞交差了。”

　　唐修深吸一口气，快速离开大厦。

　　“对不起，凯撒酒店已经封锁，任何人不得进出。”就在唐修想要进入凯撒酒店的时刻，却被负责封锁酒店进出口的警察拦住。

　　唐修说道：“我叫唐修，也是这次案件的参与者。你打电话给程雪梅，她知道。”

　　那警员一愣，犹豫了一下，直接拿出对讲机，向上头领导汇报。半分钟后，那名警员接到命令，放唐修进去。

　　八楼走廊。

　　程雪梅正在指挥着清理枪战现场，看到唐修到来，她连忙问道：“你怎么又回来了？”

　　唐修说道：“你先别管我怎么回来了。派人查一下806房间下面第二层的那间房间。刚刚那名逃走的白头发青年，顺着绳索到了二楼。另外，二楼那个房间里有个三十岁左右的女人，她也是和那些毒贩是一伙的。如果你们警方封锁够严密，那名……他们两个一定还在酒店之内。”

　　程雪梅震惊道：“你怎么知道？”

　　唐修说道：“我刚刚就在对面大厦。看的很清楚。”

　　程雪梅点了点头，按照唐修说的，立即开始下达命令。甚至，刚刚赶到的公安局局长邓建民，她都没有请示。

　　唐修和邓建民打了个照面，便趁着程雪梅忙碌的时候离开。来到陈薇居住的房门口，他按响门铃没多久，房门便被打开。唐修看到陈薇穿着纯白色睡衣，披散着长发，甚至光着的脚丫子，就这么踩在地毯上。

　　“喂，你不是走了吗？怎么又回来了？”

　　陈薇的表情有些发白，嘴上这么说着，但飞快的朝唐修走来几步，伸手把他拉进房间，然后从里面用力把房门关闭，锁死。

　　唐修说道：“这里危险，所以就回来了。”

　　陈薇苦涩说道：“我想说是我倒霉？还是国内的治安连国外都不如？这才是我刚来星城的第一天啊！就遇到警匪枪战的大戏。你告诉我，星城是不是经常发生这样的事情？”

　　唐修笑道：“以前倒是很好，不过最近这两个月，倒是发生过多起命案。如果你要是害怕，明天就赶紧离开星城。”

　　陈薇怒道：“谁害怕了？姑奶奶我就是不习惯，在国内也能遇到这种事情。告诉你，在国外的时候，本奶奶我遇到的枪战场面，比现在大多了。而且，我忘了告诉你，我可是跆拳道黑带，平时三五个大汉，根本就不是我的对手。”

　　唐修看着她细胳膊细腿的模样，懒得跟她斗嘴。径直走到窗口，看着外面的景象。同时，他的神识也快速释放出来。只要那白发青年还在这个酒店里，他的神识就能够全方面的笼罩住，想要把他揪出来，并不是难事。

　　“奇怪，怎么没有？”


第0210章 愤怒

　　神识笼罩范围，任何风吹草动都逃不过唐修的监视。就算老鼠洞里的老书，里面有几颗米粒，甚至地上的蚂蚁，他都能清晰发现。然而，他却没有从这栋酒店大楼里，发现白发青年和那女人的身影。

　　“人间蒸发了？”

　　唐修不相信他们的速度会那么快，毕竟现在整栋酒店都被警察封锁，就算他们想要逃离，也不可能在这么短的时间内做到。

　　可是！

　　他们人呢？

　　唐修仔仔细细寻找几遍，最终决定从每个人身上排查。他知道有种易容术，可以改变样貌。像那白发青年的特征太过于明显，如果他想要神不知鬼不觉的逃走，势必会掩饰住他那满头的白发。

　　果然！

　　经过仔细排查，唐修终于发现两个形迹可疑的人，而他们的模样虽然有所改变，但唐修可以确定，那两个穿着清洁工衣服，推着小车的人就是白发青年和那个女子。

　　唐修摸出手机，正准备给拨打电话，忽然想起这里是警察包围的地方，而且每条走廊都有监控摄像头，自己在这个房间里，如果把消息告诉程雪梅，事后程雪梅一旦查看监控录像，一定会发现自己的秘密。

　　“算了，亲自出手，也算是为民除害了。”

　　唐修暗叹一声，转身朝着房门走去。

　　陈薇此刻已经回到床上，拉过被子盖在身上，就这样坐在那里观察着唐修。看到唐修的举动，她连忙问道：“你干嘛去？”

　　唐修说道：“出去办点事情，你在这房间里呆着，哪里都别去。记住，外面的危险还没解除，如果你乱跑的话，很有可能被那些毒贩抓住当做人质。”

　　“毒贩？”

　　陈薇脑子还算活络，她瞬间想到之前三毛酒吧发生的事情，急促问道：“这件事情你是不是也参与了？这酒店的毒贩是不是和三毛酒吧的人也有关系？”

　　唐修说道：“没错。警方知道凯撒大酒店里藏有外籍毒贩，就是因为在三毛酒吧抓到的那些人，从他们口中得知。你一定要记住，决不能出去，因为这酒店里的毒贩，是杀人不眨眼的狠角色，他们来自金山角，身上不但有手枪，连轻机枪都有。”

　　陈薇面色一白，急忙从床上跳下去，飞快的抓住唐修的手臂，急促叫道：“你也不能去！”

　　唐修说道：“我有正经事。”

　　陈薇大声说道：“我不管你有多重要的事情，都必须要留在房间里。你只是个刚刚毕业的高中生，别以为认识那美女警官，就要逞能。韩轻舞把我交给了你，你要负责的只是我的人身安全。”

　　唐修淡淡说道：“只要你不离开房间，我会负责你的安全。另外，我对外面的情况有所了解，你最好别拦着我。”

　　“我就拦着你！”

　　陈薇恼怒叫道。

　　唐修叹了口气，出手快如闪电，刹那间把陈薇打晕，拦腰抱起后，直接把她往床上一丢，这才转身离开房间。

　　二楼走廊。

　　泰勒推着小推车，穿着一身清洁工的衣服，头上还带着发套，慢吞吞的前行。他身旁，跟着那位化妆过的女子。每当两人发现有警察快速经过，都会故意停在房间门外，做出一副要去打扫卫生的样子。

　　“我有种感觉，咱们被盯上了。”

　　泰勒的脚步忽然停下，眼神中泛着寒光。尽管他是国外人，但他的汉语却非常的好，跟普通人没多少区别。

　　女子不动神色地说道：“正常。这走廊里有监控摄像头，监控室里铁定有警察在寻找着咱们的踪迹。等会我去二十楼以上的层次，破坏那里的监控视频。太子你找机会逃走。”

　　泰勒低喝道：“闭嘴！一旦你破坏了监控摄像头，也就等于是暴露了行踪。跟着我，只要咱们能顺利抵达地下停车场，咱们就安全了。”

　　女子摇头说道：“警察不傻，他们现在已经把地下停车场的两个进出口全部封锁，就算是硬闯，恐怕都闯不出去。太子，您的命重要，所以必须要顺利逃出去。只要您能逃出这座酒店，相信以您的本事，警方的人就再也没办法拿你怎么样了！您回去后，替我向将军带好。”

　　泰勒深深看了眼女子，说道：“如果你死了，我会想办法弄回你的尸骨，给你厚葬。如果你活着逃回去，我保你一辈子生活无忧，享受荣华富贵。”

　　“我记住了！”

　　女子拿着拖把，提着水桶，在电梯门口与泰勒分开。她的胆量很大，直接乘坐电梯来到二十四层，离开电梯后，她在走廊遇到两名服务员。几乎没有丝毫犹豫，在和她们擦肩而过的时刻，手中一把锋利的匕首，轻易撕开两人的喉管。

　　“砰……”

　　她的速度很快，击杀两名服务员后，立即把走廊上面角落里的监控摄像头毁掉。然后，她随意踹开一个房门，进去后又把里面居住的一男一女击杀。

　　短短两分钟。

　　女子一共击杀十一人，毁掉四个监控摄像头。

　　凯撒大酒店四楼的监控室里。邓建民和程雪梅都聚集在这里。他们通过监控画面，不断寻找着可疑毒贩。然而，其中一个视频播放器里的画面突然消失，令负责观察的保安人员面色一变。

　　“发现可疑罪犯，她在毁掉监控摄像头之前，杀了两名服务员。该死，在二十四层。”那名保安大声叫道。

　　邓建民和程雪梅快速来到那个视频前面，上面的四个画面，在不断的消失。而他们通过最后的画面，确定二十四层的确有毒贩存在，而且对方不但在破坏监控摄像头，还在随意杀戮着酒店的工作人员和入住的客人。

　　程雪梅抓着对讲机，大声喝道：“毒贩在二十四层，各小组注意，以最快速度封锁二十三层，二十四层和二十五层。记住，毒贩在破坏监控摄像头，还在肆意杀戮着酒店的工作人员和客人。她穿着清洁工的衣服，手里不但有匕首，还有枪械。”

　　酒店里的警察动作很快，纷纷朝着二十三层和二十四层，二十五层赶去。短短几分钟时间，就已经把三层的各条出口封闭。

　　然而。

　　就在大批警察开始在这三层搜捕的时候，四十层的监控摄像头不断被破坏，甚至穿着清洁工衣服的女子，还故意在监控摄像头被毁之前，亲手杀掉一位酒店的客人。

　　唐修的神识一直监视着白发青年和那名女子，那名女子的所作所为，彻底激怒唐修。他已经猜到那名女子的意图，但他不能看着她不断的杀人。因为在短短的七八分钟之内，死在她手里的人加起来，都快二十人了。

　　就在女子毁掉四十层最后一个监控摄像头的时候，忽然看到一名青年面无表情的朝她走来。她没有犹豫，便箭步朝着对方扑去。

　　“死……”

　　锋利的匕首，狠狠从对方脖颈处扫过。原本她志在必得的一击，令她难以置信的是落空了。

　　怎么回事？

　　女子面色一变，一个鞭腿抽起，另外一只手中飞快的抓出手枪，枪口对准对方。然而，还没等她勾动扳机，飞踢的那条腿就仿佛踢到了坚硬的石头上，震得她生疼无比。

　　咻！

　　手影闪过，她感觉手臂一麻，顿时手中的手枪已经出现在对方手里。

　　女子的瞳孔收缩，在踉跄着脚步倒退的时刻，厉声喝道：“你是什么人？你……”

　　她的对手，自然是率先来到四十层的唐修。

　　唐修脸上挂着冷酷杀机，森然说道：“本来我要抓住的人不是你，而是那个白头发的小子，但你不断杀戮酒店的工作人员和客人，我不能再放任不管。所以，你必须得死。”

　　话音落下。

　　唐修的身影瞬间爆冲，刹那间的功夫便已经冲刺到女子面前，他的拳头路线刁钻，击中女子脖颈的时刻，一脚也踹在她的肚子上。

　　唐修清楚自己的力量，虽然这一圈没有倾尽全力，但就算是一头牛都会被他当场打死，所以这个女人被他这一拳，就会活活打死。

　　“嗯？”

　　唐修眉头一皱，神识笼罩的地方，已经延伸到地下停车场。他发现那个白发青年已经畅通无阻的到了地下停车场，甚至推着的小推车也已经丢弃。

　　“他想驾车逃走？”

　　唐修心里一松，他知道地下停车场的进出口都被封锁，就算白发青年再厉害，也不可能驾车逃走。然而，就在他刚送了口气的瞬间，眼神再次发生变化。

　　“他不是想驾车逃走，他是要从排气口逃走？该死，那排气口之前一定被他的人动过手脚。如果我没猜错，在排气口外面，一定还有他的人等候。狡兔三窟，真他娘的……”

　　果然！

　　如同唐修预料，白发青年轻易弄开排气口后，攀爬出去没多久，便快沿着管道前行。当他打开一个井盖，从里面爬出去后，已经出现在酒店后面的小巷里。而在小巷口处，停着两辆黑色轿车。

　　“追不上了！”

　　唐修暗暗摇了摇头，放弃追赶的念头。


第0211章 功臣

　　唐修离开四十层后，并没有返回陈薇的房间，而是来到四楼的监控室。在邓建民和程雪梅的诧异眼神下，平静说道：“我碰到了那个女毒贩，因为她要杀我，所以被我打昏过去。另外，我从酒店的窗口看到，那名逃走的白头发家伙，已经逃出了酒店。”

　　邓建民怒道：“你是什么人？你凭什么肯定，那个主谋就逃走了？”

　　唐修冷声说道：“信不信由你。我的任务完成，接下来就是你们警察的事情了，以后没有别的事情，别来烦我。”

　　说完！

　　他就要离开监控室。

　　程雪梅连忙拦住唐修，飞快朝着邓建民递了个眼色，苦笑道：“唐修，邓局长对你不熟悉，所以才没有一下子认出来。我相信你，但搜捕还是要继续下去的。这样，你先找个地方休息下，等我们处理完酒店的事情，咱再好好谈一谈。行吗？”

　　唐修沉默片刻，这才把陈薇的房间号告诉程雪梅，然后直接离开。

　　“房卡？”

　　来到房门外，唐修才意识到自己没带房卡，犹豫了一下后，他直接一脚踹开房门，看着里面依旧陷入昏迷的陈薇，唐修反手把房门关闭，然后走到沙发上坐下。

　　两个小时后。

　　就在唐修昏昏欲睡的时刻，房门被敲响，因为门锁被唐修踹坏，程雪梅推开房门，看了眼里面的情形，那张美丽脸庞上挂着诧异神色，举步走了进来。

　　“你们这是……”

　　唐修淡淡说道：“她是我老师的朋友，刚到星城，需要我陪她倒处逛逛。晚上在三毛酒吧的事情，你也看到了。本来把她送回酒店，我就准备回去的，但没想到又出现境外毒贩的事情，所以就来这里了。”

　　程雪梅恍然，问道：“她这是怎么了？”

　　唐修说道：“烂好人，不让我出去。被我直接打晕了。行了，咱们就不说她了，说说咱们之间的事情。”

　　咱们之间？

　　程雪梅被唐修用这个词语给弄迷糊了。不过，她也算是心志坚定的女人，笑着摇头说道：“我来这里是想谢谢你，今晚如果不是你的话，恐怕抓不到那么多的毒贩，我们的伤亡也会很大。另外，那个被你打败的女毒贩，已经死了。”

　　唐修说道：“咱们先说好，我只是个高中毕业的学生，还准备去上海读大学呢！所以，今晚的事情，我希望你们不要把我报道出去。”

　　程雪梅说道：“这怎么行？邓局长已经知道了你的事情，他已经决定要把你当做是模范，在全市进行大幅度的报道，赞扬。让咱们的大众市民都要向你学习，争取做个人人守法，警民一心的……”

　　唐修挥手打断程雪梅的话，沉声说道：“这跟我没关系，我不想出名，因为出名后会给我带来很多麻烦。你们如果想树立形象，那就随便推出来一个人。我不介意。”

　　程雪梅苦笑道：“我们总不能睁着眼睛说瞎话吧？”

　　唐修冷声说道：“你们如果把我宣传出去，那也不是不可以。不过，如果有媒体采访我的话，我会说警察不作为，很没用。抓毒贩都是威胁我帮忙。总之，怎么能抹黑你们警察，我就怎么说。”

　　“你……”

　　程雪梅哭笑不得的看着唐修，她从来没见过这种人。明明可以名利双收的大好事，他竟然使劲往外推。而且，这家伙竟然还敢威胁自己？

　　“算了，不把你报道出去就是了。你这家伙，真不知道你是怎么想的，这种大好事，别人都恨不得往自己身上揽，你却使劲往外推。”

　　唐修淡淡说道：“你真觉得，这是大好事？”

　　程雪梅问道：“难道不是吗？”

　　唐修说道：“别忘了，今天可是跑了一个毒贩。如果我没有猜错，那家伙才是最重要的人。到三十多层和四十层毁掉监控器，而且还故意杀人的那个女人，就是用她的命，来为那个白头发的家伙吸引警力，给他逃命的机会。”

　　程雪梅一怔，瞬间明白过来。

　　她那张美丽脸庞上，浮现出几分苦涩，点头说道：“你说的对。根据我们抓到的毒贩交代，那个逃跑的是泰勒，金三角大毒贩的独生子，被称为太子爷的家伙。”

　　唐修说道：“所以，如果我站出来接受万人瞩目，你觉得那家伙不会对我怀恨在心？如果他要报复，最先报复的恐怕就是我吧？”

　　程雪梅顷刻间明悟。

　　她的眼神流露出几分复杂，点头说道：“我明白你的顾虑了。是我们考虑不周。放心，我一定会把这件事情压下来，绝对不会对外透露半点关于你的事情。”

　　唐修说道：“帮我个忙。我还得回去，你们就派个警察留在这里吧？帮我保护着她点。等明天上午，我再过来。”

　　“好！”

　　程雪梅点头。

　　唐修离开凯撒酒店，就有点后悔没让程雪梅派人送他回去。无奈之下，他只好在路边等待了好一会，才拦截了一辆出租车。

　　回到南栅小镇，唐修发现穆清萍还没有休息，正静静坐在客厅里翻看着书本。最近他发现，穆清萍和以前相比有了不少的变化，不管是言行举止，还是她的生活习惯，都和以前大为不同。

　　“穆姐，还没休息？”

　　唐修随口问道。

　　穆清萍抬起头，看到唐修后立即起身，笑道：“几位培训师给我推荐了几本书，我抽时间看一看。你吃饭了吗？要不要我去给你做点宵夜？”

　　唐修摇头说道：“不用了，我晚饭吃的晚。怎么样？那几位培训师对你的培训课程，进行的顺利吗？”

　　穆清萍笑道：“很顺利，她们不愧是国际上有名的培训师，各方面教导的都很出色。唐修，我能不能跟你商量件事情？”

　　唐修问道：“什么事？”

　　穆清萍说道：“几位培训师打算，带我到外面却去一个星期，学习更加全面的内容。比如私人飞机的管理和维护，游艇的员工安排，布置，还有……”

　　唐修打断她的话，说道：“你去吧！音音交给我。等过几天我拿到驾照，就把我妈接过来，让她也顺便帮忙照顾下音音。”

　　穆清萍感激道：“谢谢您！”

　　唐修摆手说道：“我是她师父，这都是我应该做的。还有，以后别总是说谢谢，自家人，不说两家话。”

　　忽然！

　　唐修面色一变，眼神中流露出懊恼神色。

　　穆清萍敏锐察觉到唐修的异色，疑问道：“怎么了？”

　　唐修苦笑道：“我今天应该去驾校的，结果给忘记了。”

　　穆清萍笑道：“原来是这事啊！你明天跟驾校教练打声招呼就行。”

　　唐修无奈说道：“这是咱们南栅小镇的物业经理帮忙找的驾校，她还帮我找好了驾校的校长。我要去见的人就是驾校校长。算了，明天再去吧！”

　　第二天清晨。

　　一缕阳光从东方地平线上升起。

　　唐修睡醒后，简单洗漱一番，便在家里吃了早点，路上又顺手给陈薇买了些早点，便匆匆赶到凯撒大酒店。

　　酒店里。

　　陈薇还在熟睡，看到她已经睡在被窝里，唐修就知道她昨天夜里一定醒了。把早点随手放在茶几上，百般无聊的他打开电脑，开始浏览起网页。他很少接触电脑，就算是网吧去的次数也不多，平时都是学校上计算机课的时候，才能接触电脑。

　　很快。

　　他便从网络中发现很多报道星城张氏集团的新闻，其中各种谩骂，各种诋毁，把张家喷的格外凄惨。

　　“对了，网上能不能搜到珍贵矿石的消息？”

　　唐修神色一动，立即开始利用度娘神器，开始搜索有关矿石的资料。随着图片，文字资料的浏览，唐修的确发现了几种不错的矿石。只可惜他电脑技术太差，不知道在这些矿石的获得渠道。

　　“咦？珍贵矿石交易网？”

　　唐修点开一条连接，顿时眼睛一亮。

　　“冬萤石？”

　　“碎星石？”

　　唐修浏览了半个多小时，便发现这两种珍贵矿石。尤其是碎星石，他之前根本就没敢想象，地球上竟然会有这么珍贵的矿石。要知道，就算是在仙界，碎星石的数量都少的可怜。它绝对是每一位炼器大师梦寐以求的宝贝。

　　唐修拿出手机，把上面留下的电话号码记下来，然后拨通。

　　“哪位？”

　　手机里，传来苍老的声音。

　　唐修说道：“我是在矿石交易网上看到这个电话的。请问你那里是不是有碎星石？如果有的话，多少我都买。”

　　“你要多少？”

　　唐修说道：“我说了，多少我都买。”

　　“大买卖，来津城。”

　　唐修眉头一扬，沉声说道：“我这两天有事，暂时没办法离开。最迟三天之内，我必定会赶到津城，希望你能多给我留点。”

　　“放心！”

　　唐修挂断电话，又拨通另外一个号码，令他眉头皱起的是，接电话的也是刚刚那个老人，只不过电话号码不同。

　　“三天之内，我在津城等你。”

　　对方说完，便直接挂掉电话。

　　唐修不明白，对方既然又卖碎星石，又卖冬萤石，为何要在网络上分别使用两个电话号码？


第0212章 驾校练车

　　凯撒大酒店高档客房内。

　　柔软舒适的大床上，陈薇睫毛抖动，缓缓睁开眼睛。当她睡眼朦胧的坐起来后，模糊的视线里映出唐修的身影，顿时一股怒气从丹田直冲后脑。娇躯反弹似得从床上跃起，又似饿虎扑食般张牙舞爪的朝着唐修扑去。

　　“姓唐的，你这个混蛋！老娘跟你拼了……”

　　唐修的沉思被打断，转身看到扑来的陈薇，他的目光微微一滞。因为陈薇穿的宽松睡衣，腰部系带已经散开，睡衣也从正前方裂开了口子。在陈薇的动作中，他不但看到了雪白的大馒头，还看到了两点殷红的小樱桃。

　　这……

　　就是传说中的坦胸露乳吗？

　　唐修脑筋有些短路，以至于陈薇扑到他面前，那粉嫩小拳头都快打到他的鼻尖上，他才猛然间反应过来。感觉小腹一热，他出手快如闪电，瞬间抓住陈薇的腰肢，侧脸躲过那打来的小拳头，然后用力抓住她左侧大胸器，就这样把陈薇拎起来后，随手像是仍垃圾似得丢回到床上。

　　“穿着衣服看不出来，没想到露出来后还是挺有料的！天气热，降降火，小心欲火焚身，白白葬送了性命。对了，忘记说了，手感其实也挺不错的。”唐修嘴角噙着笑意，转身走到墙角的沙发上坐下。

　　被丢回床上的陈薇，挣扎着又要爬起来。但听到唐修的话，她的动作瞬间停止，当她低头看向自己胸前后，顿时发出一声尖叫，双手飞快拉紧睡衣，掩饰住自己的敏感部位，然后拽出枕头，砸向唐修骂道：“小色狼，你你你……你这个混蛋，刚刚你抓哪了？”

　　唐修小腹一热，但他并不打算把这具身体的第一次交给陈薇，所以表情还算平静，淡淡说道：“我要是色狼，你早就被我就地正法。而且我能保证，你刚刚根本就爬不起床。”

　　陈薇抬起右臂，气急败坏的指着唐修骂道：“你你你……你无耻。”

　　唐修说道：“如果我真的无耻，你现在恐怕连动手指的力气都没有，更别说在这里张嘴骂人。”

　　“……”

　　陈薇欲哭无泪的看着唐修，她昨天发现唐修就像个乖宝宝，虽然心思厚黑，但他最起码的嘴皮子功夫不厉害。可谁想仅仅过了一晚上，她就突然变得不是唐修的对手了。

　　唐修淡淡说道：“如果没精神骂了，就赶紧去洗漱，穿好你的衣服。早餐我已经买来了，吃完你老老实实蹲在酒店，我出去办点事情。”

　　陈薇怒道：“我凭什么老老实实蹲在酒店？我还没找你算账呢！昨天晚上你为什么突然把我打晕？你把我的好心当成驴肝肺了是不是？”

　　唐修说道：“指正你两点。第一：昨天咱们的赌约，如果你没被我打傻，应该还记得。第二：好心办坏事的时候多了，我希望以后你多动动脑子，别总是动你的嘴皮子。”

　　陈薇气的浑身哆嗦，但又无计可施，那双愤怒的眼神死死瞪着唐修，颤声叫道：“你信不信，我立即打电话给韩轻舞，说你非礼我。”

　　唐修报出韩轻舞的号码，然后说道：“你现在就可以打电话，如果韩轻舞相信你的话，我二话不说立即走人，她回来爱怎么办就怎么办。如果她选择相信我，我想你们的姐妹感情一定会受到影响。”

　　“……”

　　陈薇沉默了。

　　她足足沉默了好几分钟，脸上的怒容才慢慢消失。当她重新抬起头，看向唐修的时候，那张脸上反而流露出几分笑容。眼神中，甚至还带着强烈的好奇，问道：“我想知道，你怎么一夜之间长本事了？”

　　唐修说道：“昨天是因为给韩轻舞面子，所以才对你客气一点。但你就是女人中的奇葩，我发现对你客气不管用，只能用我的方法来对待你。怎么？你觉得我的办法没用？”

　　陈薇竖起大拇指，赞叹道：“很有用。说实话，昨天我还有点看不上你，今天我倒是对你有些刮目相看了。知道嘛！我开始对你产生好奇了。”

　　唐修说道：“一个女人对一个男人产生好奇的结果，就是距离陷进爱情中不远了。我对你没兴趣，所以，请慎重。”

　　陈薇放声大笑道：“你还真是自作多情。不过，就算是陷进爱情里，姑奶奶我也不怕，大不了我就舍身勾引你，投入你的怀抱。我还真不相信你是柳下挥，能够坐怀不乱。”

　　唐修摇头说道：“我铁定不会像柳兄弟一样，用‘坐怀就乱’来形容最恰当不过。但是，如果针对你，我也会始乱终弃。”

　　“你……”

　　陈薇又是一怒，但她这次翻脸比翻书还快，转怒为笑后，冷哼道：“刚刚你也说了，我就是一个女人中的奇葩，沾上我还想始乱终弃，这种美梦就不要做了。姑奶奶我是强力胶，我是520，想要摆脱我，最起码也得掉一层皮。”

　　唐修翻了个白眼，忽然觉得自己再在这里呆下去，绝对会是一个错误的选择，所以他站起身，淡淡说道：“我还有事，就先走了。记住我的话，不准离开酒店房门一步。否则出了事，跟我没有一毛钱关系。”

　　陈薇再次从床上跳起来，飞快的挡在唐修面前，大声问道：“你要去哪里？”

　　唐修说道：“那是我的私事。”

　　陈薇不满说道：“你的私事就是陪伴我！如果你今天不说个令我满意的理由，你去哪里我就去哪里。”

　　唐修无奈说道：“我要去驾校。本来昨天就和驾校校长约好的，结果因为你的事情，我忘记去了。所以，今天如果我再不去的话，会很缺礼貌。”

　　陈薇翻了个白眼，让开身子说道：“小屁孩，到现在才想起来考驾照。算了，尽管你在胡说八道，我也懒得追究了。我先说好啊！如果中午你没来找我，我就自己出去吃饭。”

　　中午？

　　唐修点了点头，说道：“我中去尽量赶回来。”

　　离开凯撒大酒店，唐修看时间还早，就去了趟家里的酒楼，把照顾音音的事情交代给母亲，并且吩咐她多休息几天，然后才乘坐出租车来到驾校。

　　赵德全！

　　驾校校长的名字，他虽然已经年过半百，但精神很好，红光满面。再加上他长得气度不凡，很是有种成功人士的模样。

　　“唐先生，你的情况龙雪瑶已经跟我说了，而且龙总也专门打来电话，所以你放心，我一定会把后续问题安排的妥妥当当。不过，因为我不知道你以前有没有开过车，多车了不了解，所以我才想着，让你来驾校一趟，我安排最好的教练，给你开设小灶，好好熟悉熟悉车子。”赵德全说的面面俱到，语气也非常的亲切。

　　唐修疑惑道：“龙总？你说的是谁？龙政宇还是龙瀚文？”

　　赵德全说道：“龙瀚文。”

　　唐修笑道：“没想到他也听说我要考驾照的事情了。张校长，我以前没有开过车，对驾驶方面的技术也不是很了解。那就麻烦你了。等我拿到驾照，抽时间请你吃饭，表示感谢。”

　　赵德全笑道：“好说好说。”

　　很快。

　　唐修跟着赵德全见到了即将给他开小灶的教练。姓李，唐修直接称呼他为李教练。

　　一辆教练车前，李教练笑道：“咱们先进去熟悉一下车子，然后我教给你驾驶要领。今天上午你先练着，下午如果有时间，咱们到外面开几圈。”

　　“好！”

　　唐修点头。

　　十几分钟后，唐修熟悉了车内部件，看向副驾驶位的李教练，询问道：“我都记住了，能不能现在就在场地里开着试试？”

　　李教练笑道：“不急。你一定要把我教给你的各种规则，以及驾车的技巧记清楚。”

　　唐修瞬间明悟，这是李教练不相信自己把他刚刚教的东西都记住了。迟疑片刻，唐修说道：“我真的都记住了。我开着试试，如果有问题，再改正。”

　　李教练知道唐修身份不一般，听到他再次要求，也只好同意。不过，他还是不放心地说道：“开车的时候，一定要注意档位切换，还有离合器和刹车的合理利用，油门不要踩太狠。”

　　“明白！”

　　唐修系上安全带，放下手刹，按照李教练教的流程，启动车子慢慢在空旷的训练场地里开始驾驶。十几分钟后，他便把所有的顺序要领，以及驾驶技术掌控。而且，他做的很规范，就算是副驾驶位子上的李教练，都无可挑剔。

　　“厉害，真是厉害！你练习的这几遍，很多学成的学员练习很多天都做不到。如果不是知道你以前没开过车，我都要以为你是位老司机了。”李教练感叹道。

　　唐修笑道：“很容易，我学东西比较快。”

　　李教练说道：“快是好事。不过，也不能追求快，而影响了心态。开车一定要有个平稳的心态，不能急躁，不能意气用事。有句老话说：河里淹死的都是会水的。其实开车也是一个道理。那些老驾驶员仗着自己驾车经验丰富，就嚣张的不可一世，超车，超速等等问题，最终落个车毁人亡的结果。”


第0213章 水平一流

　　唐修明白这个道理，所以点头说道：“李教练，你放心吧！保持平常心，我还是能做到的。不过，我下午恐怕会有事，来不了驾校。要不，等我多练习一阵，就到路上试试？”

　　李教练说道：“如果你能一直保持这种水平，我可以让你等会就驾车上路。可如果你做不到，那我可不会同意。”

　　“没问题！”

　　唐修答应一声，反反复复练习车辆倒库，侧方位停车，甚至上坡和定点停车都做的非常好。

　　李教练本想故意挑唐修的毛病，让他放弃上午就驾车上路的想法，结果他愣是没有发现唐修有任何做的不好的地方。

　　“唐修，你真是第一次摸车？”

　　最终，他诧异问道。

　　唐修说道：“的确是第一次摸出，坐车倒是坐的多了。没想到，开车也挺有意思的。”

　　李教练苦笑道：“我什么也不说了，咱们直接上路吧！外面有一圈路段，是我们驾校的专用路考车道，那里除了一些训练的教练车之外，不会有什么危险。”

　　唐修点了点头。

　　在李教练的指点方向下，他平缓的驾驶着车辆，从一档到二挡，再到三挡，四挡，当他驾驶着车子，在哪个路考专用车道驾驶了好几圈后，已经可以把档位提到五档。

　　增档，减档。

　　他做的很好，甚至在李教练刻意为难之下，他也能按照指令切换档位。

　　一个多小时后。

　　李教练面色复杂的看着唐修，苦笑道：“我这辈子教过很多学生，其中有一个甚至去做了职业赛车手。但我从来没有遇到过你这么厉害的学生。我教给你的东西，你出错率几乎为零。甚至，看你的驾驶技术，简直就像是开车多年的老司机。行了，今天就到这里吧！校长教给我的任务，我也算是圆满完成。”

　　唐修停好车，解开安全带笑道：“多谢李教练了。”

　　李教练摇头说道：“能教你这样的学员，我高兴还来不及呢！不用道谢，以后拿到驾照，开车多小心点就行。”

　　“放心，我心里有数！”

　　唐修笑着说道。

　　离开训练场地，唐修又去了趟校长办公室，发现赵德全并没有在办公室，他便直接离开。

　　几分钟后。

　　赵德全回到办公室，发现李教练正在等他，顿时惊讶道：“你不是在教唐修练车吗？怎么跑到这里来了？”

　　李教练说道：“教完了，向您复命。”

　　赵德全迷惑道：“教完了？什么意思？那唐修学不好？”

　　李教练苦笑道：“他哪里是学不好啊！简直就是学的太好了。如果我要不是提前知道他从没开过车，我真以为他是一个驾车多年的老司机了。教练，我今天观察了他两三个小时，发现他的学习能力太恐怖了，到最后，他的驾车技术已经能够堪称一流。最重要的，您知道是什么吗？”

　　赵德全流露出惊讶神色，问道：“是什么？”

　　李教练说道：“从我开始教他，一直到他离开，他竟然连一次错误都没犯过。您能想象得到吗？一个新学员开始学习，到上路练习，很多遍，竟然一次错误没有，这简直就是车神转世的怪胎啊！”

　　赵德全被震惊的说不出话来。都说人有失误马有失蹄。刚刚学习某种东西，出错是必然的！可练习了几个小时，竟然连一次错误都没出的人，他根本就没见过，现在都说第一次听说。

　　“算了，他学习速度快，是一件好事。我还怕他通过不正规的手段拿到驾照，开车的时候会出现意外呢！行了，这件事情你办的很好，我这里记下来。你先去忙吧！”

　　“好！”

　　李教练答应一声，离开校长办公室。

　　赵德全从衣服兜里摸出手机，拨通龙瀚文的电话，在对方接通后，笑道：“龙老板，没打扰您吧？”

　　“是赵校长吧？没事，你给我打电话是……”手机里，传来龙瀚文的声音。

　　赵德全赔着笑脸说道：“龙总，您之前安排我的事情，我向您汇报一下！唐修今天上午来驾校了，我专门安排了最好的教练，单独教他驾驶技术。刚刚那位教练来找我，说唐修已经离开，而且他简直就是车神转世，练习了一上午，连一次错误都没有。我觉得，以他的水平，在我们驾校做个教练都完全没问题。”

　　龙瀚文说道：“我知道了，麻烦你了。”

　　赵德全笑道：“应该的，这都是我应该做的。龙总，唐修的驾照问题，您就放一百个心，我已经跟交通局的朋友吃过好几顿饭，不出意外，十天半个月内，一定把驾照交在他手里。”

　　龙瀚文沉默片刻，这才缓缓说道：“赵校长，你做的我都记下。你儿子的事情，我也会尽最大努力的。如果不出意外，也就是这十天半个月内，我就能把他从监狱里弄出来。不过，等他出来以后，希望你尽快通过不怎么正规的渠道，偷偷送到国外去。他犯的事情，不是小事。”

　　赵德全感激道：“是是是，我一定谨记您的话。”

　　龙瀚文说道：“那好，就这么说吧！”

　　通话结束。

　　赵德全满脸苦笑着把手机收起来，用力揉了揉太阳穴。他为了儿子，把自己的底线都已经触犯。本来他心里还略受谴责，但听到唐修的驾驶技术很厉害，他终于好受很多。

　　中午时分。

　　唐修来到凯撒大酒店，昨天发生的案件，导致居住在凯撒大酒店的客人纷纷离开，原来还算热闹的酒店里，冷冷清清，只有一些服务员和环保工人，还在做着自己的工作。

　　“增加了四个保安！看来凯撒大酒店的生意，受到了很严重的冲击。”

　　唐修淡淡一笑，在不少工作人员的瞩目中，乘坐电梯来到陈薇居住的客房。令他没想到的是，这大中午的，陈薇竟然翘着二郎腿，坐在沙发上敷面膜。看她贴着的那张黑膏药似得面膜，唐修就暗暗苦笑。

　　“喂，奇葩女！把你脸上的面膜弄掉，换身衣服，我带你出去吃饭。”

　　陈薇眨了眨眼睛，哼哼道：“吃那么早的饭干嘛？现在距离中午十二点还差十分钟。再者说，我敷面膜的时间还不到，正好是十分钟。所以，你坐下来等等吧！”

　　唐修说道：“我知道你化妆很墨迹，但我今天最多等你到十二点半，如果你还不愿意出门，那我就自己去吃。在驾校呆了一上午，你不饿我还饿呢！”

　　“小气的男人！”

　　陈薇撇了撇嘴，缓缓闭上眼睛。

　　一点钟。

　　唐修才黑着脸色跟在陈薇身后，慢吞吞的出了凯撒大酒店的大门。虽然他说只等到十二点半，但陈薇那奇葩女硬是磨蹭到将近一点。甚至临出门的时候，还跑到卫生间去放了放水。

　　“想吃什么？”

　　来到街边，唐修询问道。

　　陈薇哼哼道：“吃档次最高的。”

　　唐修说道：“档次最高的，我不方便带你去。不过第二的我倒是可以带你去尝尝。”

　　陈薇翻了个白眼，说道：“要去就去最高的，要么就别去。”

　　唐修说道：“档次最好的是我妈做的饭菜。”

　　“呃……”

　　陈薇呼吸一滞，随即才讪讪笑道：“那就去档次排第二的吧！我其实也是很容易妥协的！”

　　唐修直接拦截一辆出租车，上车后说道：“师傅，去龙厨食府。”

　　出租车司机惊讶的转头打量了唐修两眼，犹豫道：“您真的要去龙厨食府？那里的消费可不一般！而且，想要到龙厨食府吃饭，那可是需要门槛的，听说是设立了会员制度，如果不是会员，恐怕连大门都进不去。”

　　唐修说道：“我是会员。”

　　出租车司机有些敬畏的回过头，能够成为龙厨食府的会员，那身份背景都不简单。要知道，在那里消费，并不是只有钱就可以的。还需要一定的身份地位。不过，他不知道唐修能够得到龙厨食府的会员，完全是因为龙政宇的关系。

　　陈薇诧异问道：“师傅，你们说的龙厨食府，规格真的有那么高？”

　　出租车司机苦笑道：“何止是高啊！简直就是高的离谱。除非用钱砸，很大一笔数目，听说最少都需要消费百万以上，才有资格在那里办理会员身份。另外，星城的大人物，以及周边城市，甚至是省城蓝城的大人物，才能够得到会员身份。很多有钱的老板，都以进入龙厨食府消费为荣。”

　　陈薇转头看向唐修，惊讶道：“我听轻舞说，你家就是个开饭馆的，你哪里来的会员身份？”

　　唐修说道：“好奇心害死人，你说话的时候管住你的嘴。吃饭的时候你随意张嘴。总之，今天你记住，我一定会让你吃饱喝足。”

　　陈薇撇了撇嘴，不屑说道：“装的倒像真的，就怕等会咱们连人家的大门都进不去。我可告诉你啊！如果到时候咱们进不去大门，我绝对会装作不认识你，转身就走。”

　　唐修看着车窗外飞快倒退的建筑物，不咸不淡地说道：“你现在就可以直接推开车门，转身就走。”

　　陈薇翻了个白眼：“我才不想死。”


第0214章 长见识

　　龙厨食府高达四十九层，外形酷似两条金龙，中间拱着一座圆球似的总统套房，寓意双龙戏珠。远远望去，那种气势磅礴的姿态就带给人一种压迫感。气派的大门外，四位保安如标枪般站立在两旁，而穿着礼服的迎宾小姐，则保持着那份微笑，检查着客人的VIP会员卡。

　　门口。

　　一辆辆高级车停下，又离开。而一辆出租车停在门口，顿时引来不少人的关注。那一双双眼神，有鄙夷，也有轻视。

　　唐修走出车门，带着脸色有些不自然的陈薇，走到迎宾小姐面前，平静说道：“抱歉，我忘记带会员卡了。”

　　迎宾小姐流露出歉意神色，说道：“先生，我们这里需要出示会员卡才能进入，除非您是我们这里的常客。您看……”

　　陈薇的表情，瞬间变得有些难看。犹豫了一下，她还是强忍着没有转身离开。

　　丢人！

　　她觉得实在是太丢人了！

　　因为她认定了，唐修根本就没有这里的会员卡，他其实是抱着装13的态度，想要蒙混进去。

　　唐修眉头微皱，目光朝四位保安看了眼，发现其中一位就是上次见到的，顿时对着那名保安摆了摆手，说道：“你，过来。”

　　四名保安朝唐修看来，那位认识唐修的保安见到唐修是在叫他，顿时恭恭敬敬来到唐修面前，说道：“唐先生您好，有什么可以为您效劳的？”

　　唐修说道：“你告诉她，我是不是这里的常客。”

　　那名保安队迎宾小姐说道：“唐先生来过咱们这里多次，是咱们这里的贵宾。而，他还是龙政宇龙少的朋友。”

　　那位迎宾小姐面色微变，表情也变得恭敬起来，点头说道：“唐先生，刚刚抱歉。你们请进。”

　　唐修点了点头，转头看了眼面露错愕表情的陈薇，举步朝着大门内走去。

　　陈薇做梦都没有想到，事情竟然来了个一百八十度大逆转，她眼神中的不可思议神色还没退去，便急匆匆的跟在唐修身后走进大门。

　　“天啊！这里也太豪华了吧？和国外那些五星级酒店比起来，都豪华不少。唐修，你真的是这里的会员？”陈薇打量了一阵，表情有些夸张的问道。

　　唐修说道：“如果我不是这里的会员，你觉得咱们能进来？”

　　陈薇好奇道：“可是那位出租车司机说，只有有钱有势的大人物，才能来这里用餐，你怎么……”

　　唐修冷笑道：“你觉得我不算大人物？”

　　陈薇没好气地说道：“你算什么大人物啊！顶天了就是一位学习比较好的高中毕业生罢了！”

　　唐修笑着摇了摇头，叹道：“智商是硬伤啊！算了，你除了一张嘴比较厉害，我对你的智商也不抱太高的期望。走吧！今天你少说，少问，只需要放开肚皮吃喝就行。”

　　陈薇恼怒的瞪了眼唐修，发现他不再看自己，而是直接进入里面，只好忍着那口怒气，跟在唐修身后走了进去。

　　总统套房！

　　唐修并没有要，因为他认为招待陈薇而已，用不着破费。毕竟进入一次总统套房的价位，那可是天价。他就算是拿得起，也不愿意浪费。所以，他随意要了个一般的包厢，跟在服务员身后走了进去。

　　“奢侈，真是奢侈！这包厢的总面积绝对超过一百平。还有这大大的落地窗，站在窗前都能看到外面小半个星城了。”陈薇就像是刘姥姥进大观园，一副没出息的模样。

　　唐修摇了摇头，瞟了眼掩嘴轻笑的服务员，说道：“给我们来几个你们这里的特色菜，四荤两素，再煲个汤。”

　　“好，请稍等！”

　　服务员退出房间，很快便有另外的服务员送来茶水。

　　陈薇站在窗口，看着外面的城市风景，感叹道：“有钱人的生活就是好啊！以后姑奶奶我要是混不好，干脆也找个有钱的富二代嫁了。天天花天酒地，夜夜笙歌。”

　　唐修笑道：“那我保证你会被你男人打的生活不能自理。”

　　“你才生活不能自理呢！对了，洗手间在哪？我去补个妆，然后等着吃大餐。”陈薇反击了一句，问道。

　　唐修说道：“出门问服务员，让她带你过去。”

　　“好！”

　　陈薇答应一声，迈着轻快的步子走出包厢。

　　四五分钟后。

　　唐修衣服兜里的手机铃声响起，当他抓起手机，看到来电显示的号码后，顿时眉头一皱，因为给他打电话的是陈薇。

　　“你不会去洗手间忘记带姨妈巾了吧？我可告诉你，我是正人君子，绝对不会进女洗手间的！”唐修忍不住打趣道。

　　“唐……唐修，我好像惹麻烦了！你快来帮我。”陈薇的声音有些恐慌。

　　唐修面色一冷，沉声问道：“发生了什么事情？你在哪里？”

　　陈薇说道：“我在洗手间外面的走廊。我……我刚刚不小心碰坏了走廊的盆栽，那盆栽正巧砸到了别人，对方让我赔钱。”

　　唐修说道：“你在那里等我。”

　　挂掉电话，唐修快速走出包厢，向外面的服务员问清楚洗手间的位置后，快速朝左边走廊走去。

　　“赔钱，我这身衣服价值五万八，皮鞋两万六，加起来是八万四。还有我的腿很疼，也必须赔医药费，我给你少算点，凑个整数，一万六，总共是十万块。如果赔不起钱，就不是打你一巴掌那么简单了！”嚣张的声音，回荡在走廊里。

　　“能不能等等我朋友，他马上就来？”这是陈薇的声音。

　　“等人？我告诉你，就是天王老子来了都不管用，今天必须赔钱，少一分咱们都不算完。妈的，真倒霉。”那人的语气更加的嚣张。

　　唐修距离他们十几米远，就看清楚对方的模样，令他没有想到的是，世界竟然这么小，当初教训过的家伙，这次又碰到了。

　　“好大的口气，我倒是想瞧瞧，她不赔你钱会有什么样的后果。”唐修走过去说道。

　　胡万军脸上一怒，当他转身看清楚唐修的模样后，顿时瞳孔一缩，眼神中流露出惊惧神色。张德芹和张永进的事情，他可是听说了。甚至当初还准备掺合一脚的。只不过，现在张家已经倒台，张德芹和张永进生死不明，他之前就怀疑，这件事情和唐修有关系。

　　“怎么是你？”

　　唐修冷笑道：“为什么不能是我？她是我朋友，我好像听说有人要找她的麻烦。”

　　胡万军仗着家族背景，即便知道唐修武力很强，但为了不丢面子，还是强撑着说道：“是我说的，怎么了？错不在我，错在她。她碰倒花瓶砸伤了我，我找她赔钱天经地义。”

　　唐修淡淡说道：“多少钱，我赔。”

　　胡万军瞪了眼陈薇，这才得意说道：“十万块。”

　　唐修从身上取出一张银行卡，递给胡万军说道：“这张卡里有一百万，我十倍赔偿给你。你满意了吗？”

　　胡万军一愣，还以为唐修怕他了，顿时脸上流露出几分笑容，点头说道：“算了，这件事情就这么着吧！”

　　唐修淡淡说道：“你满意了，可我还不满意。如果我没看错，我朋友脸上的巴掌印是你打的吧？我朋友身子骨金贵，谁要是动她一根头发丝，我都不会放过对方，更别说被人打了一巴掌。所以，医药费你也要赔吧？”

　　胡万军脸上的笑容凝固，他不可思议的看着唐修，又看了看手中的银行卡，忽然醒悟过来，怒喝道：“你这是要宰我？”

　　唐修冷笑道：“如果我要宰你，你的尸体早就出现在太平洋里了。给你几个机会，赔偿我朋友的医药费，这件事情算是了结，否则我也不会善罢甘休的！”

　　胡万军面色变了变，看了看远处的包厢房门，深吸一口气后问道：“你想要多少？”

　　唐修淡淡说道：“一千一百万。”

　　“嘶……”

　　倒抽冷气的不止胡万军一个，还有满脸不可思议的陈薇。

　　唐修说道：“我给你一个小时。如果一个小时之内，你没有把钱送到我用餐的包厢，我想你们胡家也会像张家一样，永远从星城，甚至从这个世界上消失。记住，我这是威胁。”

　　说着！

　　他伸手拉住陈薇的手腕，朝着刚刚的包厢走去。

　　陈薇呆呆被唐修拉着，如果是之前，她恐怕早就把唐修的手甩开了，可是现在，她心底却充满了暖意。不过，暖意中还夹杂着强烈的危机感。

　　回到包厢。

　　陈薇面色隐隐有些苍白地问道：“唐修，你说那人会赔钱吗？你刚刚可是给他了一百万！一百万啊！”

　　唐修平静说道：“他不敢不给。当然，我倒是希望他不给。”

　　陈薇咽了口口水，不再言语。

　　走廊内。

　　胡万军拿着那张存有一百万存款的银行卡，忽然觉得这就是个烫手的芋头。本来，他完全可以不理会唐修的威胁。可是，让他心颤，甚至是恐慌的是，唐修提到了张家。他刚刚那句话是什么意思？难道张家倒下，是因为他？


第0215章 赔钱

　　“不可能！绝不可能！张家在星城经营数十年，早已经是根深蒂固，怎么会是一个毛头没长齐的毛头小子可以撼动的？”

　　胡万军失魂落魄的返回刚刚看的那个包厢，进入房门后，呆呆返回到桌位上，连一桌子人都没瞟一眼。

　　胡新民皱起眉头，看着儿子满脸呆滞的模样，眼底流露出不悦神色。他正在宴请公司里的股东，而自己这个儿子身为家族第一继承人，竟然在这种场合流露出这种模样，不是给他丢脸嘛！

　　“万军，你怎么了？”

　　胡万军听到胡新民在叫他，顿时打了个激灵，脸上挤出一丝笑容，说道：“我……我好像遇到了点麻烦！”

　　胡新民沉声问道：“什么麻烦？说说看？”

　　胡万军把刚刚在外面发生的事情说了一遍，最后才说道：“爸，那姓唐的小子说，如果咱们胡家不想像张家一样，永远从星城，从这个世界上消失，就让我拿一千一百万去赔钱。”

　　“什么？”

　　胡新民的面色，瞬间变得极其难看。在场的股东们，也一个个面面相觑，眼神中流露出不可思议的神色。

　　一位中年开口说道：“这个叫唐修的年轻人，和张家有恩怨？”

　　胡万军说道：“有，唐修曾经打过张德芹和张永进。所以，张德芹为了报复唐修，让她的未婚夫带人收拾唐修。她未婚夫是盛龙武馆的教练员，结果没收拾了唐修，反而被唐修收拾一顿，甚至还把他送到了盛龙武馆，把盛龙武馆都给羞辱一通。最终还是盛龙武馆的馆主赔了他一个亿，这件事情才结束。后来，张德芹为了报复唐修，又花钱从国外聘请了三位外籍杀手，结果没杀掉唐修，反而死在南栅小镇外面。”

　　在场的七八个胡氏集团大股东们，一个个流露出惊骇神色。南栅小镇外面的凶杀案他们听说了，可万万没有想到，事情竟然是这样的！

　　胡新民的面色，此刻也变得极其难看，他的身躯微微哆嗦了几下，这才深吸一口气，沉声说道：“那个唐修在哪？”

　　胡万军说道：“好像也在这一层的某个包厢里。”

　　胡新民沉声说道：“带我去见见他。”

　　“爸……”

　　胡万军连忙叫道。

　　胡新民沉声喝道：“走！”

　　胡万军连忙低头，率先走出包厢。

　　走廊里，胡新民几步上前，挡住胡万军去路后，狠狠一巴掌抽在胡万军的脸上，厉声喝道：“告诉我，你和那姓唐的小子，以前还有什么恩怨？”

　　胡万军捂着脸，苦涩说道：“以前我们发生过几次矛盾，但那些事情都已经过去。张家姐弟和他的矛盾，我们也都没有参与。”

　　胡新民深吸一口气，从怀中掏出支票本，开了个两千一百万的支票。这才让胡万军打听到唐修所在的包厢号，朝着那里赶去。尽管，现在他拿出两千一百万很肉疼，但他不得不这么做。张家的下场，他是看在眼里的，唐修和龙家有牵扯，而这次对付张家的人就有龙家，这背后一定也有着唐修的身影。他不想，不想让自己胡家也落得张家那般下场。

　　他心中。

　　其实最恨的并不是对付张家的人，而是痛恨张家，痛恨张奉贤。要知道，他们胡家可是拿出了整整二十亿交给张奉贤，准备那那场大工程中掺合一脚。甚至他们私下都已经签署了合同。

　　结果！

　　鸡飞蛋打，硬是赔掉二十亿。

　　只不过！

　　现在张家族人集体失踪，他也只能把这个哑巴亏闷不吭声的独吞。所以，他现在不敢再出现丝毫的纰漏，哪怕对方仅仅是和龙家牵扯上的唐修。

　　宽敞的包厢里。

　　陈薇心不在焉的品尝着香喷喷的饭菜，她甚至没有尝出是什么味道，眼神总是情不自禁的朝着包厢房门看去。

　　终于！

　　她放下手中的筷子，盯着唐修问道：“你说，他们会来吗？”

　　唐修平静说道：“会来！”

　　陈薇问道：“你怎么这么肯定？”

　　唐修淡淡说道：“因为他们怕我！”

　　陈薇被唐修的回答逗乐了，刚刚那份忐忑心情逐渐消失，摇头说道：“我真是有点看不透你了！韩轻舞只告诉我，你只是普通的学生，除了成绩好点，别的没什么特点。可现在我却不这么认为了，昨天你做的事情，以及今天的事情，你让我感觉到神秘。”

　　唐修哑然失笑道：“你又不是柯南！别疑神疑鬼的！老老实实吃饭，对方会不会来，相信很快就会得到结果。”

　　陈薇点了点头，重新抓起筷子。就在她准备继续吃饭的时刻，包厢房门被敲响，门外的服务员来到包厢，说道：“唐先生您好，外面胡氏集团的老板胡新民，带着他的公子来了。说是想要拜见您。您要不要见他们？”

　　唐修说道：“让他们进来吧！”

　　“好！”

　　那名服务员转身离开包厢。

　　很快。

　　胡新民便带着胡万军走进包厢，他的目光仅仅从陈薇身上扫过，便落在唐修身上，快走几步，他来到唐修面前，笑容满面地说道：“早就听说唐先生的大名，今日终于见到，果然是年轻有为啊！我是胡新民，胡家家主。”

　　唐修看他伸出手，根本就没有理会，而是淡淡说道：“我知道你们的来意，赔钱，然后走人。”

　　胡新民面色一僵，最终讪讪收回那只手，拿出一张支票放在唐修面前的桌上，苦笑道：“唐先生，犬子不懂事，冒昧得罪了你，也得罪了你朋友，希望你们见谅。这里是两千一百万，还有你的那张银行卡，一共是两千两百万，算是我们胡家对你们赔礼道歉的钱。希望你不要嫌少。”

　　唐修平静点头，说道：“我知道，你们胡家跟张家签署了一份协议，也损失了不少。但奉劝你们，交朋友还是交心术正的，就像是管教儿子一样，别让他仗着家族背景胡作非为。有时候或许只是因为一件小事，就能连累整个家族，就像张家姐弟那样。好了，言尽于此，你们走吧！”

　　胡新民瞳孔一缩，唐修的话让他心底升起了滔天骇浪。之前他也不能确定，针对张家的阴谋是不是唐修主道的。可他竟然连自己胡家和张家签署的那份秘密协议都知道，恐怕张家族人就是落在他的手里，也是毁在他的手里。

　　“是是是，我明白了！”

　　胡新民赔着笑脸说道。

　　随后。

　　他恶狠狠的瞪了眼面色苍白的胡万军，转身离开包厢。

　　此刻。

　　陈薇已经傻眼了，她做梦都没有想到，唐修说的竟然是真的，对方不但真的过来赔钱，而且比唐修开的价钱还高了一倍。

　　当包厢里只剩下唐修和陈薇后，陈薇飞快的抓起那张支票，仔仔细细辨认了一番，才不可思议地说道：“他们胡家的人竟然真的来赔钱了？而且还是胡家家主？还有还有，你不是让他们赔一千一百万吗？他们怎么赔给你两千两百万？”

　　唐修淡笑道：“还算那胡新民懂事。这件事情就算了，给我你的银行卡，转给你两百万当医药费，其它的就归我了。”

　　陈薇一愣，随即摇头说道：“不不不，我不要！他们又不是真心要赔钱给我的，全都是因为你。”

　　唐修笑道：“我收回之前的那句话。”

　　陈薇迷惑道：“哪句话？”

　　唐修说道：“智商是硬伤。”

　　陈薇呆了呆，随即忍俊不禁笑骂道：“你是不是找死啊！竟然还敢挖苦我！不过，你到底是什么身份？竟然能让一个大家族的家主，都亲自过来赔礼道歉？甚至摆出一副生怕你不肯罢休的模样？还有你们说的那个张家，很厉害吗？”

　　唐修淡笑道：“我就是我，一个普普通通的高中毕业生。至于为什么过来道歉，那是因为做错了事，知道悔改。很诚实嘛！张家的问题，我希望你不要再问，我今天说的每一句话，都希望你能忘掉。”

　　陈薇撇了撇嘴，不满地说道：“德行，你不想说，本姑娘还不想问了呢！”

　　“砰砰……”

　　包厢房门被敲响。

　　唐修循声看去，顿时看到龙政宇抱着双臂，笑眯眯的依靠在房门处。笑了笑，唐修招了招手，问道：“你怎么知道我在这吃饭？”

　　龙政宇笑道：“你闹出那么大动静，我怎么可能不知道？”

　　唐修没好气地说道：“别闹，说吧！”

　　龙政宇笑道：“刚刚凑巧碰到胡新民，他那张脸黑的啊！活像个包黑炭。我跟他打招呼，才知道他儿子胡万军得罪了你，刚刚过来赔钱呢！”

　　唐修淡然一笑，说道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活。这胡新民还算是能屈能伸，所以这件事情就算了。吃饭了吗？没吃一起？”

　　龙政宇带着几分好奇，目光落在陈薇身上，问道：“这位是……”

　　唐修说道：“你就当她是路人甲。等过了明天，你们恐怕这辈子都不会再见，就别多问了！”

　　“你才是路人甲呢！”


第0216章 尘埃落定

　　陈薇不满的嘀咕一句，站起身对着龙政宇伸出手，笑道：“帅哥你好，我是陈薇，你可以叫我薇薇。”

　　“薇薇你好！”

　　龙政宇和陈薇握了握手，却感受到陈薇用小手指在她手心里挠了挠。顿时，他的表情微微一愣。

　　唐修敏锐察觉到龙政宇的表情，又好气又好笑的瞪了眼陈薇，说道：“我说你可别招惹他！他的女人围绕着整个星城，都能绕上好几圈。还有，你收敛一下，别到处拈花惹草，省的以后染上病。”

　　陈薇不满地说道：“唐修，哪有你这样拆台的？再怎么说，咱们也是患难与共的朋友吧？”

　　唐修诧异道：“患难与共？咱们什么时候患难与共过？”

　　陈薇振振有词地说道：“昨天晚上在酒吧！还有在酒店！”

　　唐修翻了个白眼，没好气地说道：“那也算是患难与共啊？您老人家的歪理邪说还真多。龙政宇，你还愣着干嘛？要是没吃饭就跟我们一起吃，如果吃了，就该忙啥忙啥去！”

　　龙政宇其实已经吃过饭了，而且也没打算留下来吃饭。可是陈薇的性格，以及她和唐修的关系，引起了他的兴趣，顿时他拉过一张椅子，坐下后笑道：“你们两个昨晚都在酒店开房了？薇薇姑娘好福气，也很倒霉啊！”

　　陈薇不解地问道：“你这话是什么意思？”

　　龙政宇笑道：“我说你好福气呢！是因为我还从没听说过，有哪个女人能让唐修拜倒在石榴裙下。倒霉呢，就是说你的竞争对手很多很多，而且一个个非常优秀。有几个，连我都心动不已。”

　　陈薇不可思议地说道：“他也有女人喜欢？开什么国际玩笑？这家伙除了装酷，就是满嘴毒舌，哪里招女人喜欢了？”

　　龙政宇笑道：“说来也巧，与这个包厢隔着两个包厢的地方，那个包厢里就有一位大美女，恨不得对他以身相许。”

　　陈薇飞快问道：“哪边？”

　　“左边！”

　　龙政宇说道。

　　陈薇拉开椅子，飞快的朝着包厢外面跑去。

　　唐修见状，顿时叫道：“喂喂喂，你干嘛去啊？别胡闹，快回来吃饭！”

　　然而！

　　陈薇根本就不理他，离开房门后，便朝着左侧走廊跑去。

　　唐修回过头，瞪着龙政宇说道：“你胡说八道什么啊？那丫头就是个奇葩。我是受人委托，帮着照顾她两天。对了，她刚刚从国外回来，昨晚到的星城，本来是投奔朋友，她朋友有事，就丢给我了。”

　　龙政宇古怪道：“你的哪位朋友？竟然能让你如此上心？”

　　唐修无奈说道：“算了，实话告诉你吧！她是我高三班主任的朋友。”

　　“原来如此！”

　　龙政宇笑道：“你的性格天生冷漠，想要成为你的朋友，那真是难于上青天，我还以为谁那么有本事，能被你当成朋友呢！对了，我可是听说了，你们那班主任，好像是个大美女。”

　　唐修说道：“你眼里除了美女，还有什么？”

　　龙政宇故意装作含情脉脉的模样，轻声细语说道：“我眼里还有你啊！”

　　“去死！”

　　唐修打了个冷战，没好气的笑骂道。

　　另外一个包厢。

　　康夏正陪着市里几位领导吃饭，杰克更是用风趣幽默的汉语，逗得几位市领导开怀大笑，酒杯里的酒水也下的很快。

　　“不好意思，您不能进去。”

　　服务员的声音响起。

　　说话间，陈薇已经挤进包厢，当她的目光朝酒桌上的人看去，目光最终落在康夏脸上后，顿时神色一愣。

　　美！

　　真美！

　　她见过无数的美女，却从没见过比这位更美丽的女人！哪怕是她的好姐妹韩轻舞，都比她差了一筹。

　　不过！

　　这个超级大美女怎么有些眼熟啊？

　　陈薇摇了摇脑袋，她不太相信康夏认识唐修，毕竟唐修在康夏面前，她觉得就是仰望白天鹅的癞蛤蟆。

　　不过，为了证实龙政宇的话是不是真的，她还是张口问道：“美女，你认不认识唐修？”

　　康夏对突然闯进来的陌生女人很反感，正准备开口询问陈薇有什么事情，忽然听到对方这一声询问，她立即站起身，对着服务员摆了摆手，问道：“我认识，你是？”

　　陈薇惊讶道：“你确定你认识？我说的唐修年纪不大，只有二十岁左右，还是个刚刚参加完高考的学生！”

　　康夏肯定说道：“你说的和我认识的，应该是同一个人。”

　　陈薇不可思议地说道：“难道龙政宇说的是真的？你喜欢唐修？是他的追求者？”

　　康夏古怪的看着陈薇，沉默了几秒钟后，才试探着问道：“唐修也听龙政宇这么说？”

　　陈薇说道：“唐修那家伙，就知道死鸭子嘴硬，哪里会承认。”

　　康夏暗暗松了口气，脸上堆起笑容，转身看着桌上几位领导笑道：“诸位，我有点私事需要处理一下，你们先喝着。杰克，好好的陪几位领导，如果不能让他们喝尽兴，我可饶不了你！”

　　杰克笑道：“OK！”

　　康夏微微一笑，带着陈薇离开包厢，在外面走廊问道：“唐修也在龙厨食府吗？”

　　陈薇点头：“在啊！就是他带我来的！”

　　康夏笑道：“自我介绍一下，我是康夏，盛唐集团的总经理。能不能麻烦你带我去见他？”

　　陈薇好奇道：“我怎么觉得你的名字有些耳熟？好像在哪里听说过。”

　　康夏笑道：“听到我的名字耳熟的人多了，名字普通呗！”

　　陈薇摇了摇头，把眼底的狐疑压制住，说道：“走吧！我带你去见他。龙政宇说喜欢唐修的美女多了，旁边包厢里就有一位，我本来还不相信。可见到你后，我却相信了。你是我见过最美丽的女人。”

　　“谢谢夸奖！”

　　康夏微微一笑。

　　来到唐修所在的包厢，康夏看着正在和龙政宇聊天的唐修，笑道：“老板，没打扰您用餐吧？”

　　唐修笑道：“刚听龙政宇说，你在隔壁包厢请市里的几位领导喝酒。没喝多吧？”

　　康夏笑道：“下午还有工作，我喝的很少。都是杰克在陪着他们。”

　　唐修点头说道：“给我几年时间，我保证以后再做生意，不用你出来陪酒，别人也会求着给咱们便利。另外，如果有人敢对你不敬，你也不用留面子，直接抽他们，如果谁敢给咱们背地里使绊子，你告诉我，我来解决。”

　　康夏笑道：“能有您这样的老板，我真幸福。”

　　“等等等等！”

　　陈薇出现在康夏面前，双手在唐修两人之间伸开，不可思议地说道：“康总，你刚刚称呼他什么？老板？你说你是盛唐集团的总经理，那他岂不是成了盛唐集团的大老板了？”

　　康夏点头笑道：“是啊！他就是盛唐集团的大老板！”

　　陈薇震撼的看着两人，犹豫了一下后，才询问道：“那么……盛唐集团的总资产有多少？”

　　康夏摇头说道：“商业机密，不方便告诉你。”

　　陈薇看向唐修，大声说道：“你说！”

　　唐修没有直接回答陈薇的问题，而是看着康夏问道：“那件事情应该也差不多结束了吧？咱们分到多少钱？”

　　康夏说道：“已经差不多了，该处理的都处理了，该得到的近期都会得到。分到咱们手里的数目，应该有四十亿左右。”

　　唐修满意说道：“用两亿，赚四十亿，值了。”

　　陈薇震惊的看着两人，那张嘴巴张的老大，哪怕有一个大鹅蛋，也能被她塞进嘴里。

　　“你你你，你到底是什么人？”

　　陈薇等着唐修叫道。

　　龙政宇酸溜溜地说道：“他不是说了嘛！他是盛唐集团的大老板。我敢保证，有大名鼎鼎的康夏为他打工，未来的盛唐集团，总资产绝对能百倍千倍的翻涨。以后，说不定能超过比尔盖茨呢！”

　　陈薇眨了眨眼睛，忽然身躯一晃，差点摔倒在地上，她满脸震惊的看着康夏，失声惊呼道：“我想起来了，天啊！你难道就是华尔街那位名震全世界的金融天才康夏？”

　　康夏笑道：“名震天下不敢当，我倒是真的从华尔街出来的。”

　　陈薇踉跄着脚步，走到她原来的位子前坐下，用手捂着自己胸口，久久不能言语。

　　震撼！

　　她今天受到的震撼实在是太多了！

　　这一次次的震撼，并不全是来自康夏，而是因为唐修！她做梦都没想到，陪着自己很久，甚至被自己讥讽挖苦的家伙，竟然有着那么恐怖的身份。

　　康夏是谁？

　　那可是金融界最耀眼的天才，是无数超级财团都想挖过去的优秀人才。可是，她竟然回国了，而且还成为了唐修的手下。

　　对了！

　　刚刚龙政宇说，康夏对唐修有意思？难道是真的？

　　唐修对陈薇的反应，觉得有些不可理喻。但当着康夏和龙政宇的面，他没有再多说什么，而是对康夏说道：“那边还用不用应酬，如果不用的话，你就早点回去休息！”

　　康夏说道：“应酬还没结束，我让杰克在那里作陪呢！不过，我不方便离开太久时间，所以我就先回去了！”

　　“好！”

　　唐修点了点头。


第0217章 交差

　　午饭结束。

　　唐修和龙政宇分开，带着陈薇到附近一家银行，把两千万的支票进账，另外两百万则硬给了死活不肯要的陈薇。

　　离开银行。

　　两人站在车水马龙的街道上，唐修笑问道：“饭也吃了，钱也赚了。下午你能乖乖呆在酒店了吧？我还有些事情要去处理，恐怕没多少时间陪你。”

　　陈薇问道：“你要去哪？”

　　唐修说道：“去办正经事。”

　　陈薇犹豫了一下，最终点了点头说道：“那你去吧！我自己回酒店就行。晚上……你还陪我吃晚餐吗？”

　　唐修说道：“如果你能答应我老老实实呆在酒店里，我就不过来了！明天中午我过来。韩轻舞明天中午就会回到星城，到时候把你交给她，我就任务完成了。”

　　陈薇表情有些复杂，说道：“你就这么急着把我交给韩轻舞？”

　　唐修笑道：“你们是好姐妹，我自然想让你们早点见面。”

　　陈薇说道：“如果你要是不陪着我，我就到处跑。”

　　唐修一愣，随即苦笑着摇头。

　　随后一天。

　　陈薇就像是狗皮膏药一般，任由唐修说什么，她都不让唐修离开。甚至，晚上也硬是不让唐修回南栅小镇，就在酒店陪着她。说昨晚的事情发生，她害怕。气的唐修差点又把她打晕。

　　第二天中午。

　　唐修接到韩轻舞电话的时候，陈薇正在小吃街大吃大喝。待到韩轻舞赶到后，唐修直截了当地说道：“韩老师，以后这种苦差事，麻烦你就不要找我了。好了，我的任务完成，就先走一步。”

　　韩轻舞连忙拉住唐修，哭笑不得地说道：“唐修，不就是陪着陈薇两天吗？你怎么一副苦大仇深的模样？难道这家伙骚扰你了？我知道她的个性，是个有贼心没贼胆的家伙，到现在都没交过男朋友呢！”

　　唐修翻了个白眼，没好气地说道：“她的贼心大着呢！如果不是我闹了一处，恐怕她都拐个小美眉到酒店风流快活了。”

　　韩轻舞哑然失笑道：“这家伙是不是告诉你，她是个双性恋？你别听她胡说八道。她性取向很正常。”

　　唐修一愣，看着埋头大吃的陈薇，差点想把她的那张嘴撕烂。女人心海底针，他算是彻底领教了。

　　“告辞！”

　　唐修说完，箭步离开。

　　韩轻舞看着唐修的背影，苦笑着摇了摇头，转过头，她在陈薇对面坐下，笑道：“你到底做了什么？把他折磨成这样？”

　　陈薇抬起头，看的方向却是唐修离开的背影。一抹不舍光芒从她眼底闪过，抬手挡在额前，撩拨了下长发，掩饰过去后故作平静地说道：“我又不是母老虎，能把他怎么样啊？你这学生不简单，简直就是个神人。你还别说，如果前天晚上他没有把我打晕，跟着他又能吃又能喝，还有钱赚，真是惬意的日子。”

　　韩轻舞满脸古怪的看着陈薇，她忽然有种感觉，好像她这两天过的很精彩啊！不过，听到唐修打人，她还是面色一变。

　　“薇薇，唐修打你了？还把你打晕了？”

　　陈薇哼道：“是，那家伙出手挺重的。”

　　韩轻舞问道：“为什么？”

　　陈薇不满说道：“他就是狗咬吕洞宾，不识好人心。前天晚上那么危险，我好心好意……”

　　随着她的一番讲述，韩轻舞弄清楚原委，饶是见多识广的她，也被韩轻舞的描述震惊的半天说不出话来。

　　“你……你的意思是！唐修本来是想让警察搅合酒吧生意，让你乖乖回酒店休息，结果发现了有人贩卖毒品？然后，又顺藤摸瓜到了凯撒大酒店？进行了枪战？还死了很多人？”

　　陈薇说道：“没错，现实版的画面更精彩。所以，那姓唐的小子不听我劝阻，不但把我打晕，还出去逞个人英雄。幸亏他没事，否则就不是他照顾我，而是我照顾他了。”

　　韩轻舞露出一丝羡慕，说道：“你们过得是挺精彩的，早知道我就不去上海了。对了，你刚刚说又能吃又能喝，还能赚钱，是什么意思啊？”

　　陈薇听到这个，顿时流露出灿烂的笑容，打了个饱嗝说道：“具体的我不能告诉你，因为我答应了唐修，不能把他的事情对外说出去。不过，我可是告诉你啊！你这学生真是太厉害了，哪怕我在美国那么多年，见到的天才，奇才，鬼才，妖才数不胜数，也没有一个人比他厉害。等着吧！他将来绝对会浑身散发着金光，像披着战甲的天神一般耀眼。”

　　“噗……”

　　韩轻舞忍俊不禁，笑着说道：“薇薇，你这不是在形容大人物，你这是在形容新郎官呢！说实话，你不会是看上我那学生了吧？”

　　陈薇揉了揉肚子，戏谑道：“的确是看上了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，以后我也喊你韩老师吧！”

　　“滚……”

　　“哈哈……”

　　笑闹一阵，韩轻舞问道：“薇薇，你还没用回答我的问题呢！”

　　陈薇止住笑容，若有所指地说道：“这个话题，我就回答一个问题。其它的，如果你真想知道，就自己去找你那学生。”

　　韩轻舞疑惑道：“回答哪一个？”

　　陈薇说道：“回答他的厉害程度。这么说吧！你们星城龙厨食府是不是档次很高的酒店？”

　　韩轻舞认真说道：“它要是敢说第二，就再也没有第一了。”

　　陈薇说道：“唐修是龙厨食府的会员，属于贵宾级的人物。剩下的，你自己脑补吧！”

　　唐修？

　　龙厨食府的会员？

　　韩轻舞不可思议地说道：“开什么玩笑？唐修他还只是一个学生，家里的条件也不是特别好，他怎么可能获得龙厨食府的会员身份？薇薇，你一定是在跟我开玩笑！”

　　陈薇竖起两根手指，保证道：“如果我要是说谎，让我这辈子除了嫁给你，没有别的选择。”

　　“不正经！”

　　韩轻舞被逗笑了。

　　星城机场。

　　唐修和韩轻舞、陈薇两女告别后，便乘车赶到这里。因为昨天和别人约好，要到津城去购买冬萤石和碎星石。

　　因为距离航班起飞还有将近两个小时，唐修随意找了个咖啡厅，一边喝咖啡，一边消磨时间。不过，当他无意间发现，一名鬼鬼祟祟的女子，戴着太阳帽，黑色大墨镜，穿着一身黑色风衣，正悄悄的溜进咖啡厅。

　　“咦？”

　　唐修忽然神色一动，他发现这个女人，很像某个女歌星。而且还是非常出名的女歌星。

　　张馨雅？

　　那名女子进入咖啡厅后，四处看了看，目光锁定唐修身边的一个空位上，因为这里是咖啡厅的角落，相对来说比较偏僻，也非常的安静。

　　“小姐，请问您要点什么？”

　　服务员彬彬有礼的问道。

　　银铃般的声音，从女子口中传出：“来一杯摩卡，谢谢。”

　　“您稍等！”

　　服务员回答一句，便转身离开。

　　唐修看着那名女子，轻轻摘下大墨镜，顿时已经辨认出来，她的确是红遍亚洲，正朝国际舞台前进的女歌星张馨雅。

　　他不是追星族，尽管张馨雅的面容极其秀美，但他也只是多打量了两眼，便低头掏出手机。最近他发现，用手机上网非常的方便，不但能够阅览到各种新闻，还能搜索自己想要知道的知识。

　　十几分钟后。

　　就在唐修把玩手机的时候，银铃般的声音再次响起：“先生，能不能借用一下你的手机？我想打个电话。”

　　唐修抬起头，发现张馨雅已经端着咖啡，来到他对面沙发上坐下。沉默片刻，唐修淡淡说道：“如果你想要我的手机号码，抱歉，不方便给陌生人。如果你真想接电话，一分钟一百块。”

　　“你……”

　　张馨雅恼怒道：“我对你的手机号码没兴趣。仅仅是借用一下你的手机，你这不是宰人吗？”

　　唐修说道：“你错了。手机是我的私人物品，里面很多需要保密的东西，不方便被别人看到。如果你要借我的手机，就需要付出点代价。你觉得一百块多吗？”

　　张馨雅怒道：“你这就是歪理邪说。你需要保密的东西，对我来说根本没用。另外，你难道不认识我？”

　　唐修反问道：“你觉得我应该认识你？”

　　张馨雅不可思议地说道：“你真不认识我？”

　　唐修没好气地说道：“手机你到底用不用，不用就闭嘴。”

　　张馨雅无语，自从她十八岁加入娱乐公司，已经足足有六年时间名声响亮，她的歌很好听，她的外表极其美丽，吸引了大批的粉丝。她很有自信，国内就算是几岁的孩子，或者七八十岁的老人，百分之九十九的概率，都见过她的模样，不管是在电视上，还是再网络上，甚至是其它传媒渠道。

　　“这家伙，是从山沟沟出来的？就算是从山沟沟里出来的，也应该对自己这个大美女有雄性反应吧？”

　　张馨雅刚刚在观察唐修，令她心底有些惊讶的是，唐修的眼神很清澈，就仿佛刚出生的孩子一般，毫无杂质，没有其他男人看到自己后的那种欲望。


第0218章 攀关系

　　张馨雅深吸一口气，压制住心底的怒气，说道：“我同意，一分钟一百块。把你的手机借给我吧！”

　　“给！”

　　唐修伸手把手机递过去。

　　张馨雅拿到手机，起身朝着一旁走出几步，她快速拨通一组手机号码，低声和对方说了几句后，便挂掉电话。正在她想要返回座位的时候，忽然眼珠一转。想起刚刚唐修说的手机秘密，她立即查看起手机里的内容。

　　两分钟后。

　　就在她翻开通话记录的时候，几个熟悉的名字映入她的眼帘。

　　欧阳璐璐？

　　陈志忠？

　　楚毅？

　　白涛？

　　她记得欧阳璐璐的手机号码，而且记得很清楚，当她打开那个电话号码，看到上面的数字后，眼神中流露出不可思议的神色。

　　号码是……

　　真的？

　　张馨雅回过头，仔细打量了唐修几眼，然后返回到唐修对面，坐下后摇晃着手里的手机，问道：“你叫什么名字？”

　　唐修淡淡说道：“询问别人名字之前，你应该礼貌的进行自我介绍。”

　　张馨雅呼吸一滞，随即苦笑道：“你真是个怪胎。算了，自我介绍一下，我是张馨雅，歌星。你呢？”

　　“唐修，学生！”

　　张馨雅说道：“看你年纪不大，也应该是个学生。不过，你怎么会认识欧阳璐璐？她是荆门岛人，难道你也是那边的人？”

　　唐修说道：“不是，我们只是朋友。”

　　张馨雅好奇道：“你和欧阳璐璐是朋友？我怎么没有听说过你？”

　　唐修说道：“或许我在她心中不是很重要，所以她没兴趣说。好了，提问时间结束，你是不是该还给我手机？另外，你刚刚一共用了四分钟，四百块，谢谢。”

　　张馨雅把手机还给唐修，犹豫了一下后，她小声说道：“那个……咱们商量件事情呗？我是欧阳璐璐的朋友，你也是欧阳璐璐的朋友，钱就算了吧！咱们既然认识了，也算是有缘分。”

　　唐修摇头说道：“一码归一码！给钱！”

　　张馨雅怒道：“你怎么死要钱啊？”

　　唐修说道：“钱是好东西，能买吃的喝的穿的用的，还能养父母，养媳妇，养孩子……”

　　“停停停！”

　　张馨雅哭笑不得地说道：“谁不知道钱是好东西啊！可咱们都是欧阳璐璐的朋友，而且我还认识白涛和楚毅，对了，百德药业的大老板陈志忠我也认识。咱们之间有那么多层关系，钱就免了吧！那句话怎么说来着？朋友的朋友也是朋友，咱们既然是朋友，总是谈钱伤感情。”

　　唐修被气笑了：“咱们之间有感情？”

　　“呃……”

　　张馨雅哑口无言。

　　唐修说道：“别给我攀交情了，该给钱的你还是要给钱。快点！”

　　张馨雅恼怒的瞪了眼唐修，苦笑道：“我没钱。我的钱包和行李全都丢了，要不然我也不会躲到这里来了。”

　　唐修问道：“你这是想赖账？”

　　张馨雅怒道：“你看我像是那种会赖账的人吗？”

　　唐修一本正经地说道：“通过你现在的表现，我看像！”

　　张馨雅被唐修气的粗喘了几口气，她思索片刻，伸出手说道：“把你的手机再给我一下，我还要打个电话。”

　　唐修说道：“之前的钱你都还没给，我为什么要借给你电话？刚刚你偷看我手机里的信息，我还没找你算账呢！”

　　张馨雅怒道：“谁稀罕看你手机里的信息啊！快点，如果你想要钱，就借给我电话。”

　　唐修沉默片刻，再次把手机递过去。

　　张馨雅接过手机，直接翻出欧阳璐璐的电话号码，拨打过去。几秒钟后，手机里就传来欧阳璐璐的声音，因为张馨雅开启了扩音器，唐修都能够听得到。

　　“亲爱的，是不是想我了？其实我也在想你呢！咱们这算不算是心有灵犀一点通？”

　　张馨雅傻眼了，唐修也无奈的翻了个白眼。

　　“咳咳……”

　　张馨雅干咳几声，试探着问道：“璐璐，我是张馨雅。”

　　“啊？馨雅？你你你……你怎么用唐修的手机给我打电话？你……哎呦，丢死人了！刚刚的话你别当真啊！我……我是开玩笑的！”手机里，传来欧阳璐璐震惊之后满是尴尬的呻吟声。

　　张馨雅娇笑道：“放心吧！咱们是好姐妹，我不会笑话你的！不过，你真的认识这个唐修？听你话里的意思跟他很熟？”

　　欧阳璐璐说道：“熟，非常熟，他的床头朝哪个方向我都知……”

　　她的话，顿时戛然而止。因为她发现自己话里的弦外之意，好像很容易被人误会。

　　张馨雅路露出古怪表情，打量着唐修几眼后，才笑着说道：“既然你们已经熟到赤城赤诚相见的地步。他一定会给你面子吧？帮我个忙，我刚刚借用他的手机，被他给宰了。你帮我跟他说说，欠他的钱能不能晚点时间再给他。”

　　欧阳璐璐羞恼道：“张馨雅，你别胡说八道！我和唐修是纯洁的友谊关系！不过，你们怎么会认识的？还有，你们现在在哪呢？”

　　张馨雅说道：“星城机场，偶然遇到。”

　　欧阳璐璐诧异道：“唐修去机场干嘛了？”

　　张馨雅说道：“你问我，我怎么会知道！赶紧的，你跟他说说，欠他的钱晚点还。”

　　欧阳璐璐娇笑道：“那你把手机还给他吧！我来跟他说。”

　　张馨雅直接把手机递给唐修，说道：“你跟她说！”

　　唐修接过手机，没好气的白了张馨雅一眼，说道：“欧阳璐璐，以后你能不能注意你的言辞，省的别人误会。还有，你们刚刚说的话我都听到了，既然她真是你的朋友，那就算了！行了，没事我挂了啊！”

　　欧阳璐璐连忙叫道：“等等等等，你怎么在星城机场啊？是要来荆门岛吗？如果你过来，我现在就去荆门岛机场等你。”

　　唐修说道：“不是，我要去津城！”

　　欧阳璐璐疑惑道：“去津城干什么？难道又有什么好事？”

　　唐修说道：“是好事，我要去买些东西！”

　　欧阳璐璐迟疑道：“要不要我跟你一起去？”

　　唐修没好气地说道：“你在荆门岛，我在星城，你怎么跟我一起去啊？行了，你好好忙活咱们的事情，忙完有了结果早点告诉我！对了，你过来后，记得跟康夏联系，现在生意上的事情，都是康夏在搭理，她可以全权代表我做任何决定。”

　　欧阳璐璐叫道：“我能不能不见她啊？那个女人对你没安好心。”

　　唐修疑惑道：“她怎么对我没安好心了？”

　　“这……”

　　欧阳璐璐犹豫了一下，哼哼道：“反正我觉得她跟着你，有些用心不良。这个女人是有能力，姿色也不比我差，但她太假正经了。”

　　唐修哑然失笑，说道：“我怎么感觉，你们像是后宫争宠的妃子啊？好了，不说了，我等会就要登机。”

　　张馨雅坐在唐修对面，听着两人的聊天内容，她敏锐的察觉到，自己那个好姐妹绝对是喜欢唐修。她认识欧阳璐璐七八年了，还是第一次见到她以这种小女儿心态跟一个男生交流。

　　看到唐修挂掉电话，她忽然对唐修产生了几分兴趣。兴致勃勃地问道：“没想到，连我那骄傲的都翘着尾巴的好姐妹，都对你情有独钟。唐修，你去津城做什么？我也要去津城，只可惜身份证件都丢了，要不然就能跟你一起去了。”

　　唐修说道：“还是别，你的身份太招惹眼球，我这人低调惯了，不喜欢走到哪里都被人盯着看！”

　　张馨雅无语。

　　对于唐修这个奇葩，她实在是不知道该说什么好！

　　唐修站起身，说道：“行了，距离登机也快了，我先走了！”

　　说着！

　　他从钱包里抽出两百块钱，放在桌上说道：“你的咖啡钱我也替你拿了，如果咱们这辈子还能再见面，记得还钱。”

　　“等一下！”

　　张馨雅看到唐修的表现，心里还算是满意。她站起身，问道：“我能不能再问你最后一个问题？”

　　唐修说道：“你说！”

　　张馨雅说道：“我刚刚在你的手机里，看到陈志忠的手机号码，你跟他很熟吗？”

　　唐修说道：“还行！”

　　张馨雅犹豫道：“既然你跟他很熟，能不能帮我一个忙？我找他有急事，但一直没办法见到他。他最近，好像很忙。就算我跟他预约，都需要等很多天以后了。”

　　唐修问道：“你不是认识他吗？直接给他打电话就是了！”

　　张馨雅苦笑道：“打了，他也接了，但说现在没空。”

　　唐修再次问道：“你找他干嘛？”

　　张馨雅说道：“我知道他们百德药业是经营中药材生意的，我需要一种非常珍贵的中药材，希望能够从他那里买到。不瞒你说，其实是我爸得了一种怪病，需要那种药材治疗。”

　　唐修问道：“什么药材？”

　　“川蛇单。”

　　张馨雅说道。

　　唐修神色一动，惊讶道：“这种药材对治疗虚火症很关键。难道你父亲得的是虚火症？”


第0219章 魔石

　　张馨雅漂亮的脸庞上，浮现出惊讶神色。她没想到自己仅仅是报出一个药材名字，唐修就能猜出父亲得了什么病！

　　难道！

　　他是神医？

　　这个念头刚刚浮现在脑海中，便被她给驱逐出去。

　　如果说别人是神医，她或许会相信！可要说唐修是神医，打死她她都不会相信。毕竟唐修太年轻了，而精通中医医术的中医们，哪个不是一大把年纪？

　　“是虚火症。”

　　张馨雅苦涩点头说道。

　　唐修说道：“川蛇单是治疗虚火症的良药，如果再配上点银蓝草，效果会就更好。算了，既然欧阳璐璐替你说话，我就送佛送到西，好人做到底。”

　　说着。

　　他拨通陈志忠的手机号码。

　　“师父，您找我？”手机里，传来陈志忠的声音。

　　唐修问道：“找你是有点事。张馨雅你认识吧？”

　　陈志忠说道：“我知道她！”

　　唐修说道：“嗯。她需要川蛇单，你帮她找一找，价格方面优惠点。她是欧阳璐璐的朋友。”

　　陈志忠不假思索地说道：“好，我稍后就联系她。”

　　唐修说道：“她现在正和我在一起，你现在给她说吧！”

　　说着！

　　唐修把手机递给张馨雅，淡淡说道：“陈志忠的电话，你们谈。”

　　张馨雅眼神中流露出几分惊喜，感激的道了句谢，接过手机说道：“您好，我是张馨雅，您是陈叔吗？”

　　陈志忠说道：“是我！刚刚我师父已经把情况说了，川蛇单这种药材，我会全力以赴寻找，一旦找到，我就会立即通知你。”

　　“您师父？”

　　张馨雅呆住了，她的眼神中挂着迷茫神色，下意识的问道。

　　陈志忠笑道：“原来你不知道这手机的主人是我师父啊！好了，这件事情就这么定了，替我跟师父带好，我就不和他再通话了。”

　　“好……”

　　张馨雅回答一句，便听到手机里传来的盲音。她的表情挂着震撼神色，看着唐修就像是在看外星人。

　　师父？

　　唐修是陈志忠的师父？

　　天啊！

　　这怎么可能？

　　陈志忠是谁？他可是百德药业的大老板，身家上百亿的大富豪。以他的身份地位，怎么可能拜一个二十岁左右的年轻人为师？

　　张馨雅拼了口口水，颤声问道：“唐……唐修，您真是陈志忠陈老板的师父？”

　　“有问题吗？”

　　唐修平静问道。

　　张馨雅头摇的像个拨浪鼓，连连摆手说道：“没问题，当然没问题。只是……只是我有点震惊。对了，谢谢您，实在是谢谢您。如果没有您这个电话，我恐怕想要见陈老板一面都非常困难！”

　　唐修淡笑道：“不用客气。只要以后你见到欧阳璐璐，别在她面前说我坏话我就心满意足了。好了，我能做的都已经做了，等下还要赶飞机，就先告辞了。”

　　张馨雅连忙说道：“我送您！”

　　唐修阻止了她，很直接地说道：“我不希望明天的新闻头条，是‘大歌星张馨雅秘密约会神秘男青年，在机场你侬我侬’，所以，你还是留下吧！”

　　说完。

　　他拎着黑色旅行包，朝着登机口走去。

　　张馨雅怔怔看着唐修离开的背影，心中如打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸齐齐涌上心头。她做梦都没敢想过，这辈子竟然会遇到如此离奇的事情，会遇到如此奇人！

　　本来！

　　这只是一场阴差阳错的偶遇，在自己行李丢了，借个手机的小事。却意外完成了来星城的目的，更见到好姐妹的朋友，甚至对方好像在中医方面造诣很高。

　　津城！

　　因为紧挨着北京，津城的发展速度也是格外迅猛。一座座高楼大厦林立，鳞次栉比的店铺，货物琳琅满目。四通八达的交通网络，川流不息的车流汇聚成龙。

　　唐修赶到津城，已经接近傍晚。在津城机场拨通那位神秘老者的电话，问清楚地址后，他便匆匆赶到津城古玩交易市场。

　　“荒原古门”。

　　奇怪的店铺名称，阴森的店铺装修风格。

　　唐修拎着旅行包，踏进这家在古玩交易市场最为偏僻的店铺大门，一股压抑感便浮上心头。黑色大梁，黑色墙面，包括里面任何一件家具，都是黑色组成。只有那一排排黑色柜架上的古董古玩，才能看到些别的颜色。

　　此刻。

　　店铺一楼除了两位正在观看古董古玩的客人，连一个工作人员都没有。唐修暗暗诧异，难道这家店铺的老板，就不怕有客人偷盗店里的东西？不过，为了尽快找到那位和他通过电话的老者，他立即释放出神识，随即便在二楼一个包厢里，发现三人，其中除了一位满头白发，戴着老花镜的老者，还有一对中年男女。他们三人，此时正盯着面前桌上的一个一尺长，半尺高，雕刻精美的棺材。

　　“那是……”

　　唐修的瞳孔收缩，神识笼罩下，他的注意力集中在了那口棺材上面。他没想到，竟然能在地球上见到魔石。

　　魔石是魔界修魔者必备的宝贝，内部蕴含大量魔力，吸收炼化就能成为自身的修为，可以提高自己的实力。它和仙界的仙石一样，仙人吸收仙石里的仙力，也能炼化提高自己的实力。

　　“得到它！”

　　唐修眼底爆射出道道精光。

　　如果是仙石，现在对唐修的效果一般，可魔石就不一样了。他修炼的《万源虚宙通天诀》，其实就是塑造魔神神体的功法，如果吸收魔力，会对塑造神体有着极大的帮助。

　　唐修深吸一口气，举步来到二楼，在房门处停了停，然后敲响房门。

　　“你是？”

　　房门被打开，那名银发老者打量着唐修，眼底挂着好奇神色。

　　唐修说道：“唐修，来自星城。”

　　银发老者恍然，不过，随即他便又皱起眉头，因为他没想到，唐修竟然如此的年轻。迟疑片刻，他才说道：“你看我都老糊涂了，刚刚你才给我打过电话。那个……你先等一会吧！有人来我这里卖老物件，我需要招待他们一下。”

　　唐修故作惊讶地说道：“老物件？我能跟着看看吗？”

　　银发老者本想拒绝，但想到唐修是来购买他的珍贵石材，所以免为其难的点了点头。

　　进入房间。

　　银发老者像是忘记了唐修的存在一般，继续和两位中年男女凑在小棺材前，不断摆动着。

　　“打不开啊！你们说是祖传的！难道你们祖上都没人能打开它吗？”终于，银发老者忍不住问道。

　　中年男子衣着朴素，模样憨厚，听闻立即摇头说道：“本来家里的长辈们，都觉得这是一口棺材，不吉利。就一直丢在家里的祠堂中。最近我们村大火，十几间房子都被烧了，我们家的祠堂也被烧了。本来以为里面所有东西都被烧个干净，没想到清理废墟的时候，发现这棺材没事。我们也想打开它，可我们不管是用锤子砸，还是用火烧，怎么都没办法损伤它分毫。太坚硬了，我虽然不知道钻石有多坚硬，但我可以肯定，这棺材的材质绝对比钻石坚硬。”

　　银发老者点头说道：“没错，它的确很坚硬。我刚刚用电钻和切割机都试过，依旧不能毁坏它。另外，这东西我也是第一次看到，根本就辨认不出它是什么材质，更不清楚它是什么朝代流传下来的。估价的话……我真不好说。”

　　中年男女相视一眼，两人纷纷流露出失望神色。

　　他们去了十几家古玩店了，那些店铺的老板，或者是古玩专家，都弄不清楚这棺材的价值，甚至最高的一位，也仅仅愿意给他们五万块。

　　中年男子问道：“老人家，您给说个价钱。如果我们觉得合适，就卖给您，如果我们觉得价格不合适，现在转身就走。”

　　银发老者明显早就考虑过价格问题，听到中年男子的询问，他伸出一根手指头，说道：“十万，我买下了。”

　　中年男女听到这个价格，脸上依旧是布满失望，那中年妇女带着期待神色问道：“能不能再高点？我们很需要钱，十万块是铁定不能卖的！”

　　银发老者沉默片刻，缓缓说道：“十二万，这是我能给的最高价格，因为买下这个物件，我也是冒着很大风险的！如果你们觉得能接受这个价钱，咱们现在就可以交易，如果不能接受，那我就不送了。”

　　中年男子苦涩说道：“抱歉，十二万不能卖。”

　　说着！

　　他用黄布重新把棺材包起来，情绪格外低沉。

　　“等一下！”

　　唐修忽然开口。

　　那中年男子一愣，就连中年妇女和银发老者都流露出诧异表情。

　　唐修看着中年男子，询问道：“能不能告诉我，你家里是不是出了什么事？急着用钱？”

　　中年男子苦涩说道：“是啊！家里发生大火灾，房子全都烧没了，我父亲也被严重烧伤。我们夫妻俩为了给老父亲治伤，借了很多钱，如果这东西卖不到三十万，我们连外债都没办法还完。”


第0220章 地质学家

　　唐修流露出悲天悯人的表情，重重点头说道：“百善孝为先，你们做的很对。虽然我不知道这东西是什么，但这位老人家能给十二万，也算是不错的东西。我给你们三十万，东西卖给我。”

　　“真的？”

　　中年男女眼睛一亮，流露出激动神色。

　　唐修摸出手机，平静说道：“告诉我银行帐号，我现在就可以给你们转账。记住，做人最重要的就是要孝顺，哪怕砸锅卖铁，哪怕倾家荡产，也要让家里的老人过的舒坦。”

　　中年男子感激道：“谢谢，谢谢您。”

　　唐修得到中年男子的银行帐号，沉思了片刻，往这个帐号里汇了三十二万。然后平静说道：“多给两万，算是我给老爷子买营养品的钱。”

　　“这……”

　　中年男女面面相觑。

　　一时间，他们差点感激的给唐修下跪。要知道，他们现在真的很缺钱，不但要还债，还要重新盖房子，甚至家里的孩子还要上学。之前他们说欠的外债，其实只有二十万出头，多要出来的将近十万，是为了盖房子和给孩子上学用的。

　　两万块！

　　对他们来说绝对是一笔不小的数目。

　　几分钟后。

　　中年男女离开，房间里只剩下那位银发老者和唐修后，老者眯着眼睛，仔仔细细打量了唐修好一会，才缓缓说道：“如果我没猜错，你花了三十二万购买的这个物件，并不全是因为对方的那片孝心。”

　　人逢喜事精神爽。

　　唐修笑道：“的确，见到好东西，既然你不愿意买，那我自然会出手。当然，就算你最终把这东西买下来，我也会想方设法的得到，无论多大的代价。”

　　银发老者面色一变，伸手托了托眼眶上的眼镜，沉声问道：“你认识这东西？”

　　唐修点头。

　　不过！

　　他却没有再谈论这个问题，毕竟魔石并不是银发老者可以理解的。把东西收好后，他开口说道：“老人家贵姓？”

　　银发老者说道：“鄙人免贵姓胡。你叫我胡教授就好。”

　　唐修说道：“胡老，这次我从星城赶过来的目的，相信你也清楚。我要从你手里购买那两种矿石，请问你有多少？”

　　银发老者眼底闪烁着异色，说道：“冬萤石有两块，碎星石只有一块。体积都有成人拳头大小。既然你认识这两种矿石，相信你也清楚它们的价值。”

　　唐修说道：“能不能先带我看看东西？”

　　“好！”

　　银发老者带着唐修来到楼下，穿过走廊来到后面的小院。令唐修惊讶的是，这个院子里没有任何的植物，除了冰冷的水泥地，便是用黑漆涂抹的房屋。站在院子中，会给人一种阴森压抑的感觉。

　　“等我一会！”

　　银发老者交代一句，便进入偏房。没多大会功夫，他便拎着两个黑色小皮箱回到唐修面前。

　　“你要的东西就在皮箱里，打开看看。”

　　唐修打开皮箱，看到冬萤石和碎星石后，把玩了两分钟，才缓缓点头说道：“的确是冬萤石和碎星石。胡教授，你开价格吧！”

　　银发老者说道：“两块冬萤石，每块五百万。碎星石一千万，一共两千万。如果你要，就交钱，如果不要，那就请便。”

　　“两千万？”

　　唐修眉头一皱，他现在身上只有几百万，根本就拿不出来两千万。不过，为了得到冬萤石和碎星石，他拨通康夏的手机号码，让康夏转过来两千万后，继续把玩三块矿石。

　　几分钟后。

　　银发老者收到两千万的转账资金。

　　“能不能冒昧问一句，你要这两种矿石做什么？当然，如果不方便说的话，那就算了。”

　　“锻造工具！”

　　唐修点了点头，拎着两个小皮箱，还有包裹着魔石棺材的黄布包，转身就要离开。

　　银发老者连忙问道：“你会锻造技术？要锻造什么东西？”

　　唐修边走边说：“锻造技术会一点，至于要锻造什么东西，就不方便说了。咱们的交易已经结束，我就先回去了。对了，如果以后你还能得到这两种矿石，记得联系我，有多少我要多少。”

　　银发老者沉默了几秒钟，缓缓说道：“虽然我手里只有这些，但我知道别人手中，也有几块冬萤石和碎星石。只不过，我不知道他会不会对外出售！”

　　唐修停住脚步，惊讶道：“还有？那人是谁？”

　　银发老者说道：“我的至交好友，上海大学考古系地质学家乐百毅。如果你想找他，我倒是可以帮忙。他现在就在津城。”

　　唐修笑道：“胡教授，晚饭还没吃吧？咱们一起用餐如何？”

　　银发老者眼底闪过一道异色，点头说道：“好，算我给你接风洗尘，也顺便和我那老友聚一聚。”

　　津城的夜晚，宛如苍穹中的繁星坠落，五光十色的灯光，照亮千家万户，霓虹灯的闪烁，引导着条条灯河流淌。

　　荷花楼。

　　名满津城的高档酒楼，不管是菜色还是环境，都属于最顶级。酒楼高三层，一楼是开阔大厅，没有摆放桌椅，而是在四周墙壁上挂满各种镶嵌的字画，并且每一幅画都有留字题名，而绘画的图案，全部都是与荷花有关。

　　唐修跟着银发老者，也就是胡教授来到荷花楼，才知道客人想要到这里来吃饭，是有极其苛刻的要求，那便是最少在一楼大厅留下一幅画。而胡教授的画的一幅画，就是大厅里的其中一幅。

　　唐修用神识扫视，发现这个大厅里一共有两百多幅画，也就是说，只有两百多位客人，可以带着他的朋友来这里消费。

　　“这规矩，真奇葩！”

　　唐修跟在银发老者胡教授身后，一边朝楼上走去，一边感叹道。

　　胡教授淡然说道：“有些人的癖好就是如此，他们怎么经营，那是他们的事情。二楼和三楼，一共二十四个包厢。如果哪天客人都坐满了，想要再来用餐，那也是不可能的。还别说，这噱头挺管用，几乎每天都会爆满。”

　　“饥饿营销！”

　　唐修想起苹果手机的营销模式，缓缓点头。这种有噱头，利用消费者物以稀为贵的心理，只要酒菜不错，生意必定会很好。

　　“胡教授，荷花楼利用这种经营理念，利润想必也没多少吧？”

　　胡教授摇头说道：“很大。”

　　唐修诧异道：“为何？”

　　胡教授说道：“物以稀为贵，重点在一个‘贵’字上面。”

　　唐修瞬间恍然。

　　哪怕只有二十四个包厢，就算坐满也只有二十四桌，但如果价格极其昂贵，那利润空间倒是很大。

　　近百平的包厢，被隔断隔开，分成餐厅和小客厅。因为胡教授说的那位老友还没到，两人便在小客厅的沙发上坐下。身穿旗袍的服务员奉上茶单和饮品、甜点单。

　　很快。

　　一壶大红袍和四盘甜点便摆放在两人面前的茶几上。

　　“贵，真贵。一壶大红袍两千八，四盘甜点一千二。还没用餐，就已经花出去四千块。看来，这酒楼的老板，真把‘物以稀为贵’的精髓，展现的淋漓尽致。门槛高啊！能到这里用餐的客人，不但要有人懂绘画，还要非富即贵。”唐修忍不住感叹道。

　　胡教授淡笑道：“你小小年纪能拿出两千万购买几块石头，相信身份背景也不简单吧？”

　　唐修不可置否地说道：“我只是个刚刚参加完高考的学生。”

　　胡教授一愣，惊讶道：“你还在读书？”

　　“谁还在读书？”

　　包厢房门被服务员打开，门外走进一位穿着中山装，有些秃顶的老者。他最引人瞩目的是那双眼睛，炯炯有神，格外明亮。在老者身后，还跟着一位身材曼妙，模样美丽的犹如仙女般的女孩。饶是唐修见惯了美女，依旧有些动容。

　　胡教授站起身，笑道：“老乐，你可是来晚了。”

　　乐百毅苦笑道：“你们这津城太堵，都快赶得上上海了。”

　　胡教授哑然失笑，他的目光从那女孩身上扫过，淡笑道：“名誉北京的第一美女，穆婉莹！听说前几天，你的那幅白鹤戏荷图，在这荷花楼闹出的动静可不小啊！”

　　穆婉莹谦虚道：“胡教授，您过誉了。”

　　胡教授淡淡一笑，对着乐百毅指了指唐修，说道：“老乐，今天想见你的人是他。”

　　唐修说道：“乐教授好，我是唐修。”

　　乐百毅疑惑道：“你想见我？”

　　唐修说道：“从胡教授那里听说，乐教授手里有几块珍贵矿石。所以，敢问乐教授愿不愿意出售？”

　　乐百毅诧异的看了眼唐修，又把那带着询问光芒的眼神投向胡教授。

　　胡教授说道：“我那两块冬萤石，还有那块碎星石已经卖给他了。不过，这小子的胃口很大。”

　　乐百毅恍然，他看着唐修的表情稍显冷淡了不少，说道：“我明白你的意图了，不过我的那几块石头不卖。”

　　“可惜了！”

　　唐修心底暗暗一叹，默默点了点头。

　　俗话说：君子不夺人所爱。

　　他从胡教授那里购买到两块冬萤石和一块碎星石，其实已经心满意足了。能够多买到些，那自然是好事，如果对方不愿意出售，他也不会强人所难。


第0221章 失望

　　穆婉莹站在乐百毅身后，眼底闪过一道异色，她知道老师有几块珍贵矿石，听说是多年前从一处古墓得到的，一直都被老师当做宝贝收藏起来。

　　她很好奇！

　　好奇唐修年纪轻轻，为何要购买那几块珍贵矿石？

　　“上菜吧！”

　　胡教授并不关心乐百毅愿不愿意出售那几块矿石，他的目的很简单，弄清楚唐修的身份，顺便和老友聚一聚。

　　餐厅入座后。

　　乐百毅看似不经意地问道：“你叫唐修是吧？冬萤石和碎星石的价值极高，方不方便告诉我，你买来有何用？”

　　唐修平静说道：“锻造工具。”

　　乐百毅一愣，随即哑然失笑道：“你是开玩笑吧？冬萤石还好，属于兼容性不错的矿石，容易切割和熔炼，但碎星石坚硬程度堪比钻石，用它来锻造工具，这笑话一点都不好笑。”

　　唐修没有解释。

　　碎星石或许在别人手中没办法锻造工具，但到了他手里，他能轻易融化。他所会的炼器手段，岂是常人可以理解的？

　　胡教授的好奇心再次被勾起，他迟疑了片刻，询问道：“唐修，你说要锻造工具，你能不能说说锻造方法？还有，你要锻造什么东西？”

　　唐修淡然说道：“一些小物件，不值一提。锻造方法，就算我说了，你们也不会理解。”

　　“……”

　　胡教授和乐百毅相视一眼，两人暗暗摇头。

　　狂妄！

　　他们觉得唐修实在是狂妄了点，这番话说的令他们心底大感不满。即便是穆婉莹，都觉得唐修有些嚣张，心里不由得产生几分轻视。

　　胡教授看向穆婉莹，问道：“听说你从北京大学毕业，准备到上海大学去读研究生？”

　　穆婉莹颔首说道：“我之前学的是法学，但并不喜欢。我喜欢旅游，也喜欢考古，所以准备跟着老师去上海大学，学习考古方面的知识。”

　　考古？

　　唐修眉头扬，眼底闪过一道惊讶神色。

　　他刚刚参加完高考，填写的报考志愿中，也是考古专业。他报考这个，主要是想寻找珍贵材料，有助于自己的修炼。

　　胡教授叹道：“考古是门大学问，探索华夏五千年遗留下来的文明，发掘那些史料中都未记载的文明知识，对咱们后人有着极大的影响和好处。老乐是地质学教授，更是考古协会副会长，你跟着他的确能学到很多东西。”

　　穆婉莹轻轻点头，说道：“老师知识渊博，仅仅是最近几天，就教给我很多东西，令我受益匪浅。”

　　“砰砰……”

　　包厢房门被敲响，服务员进来后，笑着说道：“各位客人，咱们荷花楼今天又迎来一位贵宾，成功通过绘画考验。按照老规矩，他稍后会到包厢敬酒。”

　　胡教授惊讶道：“这几天荷花楼很热闹啊！短短十来天的时间，就有四五位凭借绘画技术，成功成为这里的贵宾。今天这位，又是什么人物？”

　　“祝翔！”

　　服务员含笑说道。

　　胡教授眉头一挑，说道：“原来是那个持才傲物，嚣张的不可一世的小子。本来我懒得见他，既然是你们荷花楼的规矩，那就让他来吧！”

　　乐百毅惊讶道：“老胡，你这评价可不怎么好啊？那小子什么来历？”

　　胡教授摇头叹道：“一个在书法和绘画方面的天才，只不过被家里人宠坏了，年纪轻轻不知道谦虚，对谁都是一副傲慢无礼的模样。两年前，上海金鸳鸯画展，你应该听说过吧？那小子就是在那画展上一鸣惊人，被无数人知晓。”

　　乐百毅恍然说道：“原来是他啊！的确是个骄傲的小家伙。不过，我对书法绘画不太懂，倒是没有多少关注。”

　　穆婉莹说道：“我听说过他，人品不好，毁了不少女孩子的清白。”

　　胡教授惊讶道：“这话怎么说？”

　　穆婉莹说道：“起初，我对他的字画也很喜欢，甚至还收藏了一幅。可无意间从一位朋友那里听说，他名声不好，曾在上海毁了一个女孩的清白，又把对方抛弃。甚至对方怀着他的孩子，从几十层高的楼上跳下去，一尸两命。他家里有点关系，后来把这件事情压下去了。不过，为了打听这件事是否属实，我请上海的一位朋友帮忙，调查结果属实。”

　　“混账！”

　　乐百毅面色一变，气愤的咒骂一声。

　　唐修对于这些事情不感兴趣，他默默吃着饭菜，考虑着饭后是立即赶回星城，还是在津城逗留一晚，明早再回去。

　　有件事情他必须早点去做，那便是酒厂的建立！

　　自己虽然把酿酒的配方，以及酿酒的工序教给了刀疤强，但酒厂翻建之后，能不能产出自己期待的美味酒酿，还真是不好说。

　　现在！

　　随着所需的资源越来越多，所需的资金也越来越多。如果不想方设法，加快速度赚钱，绝对无法支撑自己和古音的修炼。

　　另外，这几天自己也要去一趟荆门岛，看看孤烟儿的情况，时间越拖越久，对她的伤势越是不利。他已经请认识的各方人手，帮着寻找时光晶石和魔陀还魂草。虽然，地球上存在这两种东西的可能性微乎甚微，但他还是不愿意放弃一丝的机会。

　　“打扰诸位了，我是荷花楼总经理白玉。”

　　包厢房门被敲响，一位穿着职业装的中年妇女，带着一位满脸傲气的青年走进包厢。

　　胡教授站起身，他虽然不待见那青年，但却不能不给白玉面子，毕竟白家在津城也有着超然的地位。而白玉，虽然是荷花楼的经理，但熟客都知道她其实也是荷花楼的老板。

　　“恭喜白经理，贵酒楼又增加了一位贵宾。”

　　白玉笑道：“多谢胡教授，您老可是有一阵子没来我们荷花楼了，是不是我们这里服务不周，惹您老人家不满意了？”

　　胡教授摆手说道：“最近很忙，所以才很少过来。”

　　白玉含笑点头，说道：“胡教授，还有诸位，我给你们介绍一下，这位是我们荷花楼的贵宾，祝翔。祝翔，这位是胡教授，曾经任职于津城大学的历史系教授。”

　　祝翔进入包厢，目光从其他人身上扫过，便落在穆婉莹身上。甚至，他整颗心神都被穆婉莹吸引，表情呆滞，尽管白玉和胡教授两人说话，他都没有听清楚任何内容。

　　他身为津城的公子哥，又在上海大学读书四年，见过的美女无数，但能和穆婉莹相提并论的，几乎没有。

　　“祝翔……”

　　白玉眉头一皱，再次叫道。

　　这一次，祝翔终于回过神，看了看白玉，他立即朝穆婉莹走去几步，努力表现出彬彬有礼的模样，伸手笑道：“你好，我是祝翔。请问小姐贵姓？”

　　一瞬间！

　　胡教授的脸黑了下来，就连白玉也是满脸尴尬，恼怒的瞪着祝翔。

　　穆婉莹没有起身，甚至都没看一眼祝翔，就这么坐在那里，静静品尝着菜肴。唐修也没起身，他对于祝翔不感兴趣，对于这荷花楼都没有任何兴趣。他来到这里的目的，是想从乐百毅手中购买冬萤石和碎星石，只可惜目的落空。所以，他已经打定主意，吃饱喝足之后，便随意找个酒店住一晚，明天直接返回星城。

　　祝翔眉头微皱，看着穆婉莹无视自己，尽管心中充满恼怒，但还是装作浑不在意的模样，谦和笑道：“小姐，我用一幅书画获得荷花楼的贵宾席位，不知小姐懂不懂书画？我已经把作品带来，你要不要鉴赏一番？”

　　穆婉莹终于慢慢抬起头，冷冷看了眼祝翔，摇头说道：“除非是名家作品，否则我不会观看。另外，奉劝你一句，尊老爱幼是中华民族的传统美德，刚刚这酒楼的经理介绍胡教授，你却对他无视，我很想知道，你到底有没有教养。如果没有的话，我倒是知道一个地方，可能让你变得有教养。”

　　她对面，唐修抬起头，颇感穆婉莹的话有意思，所以嘴角噙着一抹笑意，问道：“哪里？”

　　穆婉莹瞟了眼唐修，淡淡说道：“少教所。”

　　唐修满脸古怪的看着穆婉莹，心里哭笑不得。她这损人的话，还真是够毒的。劳教所也就罢了，非得加个“少”，这意思不是说，在她眼里祝翔还没成年嘛！

　　“你……”

　　祝翔脸上一怒，但那份怒气又被他顷刻间压住。他又何尝听不出穆婉莹话里的弦外之意。不过，穆婉莹实在是太美了，面对这样的美女，他只把那份恨意压在心底，决定把她弄到手后再好好收拾她。

　　祝翔暗吸一口气，转头看向胡教授，说道：“没想到在这里能见到胡教授，你还好吧？上次我爷爷说你身体不好，可千万要保重身体。”

　　胡教授的脸色更黑，祝翔这话里的意思，好像是故意拿他的身体说事。冷哼一声后，他不言不语的坐回到位置上。

　　乐百毅看着老友的表情，心底暗暗一叹，转头对白玉说道：“白经理是吧？麻烦你帮我们送客吧！”


第0222章 不知好歹

　　白玉此刻对祝翔也满是恼火，但来者是客，她却不好发作，只能强忍着心中的怒意，点了点头看向祝翔说道：“既然这个包厢里的客人不欢迎你，那你就先走吧！”

　　祝翔眉头一皱，冷哼道：“白经理，你什么意思？我可是你们荷花楼的贵宾，难道你就用这态度对我？”

　　白玉没想到祝翔如此不知好歹，自己虽然对他充满恼怒，但却并没有发作，只是想让他先离开这个包厢，自己说几句赔礼道歉的话便离开，可他却狗咬吕洞宾，不知好人心，反过来针对起自己。

　　怒意暴涨之下，白玉也不准备再忍祝翔，沉声说道：“祝先生，对方已经下了逐客令，难道你还不知好歹的留在这里？难道非要人家把你赶出去，你才满意？另外，你虽然成了我们荷花楼的贵宾，但还请你自重。如果你要在我们荷花楼闹事，还请你离开，我会划掉你的贵宾名额。”

　　祝翔勃然大怒，那种被所有人针对的感觉，让他的自尊心受不了了。面色不断变化中，他咬牙说道：“白经理，你可要为你的话负责任。我这幅画将要送给你们荷花楼，你竟然要赶我走，难道要自毁名声吗？还有，你们楼下的那些画我都看了，几乎都是垃圾，我已经忍受着自己的画和垃圾画放在一起，你还不知好歹？”

　　白玉怒气而笑，死死盯着祝翔说道：“好好好，真没想到你竟然是这样的人品，我会为我的话负责，从今日起，你如果胆敢再踏进我荷花楼半步，视为向我们挑衅，我倒是想要看看，你祝翔有什么能耐，想看看你们祝家有什么能耐？”

　　胡教授和穆婉莹此刻也流露出怒意，楼下挂着的那些画中，可是有他们的作品，如今被祝翔评价为垃圾，这让他们很恼火。

　　“啪……”

　　胡教授一巴掌拍在桌面上，站起身沉声喝道：“信口雌黄的毛头小儿，本事没学会多少，却狂妄的没边。如果我们的画是垃圾，那你的画又算什么？珍品？也不怕贻笑大方。”

　　祝翔冷笑道：“胡教授，你一个搞历史的，也敢在书画方面跟我相提并论？我敬你在历史文学方面有点能耐，但如果在字画方面，你就别丢人现眼了。楼下你那幅画我看了，画的的确垃圾。如果你不服，咱们比一比，让这整个荷花楼的宾客评论。”

　　胡教授气的嘴唇哆嗦，抬起的手臂也微微颤抖。他知道祝翔嚣张跋扈，狂妄不羁，却没想到竟然狂妄到如此地步。难道他心里就没有一点尊敬长辈的美德吗？

　　穆婉莹站起身，冷冷看着祝翔说道：“以及之长，攻其之短。你的人品我真不敢苟同。既然你想比，那就由我来陪你赌一把！”

　　祝翔一愣，随即傲然说道：“就凭你？不是我小瞧你，连胡教授都不行，你怎么可能比我厉害？”

　　忽然。

　　他的眼珠一转，一个绝妙的念头浮上心头，嘴角流露出奸诈笑意的时刻，清了清嗓子说道：“不过，你代替胡教授跟我对赌也没问题，但既然是赌约，就应该有赌注。我想知道，你拿什么为赌注？”

　　穆婉莹眉头微蹙，祝翔的眼神让她打心眼里厌恶，沉默片刻后，她缓缓说道：“我有一副书法大家王羲之的珍品字画，如果我输了，那幅字画就当我输给你了。可如果我赢了，你能拿出什么？”

　　祝翔眉头一皱，冷笑道：“王羲之的珍品字画，倒是价值连城的宝贝，但我觉得还不够，如果你输了，还要额外答应我一个条件，不管我提什么条件，你都必须答应。如果我输了，我给你一幅唐朝著名画家李思训的《江帆楼阁图》，另外也答应你一个条件。”

　　“这……”

　　穆婉莹有些犹豫，她在乎那幅王羲之的珍品字画，但输掉仅仅是心疼几天，可那个条件，她怕祝翔提出过分的，自己不能接受的条件。另外，对于祝翔的画技，她还是有所了解的，这人虽然人品不行，但绘画功夫还是很厉害的，想要稳赢他，自己做不到，最多只能跟他平分秋色。

　　怎么办？

　　难道就这么放弃？

　　如果放弃，那就说明自己胆怯，承认自己技不如人。

　　一时间。

　　穆婉莹有些骑虎难下。

　　默默品菜的唐修，终于放下手中的筷子，摇头叹道：“虚伪的无耻小人我见多了，但能跟祝翔你比的，却少之又少。你提出的那个条件，其实就是在给她挖坑吧？其实你现在不说，我也清楚你的想法，无非就是想用那个条件为约束，赢了她后让她跟你上床。我说的没错吧？”

　　一瞬间。

　　包厢里的所有人面色都大变。

　　祝翔被拆穿心思，顿时暴怒，心底记恨唐修的同时，厉声喝道：“别把你的无耻，幻想在我身上。我是很喜欢她，但还不至于用条件逼迫她。窈窕淑女君子好逑，他最多就是让她给自己一个追求的权利，以后获得芳心，娶她做我的老婆。”

　　娶做老婆？

　　那还不是抱着要上床的心思？

　　包厢里的众人，眼神中流露出鄙夷神色。穆婉莹更是面色阴沉的可怕。

　　唐修哑然失笑道：“见过无耻的，没见过你这么无耻的。这样吧！我陪你玩玩如何？如果我输了，条件你尽管开，如果你输了，我也不要你的字画，你乖乖从这里滚蛋就好。”

　　祝翔眼睛里都差点冒出火来，他愤怒的看着唐修，厉声喝道：“你是谁？为什么要狗拿耗子多管闲事？”

　　唐修指了指穆婉莹，平淡说道：“刚刚你也说了，窈窕淑女君子好逑。你就把我当成一个护花使者就好了。怎么？你连我都不敢比？还敢跟她比试？”

　　祝翔拳头紧攥，如果不是极力克制，他真想狠狠一拳砸在唐修脸上。看着穆婉莹阴沉的表情，他咬牙说道：“好好好，既然你自取其辱，那我就成全你。不过，赌注我不喜欢，我用那幅《江帆楼阁图》，赌你的收藏。”

　　“我的收藏？”

　　唐修翻了个白眼，转头看向穆婉莹，淡淡说道：“你的那幅王羲之的珍品字画借给我，敢不敢？”

　　穆婉莹深吸一口气，沉声说道：“我借给你。”

　　唐修耸了耸肩膀，说道：“听到没有？王羲之的那幅珍品字画，应该足够了吧？”

　　祝翔怒极而笑，拍手说道：“好好好，既然你要赌，那我就陪你赌一把！说吧！你是想在这里赌？还是到其它地方？”

　　唐修看向白玉，平静问道：“白经理是吧？你们酒楼既然有画荷花的规矩，应该准备好了笔墨纸砚吧？不如就按照他们刚刚说的，你们酒楼提供绘画工具，让这酒楼里的所有宾客做评委？”

　　白玉深深看了眼唐修，点头说道：“我立即吩咐下去。比试定在半个小时后的一楼大厅。”

　　“好！”

　　唐修平静答复。

　　白玉看向祝翔，面色不善地说道：“现在，你该跟我离开了吧？”

　　祝翔冷哼一声，挑衅的眼神扫了眼唐修，转身离开。

　　包厢里。

　　胡教授脸上的怒意慢慢退去，取而代之的是几分苦笑，他看向唐修，摇头叹道：“年轻人，你不该意气用事的！我知道你是好心，但现场绘画，可是做不得假的！王羲之的珍品字画，就算达不到价值连城的地步，但也极其珍贵，是所有书画界的人梦寐以求的东西。”

　　乐百毅此刻对唐修的轻视更强烈几分，他认为唐修是因为穆婉莹，才跟祝翔争风吃醋。甚至他觉得唐修很愚蠢，明知道祝翔画技厉害，还要把脸送上去给人家打。最可气的是，还要输掉穆婉莹收藏的珍贵字画。

　　穆婉莹也有些气苦，虽然唐修是在帮她，但她却要输掉字画，这让她心底有些心疼，要知道，那副字画可是她爷爷送给她的，当初可是费了很大劲才寻觅到，重金购买下来。

　　“唐修，你真的会画画？”

　　穆婉莹犹豫了片刻，还是忍不住询问道。

　　唐修淡淡说道：“会一点。”

　　“会一点？”

　　穆婉莹心里更加的失望。

　　胡教授的目光从唐修身上移开，苦笑道：“如果杨青在这里就好了。他被誉为新一代书画界最优秀的天才，绘画功夫已经极高，就算是老辈的绘画大师，比他厉害的也不多。”

　　乐百毅闻言，点头说道：“我也听说过杨青的名字，的确是个很厉害的年轻画家。五岁开始学画画，十岁就绘画出不错的作品，十六岁到二十六岁，十年时间斩获上百个奖项。”

　　胡教授点头说道：“没错。如果不是突然出现的一幅画，我本来以为下一届的亚洲字画大赛上，他那副《百鸟朝凤图》能拿第一名呢！”

　　乐百毅惊讶道：“突然出现的一幅画？什么画？”

　　胡教授感叹道：“准确的说，那是一副建筑设计图。有人亲手绘画的一副规模庞大，气势宏伟的设计图。”


第0223章 比试

　　乐百毅流露出惊讶神色，就连穆婉莹都流露出好奇表情。反倒是唐修，听到胡教授的话后，脸上浮现出几分异色。

　　建筑设计图？

　　难道是……自己画的那幅图？

　　乐百毅询问道：“老胡，说具体一点，一幅建筑设计图，怎么能在亚洲书画大赛上拿奖？”

　　胡教授认真说道：“那有什么不能的？你们是没见到过那幅画，如果亲眼看到，绝对会大为震撼。我有不少书画界鼎鼎大名的朋友，就连他们都推崇不已，自愧不如。那幅建筑设计图的作者，绘画技术炉火纯青，精湛到了极点。所绘画的建筑，更是巧夺天工，仿若把天宫巍峨的气势都给画出来了。”

　　忽然！

　　胡教授眼睛一亮，飞快的摸出手机，打开一个邮件，从里面调出一张图片，递给乐百毅说道：“我刚想起来，我以为老朋友把这张建筑设计图发过来了。可惜只是图片，没有看到这幅画的真迹。”

　　乐百毅接过手机，看了几秒钟后，瞳孔便快速收缩，眼神中爆射出难以置信的光芒。饶是他对书画了解不深，也能看出这幅建筑设计图的非同一般。那笔力，那技巧，那笔走龙蛇的风韵，简直画的就是梦想中的天堂。

　　最让他震撼的是，还不是这些，而是这建筑设计图的本身。上面的建筑看上去极其磅礴，也极其有震撼力。怪异的风格，却把作者的奇思妙想发挥的淋漓尽致。

　　他敢说，一旦有谁能够按照这幅建筑设计图，把这样的一大片建筑物建出来，绝对会成为国内最著名的地标性建筑。甚至，不但会闻名全国，还会闻名全世界。

　　“服，服了。老头子我这辈子看过的字画也不少，其中不乏那些名家作品。可能够和这幅画相比的，绝对没有。”

　　穆婉莹还没看到那幅图，但看着老师震撼的模样，她那份好奇心也被勾了起来。轻轻站起身，来到乐百毅身边，目光落在手机屏幕上显示的画面后，她那弯着的腰肢微微一震。

　　“这是……”

　　穆婉莹震惊了，她几乎不敢相信自己的眼睛，不相信这世界上竟然有人能画出这种神作。她曾看过《清明上河图》的残图，她敢保证，就算是完整的《清明上河图》都没法和这幅画相提并论。

　　这幅画……

　　这画中的建筑物，只应天上有，人间哪能见？

　　乐百毅把手机递给穆婉莹，老脸上的震撼神色还未退去，感叹道：“能画出这幅画的人，绝对可以被称之为画神。我现在都不敢想象，一旦这幅画上的建筑真的被建造出来，会造成多大的轰动？”

　　胡教授满脸认同地说道：“的确。这幅画上的建筑物，如果真的被建造出来，说什么我都要去那里的居民住宅区购买一套房子。”

　　乐百毅斩钉截铁地说道：“我也去。”

　　穆婉莹拿着手机返回到自己座位上，她的眼神布满震撼，甚至没有听到胡教授和乐百毅的交谈。她那张感性的红唇轻启，低声呢喃道：“如果这幅画的作者愿意收徒，我一定第一个去拜师。”

　　她的声音不大，但一旁的胡教授和乐百毅，甚至包括唐修，都听得清清楚楚。

　　胡教授和乐百毅相视一眼，两人纷纷流露出苦笑神色。就算是他们，也都有这种冲动啊！

　　唐修朝着穆婉莹伸出手，说道：“给我看看。”

　　穆婉莹回过神，表情复杂的把手机递给唐修，那双眼神有些迷离，不知道在想些什么。

　　唐修接过手机，看了看上面的照片，嘴角就流露出一抹笑意。他没想到，被胡教授和乐百毅，以及穆婉莹称赞不觉的建筑设计图，还真是他画的。

　　随后。

　　他伸手把手机还给胡教授。

　　胡教授和乐百毅看到唐修的模样，两人心中暗暗鄙夷，认为唐修根本就不懂得鉴赏。因此，两人对稍后的比试，更加的担心。

　　很快。

　　荷花楼的服务员便来到包厢，请众人到楼下画展大厅。当四人来到一楼，便看到数十位宾客，已经围在大厅中央的两张桌子周围。而那些人的议论声，也传进四人耳中。

　　“真是幸运啊！今天竟然能够看到两个青年才俊的才艺比拼。说起这绘画，当年我也学过一段时间，可惜天赋不行，就丢掉了。幸好，今天能跟着老王来到荷花楼，还能看一场龙争虎斗的好戏。”

　　“祝翔的名字我听过，很有名气的青年画家，水平很高。而那唐修，我却没有听说过，应该是个默默无闻的小辈吧！”

　　“祝翔太狂妄，刚刚到包厢里敬酒，完全是应付了事，根本就没有一点谦和态度。这种人，就算是画技不错，恐怕画出来的东西，也没有多少神韵。倒是要和他比试的那个年轻人，让我挺好奇的。”

　　“整个津城就那么大，能出一个祝翔就一样不错了，难道还有谁能比他更厉害？反正，我认为今晚祝翔一定能赢。”

　　“我也是这么认为。”

　　“等着看好戏。”

　　“……”

　　唐修听着这些议论声，心底暗暗苦笑。自己在津城没有什么名气，在书画界也没有什么名气，难怪大家都对祝翔充满信心。

　　不过！

　　没有金刚钻别揽瓷器活。

　　他对自己的绘画水平有自信，别说对手只是祝翔，就算是国内大师级的画家，他也毫不畏惧。

　　“大家让一让。”

　　白玉看到唐修等人下来，顿时招呼大家后腿，把中间一大片地方都腾了出来。她走到唐修面前，询问道：“有信心吗？”

　　唐修看出白玉的心思，点头说道：“放心吧！”

　　白玉点头说道：“如果有信心，就拿出十成的实力。我很期待你的表现。”

　　唐修说道：“不会让你失望！”

　　说完！

　　他举步走到中间位置，淡淡瞥了眼祝翔，说道：“拿出你的实力，输了不要说我欺负你。”

　　祝翔冷笑道：“就凭你？哼……回炉再练几十年，或许你才有资格说这话。是骡子是马，拉出来溜溜吧！”

　　唐修不再理会他，而是看向白玉，平静问道：“比赛规格，有什么要求？”

　　白玉从人群中带出十位男女，这些人只有两位年轻人，其它人都是中年或者老者。白玉指着十人说道：“他们十位都是我们这里的贵宾，都有画留在这大厅之中。我可以保证，让他们做评委绝对公平公正。另外，他们评定完后，其它的客人也会投票。至于比赛规格，很简单：你们在半个小时之内，创作出一幅与荷花有关的山水画。毛笔，颜料，纸张，全部都准备妥当。”

　　“好！”

　　唐修点头说道。

　　祝翔面无表情地说道：“我也没问题。”

　　白玉点了点头，看了下时间，然后说道：“现在是晚上八点二十八分，结束时间是八点五十八分。我宣布，现在开始。”

　　祝翔对着唐修流露出一个讥讽的眼神，然后飞快抓起桌上的毛笔，所做思考后，便开始沾染颜料，慢慢在平铺的宣纸上绘画起来。

　　唐修不同。

　　他在白玉宣布开始的时刻，便缓缓闭上眼睛，脑海中幻想着即将绘画的画卷。足足几秒钟后，他才飞快抓起毛笔，辨认各种颜料后，开始沾着绘画。他的绘画速度和祝翔不同，很快，笔走龙蛇，一个个图案在白色宣纸上形成。

　　“输了！”

　　穆婉莹看到唐修的绘画速度，嘴角边流露出一抹苦涩。她很清楚绘画的精髓，除非是绝顶的绘画大师，否则谁如果敢笔走龙蛇，飞速绘画，绝对画不出真正的好画。

　　在绘画界，有这么一句话：精雕细琢出慢活，没有神来也有形。

　　穆婉莹以前从没听说过唐修的名字，所以他在书画界应该没有什么名气。一个籍籍无名的年轻人，就算是有点画工，恐怕也和祝翔没法相比。

　　胡教授暗暗摇头，远远看着唐修苦笑道：“穆婉莹，你之前就不应该答应他。看他那模样，恐怕要把你那幅王羲之的字画输掉了。”

　　穆婉莹稍有心疼，但还是能够承受，缓缓说道：“输就输了吧！身外之物，没了以后再找。”

　　胡教授叹道：“你倒是能够想得开。不过，我看那唐修身份应该不简单，如果把你那副字画输掉，恐怕会另想其它方法弥补你的。”

　　穆婉莹诧异道：“他有什么身份背景？”

　　胡教授摇头说道：“我也不清楚。但你见过一个刚刚参加完高考的普通学生，就能拿出来两千万购买几块石头吗？而且他还要购买老乐手中的矿石，说明他现在拥有的资金绝对比两千万还多。”

　　穆婉莹惊讶道：“他从您手里购买到的两块冬萤石，一块碎星石，价格这么高？”

　　胡教授点头说道：“老乐清楚那两种矿石的价格。我开的价格是心里能承受的最低价，而那小子也够痛快，根本就没有讨价还价，便让人把钱汇给我了。刚刚他交给服务员保管的旅行包，还有那个黄布包袱，里面都是他买的东西。说实话，我看不透他的来历，也看不透他这个人。”


第0224章 震慑

　　乐百毅淡淡说道：“装得像模像样罢了！就算他有点身份背景，但在绘画方面恐怕也是一般。只不过，年轻气盛，为了争风吃醋想故意露脸，等会输了，他就知道丢人现眼的情形了。”

　　胡教授笑道：“你真的一点都不看好他？”

　　乐百毅冷笑道：“看好他？他有什么资格让我看好？如果他真能赢了祝翔，我就同意把冬萤石和碎星石卖给他！不……分文不收的送给他。”

　　胡教授苦笑道：“老乐，别意气用事。”

　　乐百毅冷笑道：“老胡，你了解我的性格，向来是一口唾沫一个钉，如果他真赢了祝翔，我立即返回上海，取了那两种矿石交给他。”

　　白玉和那十位精通字画的评委，看到唐修快速绘画的模样，也纷纷摇头，认为唐修故弄玄虚，其实并没有真才实学。

　　他们心里，胜利的天平已经倾向祝翔。其中，包括很是厌烦祝翔的白玉，和另外几位绘画大师。

　　十五分钟后。

　　唐修收起毛笔，轻轻在画出的山水画上吹了两口，然后抽出一张白纸，平铺在画卷上面。

　　“我好了！”

　　唐修环顾四周，目光最终落在白玉脸上。

　　白玉点了点头，说道：“时间还未到，等等祝翔。”

　　“好！”

　　唐修答应一声，便站在桌前静静等待。

　　将近三十分钟，祝翔终于把他想要绘画的山水画画了出来。抬手抹掉额头上的汗水，他那算得上俊朗的脸庞上流露出满意的笑容，朗声说道：“我也画好了，而且这幅画，绝对能称为我最满意的一幅。”

　　白玉点了点头，询问道：“两位，你们谁先把字画展示给大家？”

　　祝翔狂傲道：“还是先把我的字画展示给大家吧！等会看完，我会让你们觉得，看字画就跟吃饭是一个道理，吃完好的再吃差的，绝对是索然无味。”

　　白玉问道：“唐先生，你什么意见？”

　　“随便！”

　　唐修淡然说道。

　　白玉点了点头，带着十位评委来到中间位置，围在祝翔绘画的桌前，开始打量起祝翔刚刚绘画的那幅画。

　　“好功底，线条清晰，纹理分明。青山绿水，瀑布飞流，还有鸟雀立于枝头。最令人满意的是山脚下的那片潭水中，竟然盛开着美丽的荷花。看其画，就能令人幻想到这幅山水画里的美景。”

　　“不错！你们看着颜色搭配，细腻而温润，色调格外鲜明。那枝头的鸟雀，嘴巴张开，就仿佛在唱着山歌。我看过不少画，比这幅画好的并不多。如果让我打分数，我最少会给八十分。”

　　“飘逸感，这幅画竟然给我一种飘逸的感觉，真的很不错。我给八十一分。”

　　“八十分！”

　　“……”

　　随着评委们的评价，白玉眼神中流露出复杂神色。虽然祝翔的人品和性格都很差，但他的绘画功底的确厉害。她这荷花楼里字画不少，但比这幅画好的，绝对不超过十幅。

　　这一刻！

　　她不禁为唐修暗暗担忧起来。

　　白玉心底暗暗一叹，看向祝翔说道：“拿着你的画，让大家看一看吧！等大家看完，等会看完唐修的话，会给你们评定出胜负。”

　　“好！”

　　祝翔拿起他那幅画，在人群前缓慢行走，足足用了好几分钟，他才返回到桌前，把自己画的那幅山水画放在桌上，看向唐修讥笑道：“丑媳妇总得见公婆。我的画向大家展示完了，现在该看你的了。当然，如果你要真的觉得没有赢得可能，我也愿意给你留点脸面，你现在直接认输就行，不用让我们看你的画了。”

　　唐修摇头笑道：“真不知道你哪来的自信。祝翔是吧？你难道你不明白一个道理吗？”

　　祝翔抬了抬眉头，冷笑道：“什么道理？”

　　唐修说道：“站得高，摔得狠。你现在叫嚣的欢腾，可等会万一你输了，那丢人现眼的程度，可就更高了！”

　　祝翔鄙夷道：“就凭你？也想赢我？做你的春秋大梦去吧！少废话，拿出你的字画，让大家看看吧！”

　　唐修倒退一步，对着白玉做了个“请”的手势。

　　白玉来到唐修面前的桌前，轻轻把盖在山水画上的那张白纸拿走，当她的目光落在字画上后，目光一凝，手腕哆嗦了一下。随即，她的瞳孔猛然收缩，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　“这画……”

　　此刻！

　　没人能理解白玉的震撼，她的视线死死盯着桌上的那幅山水画，心脏跳动速度都比平时快了几个节拍。

　　十位评委看到白玉的模样，一个个流露出不解神色，来到桌前后，当他们看清楚桌上的那幅字画，顿时流露出和白玉同样的表情。

　　死寂！

　　整个场面极其安静，此刻就算是掉一根针在地上，恐怕所有人都能听到声响。但是，十位评委和白玉，此时却都浑身颤抖，眼神中挂满难以置信的光芒。

　　“怎么回事？”

　　终于，外围等待着的人群中，有位中年男子大声问道。

　　一瞬间！

　　十名评委和白玉的身躯颤抖幅度暴增，但他们也从呆滞中清醒过来。十一个人，极有默契的转过头，恼怒的看向那个开口的男子。

　　那中年男子露出迷惑神色，抬手挠了挠后脑勺。他不明白自己怎么得罪十个评委和白玉了，为什么他们都用恼怒的表情看向自己？

　　白玉深吸一口气，眼神复杂的看着唐修说道：“没想到，我做梦都没想到，这辈子能看到这么一幅山水画！我想说，这不是震撼，这是惊吓。唐修，我被你给吓到了。”

　　十名评委中的一人，也带着苦涩神色说道：“我也被吓到了！我真不敢相信，这世界上有人能画出这样的山水画。”

　　祝翔被白玉和十名评委弄得有些莫名其妙，他甚至没有听出来，唐修画的画到底是好还是不好。犹豫了片刻，他大声说道：“白经理，还有十位评委，那小子画的画，是不是惨不忍睹啊？如果是，你们就大声告诉大家，让他好好的丢人现眼！”

　　“闭嘴！”

　　一名评委怒喝道。

　　“呃……”

　　祝翔面色一呆，心底一股不好的预感油然而生。

　　白玉深深看了眼唐修，询问道：“唐先生，能不能让我把您这幅画展示给大家？”

　　唐修点头说道：“有劳了！”

　　白玉点头，小心翼翼的拿起唐修画的那幅山水画，一步步慢慢行走着。她走的很慢，几乎没走两步，就会停下来半分钟。转完一圈，她足足用了七八分钟。

　　所有人！

　　看完唐修绘画的那幅山水画后，都变得极其沉默，甚至看向祝翔的眼神，都是说不出的复杂。

　　包括！

　　胡教授和乐百毅，以及北京第一大美女穆婉莹。

　　最终，白玉小心翼翼的把那副山水画放在唐修面前的桌上，犹豫了片刻后询问道：“唐先生，不知您这幅字画愿不愿意出售？价格您开，只要我能出得起，绝不还价。”

　　唐修淡淡摇头，看向穆婉莹说道：“她既然选择相信我，愿意用她那幅王羲之的真迹让我和别人打赌，我就想好了，待到比赛结束，这幅字画就送给她。其实，对我来说，想要画出这样的东西很轻松，如果我愿意，哪怕几百幅，上千幅我也能画得出来。可是，我很懒，也很慢，所以，我的字画会非常稀少。现在少，以后也会很少。”

　　穆婉莹瞠目结舌地问道：“您……您要把这幅字画送给我？不不不，这……这也太珍贵了！”

　　唐修淡然说道：“舞文弄墨，卖弄风雅。那是我对那些文人雅阁的评价，所以，绘画只能做是生活的调味剂，而别让它成为人生的主要轨迹。喜欢可以，别痴迷，否则接下来的余生，将会很无趣。收下吧！我唐修送出去的东西，还没有收回的道理。”

　　穆婉莹眼底闪过一道异彩，唐修的这番话，令她心悸莫名。沉默了一下，她才缓缓点头，说道：“多谢！”

　　祝翔站在一旁，他一直没能看到唐修画的是什么山水画。可此刻，他心底升起的不好预感，却越来越强烈。深吸一口气，看着唐修和穆婉莹只顾着说话，根本就没有理会他的意思，他顿时怒道：“谁输谁赢还不一定，用得着这么装神弄鬼吗？我倒是想要看看，你画的到底是什么垃圾！”

　　说完！

　　他箭步冲刺到唐修面前的桌上，目光也落在唐修画出的那副山水画上。

　　“这是……”

　　祝翔看到那幅画的瞬间，便赶紧一股寒意涌上心头，这股寒意不是来自外面，而是来自他的灵魂深处。

　　好画！

　　绝世好画！

　　纵使他阅览千万幅画，却从没见过比这幅画更好的。

　　宛如一条条巨龙的高耸山峰，连绵不绝，纵横交错。那一座座山峰之巅，有着一座座巍峨的宫殿。雕梁画栋的宫殿，被淡淡云雾笼罩，青天白云之下，仙鹤翩翩起舞，白鸟欢腾雀跃。

　　一条波涛汹涌的大河中，飘荡着一叶扁舟。一位翩翩少年郎独坐船头，捧着手中的书籍静静观看，顺流而下。


第0225章 重打击

　　在大河的尽头，连接的不是一望无际的大海，而是一片波光粼粼的湖面，湖中有着一座凉亭，古色古香，充满特殊韵味。而在凉亭中，正有一位少女光着脚丫，脚趾挑着湖水，淋到湖中娇艳的荷花上面。

　　忽然间！

　　祝翔发现自己已经出现在画里，出现在那个美如仙界的世界。他看的再也不是一幅画，而是用肉眼真实的看到这个世界的一景一物。

　　置身其中！

　　什么叫置身其中！

　　此刻此刻，他正经历着这种事情。

　　荷花楼一楼大厅，所有围观的人群，都用鄙夷的眼神看着祝翔，他们见过别人做丢人现眼的事情，但却没见过做的这么彻底的！

　　两幅画！

　　谁的好？谁的差？

　　他们用脚趾头都能够分的清楚。祝翔的画是不错，但和唐修的画比起来，那简直就是一个地上一个天上，根本就没得比。

　　“喂……那姓祝的，现在知道什么叫天外有天人外有人了吧？如果我要是你，赶紧把裤子脱下来，蒙住头滚蛋，别再继续丢人现眼了。”一声充满讥讽的嘲笑声，从人群中传出，顿时引起一阵轰然大笑。

　　另一名群众，也流露出鄙夷的神色，鄙视道：“姓祝的，这比赛也比了，你丢人也丢了，是不是该兑现你的承诺，把你答应的那幅字画给人家啊！这答案已经揭晓，不总不会赖账吧？”

　　“是啊是啊！你好歹也是津城祝家二少爷，应该不是那种输不起，甚至给你们家族抹黑的人吧？”

　　人群中。

　　胡教授嘴角狠狠抽搐了几下，他此刻才从震撼中回过神来，看着唐修的眼神，已经和之前截然不同。甚至，他开始为自己轻视唐修感到自责，因为他也是一位精通绘画的人物，却以貌取人，以别人的年纪而小瞧唐修。

　　“活了一辈子，却在今天看走了眼！”

　　胡教授忍不住苦笑着摇头叹息。

　　忽然！

　　他开始有些同情乐百毅，因为之前乐百毅说的那些话，他还清清楚楚的记在心里。

　　冬萤石和碎星石啊！

　　他可是清清楚楚，乐百毅拥有的冬萤石和碎星石数量，比他要多。如果拿出来出售，卖出的价格甚至有可能是他卖出的两倍。

　　乐百毅张了张嘴，喉咙却仿佛被一双无形的大手掐住，让他面色涨红，却久久说不出话来。

　　坐井观天了！

　　他心里的苦涩滋味，如黄连般涌动。

　　穆婉莹则是满脸的好奇，她发现自己相信了胡教授之前说的话。这个年轻人身份来历神秘，甚至她原以为能看透唐修，那真是个大笑话。

　　不过！

　　在她心底，却充满了兴奋，因为她清楚，唐修既然说他的画很少，那自己得到的这幅画，以后绝对会价值连城。

　　祝翔终于在众人的嘲讽中清醒过来，当他茫然的看了看四周后，面色才开始变化，由红变白，由白变青，由青变紫，最终由回归到煞白如纸的颜色中。

　　输了！

　　他纵然千万个不情愿，但事实就在眼前，他也不得不承认。

　　猛然间！

　　祝翔双眼通红的看向唐修，厉声喝问道：“你到底是谁？”

　　唐修淡淡说道：“我只是一个普通人，一个刚刚参加完高考的学生。别想到，我在书画界没有任何的名气，甚至我也不希望自己有什么名气。因为那会带给自己麻烦，而不是好处。”

　　祝翔被唐修的话噎的半天没发出声音。

　　自己输了！

　　输在一个刚刚参加完高考的学生手里！

　　他忽然觉得，唐修刚刚说的那番话多么有道理，站得高摔得狠，自己刚刚嚣张跋扈，不可一世，可现在丢人现眼的程度，真是高，真是惨啊！

　　白玉看向祝翔，冷笑道：“如果我没记错，你之前说过。如果你输了，就要送给唐先生那幅唐朝著名画家李思训的真迹：《江帆楼阁图》。你们家在津城，从家里到这里，恐怕用不了多久吧？”

　　祝翔怨毒的看了眼白玉，随后又看了看唐修，含恨说道：“愿赌服输，我立即回去取画！”

　　说完。

　　他在无数人鄙视的眼神中，满脸羞愧的冲出荷花楼的大门。

　　这时！

　　人群中一位中年大汉大声叫道：“你们说，那姓祝的今天输的那么惨，他还有脸回来吗？不会是让别人把他那幅画送回来吧？”

　　“哈哈哈……”

　　人群中顿时传来一阵哄笑。

　　白玉心情很好，非常的好。她不但出了口心里的恶气，把祝翔给赶走了。还见识到了一幅绝世好画。将来，一旦这幅画被外界知道，到时候自己这荷花楼都会跟着水涨船高。

　　她仿佛已经看到，未来自己这荷花楼人满为患的盛景。

　　“唐先生，感谢您让我看到一幅好画。今天你们在我这酒楼里的一切开销，全免！而且我保证，将来不管唐先生什么时候来我们这里，消费都分文不取。”白玉认真说道。

　　唐修沉默片刻，缓缓点头说道：“既然如此，那我给你写几个字吧！不要嫌弃。”

　　投之以桃，报之以李。

　　白玉既然如此对待自己，唐修也觉得自己应该做些什么。画，他是不想创作了，但随手写几个字，还是可以的。

　　白玉心中一震，狂喜之下连连说道：“好好好，谢谢唐先生。”

　　唐修摆了摆手，在众目睽睽之下，拿起毛笔，在一张新的宣纸上，龙飞凤舞写下六个大字：画之都，荷花楼。

　　苍劲有力的大字，又有龙飞凤舞的神韵。

　　飘逸中，带着几分铁骨铮铮。坚硬中，又有侠骨柔情。

　　“好字！”

　　一位不但在绘画方面很厉害的老者，还是一位书法大家的他，眼中精光闪烁，大声喝道。

　　白玉看到这幅字，便升起狂热的喜爱。她陶冶在书画之中多年，自然能分辨出好坏。虽然这种字体，她并不是很熟悉，但这六个字，却写的极好。

　　“一百……不，五百万，我买这幅字！”

　　刚刚那位老者眼睛一眨不眨的看着白玉，眼神中充满期待。

　　白玉心一跳，慌忙摇头说道：“不卖不卖。别说五百万，就算是五千万我也不卖！”

　　那位老者脸上流露出失望神色，转头看向唐修，又流露出期待神色，说道：“小兄弟，您看……能不能再给我写幅字？价钱好说。”

　　唐修古怪道：“你确定？”

　　老者重重点头说道：“我确定。”

　　唐修环顾四周，大声说道：“在场的还有谁需要我的字？五百万一幅，仅限四幅。”

　　“我买！”

　　穆婉莹踏出一步，不假思索地说道。

　　唐修诧异看了她一眼，随即点头说道：“还有没有？”

　　胡教授眯着双眼，笑眯眯地说道：“既然今天能遇到这种好事，我也买一幅。”

　　此刻。

　　一名中年妇女站出来，大声说道：“我也买一幅！”

　　唐修立即说道：“好了！四幅画卖完了，不管谁再想从我这里购买，我都不会再多写。”

　　说完！

　　他立即开始写字，每一幅字画上面，他都是写了六个字。很快，四幅字便被写好。唐修看向四人，直接把自己的银行账户告诉他们。

　　钱到帐。

　　唐修心满意足的点了点头。他忽然有种冲动，哪天没事了，自己是不是应该一口气写几百幅字画卖出去？如果都卖出去了，自己转眼间又成了有钱人。

　　不过！

　　这个想法也仅仅是想想而已。他深刻明白一个道理，物以稀为贵。如果自己写出几百幅字，恐怕就变得不值钱了。

　　白玉看着唐修，笑道：“唐先生，你们还是回刚刚的包厢吗？我已经派人把饭菜撤掉，并且送过去了茶水和甜点。等会如果祝翔把那幅《江帆楼阁图》送来，你也一并带走。”

　　唐修转头看向胡教授。

　　胡教授笑道：“那就重新回去坐坐。”

　　乐百毅此刻有些郁闷，看到胡教授点头，他本想现在就答应唐修，把自己的那些冬萤石和碎星石送给唐修，可要回包厢，他决定晚会再说。

　　就在此刻。

　　荷花楼大门内，两名女子走了进来，她们打扮时尚，拎着名牌包包，尽管已经三十多岁，却依旧风姿卓越。忽然，其中一名女子脸上的笑容微微逝去，取而代之的是几分惊奇。

　　“唐修？”

　　黄婕看着那张她始终忘不掉的容貌，仅仅是片刻间的迟疑后，她便大声叫道。

　　唐修正准备和其他人向楼梯口走去，猛然听到有人叫自己，他的眼底流露出诧异神色，转头看到黄婕后，他的嘴角忍不住抽搐了几下。如果不是碍于面子，他真想立即离开这里。

　　黄婕带着惊喜神色，拉着另一位女子冲到唐修面前，满脸惊喜地说道：“唐修，真的是你？太好了！我本来还打算，从娘家回星城后，就立即去你家里找你呢！”

　　唐修苦笑道：“拜托，您可千万别找我，我最怕被人惦记。”

　　黄婕没好气地笑道：“能被我黄婕惦记的男人，除了我老公之外，你还是第二个。身在中不知福，真不知道你是怎么想的！”


第0226章 样样精通

　　唐修说道：“只要你不提那个要求，随你说什么都可以。可如果你提了那个要求，咱们干脆就当没见过。”

　　黄婕恼怒道：“你怎么这么倔呢？到我们金典音乐学院当教授，是多少人梦寐以求的好事，你为什么总是推三阻四的？”

　　唐修说道：“我回答过你这个问题，现在重新再说一遍，也是最后一遍，我真的对音乐不感兴趣。偶尔来了兴致，玩一玩音乐可以，但让我一辈子都沉浸在音乐中，我做不到。所以，人各有志，希望你能点到为止。”

　　“你……”

　　黄婕气急。

　　她身边的那位女子，惊讶的打量了唐修几眼，然后拉了拉黄婕的衣袖，笑着说道：“嫂子，原来他就是你说的那个音乐天才啊！唐修你好，我是祝心梅，黄婕的小姑子。最近这几天，我可是整天听她在耳边念叨你的名字，没想到你竟然来津城了。”

　　唐修淡漠的点了点头，然后说道：“黄婕，我的话都说完了，咱们就此别过。胡教授，咱们走吧！”

　　胡教授古怪的看着唐修，一旁乐百毅和穆婉莹也呆呆看着唐修，他们做梦都没有想到，半路杀出的程咬金，竟然会提出让唐修到金典音乐学院去当教授的话语。他们都知道金典音乐学院，那可是在国内可以排名前三的大型音乐学院，里面走出来过无数的歌唱界，大歌星！

　　当教授！

　　唐修他难道在音乐方面的造诣，也和在绘画方面的造诣一样高？

　　白玉眯着双眼，笑道：“唐先生，祝心梅是我们荷花楼的贵宾，和他那弟弟一样，在绘画方面都有很深的造诣。既然她嫂子是你朋友，那就请她一起去坐坐如何？瞬间，我把刚刚的事情，跟她聊一下。”

　　唐修眉头一皱，直视白玉问道：“她弟弟？她也姓祝，刚刚那家伙也姓祝，难道她是祝翔的姐姐？”

　　祝心梅惊讶道：“唐修，你认识我弟弟？”

　　唐修翻了个白眼，直接把头转向一旁。

　　白玉迟疑片刻，把之前发生的种种，全部说了一遍，最后才严肃说道：“祝心梅，我知道你的品性很好，但你弟弟的人品，实在是令人难以恭维。所以，我已经宣布过，以后我这荷花楼，禁止他到来。”

　　祝心梅骂道：“这个该死的家伙，我就知道他那副德行，早晚会惹出麻烦。白经理，唐修，今天的事情我不但不会介意，反而要谢谢你们。如果不是你们，好好地给他上了一课，狠狠的打击了他的嚣张气焰，将来指不定他还会惹出多大的乱子。唐修，你放心，如果他敢不把那幅《江帆楼阁图》送来，我回去一定打断他的双腿。”

　　唐修见到祝心梅态度诚恳，认真，这才点了点头，摇头叹道：“龙生九子，各有不同。此话果然是有道理啊！道谢就不用了，令弟只要遵守承诺，把字画送来就好！”

　　祝心梅点了点头，目光看向黄婕。

　　黄婕此时，根本就不关心唐修和她小叔子那点破事，她关心的是唐修竟然会画画。她那骄傲的都快翘起尾巴的小叔子，绘画功底她是知道的，却没想到，唐修竟然比他还要厉害。

　　“唐修，你真的会画画？而且水平很厉害？”

　　唐修淡淡说道：“水平一般，虐一虐庸才还是没问题的！好了，咱们今天就到此为止，我们还有其他事情。”

　　说完！

　　他快速递给胡教授一个颜色。

　　胡教授心领神会，笑着说道：“两位，我们的确有事，所以就不奉陪了！如果你们要是想找唐修单独聊聊，以后挑选日子。”

　　黄婕心有不甘，但小叔子毕竟刚刚把人家都得罪了，现在她也不好再要求跟着唐修等人一起。

　　看着唐修几人的背影，消失在楼梯上，黄婕心中带着一丝怨气，说道：“心梅，咱们真该好好的管教管教翔子了，他那性格，如果不改掉的话，以后根本就很难在这个社会上立足。”

　　祝心梅苦涩说道：“你以为我不想啊！我都教训了他很多次了，可是一点用都没有。骄傲自大，目中无人。而且……唉！他那些破事，如果不是家里费了很大力气帮他处理，他现在恐怕已经臭名远扬了。”

　　黄婕沉思片刻，缓缓说道：“要不，我把今天的事情告诉你哥？翔子他谁都不怕，就怕你哥。我相信，如果你哥出面，他一定会改变的。”

　　祝心梅摇头说道：“大嫂，这件事情你可千万别告诉我哥。否则，我怕翔子的腿再被打断。”

　　黄婕苦笑道：“那怎么办？难道就这么放任他下去？”

　　祝心梅沉思很久，一直跟着服务员来到一个包厢，才缓缓说道：“再看看情况吧！经过今天的教训，如果他还是那副死性不改的样子，再把这件事情告诉我哥！”

　　黄婕点头说道：“好吧！”

　　另一个包厢。

　　众人重新坐下后，白玉客套几句，便转身离开包厢。她毕竟和唐修不太熟悉，哪怕想留下来套近乎，也怕人家嫌弃。

　　胡教授刚刚一直压制着内心中的好奇，此刻只剩下四人，他才看着唐修问道：“唐修，除了画画之外，你真的还懂音乐？”

　　唐修点头说道：“略懂！”

　　略懂？

　　胡教授和乐百毅，穆婉莹三人想起之前问唐修真的会画画时他的回答：会一点！

　　能画出那种神作，还叫会一点？

　　一瞬间。

　　三人已经确定，唐修是真的精通音律。要不然，刚刚那个女人绝对不会要请唐修去金典音乐学院当教授。

　　教授啊！

　　这年头，想要成为教授，那可不是阿猫阿狗可以轻易做到的。尤其是，还是金典音乐学院这种非常著名的高校。

　　胡教授沉思片刻，询问道：“唐修，咱们认识到现在，我只知道你是星城人，而且还只是个刚刚参加完高考的学生。家里，是做什么的？”

　　唐修转瞬便明白胡教授的心思，淡淡说道：“不用拐弯抹角打听我的背景。我就是平民老百姓，只不过自己课余时间做了点小生意。到是你，很古怪。”

　　胡教授迷惑道：“我哪里古怪了？”

　　唐修淡淡说道：“自从我见到你的第一眼，就从你身上感受到一股很强的死气。如果你不是在殡仪馆或者火葬场工作，那你恐怕就是位盗墓贼。你的左侧脖颈处，有一道很久之前的伤疤。如果我没猜错，遇到僵尸了吧？”

　　呼……

　　胡教授猛然间站起，他那双眼神中爆射出难以置信的光芒，死死盯着唐修。深呼吸了几口，他才沉声问道：“你怎么看出来的？”

　　一旁，就连乐百毅的面色，也发生了巨变。

　　唐修摆了摆手，淡淡说道：“坐下！”

　　胡教授察觉到自己的失态，重新坐回到位子上后，依旧盯着唐修，想要从唐修那里得到答案。

　　唐修说道：“如今是和平年代，普通人很少和尸体打交道。而刚死的人，身上尸气很少，哪怕放上十天半个月，也只能令身边的人沾染到一丁点。而你身上的不是尸气，而是死气。说明你经常和死了很多年的尸骨打交道。至于你脖子上的伤疤，我想，能是那种形状，符合僵尸的利爪留下的痕迹。而且，疤痕呈漆黑色，那是尸毒残留后导致的结果。”

　　胡教授问道：“你就是根据这些，推断出的结果？”

　　唐修摇头说道：“我第一次到你那店铺的时候，其实就已经察觉到不对。你那里到处是黑色，证明你喜欢阴暗，喜欢在沉闷压抑的环境中呆着。我可以肯定，以前你觉得不是这样。”

　　胡教授满脸凝重，说道：“的确不是！”

　　唐修淡淡说道：“想知道为什么吗？”

　　胡教授沉声问道：“为什么？”

　　唐修指了指他的心口位置，淡淡说道：“当年我虽然不知道你用什么办法，把可以致命的尸毒清除掉一部分，但你体内还残留一部分。当时虽然不会要了你的命，但也给你埋下了极深的隐患。伸出你的手，我给你检查下身体情况。”

　　“你懂医术？”

　　胡教授慌忙问道。

　　唐修淡淡说道：“略懂！”

　　又是略懂？

　　一旁的乐百毅和穆婉莹面面相觑，两人此刻差点把唐修当成是无所不能的神人！

　　他哪是略懂？

　　从他口中说出的略懂，绝对是造诣极深。

　　乐百毅沉声说道：“老胡，赶快让他给你检查！”

　　胡教授伸出手腕。

　　唐修的手指搭在胡教授的手腕脉搏上，先是左手，然后是右手，一分多钟后，他收回手，摇头说道：“比我猜测的还要严重一些。最近，你是不是每天夜里都会从噩梦中惊醒？睡眠质量差，浑身虚汗不断？而且，每当醒来的时候，也会咳嗽一阵，吐出来的是黑色粘稠痰液？”

　　胡教授双眼的瞳孔猛地收缩，骇然说道：“是这情况！”

　　唐修说道：“尸毒侵心脉，正在慢慢腐蚀。短则半年，长则一年，你的大限快了啊！”


第0227章 敬若神人

　　胡教授闻言，面色顷刻间变得煞白。

　　乐百毅脸上挂满担忧，急促问道：“唐……唐小哥，你既然能够查清楚老胡的身体情况，你应该就有办法治疗吧？拜托你帮他治一治，不管什么代价，我们都愿意付出！”

　　唐修扫了他一眼，问道：“把你手里的冬萤石和碎星石给我，你也愿意？”

　　“不愿意！”

　　乐百毅摇头说道。

　　唐修面色一冷。

　　乐百毅停顿了两秒钟，再次说道：“唐小哥，之前在一楼的时候，我就和老胡说过，如果你能凭借画技赢了祝翔，我愿意把我手里的三块冬萤石，还有两块碎星石全部送给你。所以，你的这个条件，根本就不必提出来。你说话，换个条件。”

　　送给我？

　　唐修惊讶的打量了他几眼，脸上的冷意这才渐渐消退。沉默片刻后，他缓缓说道：“金蝉草，夜百合，找到这两种药材。最好，在弄到一些极品冬虫夏草，还有五百年年份以上的何首乌。找到后，来找我。”

　　胡教授连忙问道：“唐小哥，我去哪里找这些药材？冬虫夏草和何首乌我听说过，但金蝉草和夜百合，我连听都没听说过。”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“去星城，找百德药业的陈志忠。他主营中药材，应该能找到。”

　　胡教授问道：“您认识陈志忠？”

　　唐修淡淡说道：“认识，他是我徒弟。”

　　“什么？”

　　胡教授和乐百毅同时失声惊呼起来。他们难以置信的看着唐修，还以为是自己出现了幻听，听错了。

　　穆婉莹看着胡教授和乐百毅难以置信的模样，迷惑道：“陈志忠是谁？百德药业规模很大吗？”

　　胡教授压下心中的震撼，点头说道：“陈志忠是百德药业的老板，百德药业主要经营中药材，规模极大。如果我没记错，恐怕百德药业的总资产，超过百亿。”

　　穆婉莹惊讶道：“这么说，唐修的徒弟竟然是一位拥有百亿资产的大老板？”

　　唐修淡淡说道：“他只是我的记名弟子罢了。想要成为我的亲传弟子，条件可是非常苛刻。好了，不谈这事了，总之你们抓紧时间。拖得越久，治疗起来就越困难，如果两三个月之内找不到我说的几种药材，待到尸毒完全侵入心脉，顺着血液流遍全身，到时候就算是大罗金仙到来，都没有办法。”

　　胡教授连忙说道：“我明天就赶往星城。”

　　唐修扬了扬眉头，说道：“既然你要明天去星城，那就跟我一起走吧！我是抽时间赶到津城来的，忙完这里的事情，还要赶回去。”

　　乐百毅低声说道：“唐小哥，冬萤石和碎星石，我会派人送到星城，你给我留个地址吧！另外，治疗老胡，你还没有提条件呢！”

　　唐修说道：“你们不是老朋友吗！既然你愿意为老朋友出头，那以后就在上海大学多照顾着我点。”

　　乐百毅不解道：“上海大学？你要考上海大学？”

　　唐修说道：“没错。报考志愿已经填好，上海大学考古系。九月一号之前，我会到上海大学报到。”

　　穆婉莹好奇道：“高考成绩和录取分数线还没出来吧？你就这么有自信，一定能考上上海大学？”

　　唐修反问道：“你觉得我没有把握，会在这时候说出来吗？”

　　“这……”

　　穆婉莹哑口无言。

　　她虽然今天是第一次见到唐修，和唐修接触的时间也不长。但她却发现唐修极其厉害，最重要的是，他还非常的低调，非常的谦虚。看着唐修自信的模样，她忽然也有种感觉，自己九月份一定能在上海大学见到他。

　　将近一个小时。

　　包厢的房门被敲响，一名中年妇女走进包厢，她的目光从房间里的众人身上扫过，最终落在唐修身上，询问道：“您是不是唐修唐先生？”

　　“是我！”

　　唐修平静点头。

　　中年妇女把手中的长盒子递给唐修，说道：“这是祝先生让我交给您的！东西我已经送到，如果您没有其它吩咐，那我就告辞了。”

　　唐修点了点头，随着中年妇女离开，他直接把盒子打开，从里面拿出一幅画卷。

　　乐百毅和胡教授，以及穆婉莹也凑了过来。

　　一番鉴赏后，胡教授感叹道：“的确是唐朝著名画家李思训的真迹：《江帆楼阁图》。看来，那祝翔性格虽然不怎么样，但人品还是有那么一点可取之处的。”

　　唐修对国内的字画不太懂，但也能看出这是一幅有着数百年历史的画卷。收起来后，他起身说道：“现在画已经拿到手，咱们就此别过吧！”

　　胡教授连忙问道：“唐小哥，你要去哪？”

　　唐修说道：“找家酒店住一晚，明天一早返回星城。”

　　胡教授说道：“唐小哥，酒店我来给你安排。”

　　唐修摇头说道：“不用麻烦了！你既然明天要跟我一起去星城，就早点回去收拾一下！咱们明天早上，在机场见面。”

　　“也好！”

　　胡教授点头。

　　乐百毅连忙说道：“唐小哥，如果你不介意，就跟我们走吧！我们居住的酒店，距离这并不远。”

　　唐修略微思考，便点了点头。

　　津城喜来登五星级大酒店，唐修跟着乐百毅，穆婉莹来到这里后，乐百毅亲自为唐修开了间总统套房。

　　本来。

　　乐百毅还想和唐修多聊聊，但被唐修以需要早点休息为由拒绝。在胡教授的店铺里购买到的魔石棺材，他想要好好研究一下。那魔石棺材盖子是闭合的，但能够打开。只不过，唐修之前没时间研究，还不知道里面装的是什么！

　　然而！

　　就在他洗漱完毕，准备研究魔石棺材的时候，敲门声响起。

　　“难道还是乐百毅？”

　　唐修眼底闪过一道冷意，走过去打开房门，看到的并不是乐百毅，而是噙着淡淡笑意，美丽的如仙女下凡般的穆婉莹。

　　“有事？”

　　唐修站在门口问道。

　　穆婉莹看到唐修没有请她进去坐坐的意思，眼底闪过一道异色。笑道：“难道你不请我进去坐坐？”

　　唐修淡淡说道：“夜已深，孤男寡女共处一屋，不方便。有事你就说，我还要休息！”

　　“你……”

　　穆婉莹哭笑不得的看着唐修，如果不是唐修的眼神格外清澈，她真怀疑唐修是在装腔作势。不过，她这么晚过来是有目的的，所以还是说道：“我一个女孩子都不怕，你怕什么？我有事情想跟你谈谈。”

　　唐修迟疑片刻，这才让开身子，随着穆婉莹走进房间，他把房门关闭后，指了指角落的沙发说道：“坐吧！”

　　穆婉莹有种淑女气质，慢慢坐下后，看到唐修在她对面坐下，她笑着说道：“说实话，你这样的年轻人，我真的很少见。”

　　唐修说道：“你这样的女人，我倒是见的多了。”

　　穆婉莹一愣，随即哑然失笑道：“你果然很特殊。其实，我过来找你的意思，是听说你不怎么喜欢书画。所以，我想购买你手里的那幅《江帆楼阁图》，开个价！”

　　唐修转头看了眼被他丢在柜子上的《江帆楼阁图》，平静说道：“你报价，如果我满意就卖给你，如果不满意，你现在就可以离开了。”

　　穆婉莹应该是早就想好了心底能承受的价格，说道：“这幅画很珍贵，但我手里的钱有限。所以，我最多能给你六百万！”

　　唐修诧异道：“这古玩字画真的那么值钱？”

　　穆婉莹惊讶道：“你不懂古董古玩和字画的价值？”

　　唐修摇头说道：“很少涉猎，所以不是很懂。”

　　穆婉莹古怪的大量了唐修一眼，笑着说道：“看来是我把价格报高了。怎么样？你愿意卖给我吗？”

　　唐修摆手说道：“拿走拿走！我要这东西也没用，还不如换点真金白银。”

　　穆婉莹说道：“我给你转账。”

　　很快。

　　唐修便收到六百万的转账提示。

　　他来津城的时候，身上只有几百万。购买魔石棺材花了几十万，购买冬萤石和碎星石，那两千万是康夏打给他的。在卖掉四幅字后，就赚了一千六百万。加上身上的几百万，他就已经有了一千九百万。

　　如今！

　　这幅《江帆楼阁图》卖出去六百万，他身上一共有两千五百万了。

　　唐修没有犹豫，便直接把两千万重新汇给康夏，并且给她发了条信息，然后看向穆婉莹，说道：“你的目的已经达到，是不是该走了？”

　　穆婉莹古怪道：“你难道就真的希望我早点离开？唐修，你不会是性取向有问题吧？难道我的美貌，对你一点吸引力都没有？”

　　唐修摇头说道：“我的性取向很正常，你对我的确有吸引力。如果你愿意侍寝，我也不会拒绝。但是，一夜风流快活，没有任何感情的基础，其实很没意思！当然，也有例外，有种女人，我懒得动。”

　　穆婉莹听着唐修的谬论，不解问道：“哪种女人？”

　　唐修淡漠说道：“你这种还是处子之身的女人。要了第一次，以后会有麻烦。我这人什么都不怕，就怕麻烦。”


第0228章 符文魔骨

　　穆婉莹瞠目结舌的看着唐修，她没想到唐修竟然能说出这么一番谬论。而且，她性格淡泊，这还是第一次从一个男人口中，听到这种话。

　　新奇！

　　又有些羞涩！

　　她那洁白的瓜子脸上，飘起两朵粉霞，急忙站起身，大步朝着房门奔去。她怕自己的娇羞和尴尬表情被唐修看到。

　　“画不要了？”

　　唐修看着穆婉莹的背影，嘴角轻挑。

　　穆婉莹的脚步微顿，感觉脸上更是有些发烫。几乎在转身的瞬间，便朝着柜台冲去，一把把装有《江帆楼阁图》的长盒抱在怀中，然后冲到房门处，打开房门落荒而逃。

　　一直回到自己的房间，从里面把房门关闭，她才依靠在里侧房门上，满脸羞红的捂住心口。

　　不知道为何！

　　她的心跳速度很快，或许是唐修的那句“处子之身”令她羞涩，或许是刚刚的话题，已经超出了她的接受能力范围。总之，她那股心慌的感觉，足足用了好半晌，才慢慢平复下来。

　　“那家伙，真是个怪人！”

　　穆婉莹轻轻啐了一口，带着几分羞意朝里走去。

　　酒店房间里。

　　唐修轻轻打开黄布袋，把魔石棺材取出来后，拿在手中把玩了好一会，发现棺材盖子和下面紧密连接，如果不是他用神识探查，都发现不了之间的那条缝隙。而且，魔石具有阻隔神识的作用，他想要弄清楚里面装着什么都做不到。

　　终于。

　　唐修停止观察，默默把体内的星力输入其中。

　　“咔……”

　　那道缝隙裂开，就在唐修闪电般收回手的时刻，棺盖轻轻漂浮起来。

　　“这是……”

　　唐修瞳孔收缩，眼底爆射出难以置信的神色。饶是他性格坚韧，很少有能让他震撼的事情，但棺内的东西，还是让他震撼如潮。准确的说，不仅仅是震撼，还有那惊骇。

　　符文魔骨！

　　棺内放置的，是符文魔骨！

　　唐修很清楚，拥有这种符文魔骨的大魔王，除了和自己纠缠数千年的大魔王哈斯鲁，再也没有别人。

　　而这符文魔骨，正是取自魔躯距离心脏最近的一节。

　　“这怎么可能？符文魔骨的锻造，是哈斯鲁独创，那家伙性格孤僻，心中充满黑暗，他活了将近两万年，连个徒弟都没有，怎么可能会在地球出现符文魔骨？难道……他死了？”

　　“可是！”

　　“如果他死了，是谁把他的符文魔骨带到了地球？孤烟儿？”

　　唐修的表情不断变化，强压住心中的震撼和惊骇，努力让翻腾的情绪平复下来。

　　不管这符文魔骨是不是大魔王哈斯鲁的，这符文魔骨对他都太重要了。唐修甚至可以确定，拥有了这符文魔骨，自己绝对能在数年之内，修为媲美初级仙人。

　　“可惜，我现在的修为太弱太弱，根本就无法承受的起符文魔骨里蕴含的庞大能量，用来锻体根本就不可能！除非，自己的修为达到《万源虚宙通天诀》第一重星辰霸体大圆满境界。”

　　唐修深吸一口气，轻轻捏住棺盖，重新盖在棺材上后，双手轻轻捧着魔石棺材，默默吸收起里面蕴含的魔力。

　　他现在无法吸收符文魔骨里蕴含的魔力，没办法把符文魔骨摄入体内，心里稍微有些失落，但有魔石棺材存在，他也可以先借助魔石棺材里蕴含的魔力，提高自己的体魄强度，增加修为境界。

　　唐修按照《万源虚宙通天诀》的修炼功法路线，默默运转体内的星力。一瞬间，周天星辰都微微一亮，在瞬间暗淡的时刻，四面八方的星力，如潮水般涌来。与此同时，魔石棺材内蕴含的魔力，蜂拥般顺着他的手掌涌入体内。

　　星力与魔力接触，并没有引起任何的冲突，反而水乳交融般融合在一起。变化成一股透明的液体，仿若清水般在他体内涌动。

　　唐修敏锐感受到，自己的体魄强度，正在以一个极为惊人的速度提升。那股透明液体不断冲刷着他的身体，进行着洗涤，淬炼。就像是打铁一般，不断把体内的杂质排除，不断进行着千锤百炼。

　　也正是因为这种透明液体，导致四面八方的星力，比以往暴增数十倍，灌输进他的身体，令那一部分转化为他的修为。

　　疼痛！

　　舒服！

　　两种截然相反的感觉，却同让唐修清晰感受到。渐渐地，他的意识陷入空明，他就坐在那里，如同雕塑般一动不动。

　　时光流逝。

　　唐修保持着那种姿势，一直到清晨第一缕阳光升起。当他精神饱满的睁开双眼的那一刻，眼神中的笑意再也无法掩饰。

　　他能清晰感受到，皮肤层的宽度，已经被拉开到极限，一层层的皮肤之间，有着庞大星力涌动。那些星力进行过质变，就仿佛他身体的一部分。此刻他有种感觉，就算有人对着他开枪，子弹恐怕都打不穿他的皮肤。

　　“终于达到磨皮大圆满境界。就差一步，就能迈过磨皮阶段，达到生肉境界。而且，我现在的体魄强度，恐怕早就超过生肉境界，一旦达到这个境界，自己的体魄强度又会增加多少？”

　　唐修暗暗期待起来。

　　忽然！

　　他的眉头一皱，身上一股恶臭味道飘进他的鼻孔中。看了看体表一层薄薄的灰黑色物质，唐修摇了摇头。体内的杂质被排出身体，竟然比之前更多。

　　进入浴室！

　　唐修舒舒服服洗了个澡，一直待到身上那股臭味彻底消失，这才心满意足的穿好换洗的干净衣服，精神气爽拿着他的东西走出房门。因为不知道乐百毅和穆婉莹居住的房间号，也没有他们的联系方式，他便决定不跟他们打招呼，直接离开酒店，乘坐出租车赶往机场。

　　令他意外的是，在机场的售票大厅门口，他竟然看到胡教授已经到来，正在等着自己。

　　“来那么早？”

　　唐修上前问道。

　　胡教授苦笑道：“昨天咱们只说在机场汇合，却没定时间。本想去酒店找你，又怕你一早就出门，所以就赶到机场来等你了。”

　　唐修点头说道：“走吧！我还没买机票，咱们先买好机票，然后再找个地方吃点东西。”

　　“好！”

　　津城喜来登大酒店。

　　身穿长裙，披散着飘逸长发的穆婉莹，来到唐修房间门外敲响房门后，等了半天也没动静，当她来到酒店前台询问，才知道唐修已经退房离开。

　　“怎么？走了？”

　　乐百毅惊讶道。

　　穆婉莹苦笑点头，说道：“一个小时前退房，的确已经走了。”

　　乐百毅说道：“昨天咱们忘记互换联系方式，他也不知道咱们住在哪里，离开也正常。我给老胡打个电话，他们约好今天在机场见面，等会我把唐修的联系方式要过来。”

　　然而！

　　当乐百毅拨通电话后，简单询问了几句，然后挂断收起手机，苦笑道：“现在的年轻人，一个个都懒得要命。这唐修真是个了不起的年轻人，起那么早赶飞机。我已经让老胡稍后把唐修的手机号码要过来了。等回到上海，我就派人把冬萤石和碎星石给他送到星城。”

　　穆婉莹轻笑道：“老师，您现在好像很在乎这个唐修？”

　　乐百毅感叹道：“何止是在乎啊！我甚至对他充满了好奇。咱们虽然和他只接触了一晚上，难道你没发现他很神秘？难道你就对他不好奇？”

　　穆婉莹说道：“的确很神秘，我也好奇。”

　　乐百毅笑道：“不过没事，以后咱们有很多时间去接触他，了解他。能够画出神作，写出价值千金的好字，还精通音律，去做个教授都没问题的年轻人，我真的对他充满好奇。”

　　穆婉莹轻笑道：“老师，您还少说了两件事。”

　　乐百毅迷惑道：“我少说了什么？”

　　穆婉莹说道：“他还精通医术，更是百德药业大老板陈志忠的师父。”

　　乐百毅一拍脑门，笑着说道：“是我老糊涂了。没错！这样的年轻人，浑身充满了秘密，我真想彻底的了解他。说实话，我这辈子一边研究世界地理，一边进行考古研究，还在上海大学待了大半辈子，遇到的优秀人才数不胜数，可现在我才发现，竟然没有一个人比他更优秀的。”

　　穆婉莹轻笑道：“他的确很优秀，但也挺……奇葩！”

　　乐百毅迷惑道：“什么意思？”

　　穆婉莹俏脸一红，想到昨晚唐修对她说的那番荒唐的谬论，摇头说道：“也没有什么。老师，咱们在津城的事情都办完了，您是回上海？还是跟我去北京住些日子？我爷爷可是念叨您很久了。”

　　乐百毅迟疑片刻，说道：“我还是先回上海吧！把唐修要的冬萤石和碎星石派人给他送过去，然后再到北京和你爷爷聚一聚。”

　　穆婉莹轻声说道：“那我在北京等您。”

　　乐百毅笑道：“好，告诉你爷爷，让他提前给我准备好好酒。我和他，可是要一醉方休的！”

　　“老师，您放心，我一定把您的话转告给爷爷。”穆婉莹掩嘴轻笑道。


第0229章 大忙人

　　星城。

　　唐修带着胡教授到来后，因为提前告诉了陈志忠，所以当两人走出机场，陈志忠已经亲自在机场外面等待。

　　“师父，您回来了！”

　　陈志忠恭恭敬敬向唐修问好，随后才瞟了眼胡教授。

　　唐修说道：“嗯！事情办完，就抓紧时间回来了。那件事的后续问题，康夏已经都告诉我了。你们做的很好，早点结尾，早点把精力投入到工程上去。我很缺钱，还指望着那里的工程结束，早点回收点钱。”

　　陈志忠苦笑道：“师父，您的话我记住了。我会催促龙瀚文和其他人的。”

　　唐修这才介绍到：“他叫……算了，你直接称呼他为胡教授吧！我这次去津城就是找他。不过，他过来找你买药材，你尽量帮他找找，毕竟，这关系着他还能活多久。”

　　陈志忠说道：“昨晚您给我打过电话，我便立即吩咐下去了，应该这几天里就会有结果。”

　　唐修说道：“这件事情，你们看着办吧！先把我送回南栅小镇，然后你便安置他吧！如果他愿意留在星城，你就给他找个地方住下，如果愿意回去，就让人给他买机票。”

　　“好！”

　　陈志忠恭敬点头。

　　胡教授一直站在一旁，看着唐修和陈志忠的言行举止，那种怪异的感觉，令他心中充满震撼。

　　他清楚陈志忠的身份，更知道他在国内的地位有多高。昨晚回到家里，他便对陈志忠和百德药业进行了调查，结果让他知道，百德药业的资产，比他预想的百亿还要多了两三倍。

　　此刻！

　　他对唐修的身份，已经充满了强烈的好奇！

　　南栅小镇。

　　当唐修回来后，发现母亲苏凌韵正陪着古音聊天，而一位中年妇女和一个年轻女孩，正系着围裙，在大厅里打扫卫生。

　　“妈，穆姐走了？”

　　唐修把手里的东西放在沙发上，笑着问道。

　　苏凌韵笑道：“儿子，昨晚我过来才知道，你竟然去了外地。所以，就留下来陪小音音了。大妹子她已经走了，跟着那四位老师去了外地，说是要一个星期呢！这不，她临走之前委托物业管理处的工作人员，帮咱们找了两个保姆。”

　　唐修点了点头，看到她们已经停下手里的工作，便淡淡说道：“这栋别墅，有两个地方不用你们打扫，一个是我的书房，另外是外面的库房。”

　　“明白！”

　　“好的！”

　　两名保姆点头答应。

　　唐修这才转头看向古音，笑问道：“今天怎么没有补课？”

　　古音说道：“今天上午的课程已经结束了。老师说早上学习是思路最清楚的时候，所以每天都来的很早。对了师父，您能不能给我点钱啊？”

　　唐修惊讶道：“你要钱干什么？”

　　古音说道：“我听给我补课的数学老师说，她们辅导班有个学生生病了，很严重的病，家里钱不够，所以辅导班的很多学生都捐款了。我……我也想捐点钱。”

　　唐修问道：“你没跟你妈妈说？”

　　古音语气有些低沉，说道：“跟我妈妈说了，她不愿意给我！说是让我做力所能及的事情，如果想帮助别人，以后要努力学习，努力跟着师父修炼，将来学好本事，就能靠自己的双手去帮助别人。”

　　唐修点头说道：“你妈妈说的很多。不过，善良是要从小培养，我可以给你些钱。”

　　“真的？”

　　古音眼睛一亮，惊喜问道。

　　唐修笑道：“师父什么时候骗过你？”

　　古音立即摇头，认真说道：“师父从来没有骗过我！”

　　唐修满意的捏了捏她粉嫩的小脸，看向苏凌韵说道：“妈，以后你就在这里住吧！我最近的事情有点多，恐怕很多时间都不能回来。”

　　苏凌韵笑道：“行，那我就在这里照顾音音。”

　　唐修说道：“你不用刻意留在家里，如果不放心酒楼就随时过去看看。比如音音上午学习完毕，你就刻意带着她到酒楼去玩。她总是呆在家里也不好。”

　　苏凌韵笑道：“我知道，你就放心吧！”

　　唐修点了点头，然后抓起他带回来的东西，来到二楼书房。书房里珍贵的东西不少，唐修犹豫了一下，决定还是买一个大号保险柜。

　　网络是个好东西，唐修最近也越来越适应利用网络办事，经过在网上搜索，他挑选了一个半人高的大号保险柜，经过网上交易后，便收起手机。

　　午饭后。

　　唐修离开南栅小镇，乘车来到已经买下来的废弃酒厂，发现这里已经大变样子。很多破旧厂房都被推到，一辆辆来来往往的货车，不断从酒厂大门进进出出。

　　“这规模，还不如买块地新建一个酒厂呢！”

　　唐修苦笑着摇了摇头，拨通刀疤强的手机号码。

　　“老板？”

　　手机里，传来刀疤强试探性的声音。

　　唐修说道：“是我！我在酒厂大门口，你在哪里？”

　　刀疤强说道：“我在里面呢！老板您稍等，我立即就出来。”

　　几分钟后。

　　浑身脏兮兮的刀疤强，汗流浃背的从里面跑出来，跟在他身边两名戴着安全帽的中年，唐修却不认识。

　　“老板，您来视察工作？”

　　刀疤强抹了把脸上的汗水，笑呵呵地说道。

　　唐修说道：“我来看看进度。他们是……”

　　刀疤强连忙介绍到：“他们是康总派过来的技术师傅。这位是李阳，这位是吕伟。他们两人很厉害，如果不是有他们帮忙，我现在还对翻修酒厂的事情头疼着呢！”

　　“老板！”

　　“老板好！”

　　李阳和吕伟同时叫道。

　　他们眼神中，流露出震惊神色，因为他们没有想到，盛唐集团的大老板，竟然会如此的年轻。

　　唐修点了点头，说道：“你们好！现在酒厂的进度怎么样？什么时候能够把酒厂彻底翻修好？前期工作完成？”

　　李阳说道：“最多两个月，前期准备就能完毕。然后开始测试机器，试验产酒问题。”

　　唐修沉默片刻，缓缓摇头说道：“速度太慢。告诉康夏，让她增派施工团队，必须在半个月内把酒厂翻修完毕。一个月内，必须把第一批酒水生产出来。告诉她，前期不要怕花钱，一旦产出第一批酒水，我就能让购买这个酒厂的钱全部赚回来。”

　　李阳和吕伟面面相觑，对唐修的话有点不太相信。

　　刀疤强倒是非常的信任唐修，一副斗志高昂的模样，认真说道：“老板，我会把您的话告诉康总。也坚决服从您的命令，在规定时间内做到。”

　　唐修拍了拍他的肩膀，说道：“带我到里面去看看吧！”

　　“好！”

　　一个小时，唐修在刀疤强几人的陪伴下，视察了酒厂情况。令唐修还算满意的是，酒厂的大部分厂房虽然都已经拆掉重建，但还是有一部分厂房可以使用。甚至酒厂的办公楼和员工宿舍楼，也同样可以居住。

　　终于！

　　四人在一个不用翻修的厂房前停住。

　　刀疤强介绍到：“老板，这个厂房是原来的酒厂后来建造的，虽然外面看上去有些破旧，但其实里面收拾一下很干净，而且再用十年八年没有问题。康总按照您的要求，已经购置了一批新的产酒器具，最近我抽时间按照您教的酿酒办法，还有酒水配方，反复试验了几十次，酿出来的酒水非常的美味。”

　　唐修问道：“还有没有？”

　　刀疤强说道：“有，还有两坛呢！就在这个厂房里面。”

　　唐修说道：“走，带我去尝尝味道。”

　　刀疤强答应一声，率先走进厂房后，快速从里面摆放整齐的物品中取出一坛酒，打开封泥，小心翼翼的倒了一碗，递给唐修说道：“老板，这就是我试验几十次后酿出来的美酒，您尝尝！”

　　唐修接过那碗酒，品尝了一口，摇头说道：“味道是不错，但和我预期的美酒还相差甚远。你的确是按照我给你的方子配置的？”

　　刀疤强点头说道：“完全一模一样。”

　　唐修奇怪道：“那就邪门了。按理说，如果你完全按照我交给你的酿酒方法酿制，酿出来的酒味道比这更好，甚至要好很多倍。满齿留香，回味无穷。到底是哪里出现了问题？”

　　刀疤强不解道：“老板，您说的那酒，这世界上哪有啊！我看除了天上的琼浆玉露，其它酒水根本就做不到吧？”

　　琼浆玉露？

　　唐修敏锐捕捉到刀疤强话里的名称，顿时眼睛一亮，转身把李阳和吕伟打发离开后，沉声说道：“酿酒的粮食，换成糯米试试，然后再找来一些新鲜的竹叶，浸泡在酿酒的水中。记住，一定要是新鲜竹叶，洗干净后在放进酿酒的水中。”

　　刀疤强点头说道：“我稍后就去办！等东西买回来以后，我就再多试验几遍！”

　　唐修点了点头，认真说道：“刀疤强，我其它的生意，短期内很难赚到一大笔钱。现在正是我用钱的时候，所以你一定要上心。我保证，你以后跟着我，绝对可以大富大贵。”


第0230章 狗眼看人低

　　刀疤强重重点头说道：“老板，您放心吧！反正以后我刀疤强生是您的人，死是您的鬼，您让我做什么，我就做什么。对于酒厂和酿酒的事情，我也会全力以赴去做。”

　　唐修满意点头，再次说道：“我刚刚发现，这库房门外没有人把守。记住，我给你的那些配方，绝对要保密。另外，生产酒酿的工序，也要分别放在各个厂房，所聘请的工人，只让他们负责一种流程。等到酒厂改建完毕，开始大规模产酒的时候，我会让康夏招聘大量保安人员，一定要做到绝对的保密。”

　　刀疤强说道：“老板，我明白了，酿酒的工序，以及酒酿的配方，除了我之外，我不会让第二个人知道。等会，我就安排人在这里守着，绝对不能让人进来。”

　　唐修拍了拍他的肩膀，说道：“行了，我该说的都说完了，等会还有点事情去办。”

　　“我送您！”

　　刀疤强连忙说道。

　　唐修没有拒绝，被刀疤强送到酒厂外面，才猛然意识到，在这里不好拦车。不过，他也没让刀疤强送，步行到两公里外，才碰巧遇到一辆出租车。

　　“小兄弟，去哪？”

　　出租车师傅问道。

　　唐修说道：“去星城中医院。”

　　“好嘞！”

　　出租车师傅答应一声，启动车子后，很快便把唐修送到星城中医院大门口。支付了车费，唐修并没有直接去星城中医院，而是来到附近的一家银行。

　　他身上没有多少现金，但答应古音要给她些钱，唐修绝对取一笔现金放在家里，以备不时之需。

　　银行内。

　　办理业务和取钱存钱的人很多，唐修取了号，便站在人少的角落静静等待。这家银行规模不大，柜台处只有三个窗口办理业务。

　　一个小时后。

　　唐修眉头深深皱起，因为他发现，自己取得号上面，有排队人数提示，他前面一共二十三个人排队。但是，数字前面却有A和V字符标注。办理A号的只有一个窗口，而办理V的却有两个窗口。甚至，其中一个窗口，几乎大半时间都没有人办理业务。

　　“快四点了，前面还有五个人，不知道还要等多久！”

　　唐修苦笑着摇了摇头，感觉在这里等着，就是在浪费时间。他本打算，今天去中医院见一见李宏基，顺便看一看即将坐诊的办公室。明天就到中医院来坐诊。可谁曾想，竟然在银行耽误了那么长时间。

　　此时。

　　取号机前来了一位戴着墨镜的青年男子，这男子取外号，便听到叫号声。而他则直接到办理V号的窗口。

　　唐修眉头一皱，眼底流露出不解神色，犹豫了一下，他快速辨认出带着胸牌的大堂经理，走过去问道：“你好，能不能给我解释一下，那个人刚刚来银行，为什么就能直接办理业务？而我都等了一个小时了，到现在都没轮到我？”

　　大堂经理是个中年妇女，听到唐修的话，说道：“把你的号给我看看！”

　　唐修递过去。

　　大堂经理看了一眼，还给唐修说道：“你这是普通号。而那人是我们银行的VIP用户，所以可以到VIP柜台办理业务。如果你想和他一样不排队，就升级成我们银行的VIP会员。”

　　唐修迷惑道：“怎么才能成为你们银行的VIP会员？”

　　那名大堂经理说道：“你账户里不得少于十万块，而且存款期限要超过两个月。请问你最近两个月内，银行账户里每天都超过十万块存款吗？”

　　唐修一愣，随即摇头说道：“没有！”

　　那名大堂经理眼神中流露出一抹轻视，淡淡说道：“既然没有，那就等着！其他人都能等，你也等等吧！”

　　唐修面色微变，沉声说道：“我想，成为你们银行的VIP会员，应该不止这一个办法吧？”

　　大堂经理流露出一丝的不耐烦，说道：“当然不是只有这一个办法，但你银行卡里有一百万吗？要办理一百万以上的业务吗？如果你办理，那好，你也享受VIP客户的待遇。”

　　说着！

　　她根本就不给唐修说话机会，便大步朝着另一侧走去。

　　唐修深吸一口气，箭步追上那名大堂经理，沉声说道：“刚刚你说了，我要办的业务，就是一百万以上的数目。”

　　大堂经理打量了唐修几眼，随即说道：“那你就去重新取号。不过我可告诉你了，如果你换成V号，却没有办理百万以上资金的业务，VIP柜台是不会给你办理的。”

　　刚刚那名进来的青年，此刻已经办理完毕，经过唐修和大堂经理身边，听到那大堂经理的话，他脸上流露出几分不屑神色，插话说道：“哥们，没钱就别充脸大，就凭你这年纪，办理一百万以上的业务？开玩笑……”

　　说着！

　　他摇了摇头，带着那份鄙夷朝外面走去。

　　被鄙视了？

　　唐修心中暗暗苦笑。

　　随即！

　　他走到取号机前，取了一张V号，听到叫自己的号码，他立即走到VIP柜台，对立面办理业务的工作人员说道：“你好，取钱！”

　　工作人员接过唐修递过来的银行卡，问道：“取多少？”

　　唐修说道：“一百万，现金！”

　　“多少？”

　　那工作人员一愣，随即惊讶道。

　　唐修确认道：“一百万！”

　　那工作人员转头对着立面一个领导模样的中年说了几句话，然后回过头对唐修说道：“实在是抱歉，因为您要取得数目比较大，我们没有准备那么多现金。所以，麻烦你先提前预约，等到明天再来取钱。”

　　唐修说道：“你们银行大堂经理告诉我，如果不是你们银行的会员，这VIP窗口就只办理一百万数目以上的业务。我现在要取款一百万，你又告诉我需要预约，这也太霸道了吧？”

　　那工作人员苦笑道：“先生，希望您谅解我们的工作。这是银行的规章制度，我们也没办法。”

　　唐修皱眉说道：“那你告诉我，我现在就要取钱，你能取给我多少钱！”

　　那工作人员犹豫了一下，说道：“如果超过五十万，就要提前预约。”

　　唐修说道：“那我就取五十万。”

　　那工作人员又跟里面领导似得中年说了几句，然后站起身说道：“先生，麻烦您到隔壁的VIP包房里来，因为您取得数目比较大，为了避免发生意外，我们在里面为您办理。”

　　“麻烦啊！”

　　唐修叹了口气，他现在很是有种想要成立一家属于自己的银行。不过，国内虽然能开私人银行，但问题多多，无数问题都要和政府挂钩，有着千丝万缕的联系，所以他也只能想想。

　　拎着银行提供的黑色包，唐修放弃去中医院的打算，直接乘车返回南栅小镇。回到家里后，他给李宏基打个电话，告诉他明天就可以去中医院坐诊。李宏基闻言，自然是大喜过望，连连保证明天一早，就会在中医院等他。

　　晚上，古音的辅导老师给她上完课，唐修和她聊了一会，给了她两万块钱，算是古音的心意。

　　星城百世酒店。

　　杨闲鱼捧着书籍，坐在房间窗口静静阅读，而他附近的床铺上，一位嘴歪眼斜的老太太，正在熟睡。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声，令他从阅读状态中清醒过来。看了看时间，发现已经是晚上八点钟，他不明白这个时间，谁会给他打电话。拿起手机，当他看到储存的号码备注后，顿时面色一变，立即按下接听键：

　　“李院长你好，我是杨闲鱼。”

　　“杨先生，这么晚给你打电话，没打扰你休息吧？”手机里，传来李宏基的笑声。

　　杨闲鱼连忙说道：“没有没有，我还没休息。李院长，你给我打电话，是不是唐修准备到中医院坐诊了？”

　　李宏基说道：“没错，他刚刚给我打过电话，说是明天上午就过来。如果你们还在星城的话，也过来吧！江峰那老家伙，最近可没少在我耳边提起这件事。”

　　杨闲鱼笑道：“我知道了，谢谢李院长，你在百忙之中还能记着我妻子的事情，等唐修为我妻子治疗后，我请你喝酒。”

　　“好说！”

　　挂断电话。

　　李宏基脸上流露出激动神色，他这段日子一直承受着煎熬，甚至也带着妻子找了星城不少家医院，可没有一家医院能够治疗妻子的怪病。所以，他已经把所有的希望，都寄托在了唐修身上。

　　随即，他便开始给儿女们打电话，让他们不管在忙什么，都要连夜赶到星城。随后，他又给江峰打了个电话，电话里对他不断道谢。

　　“老李，咱们都是多年老朋友，就不用客气了。你早点休息，明天我陪你一起去星城中医院。”江峰在电话那端说道。

　　杨闲鱼一愣，犹豫到：“老江，你去好吗？”

　　江峰一怔，随即苦笑道：“你不说我都忘了，我之前和唐修还有点过节。算了，那我就不去了。”

　　杨闲鱼迟疑了一下，说道：“要不，你也来吧！之前你跟唐修的事情已经一笔勾销，如果他不是小鸡肚肠的人，应该不会再介意了。”


第0231章 被质疑

　　夏日的清晨，依旧热浪滚滚，整个世界，仿佛都随着夜幕的逝去醒来。唐修吃过早餐，便匆匆赶到星城中医院。

　　“唐修，你终于来了！”

　　李宏基红光满面的站在中医院主楼外，他身边还跟着几位中医院的重要领导。看到唐修到了，他率先迎了上去。

　　唐修笑道：“现在好像还不到八点，我来晚了吗？”

　　李宏基摇头说道：“没晚没晚，是我太心急了。走，我带你去会诊室看一看，如果你不满意，我再安排人给你换。”

　　“好！”

　　唐修答应一声，说道：“李院长，我是来坐诊的，又不是来视察工作的，你就让这几位领导各忙各的去吧！”

　　李宏基和唐修接触过几次，知道唐修不喜欢出风头，所以笑着让那几位领导离开，并且亲自带着唐修到会诊室看了看。

　　“地方不错。不过，你帮我安排一位医务人员，如果我有什么需要，直接让他给我办就行。”唐修看过会诊室，点头说道。

　　李宏基笑道：“我亲自帮你，顺便跟着你学习点经验。”

　　唐修没好气地说道：“你堂堂的中医院院长，如果在我身边鞍前马后，传出去还不引起骚乱？赶紧安排吧！”

　　李宏基犹豫了一下，点头说道：“那你在这里等一会，咱们中医院会诊时间是八点半开始，我现在就去安排人过来。”

　　“好！”

　　唐修走到诊桌里面坐下，看了看上面摆放的听诊器等医疗工具，他直接把东西都收进抽屉里。对他来说，西医的工具他不会用，也用不着。中医讲究望闻问切，他观其言，察其色，把脉诊断，就能把病人的情况摸得差不多了。

　　几分钟后。

　　李宏基带着一名风韵犹存的中年妇女来到会诊室。这中年妇女穿着白大褂，双手插在上衣口袋中，一副著名医生的模样。

　　“唐修，人我帮你找来了。她叫孙文静，是咱们中医院非常厉害的医生，熟悉药材，医术也挺不错。该吩咐的我都吩咐过了，在你给病人会诊的时候，如果有什么吩咐，尽管告诉她。她绝对会立即执行。”李宏基笑着说道。

　　唐修点头说道：“那好，你先去忙吧！让她在这里就行。”

　　孙文静眉头皱起，当她看到唐修的模样后，心中就升起一股荒谬的感觉，现在听到唐修竟然这么跟院长大人说话，她顿时忍不住说道：“院长，您先别走。您是在跟我开玩笑吧？让我停下手中的工作，就给这一个毛头小子打杂？”

　　李宏基面色微变，低声喝道：“闭嘴。唐修是我亲自聘请的中医，拥有着很厉害的医术。你的工作是服从医院给你安排的任务。如果你不能胜任，现在就可以告诉我，我会把你撵回去。”

　　孙文静无奈说道：“院长，我坚决遵从您的命令。但是，您让我在这里打杂，还是给这么一年轻人打杂，这不是在浪费我的时间吗？他年纪轻轻，就算是师出名门，有着很厉害的中医大师教导，在这么大的时候也学不到多少的东西啊！您别瞪眼，我这是说实话。”

　　李宏基面色难看的瞪了眼孙文静，随即又带着几分尴尬看向唐修，苦笑道：“唐修，你大人有大量，别和她一般见识。妇道人家，就知道以貌取人。算了，我把她撵回去，重新给你找个优秀医生过来。”

　　唐修对孙文静也不是很满意。这个女人应该有些能耐，要不然绝对不敢顶撞院长。不过，他需要的只是一个打杂的，一个对自己的命令无条件执行的人。所以，他点头说道：“那就换了吧！这种人鼠目寸光，不堪重用。我只是来做个诊，不是来闹不愉快的！”

　　孙文静面色大变，她那双眼神中流露出愤怒神色，怒视唐修呵斥道：“你说什么呢？你才是鼠目寸光，不堪重用呢！年纪轻轻的，竟然这么嚣张跋扈，我们院长对你客气，那是因为……因为我们院长性格平和，待人友善。”

　　李宏基白痴似得看着孙文静，他做梦都没有想到，平时非常激灵，精通人情世故的孙文静，今天竟然像是中邪了一般。每句话都带着几分火气，甚至连自己都对唐修客客气气的，她竟然还察觉不到这里面存在的问题。

　　“孙文静，如果你不想被停职，就给我闭嘴！哼……不管你今天怎么了，只要再敢冒犯唐修，就等于是冒犯我！我记得清楚给你说过，唐修是我费了很大力气，才邀请来的中医大师。另外，忘记告诉你一件事情，他的医术水平，就连我都不如他。”

　　“什么？不可能！”

　　孙文静愣住了，她不可思议的看着李宏基和唐修，随即便流露出几分冷笑神色，满脸不屑的瞟了眼唐修，转身离开会诊室。

　　她今天心情不好，非常的不好。待人和善的婆婆，突然被查出是肝癌中期，而且癌细胞已经扩散，想要彻底清除，根本就不可能了。她的那位替婆婆检查的同事告诉她，恐怕她婆婆还有半年到一年的时间。

　　因此！

　　她痛恨自己医术太差，面对得了肝癌的婆婆，束手无策。也痛恨那些没有真才实学，却偏偏要穿上白大褂的庸医。唐修的年纪，看上去最多也就二十岁出头。她不相信唐修会拥有厉害的中医医术，更不相信他的医术比院长更厉害。她认为，院长之所以吹捧唐修，绝对是因为其它原因。

　　她只是一个医生，她认为自己没必要对一个没有真才实学的年轻人巴结奉承。

　　李宏基看着孙文静离开的背影，心里暗暗苦笑，递给唐修一个歉意的眼神，大步走出会诊室。

　　来到外面。

　　他快速追上孙文静，把他叫住后沉声呵斥道：“你今天到底是怎么回事？我本来很看好你，希望你能在唐修身边帮他，从他身上学到一些厉害的医术。可这种天大的好事，却被你硬生生搞砸！”

　　孙文静不敢顶撞李宏基，但还是说道：“院长，您别在跟我开玩笑了。那个年轻人如果真有本事，还需要我帮忙？”

　　李宏基怒喝道：“闭嘴，你觉得以我的性格，他如果没有真才实学，我会大张旗鼓的早早派人收拾出一个会诊室，让他来咱们医院坐诊？如果他的医术不厉害，我会陪着笑脸，尽心尽力为他安排一切？以前我认为你很机灵，也精通人情世故，可今天你是怎么回事？连这点问题都看不透？”

　　孙文静迷惑道：“您真的没开玩笑？他……”

　　李宏基沉声说道：“当初有个姓穆的女人，带着她那得了怪病的女儿来咱们医院求医，这件事情你知道吧？”

　　孙文静点头说道：“听说了！好像那个小女孩的病，连院长您都治不好。甚至那个姓穆的女人，带着她女儿跑遍全国，都没有人能治好那小女孩的怪病。院长，您怎么突然提起这件事情了？”

　　李宏基冷笑道：“没错，全国各大医院，不管是中医还是西医，那姓穆的女人最少找了成百上千名医生，跑了上百家医院。都没有人能治好她女儿的怪病。但唐修能！并且治好了！”

　　“真的假的？”

　　孙文静第一反应，便是觉得李宏基在骗人。

　　李宏基冷笑道：“你觉得我在说谎？”

　　孙文静连忙摇头，她清楚院长的性格，刚刚那第一反应，是对唐修的轻视。她不相信院长会拿这种事情开玩笑。

　　李宏基冷冷说道：“还有，前些日子，骨科和心内科六七位医师专家，为一位伤员进行了手术治疗。那位伤员心脏附近刺进一根钉子，这件事情你应该也知道吧？”

　　孙文静说道：“那天夜里不是我值班，但后来我也听说了。难道……难道连夜赶到咱们医院，把那钉子从伤员体内取出来的人是他？”

　　李宏基冷笑道：“除了他，谁还有那么大的本事？你啊你……真不知道该让我说你什么好！天大的机缘，就这么被你白白浪费。算了，事已至此，我再批评教育你也无济于事，你回去吧！”

　　说完！

　　李宏基背着双手，摇头叹息中朝着走廊一侧走去。

　　孙文静瞠目结舌的看着李宏基离开的背影，忽然间，她心底升起一股后悔之意。

　　如果……

　　如果李院长没有说谎，那唐修真的是个厉害的中医大师，那自己岂不是真的白白错过了一个机会？不过，他那么大点的年纪，就算是从娘胎里开始学习中医医术，这也就二十来年吧？就算他的医术再厉害，能厉害到哪去？

　　想到这里！

　　孙文静撇了撇嘴，她没有直接回她的办公室，而是来到住院部，看了看正在打点滴的婆婆。如今，婆婆的癌细胞扩散，正在不断的加剧，如果不能及时药物治疗，别说撑一年半载，哪怕三五个月都是极限。

　　“文静，我没事。你在医院上班，工作重要，别总是往我这里跑，省的耽误了你的工作。”病床上的老太太，慈眉善眼，笑着说道。


第0232章 治疗

　　上午八点半。

　　唐修穿着李宏基亲自取给他的白大褂，坐在会诊桌内静静等待着第一位病人来到。在他身边，一位二十岁出头的小姑娘，正用好奇的眼神不断打量着唐修。戴欣月是医院药房的新人，大学毕业分配到这里才几个月。

　　不过！

　　她有中医底子，因为她爷爷是一位老中医，父母也是从事医学工作。因此，在家人的熏陶下，她还是有些本事。

　　戴欣月对唐修好奇，但也有几分崇拜。因为唐修和她的年纪差不多，竟然能够成为坐诊医生，这绝对是非常了不起的事情。

　　“砰砰……”

　　会诊室的房门被敲响，几位病人家属推着一位病人来到会诊室。令唐修眉头一皱的是，为首的那名老者他竟然认识，就是当初在盛龙武馆踢馆的时候，见过的杨闲鱼。

　　“唐神医，您好。”

　　杨闲鱼的姿态放的很低，脸庞上还挂着笑容。

　　唐修淡淡点了点头，起身看了眼被推车推来的老太太，眉头顿时一皱。走上前，唐修抓住老太太的手腕脉搏，静静感受了半分钟，这才看向杨闲鱼说道：“你们之前给她去检查过吧？别的医生是怎么告诉你们的？”

　　杨闲鱼如实说道：“说是中风，但我有点不相信。”

　　唐修问道：“何出此言？”

　　杨闲鱼说道：“我妻子虽然表面症状和中风差不多，但她吐词却很清楚，而她嘴里说的那些话，什么神佛鬼怪，非常的邪乎。我觉得她不像是中风，反而像是中邪。”

　　唐修点头说道：“你说的没错，她的确的中邪！”

　　杨闲鱼一愣，随即面色一变，急促说道：“唐神医，您既然能看出来我妻子是中邪，相信您一定有办法治疗吧？之前在盛龙武馆，对您多有得罪，希望您大人有大量，不要见怪。”

　　唐修淡淡说道：“以前的事情，就让它过去吧！你妻子的头上的当阳穴，有邪气入侵，还好她身上有很浓的香火气息，没有让那股邪气侵入到识海，否则的话，她现在已经变成了白痴。”

　　“喂，你怎么说话呢？”

　　站在杨闲鱼身后的杨振庭怒声说道。

　　“闭嘴！”

　　杨闲鱼面色一变，沉声训斥道。

　　杨振庭说道：“爸，这小子信口雌黄，我妈哪是什么中邪，都有那么医院诊断过，就是中风罢了！咱们按照治疗中风的办法，慢慢给我妈调养，我相信她会好起来的！”

　　“啪……”

　　杨闲鱼狠狠一巴掌抽在杨振庭脸上，厉声喝道：“如果你再敢多说一句，我杨闲鱼就没有你这儿子，以后也不准你再见我们一次。”

　　杨振庭闻言，顿时流露出几分怯意，低头不再言语。

　　唐修摇了摇头，淡淡说道：“你们都出去吧！”

　　杨闲鱼误解了唐修的意思，慌忙说道：“唐神医，您不要和我这儿子一般见识，是我教导无方。无论如何，您都要救救我妻子啊！”

　　唐修说道：“我的意思是，你们这些家属离开，我现在就给她治疗。”

　　“好好好！”

　　杨闲鱼大喜，立即把他的子女们全都带出去。

　　唐修看向戴欣月，平静说道：“刚刚让你找来的银针，你取出来全部用酒精棉消毒。”

　　“好！”

　　戴欣月很听话，很快把一盒银针全部消毒完毕，重新装回到盒子中。

　　唐修把老太太搀扶坐起，说道：“解开她的上衣，除了内衣之外，剩下的都脱下来。”

　　戴欣月犹豫了一下，还是按照唐修说的照办。很快，老太太便被脱掉衣服，唐修抓着她翻了个身，让她的背部朝上，然后抽出几根银针，飞快刺进她背后的穴位中。

　　唐修的手指，轻轻按在几根银针之间的位置，按照人体经脉的路线，他的手指不断移动。

　　两分钟后。

　　“咳咳……”

　　老太太从昏睡中醒来，一连咳嗽了好几声，这才睁开双眼。

　　唐修眼底爆射出一道精光，闪电般抽出一根银针，飞快刺入她的当阳穴内。他的施针手法极其怪异，刺三分，拔一分，然后再刺一分，再刺拔出，再刺三分。

　　捻，提，刺。

　　反复九次就，唐修快速拔掉银针。

　　“好臭！”

　　戴欣月一直站在老太太身旁，当唐修拔掉老太太当阳穴的银针后，顿时从那里飘出一股恶臭味道。甚至，她清晰的看到，一丝灰黑色的气体，从施针穴位处飘了出来。

　　唐修放下银针，双手轻轻捧住老太太的脸庞，随着五指用力，揉搓之中，老太太嘴歪眼斜的模样产生了变化。当然，没有人知道，他在揉搓之时，暗暗动用了星力融入老太太的面目肌肉中，帮她纠正面貌。

　　从唐修开始治疗，到治疗结束，一共用了十几分钟的时间。当唐修收回双手，老太太的模样已经和正常人相差无几。拔掉她背后的银针后，唐修吩咐道：“帮她穿好衣服吧！然后去告诉病人家属，让他们进来。”

　　戴欣月此刻呆呆看着老太太的模样，听到唐修的话，顿时吓了一跳。回过神后才连忙问道：“唐……唐医生，您刚刚说什么？对不起，我走神了。”

　　唐修把刚刚的话重复了一遍，然后走到洗脸盆前，洗了洗手，重新坐在诊桌里面。

　　很快。

　　杨闲鱼和他的几位子女便走了进来，当他们看到老太太的模样后，一个个流露出不可思议的神色。

　　“唐神医，我妻子她……”

　　唐修说道：“我已经治疗过了，这是小问题，等会我给你开几副中药，你们抓药回去后煎熬，让她服用，静养几天，应该就没事了。不过，我觉得你们应该检查她身边的物品，应该有什么阴邪之物存在，如果不注意，以后再被邪气侵入身体，想要治疗就不是那么容易了。”

　　杨闲鱼震惊道：“这就好了？”

　　唐修问道：“怎么？不相信我？”

　　杨闲鱼立即摇头，满脸严肃地说道：“我相信唐神医。为了等您来中医院坐诊，我已经带着老伴在星城等了很久。谢谢，谢谢您。”

　　唐修诧异道：“上次在盛龙武馆见你，是因为……”

　　杨闲鱼苦笑道：“上次我来星城，就是为了寻找您。我听说荆门岛您治疗那位小女孩怪病的消息，就知道您是了不起的神医。后来经过多方打听，才知道您是星城人。在星城，盛龙武馆的馆主江峰是我的多年老友，那天去见他的时候，碰巧遇到您……”

　　唐修恍然，点头说道：“你再见到江峰，替我转告他。那开武馆是好事，强身健体，保家卫国。但如果仗着有几分功夫，就欺负普通百姓，干脆早点把武馆解散吧！”

　　杨闲鱼说道：“唐神医，其实您不知道。我那老朋友一辈子刚正不阿，对于那些仗着武力欺负别人的人，绝对是痛心疾首，恨不得狠狠教训对方。他那武馆里出现了逆徒，他也暴跳如雷，已经把那些人全都清理出去了，而且还加大管理力度。”

　　唐修说道：“我知道了。”

　　说着！

　　他快速开了个药方，递给杨闲鱼说道：“去抓药吧！我已经把熬药需要注意的事项写清楚了，你们记好。”

　　“谢谢，谢谢唐神医。”

　　杨闲鱼感激说道。

　　唐修摇了摇头，目送着他们离开，这才转头看向戴欣月，淡淡问道：“有什么感想？”

　　戴欣月脸上的震惊神色还未全部消退，听到询问，她露出几分崇拜神色，说道：“唐医生，您真是太厉害了！只不过，您说的邪气，我不太懂。”

　　唐修淡淡说道：“想要成为一名出色的中医，不但要对病人的病情、伤情有所了解，还要了解一些普通人难以接触的情况。比如我刚刚治疗的那位病人，中邪！这世界上有灵气，有生气，有死气，有尸气，有煞气……所以，以后如果再遇到类似的病人，不要仅仅从病人的症状上考虑，也要考虑一些不科学，但真实存在的东西。”

　　戴欣月重重点头，说道：“唐医生，您的教诲我记住了。”

　　唐修对戴欣月的表现还算满意，相比之前那个以貌取人的孙文静，他觉得换了个助手还真实不错选择。因此，他也决定在会诊的时候，尽可能的多教给她点东西。

　　“砰砰……”

　　房门再次被敲响，一位年轻小伙子捂着肚子进入病房。在诊桌前的椅子上坐下后，他满脸痛苦地说道：“医生您好，我……我肚子疼，疼的很厉害。”

　　唐修说道：“伸出手腕！”

　　青年伸手手腕，唐修替他把脉后，嘴角流露出几分笑意，起身走到青年身后，一手抓住他的肩膀，另一只手不断拍打着他的后背。

　　“啪啪啪……”

　　一连串的拍打声，令等待在房门处的几位病人和病人家属面面相觑。就连戴欣月都流露出不解表情。

　　唐修瞟了眼戴欣月，淡淡说道：“会不会把脉诊断病情？”

　　戴欣月连忙说道：“会一点。我以前跟我爷爷学过，一般的病情都能通过望闻问切诊断出来。”


第0233章 名声远播

　　唐修说道：“既然你会，那就记住。如果以后遇到气血虚浮，呼吸短促的病人，按照脉搏跳动，确定对方是不是淤气堵塞经脉，导致盲肠抽搐。引起剧烈的腹痛。看清楚我的手势，好好记住我拍打的位置和频率。”

　　戴欣月闻言，瞬间明白唐修是在指点她医术，顿时大喜过望，重重点头后，聚精会神的观察起唐修的拍打手法。

　　两分钟后。

　　那青年干咳几声，然后放了个大臭屁后，痛苦的表情消失。

　　唐修松开青年，返回到诊桌内，笑道：“年轻是好事，但也注意身体，毕竟身体是革命的本钱，那么早的掏空身体，将来很容易在性方面带来困扰。”

　　青年瞬间明白唐修的意思，脸上流露出几分尴尬表情，说道：“谢谢医生，我记住了。您真是个神医，刚刚我还肚子疼的厉害，经过您拍打这一会，竟然不疼了，而且感觉身体里暖烘烘的，很舒服。”

　　唐修笑道：“不用客气，这是我应该做的！你该走了，后面还有别的病人！”

　　“嗯嗯……”

　　青年捂着肚子进来，挺直腰板离开。

　　房门处的几位病人和病人家属，一个个面面相觑，他们刚刚来到这个会诊室门口的时候，心里还稍微有些失望，可没想到唐修的水平竟然这么厉害，三下两下就把一个肚子疼的厉害的病人治好了。

　　“厉害！真是人不可貌相，海水不可斗量啊！这医生年纪轻轻，竟然就拥有那么厉害的医术，将来他可以成为举世闻名的神医啊！”

　　“真是了不起！我听说过的厉害医生不少，但这么年轻的却没有一个。看来今天到中医院来看病，真是来对地方了。”

　　“该我了……”

　　随着一位中年妇女走进会诊室，她把挂号单递给唐修，说道：“医生您好，我最近总是头晕心慌，有时候还会恶心反胃，夜里也经常失眠。您给我看看，我到底得了什么毛病啊？”

　　唐修打量了她几眼，发现她面色苍白，嘴唇隐隐有些发紫，而且额头上还有虚汗，顿时说道：“我先给你把把脉，等会再说什么情况。”

　　中年妇女连忙伸出手腕。

　　唐修经过给中年妇女把脉，发现她的问题不小，肾脏功能出现了问题，而且有肾衰竭的症状。而且，她有严重的贫血，如果这么下去，最多两个月，她的身体就会垮掉。

　　沉默片刻。

　　唐修松开中年妇女的手腕，开口说道：“脱掉你的鞋袜。把椅子搬过来，坐到我的对面。”

　　中年妇女眼底流露出迷惑神色，但还是按照唐修的吩咐，坐到唐修对面，把鞋袜脱掉。

　　唐修抓起中年妇女的脚裸，把她的脚放在自己腿上，然后手指在她脚上的几个重要穴位轻轻揉捏，按摩。看到中年妇女脸上流露出痛苦表情，他淡淡问道：“疼吧？”

　　中年妇女脸上布满痛苦表情，重重点头说道：“很疼！”

　　唐修叹道：“你也太不注意身体了。严重的贫血，脉搏跳动非常虚弱。另外，最严重的是你的肾功能，已经出现了衰竭症状，如果不及时治疗，后果很严重。我给你按摩一下穴位，能够缓解你身体的难受感觉。但想要治疗，还需要慢慢的调理。等会我给你开几副中药，你买回去熬药，每天早晚服用一次，坚持一个月。”

　　中年妇女问道：“连着服用一个月，我就能康复吗？”

　　唐修说道：“能，而且会变得身强力壮。”

　　中年妇女大喜，但还是犹豫着问道：“医生，您开的药贵不贵？我……我家庭比较困难，如果太贵的话，我买不起。”

　　唐修说道：“不贵，一副药也就几十块钱。”

　　中年妇女闻言，终于松了口气，感激道：“谢谢医生。”

　　唐修摇了摇头，给她按摩了几分钟，便让她穿上鞋袜，洗过手后，开了个药方递给中年妇女，说道：“记住，每天一定要按时服药，否则你的身体会垮掉。”

　　“我记住了！”

　　中年妇女认真点头。

　　站在一旁的戴欣月，眼神中异彩涟涟，她没想到唐修的医术竟然这么厉害，一连会诊了三个病人，两个都被他当场治好，而这第三位经过他的足部按摩，苍白的脸上也出现了一丝红润，连说话的语气都比刚刚有力道了一些。

　　“下一位！”

　　随着那位中年妇女离开，唐修叫道。

　　一上午的时间，唐修一共会诊了数十位病人，其中一小部分人的病情，都被他当场治愈，剩下的那些病人，也都被简单治疗了一下，缓解了病情。

　　一时间！

　　整个星城中医院的领导，医生，护士，包括很多来医院就诊的病人，都听说医院来了一位神医。

　　医院会议室里。

　　李宏基和医院数十位医师专家，全都坐在会议桌前，看着最里侧那台液晶大屏幕。屏幕上，是唐修所在的会诊室景象。三个半小时，没有人离开座位半步，没有人说太多的话，他们的心神几乎全都放在了屏幕画面上，脸上的震惊表情，一次次的浮现。

　　“呼……”

　　李宏基通过屏幕看到唐修又成功治疗好一位病人，终于深深舒了口气，转头看向会议室里的数十位医师专家，沉声问道：“怎么样？我亲自聘请的医生，水平还入你们的法眼吧？”

　　数十位医师专家面面相觑，脸上纷纷流露出苦笑神色。

　　一位老中医苦笑道：“院长，您说笑了。这位小医生，哪里是入不入的了我们法眼的事情。他的医术，真是太神奇了。我从医四五十年，治疗过的病人数不胜数，见过的病症也非常多。甚至，我遇到过的厉害中医，也有很多。可却从没有见过这么厉害的中医。”

　　“这简直就是个神医。他的医术造诣，已经毋庸置疑。我现在甚至都在怀疑，这世界上还有没他治不好的病吗？”另一位老中医深深感叹道。

　　李宏基嘴角勾勒，笑意浮现在他的脸上，满意看着大家纷纷点头的模样，笑道：“俗话说：江山代有人才出，各领风骚数十年。咱们老了，以后的世界是年轻人的了。只可惜，唐修他的志向不在医学领域，否则，我真的要为广大群众感到幸福了。”

　　刚刚第一位说话的老中医，沉声说道：“院长，这么厉害的年轻中医，咱们说什么都要把他挽留住啊！条件让他随便开，只要他能在咱们医院，我相信咱们医院一定会名声大噪。”

　　李宏基无奈说道：“你们以为我不想把他留在咱们医院啊！我甚至唾沫星子都说干了，甚至他母亲在咱们医院住院的时候，我派人尽心尽力的照顾，才换来他同意在咱们医院坐诊。而且，还仅限于这个暑假。这个暑假结束，他就要到外地去读大学。以后再想让他来咱们医院坐诊，难啊！”

　　数十位医师专家默然无语。

　　李宏基叹道：“算了，强扭的瓜不甜。我尽最大努力，以后让他多来咱医院坐诊就行。另外，一旦确定他的坐诊时间，就对外宣布消息。唐修的医术高明，下午你们到住院部，挑选几位病情严重，或者是疑难杂症的病人，让他们的家属送到唐修的会诊室去。如果他都能解决，咱们立即对外公布，医院有位神医坐诊。”

　　“好！”

　　众人纷纷点头。

　　中午时分。

　　唐修留在医院用餐，李宏基亲自作陪，跟着他们两人一起吃饭的，还有那位唐修的助手戴欣月。不过，能和院长一起用餐，戴欣月有些诚惶诚恐。

　　午饭结束。

　　唐修再次返回到会诊室，他清楚会诊室里装有监控摄像头，但他并不在意。甚至在会诊和治疗病人的时候，还故意让摄像头对准他治疗的场面。

　　下午时候，唐修诊治了不少重病患者。虽然不能立即治愈，但也给病人缓解了病情，只要后续按照他的吩咐去治疗，相信用不了多久，那些病人就能痊愈。

　　唐修已经决定，明天继续在中医院坐诊。毕竟，答应了李宏基，却耽误了那么多天，现在多坐诊几天，以后忙起来了，恐怕就没时间来了。

　　第二天下午。

　　唐修在会诊室里坐诊，一边教给戴欣月不少医学知识。其实，对人体的病症，唐修实在是太了解了！甚至，回到地球以后，他又看了大量的中医医书，所以大量的病症，让他在医术上面的实践水平，也在突飞猛进。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，一名青年带着一位中年妇女来到会诊室。

　　当唐修看到那青年的模样后，眉头微微一皱，因为他之前见过这个青年，就是前天在中医院外面的银行，那个开口讥讽他的人。

　　“怎么是你？”

　　那青年看到唐修，也是微微一怔，惊讶着开口说道。

　　唐修淡淡说道：“怎么不能是我？原来有钱人家也会生病，也会找医生啊！怎么？认为我没钱，就没办法当医生？”


第0234章 后悔

　　那青年面色一变，脸上流露出尴尬神色，心里更是暗暗后悔，早知道前天就不嘴贱，竟然得罪了一位中医院的医生。而且传闻这个医生，还是非常厉害的神医。

　　赔着笑脸，青年说道：“医生，实在是抱歉，之前是我太嚣张了，您大人不记小人过，就别跟我一般见识了。我昨天就听说，中医院来了一位厉害的神医，每每给病人会诊，都能手到病除。”

　　唐修不是心胸狭窄的人，听到青年的道歉，他淡淡点了点头，看向坐在诊桌前的中年妇女，问道：“你哪里不舒服？”

　　中年妇女说道：“腰疼！”

　　唐修给她把了把脉，脉象显示她的身体情况不错，只有腰部有气血拥堵的症状。因此，他起身说道：“到那边的病床上趴下，我给你推拿按摩一下！你应该是腰肌劳损。”

　　“好！”

　　中年妇女按照唐修的吩咐，走到病床前趴了上去。

　　唐修摸了摸中年妇女的腰部，摇头说道：“看来，不单单是腰肌劳损这么简单，你有很严重的腰间盘突出。腰部骨骼变形，如果想要帮你纠正骨位，恐怕会非常的痛苦。你能承受得住吗？”

　　中年妇女连忙问道：“能彻底治愈吗？”

　　唐修点头说道：“没问题，但需要好几天的治疗。你最少每天都要来两趟，早上一趟，晚上一趟，保持时间嘛！三天应该差不多了。”

　　中年妇女认真点头，说道：“我能忍得住，就麻烦医生您了！”

　　唐修点了点头，给中年妇女推拿按摩了一会，然后手劲开始加大，甚至手指可以从中年妇女的腰部骨骼的划过。

　　一次次！

　　每一次都比上一次力道更大！

　　中年妇女脸上流露出痛苦神色，随着唐修的力道增加，她脸上的痛苦神色也越来越浓，甚至到了后来，已经在连连惨叫。

　　十几分钟后。

　　就在中年妇女的承受快要达到极限的时刻，唐修才停下来。说道：“在病床上趴一位。等会你腰部的疼痛就会减轻。”

　　随后！

　　唐修又会诊了一位病人，待到那位病人离开后，中年妇女才从病床上爬起来，站在地上感受了一下，她脸上浮现出惊喜神色，说道：“真的不疼了！而且感觉腰部暖暖的，很舒服。”

　　唐修说道：“记住我的话！三天内来这里找我。如果不出意外，三天内我都会在这里。”

　　“好！谢谢您医生！”

　　中年妇女感激道。

　　那名青年看到唐修的本事这么厉害，也由衷的佩服起来，对着唐修说道：“医生，真是太谢谢您了！我妈的腰间盘突出，已经得了好几年了，经常疼的睡着觉。如果您能帮她彻底治愈，您要多少钱我都给！”

　　唐修一怔，随即说道：“你们家是不是很有钱？”

　　青年犹豫了一下，说道：“不算太有钱，但比一般家庭要强很多。”

　　唐修说道：“既然如此，那你以后就多做点善事吧！就当是感谢我了！”

　　善事？

　　青年一愣，本来打算给唐修塞红包的钱，又被他塞了回去。他能够感受到，唐修说这番话绝对是发自内心，一时间，他暗暗为自己的肤浅和之前的狂妄赶到羞愧。

　　住院部。

　　李宏基在住院部领导的陪同下，来到一间VIP病房，当他看到病房里除了病人之外，还有医院的医生孙文静，顿时问道：“你怎么在这里？”

　　孙文静看到院长和住院部的领导到来，连忙说道：“院长，我那里的工作已经完成，就过来看看我妈。”

　　李宏基惊讶道：“这位病人是你母亲？”

　　孙文静点头说道：“是的！”

　　李宏基问道：“什么病？”

　　孙文静苦涩说道：“肝癌中期，正在医院接受治疗。”

　　肝癌中期？

　　李宏基心底暗暗一叹，如果是癌症前期，倒是有治愈的可能，但癌细胞扩散后，想要再治愈，那简直就是难于上青天啊！他想安慰孙文静几句，但又不知道该怎么说，暗暗摇了摇头，他说道：“好好照顾你母亲吧！医院里的工作，如果太忙的话，我给你假期。”

　　孙文静摇头说道：“谢谢院长，我家里人比较多，不会影响我工作的！”

　　李宏基点了点头，正准备离开，忽然想起什么，顿时脸上流露出几分古怪神色，说道：“你母亲的病，很难治愈。要不你带着她，去找唐修看看？”

　　“唐修？”

　　孙文静一愣，随即面色一变。

　　这两天，医院盛传一位神医在门诊部会诊，她打听了一下，得知被盛传的神医就是唐修。现在，她已经深深后悔，后悔当初自己以貌取人，拒绝做唐修的助手。

　　不过！

　　李宏基的话，还是让她有些不信，因为她不相信，唐修能治疗癌症中期的母亲。况且，她之前那么不给唐修面子，现在让她去求唐修，她会尴尬死的！

　　李宏基看着孙文静的表情，就猜到了她的心思，淡淡说道：“去试试吧！唐修的医术非常厉害。还记得我跟你说过的话嘛！他的医术比我都厉害，很多我治不好的怪病，他都能够治好。说不定，他真有办法治疗肝癌中期的病人。如果你要是觉得抹不开面子，可以让你们家其他人带你母亲去找他。”

　　孙文静犹豫道：“院长，他真的像传言那么厉害？”

　　李宏基说道：“很厉害！我之所以让你带着你母亲去找他，其实也有私心。我期待他能创造一个医学界的奇迹。”

　　孙文静面色不断变化，终于，她脸上流露出坚定神色，认真说道：“院长，我现在就带我母亲去找他！”

　　李宏基点头说道：“去吧！他的品性很好，我想面对病人，他不会跟你之前的所作所为一般计较的！”

　　孙文静再次露出尴尬表情，低头不语。

　　时间流逝。

　　眼看着要到吃午饭的时间，外面却已经排着长长的队伍，唐修有些头疼。他没想到如今的病人竟然会那么多，这一上午，他都治疗了四五十人了，外面排队等待的，恐怕远不止这个数目。

　　犹豫了一下！

　　他转头看向戴欣月，说道：“你去外面问问，谁的病比较急，我再治疗三位病人，就需要休息。下午会诊时间是两点。”

　　孙文静答应一声，举步走了出去。

　　很快！

　　三位急症患者被带到会诊室，经过唐修的治疗，一位被当场治好，另外两人的病情也好了大半。

　　“让一让！”

　　就在唐修准备脱下白大褂，到食堂去吃完饭的时候，外面传来嘈杂声音。随着人群让开，四五位手里拿着锦旗的病人，或者病人家属来到会诊室。最前面那位，就是唐修的第一位病人家属，杨闲鱼。

　　“你们这是？”

　　唐修看了看锦旗，又看了看五人，脸上流露出惊讶神色。

　　杨闲鱼笑道：“唐神医，您是德高望重的神医，我们不好意思给您塞红包，也知道您不在乎那点钱。所以，有位病人家属得知我妻子就是您治好的，他就联系到我，我们每人给您赠送一面锦旗，表达我们对您的尊敬和谢意。”

　　唐修哭笑不得地说道：“我现在的身份是医生。救死扶伤是我的本职工作。你们这……算了，这锦旗我收下，多谢你们的好意。”

　　杨闲鱼等人顿时流露出笑容，又说了一番感恩戴德的好话，然后才离开。

　　“收起来吧！”

　　唐修对戴欣月说道。

　　戴欣月惊讶道：“不挂在墙上吗？”

　　唐修摇头说道：“没必要，病人和病人家属送来锦旗，是表达谢意。咱们收到就好，不用在意这些外在的东西。”

　　戴欣月带着满脸的崇拜和尊敬，重重点了点头。她自从跟在唐修身边，这才短短一两天的时间，医学水平就突飞猛进，学到了太多太多的东西。甚至，她真希望一直这么下去。

　　她有偶像！

　　她的偶像就是爷爷，那位比较有名气的老中医。因为她爷爷这辈子救死扶伤，做了一辈子的好事。

　　可平心而论，她认为爷爷的医术也不如唐修，甚至相差太远。

　　所以！

　　她新的偶像就是唐修，甚至在她心里，唐修已经是她的老师。

　　半小时后。

　　中医院食堂。

　　唐修和戴欣月吃着东西，聊着关于医学方面的问题。唐修很喜欢勤奋好学，而且态度格外谦虚的戴欣月，觉得这姑娘的确不错。所以，他也愿意尽可能的把自己会的东西交给她。

　　这两天！

　　他在医院见到了太多的患者，太多的患者家属。看着他们的愁眉苦脸的到来，兴高采烈的离开，他心中充满了满足感。他发现，自己自从回到地球，心态和在仙界的时候完全不一样了。

　　现在的他！

　　对生活充满了激情，充满了斗志。不管是赚钱，还是照顾家人，再或者是为了修炼。他觉得，这种生活才是一种幸福。

　　“打扰一下！”

　　一道女子声音传来。

　　唐修停住讲解的内容，转头看去，顿时面色冷了下来。因为他看到来人是孙文静。


第0235章 兴致

　　孙文静的表情有些尴尬，但为了母亲的并且，就算是丢人现眼，她还是咬牙挺着。甚至，她挤出一丝笑意，说道：“唐医生，之前真是对不起，是我眼界太小，以貌取人。这两天，我也听说了，您的医术和医德一样好，所以您别跟我一般见识。”

　　唐修闻言，眼底流露出一丝惊讶。他本以为孙文静又是来找事的，没想到竟然是来道歉的。俗话说：伸手不打笑脸人。对方带着诚意来道歉，他也不好再冷着脸，所以摆手说道：“之前的事情算了。以后注意些就行。”

　　孙文静暗暗松了口气，说道：“我一定谨记这次的教训，以后一定不会再以貌取人，会抱着谦和的态度面对所有事情。”

　　唐修说道：“你也道完歉了，去吃饭吧！”

　　孙文静苦笑道：“唐医生，其实我来找您，是有件事情想要求您。”

　　唐修皱眉问道：“什么事？”

　　孙文静说道：“其实，这段时间我心情不好，因为我母亲病了，就在咱们医院住院。她的病……”

　　唐修疑惑道：“什么病？”

　　孙文静苦涩说道：“肝癌中期，癌细胞已经扩散。”

　　唐修扬了扬眉头，说道：“你什么意思？想让我给治疗？”

　　孙文静点头说道：“都说您是神医，就连李院长都自愧不如。他老人家跟我说，这个世界上如果有谁能够救我母亲，这个人一定是您。另外，李院长也有私心，他想要见证一次医学界的奇迹。”

　　唐修沉默片刻，缓缓摇头说道：“我没有传闻说的那么厉害，你母亲的病情，我恐怕无能为力。让你和李院长失望了。”

　　孙文静哀求道：“唐医生，您试一试，试一试行吗？不管您提出什么要求，我都会尽量满足您，甚至，您的任何要求，我们也都全力配合。我母亲独自一人把我们姐弟四个拉扯成人，她到晚年都要忙着我们带孩子，可以说没享过什么福。现在，她又得了癌症，我真的不想看着她在病魔的痛苦中离开我们。求您了！”

　　戴欣月看了看满脸哀求的孙文静，又看了看唐修，心地善良的她犹豫了一下，低声说道：“唐医生，您就试一试吧！老人家很可怜，就算治不好，这位医生也不会怪您的！”

　　唐修心底暗暗一叹，虽然他不喜欢孙文静，但她这份孝意还是打动了他。沉默片刻后，他缓缓说道：“三个要求。”

　　孙文静眼睛一亮，连忙说道：“您说！”

　　唐修说道：“第一，不管我治没治好你母亲，这件事情都不能传出去。李宏基那边，我也会让他保密。”

　　“我能做到！”

　　孙文静重重点头。

　　唐修说道：“第二：准备十万块，捐给医院没钱的病人。至于捐给谁，自己去找！”

　　孙文静不假思索地说道：“没问题。”

　　唐修再次说道：“第三：让你母亲出院，回家里去。我以后每天晚上会到你们家里。如果需要什么医疗工具，我会让你去买。”

　　孙文静迟疑了一下，问道：“唐医生，您需要治疗多长时间？”

　　唐修说道：“我的时间有限，如果十天之内治不好，再治疗下去也没有必要了。”

　　孙文静思考了几秒钟，说道：“今天下午我就给我母亲办理出院手续。晚上我们在家里等您。我家的地址，我编辑短信发到您的手机信箱里吧！”

　　“好！”

　　唐修把自己的手机号码告诉他，然后打发她离开。

　　戴欣月好奇的打量着唐修，低声问道：“唐医生，虽然我跟您接触的时间不长，但我还是能感受到，您是一位非常有自信的人。既然您让那位医生把她母亲接回家去，是不是就有把握治好她母亲的癌症？”

　　唐修淡笑道：“你想多了！”

　　戴欣月摇头说道：“我真的没有想多，我很佩服您的医术，在我看来，您在医学方面简直是无所不能。我计算过，从昨天到今天，一共有一百六十八位病人找您会诊治疗。其中您当场治好了五十七人，其它人也都令他们并且大有好转，相信用不了多久，她们的病情就能恢复如初。”

　　唐修惊讶道：“你记得那么清楚？”

　　戴欣月轻笑道：“其实，我最感兴趣的是数字，本来我高考的时候，准备报考大学里和数学有关的专业。可我爷爷不同意，非让我去医学院读书。所以，我就把数学当成了自己的一门兴趣爱好。另外，我对记数字非常的擅长。”

　　唐修笑道：“明白了。既然你对我那么有自信，如果我治不好她母亲的病，恐怕就会让你失望。放心吧！我会尽可能的去治疗，争取让你崇拜我的心态保持下去。”

　　戴欣月眼底闪过一道异彩，紧接着狡黠光芒一闪而逝，笑着说道：“如果您能治好那位医生的母亲，我就拜您为师，以后老老实实跟着您学习医术。”

　　拜师？

　　学习医术？

　　唐修眼神中流露出古怪神色，他的确收过一些徒弟，但那些徒弟都是跟他学习修炼，还是第一次有人提出拜师，要跟他学习医术的！

　　忽然间，他来了兴趣，幻想着自己如果收一个徒弟，最终成了医学界大师级的人物，那还真是有趣。

　　唐修看着戴欣月秀美小脸上挂着的笑容，点头说道：“我以前从没想过在这方面收徒弟，如果我治好孙文静的母亲，就证明我的医术还行，到时候我就收你为徒，把我的医术教给你。”

　　戴欣月刚刚只是试探，听到唐修的话，顿时惊喜道：“谢谢老师，我相信您一定能做到的！”

　　唐修摆手说道：“现在先别急着叫我，要叫也得等我治好病人，到时候再换个称呼。”

　　换称呼？

　　戴欣月好奇道：“换什么称呼？”

　　唐修说道：“师父！”

　　戴欣月眼睛一亮，兴奋的差点跳起来。她是个聪慧的女孩子，哪里会听不出“师父”这两个字的深意。

　　一个人，尤其是现代人，或许会有很多位老师，但师父，却少之又少。能够真正拜师，才会得到真传。

　　“赶紧吃饭！下午还要坐诊。”

　　唐修笑着说道。

　　傍晚时分。

　　唐修会诊完最后一位病人，便匆匆离开医院，戴欣月像个跟屁虫似得，一直跟着唐修回到南栅小镇。

　　“师父，您家住在这里？”

　　戴欣月参观着别墅，眼神中充满震惊。

　　唐修笑道：“你都跟我进来了，如果这里不是我家，别人早就报警抓我了吧？行了，你先在沙发上坐一会，我去拿点东西。”

　　来到二楼，唐修把他炼制好的淬体液取出来。他了解过关于癌症这种病情，而淬体液对于治疗癌症，绝对会有神奇的功效。淬体液一方面能强化癌症患者的体魄强度，另一方面也能灭掉患者体内的癌细胞。

　　不过！

　　淬体液的药效太强，普通人根本就承受不住。所以，他需要把淬体液稀释，然后在带到孙文静家里。并且，他从医院带出来的银针，也会有大用处。银针配合着淬体液，更会事半功倍。

　　唐修回到一楼，发现古音正站在戴欣月面前，满脸好奇的打量着她。

　　“音音！”

　　唐修叫道。

　　古音转过身，看到唐修后立即跑过来，伸手抓住唐修的手说道：“师父，她说也是你的徒弟，是不是真的啊？”

　　唐修说道：“差不多吧！她还没正式拜师，但我准备收徒为徒了。”

　　古音问道：“您也要传授给她修炼功法吗？”

　　唐修摇头说道：“她从我这里学的东西，和你们不一样。她要学的是医学，以后要做一个很厉害的中医大师。”

　　古音恍然，笑着说道：“师父，我最喜欢学习医学的人了。人生病的时候很难受，如果能治好病人，就是在做善事。”

　　说着！

　　古音跟着唐修来到戴欣月面前，扬起小脸说道：“姐姐，我叫古音，你以后可以叫我音音，咱们既然是师姐师妹关系，那以后谁要是欺负你，你就告诉我，我帮你出气。对了，作为师姐，我还没有送给你礼物呢！”

　　“啥？”

　　戴欣月瞠目结舌的看着转身跑开的古音，嘴角狠狠的抽搐了几下。让她称呼那个小女娘为师姐？开什么国际玩笑？

　　唐修平静说道：“她说的没错，你入我门下比较晚，所以只能是小师妹。现在你还没有正式拜师，所以还有退出的机会。”

　　戴欣月古怪道：“师父，刚刚她……师姐说修炼功法，是什么意思？难道您教给我们的东西不一样吗？”

　　唐修平静说道：“不一样！至于我教给你师姐师兄的是什么东西，你就不用问了，将来如果你表现的好，我会告诉你，或许还会教你。可如果你让我不满意，最多只能从我这里学到医术。”

　　戴欣月把那份好奇压在心底，点头说道：“师父，我记住了。”

　　说话间，古音重新返回到客厅，手里拿着一幅画卷，递给戴欣月说道：“大师妹，我现在也没有什么好东西送给你，就送给你一幅我自己画的画吧！你可不要嫌弃啊！”


第0236章 治疗癌症

　　戴欣月摇头笑道：“怎么会！小师姐送给我什么东西我都喜欢。”

　　说着！

　　她轻轻把上面系着的绳子解开，当她的目光看到那幅画后，面色微微一呆，眼神中流露出惊讶神色。

　　她本以为，以古音的年纪，就算会画画，能好到哪里去。可是，这幅画却非常好。这是一幅山水画，青山流水，山脚下还有一栋很眼熟的别墅。仔细想了想，她才意识到，这幅画里的别墅，就是自己所在的这栋别墅。

　　“好画！”

　　戴欣月由衷感叹道。

　　唐修也看到了那幅画的惊色，眼中流露出一丝诧异，笑问道：“音音，这幅画的背景，是你临摹的吧？别墅是咱们这栋，我倒是能看出来。”

　　古音笑道：“师父，我平时不上课的时候，无聊了就找事情打发时间。我发现画画很有意思。”

　　唐修笑道：“等以后我有空了，教给你画画。”

　　“嗯嗯！”

　　古音笑容满面的点头。

　　唐修问道：“我妈呢？怎么不在家里？”

　　古音说道：“奶奶去酒楼了，晚一点再回来。”

　　唐修说道：“过几天，我准备去一趟外地，到时候我给你请两天假，带你一起去。”

　　古音惊喜道：“真的？咱们去哪啊？”

　　唐修说道：“带你去见你师姐。”

　　古音好奇道：“师父，我还有个师姐？我以前怎么没听您说过啊？”

　　唐修没有回答她这个问题，而是来到厨房，看到保姆正在做晚饭，便决定吃完晚饭再去孙文静家。

　　星城紫金花园高档居民区。

　　一百六十多平米的房子里，装修精致，高档家具摆放在有序。此刻，孙文静正坐在沙发上面，面对两个哥哥和一个妹妹的质问，表情格外阴沉。

　　“我说过，唐修是我们中医院最厉害的医生，甚至被称为神医。就连我们星城中医院的院长，都对他的医术自叹不如。如果他治不好咱妈的病，这世界上就再也没有人能治了。所以，你们不用再说，让他治治试试。”孙文静满脸严肃地说道。

　　孙建海是星城财政局副局长，身为家里的长子，他眉头深皱，看着妹妹孙文静说道：“李宏基真的这么说？连他的医术都不如那个唐修？”

　　孙文静说道：“没错。本来，李院长安排我给唐修做助手，可我以貌取人，认为他就算医术厉害，也厉害不到哪去。但现在我才知道自己错的有多么离谱。他很厉害，甚至到我们中医院来就诊的病人，三四成都被他当场治好，其它病人的病情，经过他的医治，也已经减轻很多。据我所知，他昨天第一天到星城中医院坐诊，但今天一天，他就收到二十多名患者家属送来的锦旗。”

　　“二十多名？”

　　孙建海流露出震惊神色，就连孙建军和孙文敏都流露出惊讶神色。他们都知道病人家属给医生送锦旗意味着什么，那说明病人家属是真心实意的感激医生。

　　孙文静说道：“有件事情，或许你们不知道。曾经有一位母亲，带着她六七岁的患病孩子，跑遍全国各大医院，中医和西医都试过，没有任何医生能治好她女儿的怪病。结果，是唐修无意中碰到，把那孩子的怪病治好的！所以，等会唐医生来了，你们不要用轻视的态度待他。能不能治好咱妈，最后的机会就在他身上。”

　　孙建海沉声说道：“如果他真能治好咱妈，让我做什么都行。老二，你去取二十万，如果他能治好咱妈，这二十万就算是给他的谢礼。”

　　孙文静怒道：“不许给。”

　　孙建海一愣，不解道：“什么意思？”

　　孙文静说道：“唐修答应给咱妈治疗，却给我提了三个要求。其中有一个要求，就是让咱们拿出十万块钱，捐献给医院家庭困难的病人。而他，不要钱。”

　　“这……”

　　孙建海几人傻眼了，生活在这个年代，钱仿佛已经成为了衡量一切的标尺，这年头还有这么高风亮节，充满善良的年轻人？

　　孙文敏问道：“姐，那唐医生提的另外两个条件是什么？”

　　一瞬间！

　　孙建海和孙建军也流露出好奇神色。

　　孙文敏说道：“其中一个条件，就是让我把咱妈接回到家里来，他要到家里来给咱妈治病。另外一个条件是，不管他有没有治好咱妈的癌症，咱们全家人都不能把这件事情传出去，绝对不能对任何人说起这件事。”

　　孙建海缓缓说道：“我明白他的顾虑，肝癌中期，世界医疗水平还做不到治愈，他是不想造成轰动。没想到，这年轻人医术如此高超，竟然还如此的低调。突然间，我有点期待了。”

　　孙文敏说道：“大哥，这十万块钱就由我出吧！不管他能不能治好咱妈，我都愿意拿出十万块，捐给中医院特困家庭。”

　　孙建海流露出一丝笑意，默默点了点头。

　　半小时后。

　　门铃声响起，当孙文静箭步冲刺到房门处，把房门打开，便看到门外站着的唐修和戴欣月。

　　“唐医生，戴医生，麻烦你们了。”

　　孙文静客气说道。

　　唐修摇了摇头，进入大厅后，便看到孙文静的兄弟姐妹。经过孙文静的简单介绍，他和对方交谈几句，便开口说道：“病人呢！带我去看看她的情况。”

　　孙文静说道：“跟我来！”

　　一间宽敞明亮的房间里，孙文静的母亲正依靠在床头上看电视，看到儿女带着唐修和戴欣月到来，她立即坐直身体，笑着说道：“孩儿，这位就是你和李院长口中说的唐医生吧？”

　　孙文静笑道：“妈，他就是唐医生。”

　　唐修微微一笑，看着老人略带苍白的脸庞，语气温和地说道：“老人家，我先来给你检查下身体。等会我治疗的时候，恐怕会非常的疼痛，你能忍受得住吗？”

　　老太太笑道：“放心吧！老太婆我这辈子什么苦没吃过？就连我身上，都动了很多刀，多疼我都撑得住。”

　　唐修疑惑道：“动了很多刀？”

　　老太太笑着说道：“我以前得过病，做过几次手术。另外，女人生孩子的时候，应该才是最痛苦的吧？那种疼痛我都能忍，唐医生您就放心吧！”

　　唐修恍然，笑着点了点头说道：“这个世界上，最伟大的是母亲。这句话说得非常有道理。这也是为什么说，百善孝为先。您的子女们不错，真的挺不错的！”

　　说着！

　　他抓起老太太的手腕，经过把脉感知，随即发现她的体内，的确有很多毒素存在，这种毒素，应该就是医学界说的癌细胞。甚至，在血液中的毒素，是最多的！

　　“唐医生，您检查得怎么样？”

　　孙文静看到唐修收回手，连忙紧张的问道。

　　唐修说道：“我不敢百分之百保证治好她，但希望很大。去帮我打盆温水过来，另外拿几条干净的毛巾。你们俩，过来把老人家的衣服脱掉，只留下内衣就好。”

　　温水！

　　毛巾！

　　孙文静等人很快就准备妥当，老太太的外衣也被脱掉，平躺在床铺上。

　　唐修说道：“再去倒半杯温水，记住，温度最好保持在三十度到四十度之间。”

　　“好！”

　　孙文静快速倒来温水，递给唐修。

　　唐修从衣服兜里掏出那瓶他稀释过的淬体液，往温水中倒了三滴，然后递给孙文静，让老太太服下。

　　孙家兄妹，并没有质问唐修给老太太喝的水里放的是什么，他们本着完全信任的态度，站在一旁静静观察着！

　　唐修说道：“你们最好按住老人家的双臂和双腿，瞬间让她嘴里咬个毛巾。否则，等会我施针的时候，她会因为剧痛动弹身体。”

　　“好！”

　　孙家兄弟按照唐修的吩咐照办。

　　老太太服下那半杯掺有淬体液的温水几分钟，身躯就开始微微哆嗦起来。而且随着时间的推移，疼痛感越来越强烈。如果不是她的四位子女按住她的双臂和双腿，恐怕她已经蜷缩起来抽搐了。

　　唐修看着汗水从老太太浑身毛孔中溢出，看着她的皮肤渐渐变红，顿时取来银针，快速刺入她身上的九处大穴。

　　做完这一切。

　　唐修静立一旁，等待着老太太的反应。

　　老太太的身体，颤抖幅度越来越大，痛苦令她数次昏迷过去，又数次被活活疼醒。孙建海和孙建军两兄弟，面色难看到极点，也心疼到极点。而孙文静和孙文敏两姐妹，则眼里不断流出。

　　唐修看着他们四人的表现，心底暗暗赞赏。能够有这么孝顺的儿女，这老太太这辈子值了。

　　“咦？什么味道？”

　　孙建军忽然眉头一皱，动了动鼻子问道。

　　唐修说道：“臭味！”

　　孙建军迷惑道：“臭味？哪里来的臭味？我妈她的身体……”

　　唐修解释道：“她体内的癌细胞，在我看来就是毒素，有害身体的毒素。而混合着她的汗水排出来，就会发出恶臭味道。你们一定要忍着，必须保证她平躺着，否则，如果动了她身上的银针，会很危险。”


第0237章 效果显著

　　苏家兄妹听闻，顿时流露出惊喜神色。如果排出来的真是癌细胞，那母亲的病情就真的有可能被治愈了。

　　半个小时后。

　　老太太的身体抽搐幅度大为减弱，而她身上散发出来的味道，也令人作呕。和黑色粘稠物质，遍布她全身体表，就连脸上和发梢里都毫不例外。

　　“松开她吧！你们等几分钟，给她清洗一下身子。”

　　唐修说完，便伸手拔掉老太太身上的九根银针。用酒精棉为银针消毒后，转身走出房间。

　　戴欣月跟着唐修走出房间，好奇问道：“师父，您这是什么治疗方法？就滴了几滴药水？又扎了九根银针，然后就完事了？”

　　唐修说道：“我给她服用的药液很特殊，除了我之外，这个世界上能弄出来的人屈指可数。至于那九根银针，我只是封住她周身各处重要穴位，以防毒素流动中，减少排出数量。”

　　戴欣月问道：“效果怎么样？”

　　唐修说道：“我还没给她诊断，哪里会知道效果如何！等等吧！等她的子女们给她洗干净身体，我再给她诊断一些。”

　　随后。

　　孙建海和孙建军两兄弟从房间里走出来，孙建海看着坐在客厅沙发上的唐修，犹豫了一下问道：“唐医生，我母亲她……”

　　唐修打断他的话，摇头说道：“我也不清楚，等会我给她检查完以后，才能知道具体效果。你们不用着急，先坐下来等一等吧！”

　　“好！”

　　孙建海点头。

　　在唐修对面坐下后，他好奇问道：“唐医生，咱们以前是不是在哪里见过？我怎么看你有些面熟？你别误会，我不是故意攀交情，我这人有个特长，就是善于记人，我以前绝对在哪里见过你。”

　　唐修笑道：“我也很善于记人，但我不记得见过你。”

　　孙建海哑然失笑道：“或许是我记错了吧！不过，像你这么年轻，就能成为咱们星城中医院的坐诊专家，真是英雄出少年啊！”

　　唐修说道：“我只是在中医院挂个名，很少出来坐诊。也不是那里的正式医生。”

　　“什么？”

　　孙建海惊讶道：“你不是昨天开始上班的吗？怎么会……”

　　唐修说道：“我是个学生，刚刚参加完考高。暑假里正好有时间，又盛情难却，才答应李宏基到中医院坐诊。等到九月份大学开学，我恐怕就要去上海大学读书。”

　　孙建海不可思议的看着唐修，他做梦都没想到，医术高超的唐修竟然还只是个刚刚参加完高考的学生。犹豫了一下，他好奇问道：“唐医生，你的医术那么厉害，为什么不报考医学院之类的大学？”

　　唐修摇头说道：“我从没想过，这辈子的职业会是医生。我的事情很多，不管是学业方面，还是自己做的点小生意，都要忙碌着。”

　　孙建海惊讶道：“你还做生意？能不能告诉我，你做的什么生意？”

　　唐修沉默片刻，摇头说道：“也就是一些化妆品和保健品生意，公司刚刚成立没多久，不太方便告诉你名字。”

　　孙建海点了点头，忽然，他的面色大变，失声惊呼道：“我想起来了。怪不得，怪不得我之前觉得你眼熟，你是唐修，对，就是这个名字。你是盛唐集团的法人，也就是盛唐集团的大老板吧？”

　　唐修惊讶道：“你怎么知道？”

　　孙建海震惊道：“你真的是盛唐集团的大老板？”

　　“是！”

　　唐修见孙建海猜出来，也就不再隐瞒。

　　孙建海苦笑道：“年轻有为啊！我在财政局上班，是财政局的副局长。前阵子和工商局的局长，我那老同学一起喝酒，他提起过你。因为好奇，我要了你那公司的备注资料复印件。在那资料上，我看到过你的名字，也看到过你的照片。真是没有想到，堂堂星城中医院的神医，竟然还是盛唐集团的大老板！”

　　一旁！

　　戴欣月瞠目结舌的看着唐修，她虽然知道唐修家里很有钱，甚至能够住在南栅小镇那种星城最高档的别墅区，但她怎么都没想到，唐修竟然是最近名声大振的盛唐集团大老板。

　　天啊！

　　自己到底拜了个多厉害的师父？

　　这一刻！

　　戴欣月暗暗庆幸，庆幸自己有缘分成为唐修的助手，更庆幸自己提出来要拜他为师。有这么一位师父，恐怕很多人做梦都能笑醒吧！

　　唐修淡笑道：“你那位工商局局长朋友，泄露我的资料，我应不应该起诉他？”

　　孙建海一怔，随即脸上流露出尴尬神色，连忙说道：“唐……唐医生，您可千万别！他之所以能告诉我，是因为我们两个人的关系实在是很铁。从小一起长大，又是从小到大的同学，后来进入体制，我们也是共同进退。要是换做另外一个人，他绝对不会说的。”

　　唐修笑道：“没事，我就是开个玩笑。不过，还请你转告给你那位同学，不要把我的情况在透露出去。我虽然是盛唐集团的老板，但不喜欢出风头。公司的事情，全权交给总经理康夏处理，我平时也不会多管。”

　　孙建海点头说道：“你的话，我一定转达。”

　　很快。

　　孙文静和孙文敏两姐妹，便帮她们母亲洗完澡，换身一身干净衣服。孙文静来到客厅，脸上挂着异色说道：“唐医生，您要不要进来看看？我妈她……”

　　唐修起身问道：“她怎么了？”

　　孙文静说道：“她说身体很舒服，就像是一下子年轻了十几岁。虽然现在还是四肢无力，但因为癌细胞带给她的疼痛，已经彻底消失。”

　　唐修点了点头，走进房间，便看到面色红润了不少，正依靠在床头上的老太太。

　　“老人家，我给你把把脉，检查你的身体情况。”

　　老太太感激道：“谢谢您唐医生，我现在感觉身体好多了。”

　　唐修微微一笑，经过把脉，并且利用神识观察，发现老太太体内的癌细胞，已经被清除三分之二，只有三分之一还残存在体内。而且，她的身体素质，此时尽管和一位年轻人相比，都毫不逊色。

　　“没想到，淬体液对普通人的效果竟然这么大啊！如果自己出售淬体液，一滴恐怕都能卖出千万巨款吧？”

　　唐修暗暗摇了摇头，他的这个动作，却引来孙家兄妹一阵紧张。

　　孙建海连忙问道：“唐医生，怎么样？”

　　唐修笑道：“她体内三分之二的癌细胞都被杀死，并且排出体外。还有三分之一的癌细胞，恐怕就需要慢慢清除了。这样，我把这瓶药水给你们留下，你们按照我之前的方法，每天给她掺在清水里，服用三滴。等这瓶药水用完，我想她体内的癌细胞也就彻底清除了。不过……”

　　孙家兄妹听闻，顿时大喜过望。

　　孙文静问道：“唐医生，不过什么？”

　　唐修笑道：“不过，你们要做好心理准备。一旦她体内的癌细胞全部清除，恢复成正常人状态，恐怕她最少还能再活二十年。你们兄妹四个，以后可要尽心尽力孝顺老人。”

　　“二……二十年？”

　　孙文静结结巴巴问道。要知道，她母亲如今已经快八十岁了，如果再活二十年，那她不是可以活到一百岁？

　　唐修笑道：“最少二十年。”

　　孙文静咽了口口水，目光看向唐修递来的药瓶，犹豫了一下后问道：“唐医生，能不能冒昧的问一句，这药水是……”

　　唐修说道：“这是我秘制的药水，外人很难弄到。而且，想要秘制这种药水，也非常的困难。所以，我不希望你们把我治疗你们母亲的事情传出去，否则会给我引来极大的麻烦！”

　　“一定不会！”

　　孙家兄妹连忙保证。

　　孙文静再次说道：“唐医生，您看着出诊费……”

　　唐修摆手说道：“钱就算了，你只要记住我给你提出的那几个条件就行。好了，如果没有什么事情，我就先回去了。记住，等过几天，你们如果不放心老太太的病情，就带她去别的医院检查一下！”

　　别的医院？

　　孙家兄妹瞬间明白唐修的意思，纷纷点头答应。

　　离开孙家。

　　唐修和还没从震惊状态中回过神的戴欣月走出小区大门，站在车来车往的公路边上，唐修说道：“好了！今天的治疗情况，你也看到了。至于效果如何，你多关注着点便是。另外，我治疗那老太太癌症的事情，绝对不能告诉别人。我需要你给我保证。”

　　戴欣月这才回过神来，认真保证说道：“师父，您放心吧！这件事情绝对不会从我口中传出去。”

　　唐修点头，说道：“我恐怕最多再在中医院坐诊三天，就不会再去中医院了。至于教你医术的问题，你接下来的三天一定要认真学习。等我以后抽出时间，再教给你。”

　　戴欣月闻言，脸上流露出几分失望神色，点头说道：“师父，我知道您是大忙人，您放心吧！跟您学习的时候，我一定会非常认真。”


第0238章 另外的亲人

　　随后几天，唐修一直在中医院坐诊，所治疗的患者也越来越多。因此，他的名气以极快的速度传播，不仅仅是星城，甚至全国各地，都有很多患者赶来。

　　另外！

　　因为唐修在星城中医院坐诊的这些天里，解决了很多疑难杂症，因此在医学界也名声大振，甚至北京和上海的几家大型医院的院长，都纷纷联系李宏基，询问唐修的情况。

　　傍晚时分。

　　唐修离开中医院会诊大楼，便看到龙政宇正依靠在车门处，抱着双臂笑眯眯的看着他。

　　“你怎么来了？”

　　唐修好奇问道。

　　龙政宇拍了拍车门，笑着说道：“明天高考成绩就出来了，我这不是为了给你提前庆功嘛！对了，听说你在星城中医院坐诊的这五六天里，收到了上百面锦旗？”

　　唐修笑道：“没错。不过那玩意没啥用，只是患者和患者家属的一些心意罢了。我都交给李宏基了，想怎么处理，他看着办。”

　　龙政宇竖起大拇指，赞叹道：“说实话，我真的要好好的谢谢我那个不成器的弟弟，他这辈子做的最对的事情，就是把你带到了我面前。走吧，龙厨食府的总统套房，被我给包下来了。正好白涛和楚毅他们两个小子也在，咱们今晚不醉不归。”

　　唐修正准备到副驾驶，便被龙政宇拉住，并且从驾驶位上拿出一个档案袋，塞给唐修说道：“你来开车，让我检验一下你的驾驶技术。”

　　唐修迷惑道：“我现在还没拿到驾照，你让我开车？”

　　龙政宇笑道：“打开档案袋看看！”

　　唐修打开档案袋，发现里面放着他的驾照，而且还有两把钥匙。唐修拿着钥匙问道：“这是什么意思？”

　　龙政宇笑道：“房子我都送你了，也算是包养你了吧？送房子不送车，这叫不会办事。不过，我也不知道你喜欢什么车，所以就弄了辆和欧阳璐璐一样的车，也算是情侣款了。”

　　“路虎揽胜？”

　　唐修惊讶道。

　　龙政宇笑道：“看来，你果然了解欧阳璐璐的性格。没错，颜色都跟她的车一模一样，白色！看着舒服。现在车子就在龙厨食府的地下停车场。”

　　唐修哭笑不得地说道：“你这是在乱点鸳鸯谱，我和欧阳璐璐很清白。不过，那车我倒是很喜欢。既然你把我包养了，送我辆车也是应该的！走走走，喝酒去，今晚我请客。”

　　龙政宇笑道：“唐大少要放血，我也就不客气了。”

　　唐修坐进驾驶位，感受了一下，又熟悉了车子的功能，然后启动，驾车朝着外面行驶而去。起初他驾驶技术还不熟练，可是几分钟的适应，他便逐渐熟练起来。

　　按照交通条例，他在没有犯规一次的情况下，驾车来到龙厨食府的地下停车场，才满意的拍了拍方向盘，点头说道：“好车就是好车，开起来比教练车爽多了！”

　　龙政宇笑道：“喜欢上我这辆玛莎拉蒂了？要不送给你？”

　　唐修摇头说道：“算了吧！你这车里有怪味！”

　　“怪味？”

　　龙政宇迷惑道：“没有怪味啊！我车里的香水是世界最顶级的，一瓶要好几十万呢！除了香味，哪还有什么怪味？”

　　唐修戏虐道：“谁知道你和多少女人在这车里车震过，没有怪味才怪！走啦，先带我去看看我的座驾！”

　　“你小子！”

　　龙政宇哭笑不得的说了句，从副驾驶位下来。

　　很快。

　　龙政宇便带着唐修来到一辆崭新的白色路虎SUV面前，笑道：“趁着没有喝酒，要不要开一圈试试？”

　　唐修摇头笑道：“还是算了吧！不过，你这车牌照弄的也太好了吧？三个六，会不会太招摇了？”

　　龙政宇笑道：“这辆车是用你的身份证买的，车牌子也是按照你的身份证办的。六六六，顺顺顺。我觉得挺好的，没什么招摇。”

　　唐修摇了摇头，说道：“走吧！咱们到楼上喝酒。那两个家伙又跑到星城，是那件事情彻底结束了吧？”

　　龙政宇边走边说道：“的确已经彻底结束，张家百分之九十的资产，都被咱们分了。剩下的百分之十，除了张家不重要的人得到一些，其它的都被银行给弄走。这一次，咱们各方势力算是吃的饱饱。白家和楚家后来加入，他们分到的却并不多，不过，他们两家也算是下了血本，有追加了几十亿，准备投入到大工程中。等过几天，咱们各方势力的负责人，都要齐聚一堂，分股份了。”

　　唐修笑道：“白涛和楚毅虽然是大家族的子弟，但他们身上却没有多少那种大家族的纨绔子弟气息，这一点我比较喜欢。尤其是楚毅，很精明，也很靠谱。对了，你不说我都忘了，我还欠着他的钱呢！”

　　龙政宇迷惑道：“你欠他的钱？什么时候的事情？”

　　唐修笑道：“楚毅又给我送来了一箱珍贵药材，那笔钱我还没有给他。算了，现在先不提这事了，等过阵子我弄到钱，在给他吧！反正，他也是个有钱的主，不缺那点钱。”

　　龙政宇笑道：“这话说的没错。不过，你最近是不是很缺钱啊？前些天我和康夏见面，正好碰到你打电话让她给你汇钱。”

　　前些天？

　　唐修恍然道：“你是说那两千万吧？”

　　龙政宇点头说道：“没错！”

　　唐修说道：“购买了些东西，需要两千万，我身上只有几百万，就只有找康夏要了！其实，我真穷，现在穷的都快要西北风了。龙大少，你年少多金，是不是给点零花钱花花？不要多，十亿八亿你要是好意思给，我也不嫌弃。”

　　“去死！”

　　龙政宇笑骂。

　　两人笑闹中来到龙厨食府的总统套房，见到白涛和楚毅后，四个年轻人自然凑在一起，喝了不少酒。

　　“铃铃铃……”

　　唐修刚刚把一倍洋酒喝进肚子里，兜里的手机铃声便响了起来。拿出手机，当他看到来电显示的号码，竟然是母亲打来的，顿时对着几人做了个离开一下的手势，边往外面走边接通电话，笑道：“妈，你给我打电话有事？”

　　手机里，传来苏凌韵略带哭腔的声音：“修儿，你……你能不能回来一趟？你外婆……你外婆她受伤了，我想让你陪着我回去看看她！”

　　外婆？

　　唐修的记忆中，浮现出那张朴实的慈善脸庞。虽然时隔万年，他依旧清晰记得外婆的样子，也记得小时候，她是最疼自己的，比疼苏家那两姐弟都要多。

　　“妈，你先别急，给我说说，到底是怎么回事？外婆不是一直在乡下吗？她怎么受伤了？”唐修询问道。

　　苏凌韵说道：“具体情况我也不是太清楚，好像是什么人欺负你外婆，把她给打了。是邻居二婶给我打的电话，现在你外婆已经被她们送到县医院了，具体情况我还不知道。”

　　唐修沉声说道：“妈，你别着急，我立即赶回南栅小镇，接上你后，咱们连夜回老家！相信我，只要有我在，外婆不会有事的！”

　　“嗯！”

　　苏凌韵答应一声。

　　唐修挂断电话，返回到龙政宇三人面前，沉声说道：“老家出了点事，我现在就要离开。等你们玩完，把账挂在我身上就好，这龙厨食府的会员，好像是能挂账的！”

　　龙政宇迷惑道：“唐修，发生了什么事情？要不要我们帮忙？”

　　唐修摇头说道：“暂时不需要，如果需要的话，我到时候会联系你的！行了，我先走了！”

　　说着！

　　他拿起那个档案袋，快速离开套房。

　　来到地下停车场后，他也顾不得刚喝了酒，直接驾驶着那辆路虎SUV，快速返回到南栅小镇。

　　此时！

　　苏凌韵正满脸担忧的站在别墅院门口等待，看到一辆车在面前停下，车里下来的是唐修，顿时惊讶道：“儿子，你哪来的车啊？还有，你什么时候学会开车了？”

　　唐修说道：“我前段时间去驾校考了驾照，今天才刚刚拿到手。这辆车是朋友送的！妈，你的东西都拿好，咱们连夜回老家。”

　　苏凌韵说道：“你……你开车带我回去？你能行吗？”

　　唐修说道：“妈，我能拿到驾照，开车自然没问题。”

　　苏凌韵点头说道：“我的行李已经收拾好了，你去收拾下你的东西，咱们恐怕要在老家呆一段时间。”

　　唐修沉默片刻，拨通康夏的手机号码。待到康夏接通，唐修说道：“能不能帮我点忙？私事！”

　　康夏问到：“什么事？”

　　唐修说道：“我和我妈要回老家一趟，音音虽然有保姆照顾，但我不太放心，你能不能在我离开的这几天里，到南栅小镇我那房子居住？顺便帮我照顾她？”

　　康夏说道：“没问题。”

　　唐修道了声谢，便回到别墅收拾东西，几分钟后，他随意带了几套换洗的衣服，便驾车带着母亲苏凌韵朝着老家方向行驶而去。因为刚刚拿到驾照，是没办法上高速的，所以他只能利用导航系统，辨识回老家的路。


第0239章 事出有因

　　清河县，星城最偏远的县城，也是经济发展最为落后的县城，整个县城数十万人口，和星城的距离也有近百公里。

　　一辆路虎揽胜SUV，行驶在破旧不平的公路上，借着县城昏暗的路灯，快速朝着县医院驶去。

　　深夜十二点。

　　路虎车驶入县医院大门，门岗上两名保安看到如此豪华的SUV，原本慵懒的表情为之一震，甚至还有模有样的敬了个礼。

　　“妈，咱们到了。”

　　唐修看着满脸倦意，有些昏昏欲睡的苏凌韵，低声叫道。

　　苏凌韵清醒了不少，看了看外面昏暗灯光下的景象，惊讶道：“这么快就到了？”

　　唐修说道：“星城距离清河县又不远，而且我已经开了两个多小时。如果路好，恐怕一个半小时都用不到。妈，你给邻居二婶打个电话，问问外婆在哪个病房？”

　　苏凌韵如梦初醒，连忙掏出手机，拨通电话后，和对方谈了几句，面色变得极其难看，转头看向唐修说道：“你外婆她……她还在就诊大楼等着做手术呢！好像是腿断了。”

　　“什么？”

　　唐修难以置信的看着苏凌韵，要知道，距离外婆被打伤，现在已经足足过去了三四个小时，从村子到县城最多只需要半个小时。为什么到现在都还没给做手术？

　　唐修的面色有些阴沉，沉声说道：“妈，咱们现在赶过去。”

　　苏凌韵重重点头，推开车门下了车后，她便急匆匆的朝着就诊大楼跑去。几分钟后，母子二人便赶到就诊大楼四楼的手术室门外。在手术室门外的走廊里，唐修见到躺在推车上的外婆，还有邻居二婶和她的儿子苏犇。

　　“凌韵姐，你终于来了。婶子她伤的不轻，可到现在都没排上队做手术呢！”陈惠英看到苏凌韵，顿时惊喜的迎了上来。

　　苏凌韵快速问道：“惠英，怎么回事？难道今天做手术的人很多？”

　　陈惠英苦笑道：“我敢跟你打包票，这手术室里除了几个医生之外，根本就没有病人做手术。他们是在故意拖延时间。咱们村，一共六个人被打伤，其它人都被家人拉走了，说是要换医院。可小犇刚刚给他们联系过了，得知其它几家医院，也都在故意拖延时间。无奈之下，他们已经把人送往星城了。”

　　苏凌韵不可思议地说道：“为什么？医院救死扶伤不是他们的本职工作吗？难道是因为太晚……”

　　陈惠英打断苏凌韵的话，苦笑道：“带人到咱们村闹事的，他也被咱们村民打伤了，同时打伤的还有另外两个。听说那带头闹事的家伙，家里有钱有势，不管是在公安局，还是在卫生局，全都有他们的人。所以，一定是他们在背后使绊子。”

　　唐修插嘴说道：“二婶，到底是什么原因，咱们村的人跟他们发生冲突？”

　　陈惠英看了眼唐修，挤出一丝笑意说道：“政府要强征咱们村的土地，说是要建工业园区。本来这是好事，结果……结果每家每户，每亩地只给两万块钱。唐修，你有文化，明事理，你给评评理，这年头两万块钱够干嘛的？咱们老百姓就靠着那点地种粮食吃饭，他们给那点钱一旦花完，以后咱们大家都要喝西北风了啊！”

　　唐修深吸一口气，眼神中流露出愤怒光芒。

　　他明白二婶说的有道理，农村人依赖的就是土地，如果没有了土地，他们以后怎么生活？

　　两万块钱？

　　清河县的房价都已经两三千块每平方，两万块恐怕连个房子首付都不够吧？而且，土地征用，赔款绝对不止这些钱，甚至有可能比两万块多出数十倍，甚至是上百倍。

　　唐修看向推车上昏迷中依旧紧皱眉头，脸上还残留着痛苦之色的外婆，心中升起一股杀意。

　　深吸一口气，他把心底的恨意压下，掀开盖在外婆身上的薄被，轻轻把她抱下来，放在一旁的座椅上，然后看向苏犇说道：“犇哥，帮忙扶住我外婆。我看看她的伤势。”

　　陈惠英急道：“唐修，你别胡闹。你外婆除了腿有伤，身上还被那帮混蛋踢了几脚，现在都不知道动没动到骨头。”

　　唐修看向她，摇了摇头，然后在苏犇搀扶住外婆的时刻，轻轻撕开她的裤腿，一直撕裂到腿弯处，看着肿胀的有些发紫的消退，还有明显骨折的消退，唐修隐隐有些心疼。

　　“是……是修儿啊！”

　　张氏被疼痛痛醒，当她看到蹲在自己面前的是外孙唐修后，皱纹满面的脸上挤出些笑容。说着，她那枯瘦的手掌，也抚摸到了唐修头上。

　　唐修仰起头，笑道：“外婆，您忍着点疼痛，我给您看看伤情。我妈知道，我最近学了些医术，还在星城中医院坐诊，本事很厉害的。”

　　苏凌韵张氏另外一旁，满脸担忧地说道：“修儿，你可以吗？别让你外婆的伤势加重了。”

　　唐修说道：“妈，你放心吧！”

　　说着！

　　他的手掌轻轻在张氏肿胀的消退上捏了一会，发现小腿骨的骨骼应该是断裂。如果是别的医生治疗，恐怕会认为非常麻烦。毕竟，外婆年纪大了，骨骼断裂很难愈合。但这点伤势，对他来说却根本就不是问题。

　　“二婶，你们是怎么来的？”

　　唐修抬起头问道。

　　陈惠英说道：“是苏权开车把我们送来的。他现在已经走了，送其他人去星城了。”

　　唐修点了点头，目光扫视过手术室的方面，他已经清楚里面几位穿着白大褂的医生在做什么。正如陈惠英所说，手术室里并没有病人，只有三个医生在斗地主。

　　“咱们走吧！”

　　唐修抱起张氏，沉声说道。

　　苏凌韵慌忙问道：“修儿，咱们去哪？不等着给你外婆做手术吗？”

　　唐修冷笑道：“难道你们还没看出来吗？这医院的人被人家收买了，根本就不会给外婆做手术。这笔账，稍后我再给他们算，咱们先送外婆回家，我有办法治好外婆的伤。”

　　“你真有办法？”

　　苏凌韵虽然知道星城中医院的院长，亲自聘请唐修成为那里的医生，但她却没见过儿子给病人看病，还是有些不放心。

　　唐修说道：“真有办法！妈，你放心吧！我不会拿外婆的伤闹着玩。”

　　苏凌韵这才点了点头，看着陈惠英说道：“惠英，咱们走吧！既然修儿能治好我妈她的伤，那咱们也别在这医院呆了。”

　　陈惠英犹豫了一下，看了看唐修，又看了看苏凌韵，这才苦笑着点了点头。心里，却对唐修有些恼火。她清楚唐修的情况，明明只是一个高中生，哪里会什么医术？就算是跟人家学了医，也不如留在医院等待治疗吧？

　　不过！

　　既然苏凌韵都说回家了，她也不好再说什么。

　　唐修抱着张氏离开就诊大楼，径直朝着停车场走去。

　　苏犇连忙说道：“唐修，咱们走错路了。那边是停车的地方，咱们想要回去，得到外面拦辆车。”

　　唐修摇了摇头，径直来到停车场，让苏凌韵从他兜里摸出车钥匙，并且教给苏凌韵如何开锁，随即，车门被打开，唐修小心翼翼的把张氏放进后排座位上。然后才说道：“妈，你和二婶在外婆两侧，犇哥，你坐副驾驶位。”

　　陈惠英和苏犇看到苏凌韵从唐修衣服兜里掏出车钥匙，并且随着车灯闪烁，她们母子就傻眼了，因为眼前这辆车实在是太高级了。尤其是苏犇，他如今已经二十三岁，虽然平时跟着建筑队到处给人家盖屋，但这辆路虎揽胜SUV他还是认识的。

　　“唐……唐修。这车是……是你的？”

　　苏犇听到唐修的话，才从呆滞中清醒过来，结结巴巴问道。

　　唐修说道：“是我的！”

　　苏犇拼命咽了口口水，哆嗦着嘴唇说道：“这是路虎……路虎揽胜吧？我见过一个大老板开的就是这车。那个大老板很有钱，听说资产有好几千万，而且这车最便宜都要一百多万吧？”

　　唐修淡淡说道：“先别管车，咱们先回去。”

　　苏犇犹豫了一下，咬牙拉开副驾驶车门，快速钻了进去。感受着宽敞的空间和舒适的座椅，他简直就像是在做梦。因为他这辈子还从没坐过这么好的车。甚至，坐在那里，手脚都不知道该往哪放。

　　唐修启动车子，熟练的驾车驶出医院，朝着宋楼镇苏家村赶去。苏家村距离县城并不远，开车也就十几分钟的路程。不过，因为道路情况很差，唐修为了不让外婆受到太大的颠簸，速度开的很慢。

　　破旧的房屋，破旧的院落。

　　张氏平时就居住在这里。甚至苏家祖祖辈辈都住在这里。整个苏家村的村民，除了嫁过来的媳妇，其他人全都姓苏。几乎每家都沾亲带故，算是自家人。

　　“先把外婆放回屋里，我需要准备些东西。”唐修说道。

　　苏凌韵迷惑道：“修儿，需要准备什么东西？你给我说，我去找。”


第0240章 回家

　　唐修拒绝了苏凌韵的提议，他需要找的东西是草药和银针，因为来的时候比较匆忙，也不清楚外婆的伤情到底如何，他并没有带过来治伤的东西。

　　“犇哥，你困吗？”

　　唐修问道。

　　苏犇摇头说道：“不困。”

　　唐修说道：“那好，那你跟我出去一趟吧！争取早点找到东西，然后还得回来给我外婆治伤。”

　　“好！”

　　苏犇点头。

　　唐修了解苏犇，他从小到大都非常的憨厚，甚至平时总是沉默寡言。但村子里不管有什么事情，谁家有个难处，他都会出手帮忙。这一点，随他爸，那个忠厚老实，一辈子面朝黄土背朝天的短命二叔。

　　其实！

　　唐修虽然小时候在苏家村生活了十来年，但他却是个外姓人。按理说，他应该称呼陈惠英为二舅妈才对，甚至村子里的长辈，也应该称呼舅舅或者姨才对。但苏凌韵为了不让唐修觉得自己不属于这里，才让他按照苏家人的称呼，称呼大家为叔叔婶婶，伯伯大娘，或者是爷爷奶奶。

　　除了！

　　他本家的外公外婆，以及大舅一家。

　　唐修带着苏犇重新回到车里，快速朝着村外驶去。因为苏家村北面是渝州岭其中一条山脉，附近还有一条数十米宽的大河，所以这里也算是依山傍水，土地肥沃。

　　苏犇看到唐修驾车不是去镇上，也不是去县城的路，反而朝着村北的大山行驶而去，顿时迷惑道：“唐修，咱们去那边干嘛？”

　　唐修笑道：“还记得小时候，你带我们去山里摘野果子吗？我以前在山里见到不少野生的药材，只不过那时候不认识，还以为是野草。现在我学了些医术，而治疗我外婆的伤势，需要中药材，所以咱们到山里去，弄一些药材回来。”

　　苏犇恍然，竖起大拇指说道：“唐修，你真厉害。你到星城读书才六年吧？不但回来的时候开着路虎越野车，还学会了医术。早知道，我也跟你一起去星城了。”

　　唐修淡淡笑了笑，没有再说话。他这一身本事，那里是在星城学会，如果不是那场车祸，如果不是那场天大的机缘，他现在或许还只是个懵懂的学生，每天按部就班的学习，考试，等待着高考分数。

　　命运！

　　有时候真的很神奇！

　　唐修成为仙界至尊后，就再也不相信命运，因为他认为他能掌控命运，能驾驭天道。但命运、天道，对于普通人来说，却有着至高无上的威能。

　　漆黑的夜。

　　唐修感受着夏日深夜的凉风，心头的戾气被冲散很多。外婆被打事件，他会追究到底，不管对方有什么来头，伤害他在乎的人，都不可饶恕。

　　“车停着，咱们上山吧！”

　　山脚下，唐修熄火走出车门后，平静说道。

　　苏犇犹豫道：“唐修，你就不怕别人把车子偷走？”

　　唐修淡笑道：“这大半夜的，谁会没事跑到后山来？而且，如果谁有本事，偷走便是！行了，咱们找药材重要，其它事情你就别考虑了。”

　　苏犇点了点头，毕竟是唐修的车，怎么决定唐修拿主意。他现在只是对唐修很好奇，好奇他哪来的钱买如此豪华的车，好奇他的医术到底怎么样。

　　蜿蜒崎岖的山林小路，唐修和苏犇却如履平地，快速在山林中穿梭，短短二十分钟，两人就登上这座大山的半山腰。

　　“唐修，咱们小心点！这山林的情况你清楚，哪怕是夜里，也有很多野兽出没。万一咱们碰到狼群和熊瞎子，那就麻烦了。”苏犇性格憨厚，但也是心思紧密，异常谨慎的人。

　　“放心！”

　　唐修随意点了点头。如果是以前，他或许会比苏犇更谨慎，但现在的他，早已不是吴下阿蒙，寻常野兽他三拳两脚就能轻易收拾掉。

　　苏犇说道：“唐修，我知道你从小就聪明，但现在不同以往，前些日子，这山里出现了一只很厉害的豹子，根子他爸想上山打几只野味，结果就死在里面。当时村民组织了好几十人上山寻找，只发现了他的衣服和被啃剩下的骨头渣字。而且，碰到的那只跟牤牛般大小的豹子。如果不是我当时带着火铳，恐怕我们那些人，得死几个。”

　　唐修惊讶道：“跟牤牛般大小的豹子？你没开玩笑吧？如果真有那么大的豹子，它不是成精了？”

　　苏犇苦笑道：“估摸着，那只豹子真的成精了。它的速度比咱们小时候见的那只老虎速度都快，而且最少要快一倍。另外，我们离开大山后，根子和我又偷偷摸摸回到这山里，亲眼看到那只豹子，轻易咬死几只野狼，要知道，当时可是有十几只野狼围攻它！”

　　唐修眼睛一亮，通过苏犇的描述，他已经可以肯定，那只豹子绝对是拥有了灵智的凶兽。虽然他现在不缺凶兽尸骨材料，但如果能凑巧猎杀一只，倒也是一件好事，多多益善嘛！

　　“唐修，咱们得快掉找，我手机快没电了，手机灯用不了多久。”苏犇看到唐修若有所思的模样，低声催促道。

　　唐修点了点头，其实用不用手机灯照着，对他来说都无所谓。即便是在夜里，他的眼神能看清楚周围的一切。而且，到山上来寻找药材，他依靠的并不是眼睛，而是神识。

　　随着神识释放，方圆两百米之内的一草一木都被笼罩，只有这样，他才能在最短的时间里，找到需要的草药。

　　“找到了。”

　　十几分钟后，唐修眼睛一亮，快速从一处山崖缝隙处发现他需要的草药。银龙草。

　　“唐修，你要找的就是它？”

　　苏犇的眼神有些怪异，盯着唐修手里的草药观察了一会，才好奇问道。

　　唐修说道：“就是它！银龙草，具有除淤化血，滋养骨骼的效果。这种草药并不容易寻找，我来这山上寻找，就是记得小时候咱们到山里来，见过银龙草。”

　　苏犇摸了摸鼻梁，苦笑道：“早知道你要的是这种草药，咱们就不比累死累活跑到这里来了。我前几天割草喂羊，就割了不少这种……药草。现在那些草，还留着一部分在草棚里呢！”

　　“什么？”

　　唐修不可思议的看着苏犇，要知道，如果放在那些城市里的药材市场，一株银龙草的价格，就足足上千块。苏犇竟然拿银龙草喂羊？

　　这……

　　这也太奢侈浪费了吧？

　　唐修暗暗摇了摇头，苦笑道：“犇哥，你回去之后，立即把银龙草挑出来。记住，这种药材很值钱，如果你能找到很多，我愿意一株一千块的价格购买。”

　　“啥？”

　　苏犇一瞪眼，差点被唐修的话给吓死。

　　一千块？

　　他在家里种地养牲口，还要跟着建筑队去给别人建房子，一年到头才能赚多少钱？撑死也就两万多块钱吧？这一株银龙草就值一千块，那二十三株，就抵得上自己辛辛苦苦一年的总收入了啊！

　　“唐修，你没跟我开玩笑？”

　　苏犇满脸严肃的问道。

　　唐修说道：“我绝对没有跟你开玩笑，如果你能找到银龙草，我真的愿意每株一千块的价格收。不过，这山里有野兽，你别为了找银龙草卖钱，就轻易到山上来犯险。”

　　苏犇说道：“放心，我心里有数。这样，等我回去之后，就到家里看看，还剩下多少银龙草。”

　　“好！”

　　唐修点头。

　　随后，两人没有再在山里逗留，虽然没有遇到那只凶兽，唐修心里稍微有些遗憾，但外婆的伤重要，他也不能在这里耽搁太久。

　　顺利回到停车的地方，唐修驾车返回到苏家村，苏犇则在他家门口下车。因为苏犇告诉唐修，村长家就有银针，所以唐修也不用再去别的地方寻找。

　　“修儿，你要找的东西找到了吗？”

　　苏凌韵见到唐修回来，满脸关切的问道。

　　唐修说道：“已经找到了，等会犇哥过来，我就能帮外婆治伤了。”

　　陈惠英虽然很困，但却并没有回家睡觉，她担心张氏的伤势，而且儿子还跟唐修离开了，所以一直等在这里。听到唐修的话，她好奇问道：“犇儿不是跟你一起离开的吗？他去哪里了？”

　　唐修说道：“去村长家了，说村长家里有银针。”

　　陈惠英点头说道：“没错，村长以前是个赤脚大夫，要不是十几年前出了事，治死了人，恐怕现在还是咱们村的大夫呢！”

　　张氏此刻清醒着，而且刚刚还跟女儿聊了很多。看到唐修回来，她招了招手，把唐修叫到跟前，这才说道：“修儿，外婆是不是很没用，人家就轻轻打了我两下，我这腿就摔断了。”

　　唐修摇头说道：“外婆，您是年纪大了，其实在我心里，您是最有本事的人。我小时候，可是最喜欢吃您给我做的桂花糕。”

　　张氏虽然忍着疼痛，但脸上还是流露出笑容，说道：“等外婆的腿好些，我就给你做桂花糕。”

　　唐修笑道：“谢谢外婆，我就知道除了我妈，就是外婆您对我最好。”


第0241章 安置问题

　　张氏笑了笑，说道：“修儿，你和你舅舅家的事情，你妈都跟我说了。外婆不怪你，尚文他……他的确是变了。你外公死之前，最希望的是什么你知道吗？”

　　“是什么？”

　　唐修脸上的笑容慢慢消失，低声问道。

　　张氏叹道：“是希望尚文他破产，希望他没钱。”

　　唐修眉头一扬，迷惑道：“为什么？”

　　张氏说道：“他在没钱的时候，人品很好，性格温顺，对谁都客客气气的。可是，自从他有钱之后，村子里的老少爷们，被他得罪了一遍。而且，这都已经三年了，他没有回来过一趟。这些年，你们母子在星城，我知道一定吃了很多苦。可他……唉！”

　　唐修闻言，心中暖暖的，不过，他还是敏锐的感受到，外婆语气中的那些苦涩。毕竟，苏尚文是她的亲儿子，哪有娘不希望儿子好的。

　　唐修沉思片刻，缓缓说道：“外婆，先让他在监狱里蹲几年吧！什么时候磨砺的够了，我再想办法把他弄出来。希望到时候他能够洗心革面，有点人情味。”

　　张氏眼底那抹激动神色一闪而过，默默点了点头。

　　唐修再次说道：“外婆，等我治好您的腿，您就跟我们去星城生活吧！咱们家生活条件，比以前好了很多。我妈开的那家酒楼，生意非常的红火。而我现在虽然刚刚高考毕业，但也做了些生意，赚了不少钱。您跟我们回去，以后好好的享享清福。”

　　张氏洒然笑道：“修儿，你这番孝心，外婆心领了。但我这半截身子都要埋在黄土里的人了，去了还不是给你们添乱？算了吧！我在这里生活了一辈子，眼看着日子就要到头了，还瞎折腾啥！”

　　唐修说道：“外婆，有我在，您还能活很久。您放心吧！跟着我们去星城，真的一点点都不麻烦。我马上就要去上海读书了，星城就只有我妈，您跟着过去，也能多陪陪她。”

　　“这……”

　　张氏看了眼满脸期待的苏凌韵，心里有些犹豫。

　　苏凌韵连忙说道：“妈，总是把您一个人留在这里，我真的很不放心。您就听修儿的吧！跟我们到星城，咱们娘俩就能每天相处，生活在一起。咱们家的条件，以前是不怎么好，可现在好了，咱们家有大别墅，有大酒楼，修儿在星城还有大公司呢。”

　　张氏深吸一口气，摇头说道：“小韵，修儿，你们就别劝我了。我在这里生活了那么多年，如果突然换了环境，会不习惯的。咱们村的左邻右舍对我都很好，平时有什么事情，他们都能照应。你们忙你们的，不用担心我。”

　　苏凌韵神情一黯，她了解母亲的性格，如果她做了决定，就算是自己费尽口舌，恐怕都没办法让她改变主意。

　　唐修想了想，说道：“外婆，既然你真不愿意去星城，那就留下来。咱们这房子该修一修了，我拿出一笔钱，把房子推到重建。另外，我从星城请两位保姆，就留在这里陪着您，照顾您。”

　　张氏连连摆手说道：“别别别，我自己住在这里，根本就用不着重建房子，那得花很多钱的！还有，我一个糟老婆子，那用得着请保姆伺候啊！虽然我年纪大了，腿脚都还利索，用不着人照顾的！”

　　站在一旁的陈惠英，眼底闪过一道惊讶神色，问道：“凌韵，你刚刚说的都是真的？你开的那个酒楼生意很红火？住的还是大别墅？就连唐修都开公司了？”

　　苏凌韵点头说道：“我说的都是真的，我那酒楼的生意也是最近两个月才好起来的。至于那别墅和公司，都是修儿努力的结果。”

　　陈惠英看着唐修的眼神，立马不一样了。想想唐修开回来的那辆车，她觉得苏凌韵应该没有骗自己。

　　忽然。

　　唐修眼睛一亮，看着陈惠英问道：“二婶，咱们能不能出去聊一聊？”

　　陈惠英迷惑道：“出去聊？干嘛要出去聊啊？你要是想说啥话，咱们就在这里说呗！”

　　唐修摇头说道：“我有点私事需要跟你说一下。之前我也跟犇哥说过，我要在咱们这里收购药材。就是你们家喂羊的那种草，其实那里面有一种非常不错的药草。”

　　陈惠英犹豫了一下，点头说道：“那行，那咱们就出去说。顺便看看小犇怎么还没回来！”

　　两人来到院子外，唐修说道：“二婶，那药材的事情，其实我已经跟犇哥说过。那种叫做银龙草的药材，一株一千块钱，你们有多少我收购多少。我叫你出来，其实是想跟你谈点别的事情。”

　　陈惠英不懂药草，所以也没多问，说道：“行，你说吧！”

　　唐修说道：“二婶，我外婆的性格你了解，既然她不想跟我们去星城，那以后能不能请您多照顾着她点？”

　　陈惠英哑然失笑道：“你这孩子，说什么话呢？如果我们不照应着，能这么晚不睡觉？能亲自送她到县医院吗？放心吧！有我们在，你外婆不会有事。”

　　唐修摇头说道：“二婶，我说的不是这个意思。这么说吧！你在家里种地，一年能赚多少钱？”

　　陈惠英迷惑道：“你问这做什么？”

　　唐修说道：“等会你就知道了，先回答我。”

　　陈惠英犹豫了一下，心底默默盘算了一会，伸出一根手指头，说道：“应该有一万块吧？我养的羊不少，家里还有些果树。”

　　唐修笑道：“如果，我花钱聘请您照顾我外婆，一年给您两万块，您愿意吗？”

　　陈惠英皱眉说道：“唐修，你这孩子怎么经说胡话？就算你不给我一分钱，我都会照顾婶子的！行了，我明白你的意思了，我向你保证，只要我能走能动，有吃有喝，就不会让你外婆跟着受罪。”

　　唐修竖起大拇指，说道：“二婶，您是好人。既然您不愿意要钱，那我也不强求。我在这里就先谢谢您了。”

　　陈惠英拍了下唐修的手臂，笑骂道：“小兔崽子，跟我还见外。”

　　唐修说道：“二婶，把你的银行卡号给我。”

　　陈惠英一愣，随即冷下脸来，怒道：“唐修，你怎么回事？你看你二婶是那种见钱眼开的人吗？如果你再这样，以后我就不管你外婆了。”

　　唐修连忙说道：“二婶，我没有别的意思。我要您的银行卡号，的确是要给您汇一笔钱。但这笔钱，不仅仅是给您的，还是给我外婆的。您想啊！您在家里照顾她，不管是吃穿方面，还是别的事情上面，总得花钱吧？我往您卡里转十万块钱，以后您多给我外婆买点衣服，买点吃的东西。什么时候钱花完了，您再告诉我。到时候我再给您转钱。”

　　十万块？

　　陈惠英心跳速度加快，但仅仅过了十几秒钟，她便摇头说道：“唐修，这钱我真的不能要。要不然，咱们全村人都会指着我的脊梁骨骂我。吃的，穿的，你放心，我们一家人不会让你外婆饿着，冻着。我还是那句话，有我们一家人吃的喝的穿的，就有你外婆的。”

　　唐修脸上流露出苦笑神色，犹豫了片刻，他才无奈说道：“既然二婶您真的不愿意要钱，那就算了。等我的时候，你让犇哥跟我走吧！”

　　陈惠英迷惑道：“跟你走？你不是说马上要到上海去读书吗？小犇除了会给别人盖屋，就只会种地，跟你去干啥？”

　　唐修说道：“我给他安排一个工资待遇好的工作，如果他勤奋，认真工作，我向你保证，最多几年时间，他就能赚到在星城买房子的钱。我想，您也希望犇哥能够出人头地，走出咱们这个小山村吧？”

　　陈惠英眼睛亮了。

　　唐修的一席话，实实在在说到了她的心坎里。就是因为儿子没本事，家里也没有多少钱，一直到现在家里都没盖上新楼房，儿子也没讨到老婆。看到同村其它同龄的孩子，一个个都住上了新楼房，娶上了新媳妇，甚至有好几个孩子都好几岁了，她就急的团团转。

　　“唐修，你真的……真的能给小犇安排工作？真的能有不错的收入？”陈惠英有些不放心的问道。

　　唐修说道：“您放心吧！只要犇哥肯努力，将来一定能赚大钱。实在不行，我就让他到我公司去上班，一个月给他万儿八千都没问题。”

　　陈惠英一拍巴掌，满脸激动地说道：“好好好，那就太谢谢你了。我我我……我一定照顾好你外婆，把她当成是自己婆婆一样照顾。”

　　唐修听到陈惠英的保证，那颗心终于放下。笑着说道：“二婶，咱们俩刚刚说的这些话，您可千万别告诉别人。包括犇哥，您都别告诉。”

　　陈惠英重重点头说道：“你放心吧！咱们今天说的话，我就让它烂在肚子里。”

　　“唐修，拿来了！”

　　说话间，苏犇急匆匆的从远处小道上跑来，喊话间还扬了扬手里的小盒子。而在他身后，年过古稀的老村长苏长河，小跑着跟了过来。


第0242章 神奇的医术

　　苏长河在苏家村，有着绝对的威望。这些年，他带领着大家种果树，种粮食，谁家有事都最先冲到前面，谁家有困难，他总是能无怨无悔的帮助。哪怕是他儿子，苏家村现在的村长，都对他敬佩不已，格外孝顺。

　　“修儿，还记得我是谁不？”

　　苏长河性格温和，看到唐修后，满脸的皱纹顿时舒展开，整张老脸都笑出了花。

　　唐修笑道：“老村长爷爷。”

　　苏长河爽朗笑道：“嗯嗯，不错，真的长成大小伙子了。快两年没回来了吧？这个头长得真高。”

　　唐修说道：“的确有将近两年没回来了。如果不是我以前出了点事，恐怕早就回来看你们了。”

　　苏长河点头说道：“虽然你不姓苏，但你就是我们苏家村的孩子。对了，我刚刚听小犇说，你把你外婆带回来了？而且你要亲手给你外婆治伤？唐修，这老人家腿断胳膊断，这可都不是小事。闹不好会出人命，你真的有把握吗？”

　　唐修自信说道：“老村长爷爷，我真的有把握。最近我一直在星城中医院坐诊，现在也算是一名医生了。”

　　苏长河震惊道：“你到星城中医院上班了？不对啊！你现在应该读高中……今年应该参加高考啊！怎么……”

　　唐修笑道：“老村长爷爷，您对我的事情记得还真清楚。没错，我的确刚刚参加完高考，等天亮了，就可以查询高考成绩了。至于到星城中医院坐诊，是受到中医院的院长邀请。”

　　一旁。

　　苏犇忽然说道：“唐修，你到星城中医院上班，认不认识厉害的领导？咱们村的其它伤员，都被送往星城了。刚刚我到老村长爷爷家的时候，根子给我打了电话，说他们也刚刚在星城中医院安置下来。不过……”

　　唐修皱眉问道：“不过什么？”

　　苏犇苦笑道：“他们说，最近听说星城中医院出现了一位神医，全省各地的患者，都大批大批的涌到星城中医院。现在那里的确还有医生值班，但一个病房都没有。”

　　唐修摸出手机，拨通一组号码。

　　“喂，师父？”

　　手机里传来戴欣月的声音，而她好像正在一个非常混乱的环境中，还有不好吵杂声音传来。

　　唐修问道：“在医院吗？”

　　戴欣月说道：“在医院，今天晚上的病人有点多，忙到现在都没忙完。师父您找我有事吗？”

　　唐修说道：“你查一下，刚刚不久有五位伤员被送到星城中医院，那五人都姓苏，来自清河县。找到他们后，帮他们安排几间病房。”

　　戴欣月犹豫道：“师父，我……我没有那个权力。”

　　唐修笑道：“没事的，如果不行，你就去找孙文静。如果她不在，你直接去找李宏基。反正，今晚帮我安排好。”

　　“好吧！”

　　戴欣月愁眉苦脸的放下手机。

　　唐修看了眼苏犇和苏长河，说道：“你们放心吧！我已经电话安排过，应该很快就可以了。犇哥，你和那边多联系着点，随时了解那边的情况。咱们现在进去吧！我还要给外婆治伤。”

　　“进去进去！”

　　苏长河连忙挥手说道。

　　破旧的瓦房中，昏暗的灯光摇曳。那根绳子系着的电灯泡，因为不断随风摆动，光影重重。唐修蹲在张氏身边，轻轻抬起她的腿，说道：“外婆，我治疗的时候会有点疼，您忍着点。只要一小会，我就能把您的伤治好。”

　　张氏笑道：“治吧！我忍得住。”

　　唐修点了点头，从盒子里取出银针，快速把断骨附近的穴位封闭，然后手指在几根银针之间不断揉动。很快，张氏腿部紫红肿胀的地方，变成了紫黑色，而肿胀程度更大。

　　半分钟左右，唐修的手指慢慢拔掉一根银针，一瞬间，一股黑色鲜血喷出。当几根银针全拔掉后，没跟银针插过的地方，全都有黑血喷出。

　　“修儿，这……”

　　苏凌韵瞳孔收缩，眼神中爆射出骇然神色。

　　唐修平静说道：“骨骼断裂，碎骨刺破毛细血管，导致内部出现淤血，必须把淤血放出来。”

　　苏凌韵恍然，高悬的心稍微放下一些。

　　唐修捏着一根银针，在黑血止住流淌的时刻，双手捧住断骨处，双手猛然用力，正骨，调位。在星力的配合下，断裂的骨骼按照原来的位置复原，两块米粒大小的骨头渣子，都被唐修精准的调到原来位置。

　　“疼……”

　　张氏额头上溢出浓密的汗水，顺着她皱纹斑斑的脸上滑落。

　　唐修双手布满星力，尽管知道外婆此刻一定承受着极大的疼痛，但为了治好她的腿伤，唐修心中有些难受，但还是强忍着，力道减轻大半，慢慢的揉捏着。他利用星力融入外婆的腿伤处，可以滋养修复骨骼和肌肉，可以起到加速愈合的作用。

　　几分钟后。

　　张氏脸上的痛苦神色消失一些，紧皱的眉头也舒展不少。

　　十分钟后。

　　张氏惊讶的看着唐修，她现在感受到腿部只有微弱的疼痛，如果不注意都感受不到了。

　　半个小时后。

　　张氏脸上的痛苦神色全部消失，取而代之的是浓浓的舒坦感受。腿部的疼痛全部消失，反而在一阵清凉之后，原本骨头断裂的地方，变得暖烘烘的，就仿佛内部被温火烤着一般。

　　一个小时后。

　　唐修松开手，看着已经熟睡过去的外婆，对着房间里其他人做了个噤声的手势，然后拉过被子给她盖上，然后示意大家离开房间。

　　院子里。

　　苏凌韵急促问道：“修儿，你外婆的伤怎么样了？”

　　唐修微微一笑，说道：“我已经处理过了，最多一个星期，外婆就能恢复如初。不过，在这一个星期里，她恐怕还不能多走动。对了，你等会找两块甲板，绑在外婆的伤腿上，省的发生二次骨折。”

　　苏凌韵立即说道：“我现在就去！”

　　唐修笑着点了点头，看向老村长苏长河，陈惠英，以及苏犇三人，说道：“太晚了，你们都去睡觉吧！咱们有什么话，等天亮了再说。”

　　苏长河没有动，陈惠英和苏犇也没有动。他们眼睛直勾勾的看着唐修，心里多少有些失望，但……也有一丝好奇。

　　陈惠英是心里藏不住事的人，说道：“唐修，你没给我们开玩笑吧？就算是骨头长得最快的孩子，如果腿断掉，也不可能一个星期就恢复如初啊？常言道：伤筋动骨一百天，你……”

　　唐修打断她的话，笑道：“二婶，我现在再怎么解释，也无法改变你们的老观念。咱们看以后吧！一个星期后，我保证能让你大吃一惊。”

　　苏长河蠕动了下嘴唇，最终没有说话，而是摇了摇头，叹了声气，转身离开。陈惠英同样摇头叹气，转身离开。

　　苏犇沉默了几秒钟，轻轻一拳砸在唐修胸口，憨笑道：“唐修，我相信你。从小你就聪明，而且几乎不说谎，你说能让你外婆恢复如初，那就一定能让她恢复如初。”

　　被信任的感觉……不错！

　　唐修微微一笑，伸手拍了拍苏犇的肩膀，说道：“困吗？不困的话，跟我聊聊？”

　　苏犇看了眼他母亲的背影，收回目光后，从兜里掏出一包香烟，问道：“要不要？”

　　唐修沉默片刻，还是伸手接过来。他浑浑噩噩的那一年，抽烟喝酒都学会了，所以点燃后，深吸一口，这才缓缓说道：“犇哥，等我回星城的时候，跟我一起回去如何？”

　　苏犇一愣，迷惑道：“跟你去干吗？”

　　唐修笑道：“去帮我做事。”

　　苏犇沉思片刻，摇头说道：“唐修，我知道你现在有本事，已经开了公司，但我除了种地和盖屋，其它的什么都不会，跟你去也帮不到你什么。还是算了吧！”

　　唐修笑道：“不会的东西可以学，如果你肯吃苦耐劳，我保证会让你有很好的发展。犇哥，咱们祖祖辈辈面朝黄土背朝天，每天日出而作，日落而归，这种朝九晚五的生活，难道你就不想改变吗？”

　　苏犇犹豫了一下，问道：“那你准备让我干什么？”

　　唐修说道：“做保安！”

　　苏犇流露出失望神色，苦笑道：“做保安才能赚几个钱？咱们村有几个出去打工的，他们就是在上海做保安，一个月公司五六千，但去掉吃喝住花销，一个月连两千块都剩不下来。”

　　唐修说道：“他们是他们，你是你。如果你勤奋，你能吃苦，别说一个月五六千，一个月五六万都可以。”

　　苏犇呆呆问道：“当保安能赚那么多钱？”

　　唐修笑道：“那得看给谁当保安。咱们这么定吧！你跟我去星城，去做一名普通保安，一个月五千块，管吃管住。三个月内如果你做的很好，很尽职，我提升你做保安队长，到时候一个月一万块。如何？”

　　“我做！”

　　苏犇眼睛亮了起来，不假思索地说道。

　　唐修笑道：“咱们一起长大，虽然你比我大几岁，但我对你知根知底，有些重要的商业机密，我也放心交给你帮我看着。”

　　苏犇笑道：“你交给我的事，我一定办好。”


第0243章 变脸速度

　　星城中医院。

　　戴欣月怀着忐忑不安的心情，找到苏家村的五名伤员，了解过他们的情况后，便匆匆赶到住院部主任休息的地方。

　　“砰砰……”

　　“进来！”

　　房间里，传来住院部主任的声音。

　　戴欣月推门而入，便看到住院部主任已经从单人床上坐起来，正在穿外套。

　　“你是？”

　　住院部主任并没有留意过戴欣月，只是觉得戴欣月有些面熟，所以好奇问道。

　　戴欣月说道：“主任，我是戴欣月，咱们医院的实习医生。我有点事找您。”

　　住院部主任有些恼火，他忙了一天，又忙了一晚上，这才刚刚睡了两三个小时，就被叫醒。不过，他表面上却没流露出来，而是点头说道：“什么事，你说！”

　　戴欣月说道：“主任，咱们医院来了五位伤员，虽然他们已经接受过医治，但住的病房却没有，现在都在走廊里打了地铺。您看，能不能帮忙安排几间病房？”

　　住院部主人闻言怒道：“现在医院病人太多，病房根本就不够。你让我安排病房，我去找谁安排？你来找我就为了这事？”

　　戴欣月低声说道：“是这事。”

　　“胡闹！”

　　住院部主人怒道：“你也是咱们医院的医生，难道不知道医院的情况？直接找领导要房间？难道你不知道医院的明文规定？一切按照正常程序走。告诉我，你是哪个部门的？”

　　戴欣月犹豫了一下，低声说道：“我现在在门诊楼帮着打杂。”

　　“门诊楼？”

　　住院部主任眉头一挑，冷哼道：“那就去好好打杂，以后这种事情别来找我。另外，跟你的领导说……对了，你领导是谁？”

　　戴欣月苦涩说道：“唐修！”

　　住院部主任“嗯”了一声，说道：“那你就跟唐修说，让他管好自己的手下，别有事没事往……”

　　他的声音戛然而止。仿佛是想到了什么人，脸上的怒容也为止凝固。愣愣看着戴欣月，他问道：“你……你刚刚说什么？你领导是谁？”

　　戴欣月说道：“唐修，在门诊楼坐诊的唐修，才来咱们医院没多久。”

　　住院部主任脸上变了几变，最终挤出一丝笑容，说道：“你是在唐修身边帮忙的那个小姑娘？叫什么来着？戴……”

　　“戴欣月！”

　　住院部主任连连点头，脸上的笑容更多几分，说道：“没错，就是戴欣月。前几天就听说，唐修收了个徒弟叫戴欣月，没想到是你啊！你来找我，是唐修的意思？”

　　戴欣月如实说道：“是他的意思。那些伤员好像是他老家的人。”

　　住院部主任立即站起身，沉声说道：“跟我来吧！我记得咱们医院还有两个病房，是预留给急性病人的，既然那些伤员是唐修老家的人，那我说什么都要腾出来。”

　　他不傻！

　　如今的星城中医院，早已经不是以往可以相提并论的！如今不管是星城中医院的名声，还是唐修的名声，都极其的响亮。别说省内大量病人赶来，就算是全国各地，都有病人闻讯而来。

　　甚至！

　　前几天电视台的人都想过来采访，还是院长知道唐修不愿意出风头，才把这件事给压了下来。他虽然是住院部主任，好像也快升职了，但他却很有自知之明，跟唐修比起来，他连盘菜都算不上。就算是院长，如今都得对那小祖宗伺候着。没看到嘛！唐修才来医院工作不到一个星期，院长就已经亲自陪他吃了好几顿饭了。

　　十几分钟后。

　　苏家村的五位病人被安置到两件宽敞的病房里。每间病房一共三个床铺，其中一个还是临时添加的！即便是这样，房间空间依旧很宽敞，苏家村的七八位村民，在里面陪着五位伤员都不觉得拥挤。

　　“你们在这里住下，刚刚医院领导已经发话，你们的住院费全免，医药费也会以最高价格给你们报销。既然你们有家属在，我就不给你们安排护工了。总之，有事你们就联系我，我是这住院部的主任，绝对会做好服务工作。”住院部主任笑眯眯地说道。

　　病房里的伤员和家属，一个个流露出感激神色，同时也有深深的不解滋生在他们心头。尤其是苏权，他平时就非常聪明，善于察言观色，回想之前的待遇，和现在的待遇，他顷刻间便明白其中存在的问题。

　　犹豫了一下。

　　他的目光落在戴欣月身上，虽然对方是位美女，但对方的态度却很温和，而且还不像是大人物，所以他凑到戴欣月身边，低声问道：“美女医生，能不能问问，这到底是怎么回事？医院病房紧缺，我们作为病人家属都很了解，可怎么突然就给我们安排这么好的病房了？而且五个人全部都住进来了？”

　　戴欣月轻笑道：“是我师父让我找的住院部主任。”

　　“你师父是谁？他认识我们吗？”

　　苏权满头雾水的问道。

　　戴欣月说道：“我师父是唐修，也是这医院的医生。”

　　唐修？

　　苏权一愣，随即他脸上流露出不可思议的神色，说道：“你说的不会是在星城一中读高中的那个唐修吧？”

　　戴欣月笑道：“是啊！我师父之前的确是在星城一中读高中，而且今年刚刚参加完高考。”

　　苏权嘴唇嚅动了几下，忽然间发现，自己小时候的发小，好像变得和之前不一样了。他不但成了这星城中医院的医生，竟然连美女徒弟都有了。甚至，说一句话，连住院部主任都亲自过来给大家安排病房。

　　戴欣月看着苏权震撼的模样，轻声笑道：“其实，你们找不到病房，主要还是怪我师父。要不是我师父，你们来我们星城中医院，可以随时住进病房的。”

　　苏权一愣，迷惑道：“什么意思？”

　　戴欣月笑道：“知道我们医院的病房为什么那么紧张吗？”

　　苏权点头说道：“我打听过，听说最近星城中医院来了一位非常厉害的神医。那位神医这段时间，不论什么病人都能治愈。因此，全国各地大量病人都闻讯而来。你……你的意思是……”

　　戴欣月笑道：“很聪明嘛！没错，那位造成现在这种局面的人就是我师父，唐修！”

　　苏权嘴角抽搐了几下，一时间竟然不知道该说什么。但是，他心中那份温暖和感激，却没少半分。他清楚，如果不是唐修，恐怕乡亲们现在还在走廊里躺着，我们也都蹲在走廊里看护着伤员。

　　“你师父在哪？我能不能见见他？”

　　戴欣月说道：“我也不知道师父他在哪！”

　　苏权流露出失望神色，忽然，他的神色一动，想到唐修的外婆好像也因为这次事件受了伤，他既然知道苏家村村民的事情，那一定是赶回到清河县了。一瞬间，他飞快的摸出手机，拨通苏犇的手机号码。

　　“喂，犇哥，你见没见到唐修？”

　　苏家村。

　　苏犇正和唐修聊着，接到苏权的电话，听到里面的询问声，他说道：“见到了，我们正在聊天。”

　　苏权立即说道：“快把手机给他！我要跟他说话！”

　　苏犇答应一声，把手机递给唐修，笑道：“权子的电话，找你。”

　　唐修微微一笑，他和苏犇关系好，那是因为外婆家和苏犇家只有一墙之隔，唐修从小就爱跟着苏犇玩。而和苏权关系好，那是因为两人年纪相仿，从小就混在一起。属于那种一起下河摸过鱼，爬树掏过鸟窝的铁发小。

　　“权子，找我？”

　　唐修笑着说道。

　　苏权叫道：“唐修，真的是你？星城中医院的事情也都是你安排的？”

　　唐修笑问道：“那边都给你们安顿好了？我就打了个电话而已。”

　　苏权震惊地说道：“厉害，你小子现在混的真是厉害啊！一个电话，连住院部主任都给惊动了，亲自给我们安排了两间病房。最让人不敢相信的是，你竟然还是星城中医院那位神秘的神医。”

　　唐修笑骂道：“行了，你小子别叫唤了。什么时候从星城回来？”

　　苏权说道：“我连夜赶回去。五位受伤的乡亲们，都有他们家人看着，我就是负责把他们送过来。你等着我啊，都快两年没见你了，咱们见到后非得好好喝几瓶。”

　　“好，我等你！”

　　唐修说完，把手机还给苏犇。

　　苏犇看到通话已经结束，收起手机笑道：“你们两个从小一起光着腚长大，感情真不错。你聪明，权子也聪明，咱们村就你们两个最投缘，也是玩的最好的！”

　　唐修笑道：“犇哥，你这么说就不对了，和我玩的好的不是还有你嘛！记得小时候，我们俩总是跟在你屁股后面乱跑。”

　　苏犇哑然失笑。

　　他和唐修在一起，笑容比平时多了很多。

　　唐修抽了口香烟，话题转变，说道：“犇哥，给我说说村里的事情吧？那个领头在咱们村里闹事的人是谁？对方如此嚣张，还能拿到政府批文，恐怕有着很厉害的背景吧？”


第0244章 摧残

　　苏犇苦笑道：“他叫洪长银，是咱们县御水帝景城房地产公司的老板，他前段日子和蓝城来的商人合作，要在咱们这里建工业园区，那洪长银不知道通过什么办法，令政府批下文件，甚至还让政府参与到其中。所以，政府给咱们下达了土地强征文件。”

　　唐修问道：“那洪长银有什么背景？”

　　苏犇说道：“他是洪县长的亲侄子。”

　　唐修恍然，终于明白那洪长银的势力那么大了，甚至连县医院的医生都能被他收买。不过，他才不管对方什么来头，敢伤害外婆，他绝对会让对方付出惨痛的代价。不仅仅是那洪长银，就连那洪县长，还有县医院的那些领导，谁参合了这件事情，都要付出惨痛代价。

　　唐修拿出手机，利用3G网打开网页，搜索关于清河县御水帝景城房地产公司的信息，很快便找到洪长银的个人资料。

　　“犇哥，你去休息吧！记得明天把银龙草给我。”

　　苏犇点了点头，转身离开。

　　唐修从车里取出一个毯子，回到外婆家里，发现母亲苏凌韵正坐在床边发呆，而外婆依旧在熟睡之中。

　　“妈，你也睡会吧！”

　　唐修轻声说道。

　　苏凌韵仰起头，那张脸上浮现出笑容，轻轻摇头说道：“我刚刚把隔壁房间以前你住的地方收拾好了，也铺好了床。今天折腾那么晚，你也去睡会吧！中午吃饭的时候，我再叫你。”

　　唐修说道：“妈，我现在不困。倒是你，明明满脸的疲倦，你还硬撑着干嘛！外婆的伤真的没问题了，我向你保证。”

　　苏凌韵犹豫了一下，这才点头说道：“行，那我也去睡一会。”

　　几分钟后。

　　唐修看到母亲在沙发上睡下，并且传出轻微的鼾声，他才悄悄走出房门，来到院子外面，他直接驾车赶往清河县县城。既然已经查到洪长银的资料，还通过照片弄清楚他的样貌，那今天晚上就先收点利息。

　　清河县县医院！

　　以洪长银的身份背景，能让医院的医生拒绝治疗苏家村的伤员，他在冲突中也受了伤，应该会在医院住院。

　　不过！

　　唐修并没有光明正大的驾车到清河县县医院，而是在清河县县医院附近一排关着门的门面房外停下，然后悄悄溜进附近的小巷。几分钟后，他便悄无声息的溜进医院里面。

　　住院大楼下面，唐修躲避在阴暗角落，利用神识覆盖，轻易在住院部三楼一间病房里，发现熟睡中的洪长银。而在病房的另外一张床上，则躺着一位年轻女孩。

　　唐修并没有走楼梯，因为医院楼梯和电梯处都有监控摄像头，所以他身形矫健，无声无息的顺着管道楼外攀爬上去，在洪长银居住的病房窗口，他轻轻推开虚掩着窗户，出现在病房之中。

　　“噗……”

　　唐修飞快点在年轻女孩的睡穴上面，然后才一拳头把洪长银砸晕过去。如同拎着一条死狗，唐修拎着洪长银从窗口出去，并且原路离开医院。当他回到车前后，直接把洪长银塞进后备箱里，然后驾车朝着苏家村村后的山脚下行驶而去。

　　“砰……”

　　随着到达一片荒芜之地，唐修停好车，把洪长银从后备箱里拎出来，直接砸在地上。

　　“嘶……”

　　剧烈的疼痛，令昏迷中的洪长银苏醒过来，当他发现自己正在野外，而且浑身疼痛的倒在地上后，还以为是做梦，然后揉了揉疼痛的地方，骂骂咧咧嘀咕道：“老子做的这是狗屁梦啊？谁他他妈说做梦不会感觉到疼痛？该死，为什么梦到的不是有几个极品女人陪着我风流快活……”

　　唐修从洪长银身后抓住他的肩膀，正面看着他后，狠狠一巴掌抽在他的脸上，直接把他抽飞出五六米远，在喷出鲜血和两颗牙齿后，重新砸落在地上。

　　“现在，你还觉得是在做梦吗？这里没有极品女人，野兽倒是有不少，比如野猪和豺狼，要不我弄几只回来，把它们提供给你，让你发泄发泄过盛的荷尔蒙？”唐修走过去几步，抱着肩膀讥笑道。

　　响亮的耳光，脸上火辣辣的疼痛，还有口中浓浓的血腥味，令洪长银猛然醒悟，这根本就不是在做梦。自己本来在医院病房中睡觉，这是有人把他从医院弄到了外面。

　　一瞬间。

　　洪长银感觉通体冰冷，那颗心如坠冰窟，挣扎着爬起来，双眼死死盯着唐修，厉声问道：“你是谁？为什么把我弄到这里来？还有，你知不知道我是什么人？”

　　唐修讥笑道：“洪长银，我既然把你弄出来，就说明我知道你的底细，也不在乎你的底细。当然，我弄你出来可不是请你喝茶，而是要弄死你。记得有句话是这么说的：善有善报恶有恶报。你恶事做多了，今天该到遭报应的时候了。临死之前，你有什么遗言？”

　　洪长银脸上浮现出恐惧神色，脚步踉跄着倒退几步，警惕的盯着唐修问道：“小兄弟，我并不认识你吧？”

　　唐修淡淡说道：“咱们之前的确没见过！”

　　洪长银仿佛想到了什么，连忙问道：“你姓什么？是不是姓苏？是不是苏家村的人？”

　　唐修淡笑道：“洪长银，既然你已经猜到我的身份，那我就更不能留活口了。我这人最怕麻烦，也最怕有人秋后算账。所以，你去死吧！”

　　说完。

　　唐修闪电般朝着洪长银冲去，在洪长银转身奔逃出几步后，一拳头被唐修砸在后背上，随着一口鲜血喷出，他直接一个狗啃地的姿势栽倒。唐修这一拳，并没有直接要了洪长银的命，他现在也不愿意要了洪长银的命。

　　因为！

　　他觉得现在有很多手段，比要了对方的命更解恨。

　　“起来，这么玩死你太没劲，你得反抗，你得挣扎，你得哀嚎。只有这样，虐杀你才会让我感觉到爽，如果我爽了，我就会让你死的再慢点，再多享受享受生不如死的滋味。”

　　唐修一脚踢在洪长银的腰部，大声叫道。

　　旷野里！

　　回音如催命咒一般，令洪长银心生绝望。他忽然后悔了，后悔自己招惹苏家村，招惹到这个疯子。

　　没错！

　　在他看来，唐修就是个疯子！

　　因为，只有疯子杀人的时候，才会用残忍的虐杀手段，享受被杀之人临死前的反抗，挣扎和哀嚎样子。

　　“兄……兄弟，咱们做笔买卖怎么样？”

　　洪长银挣扎着站起来，看到唐修没有继续出手，连忙惊慌失措地叫道。

　　唐修故意做出继续动手的姿态，但听到洪长银的话，他来了兴趣，笑眯眯地说道：“跟我做买卖？你一个将死之人，跟我能做什么买卖？难道你想给我一大笔钱？让我饶了你？哈哈哈……不可能，明年的今天就是你的忌日，就算是天王老子来了，我都要宰了你。”

　　洪长银面色惨变，但还是为了一线生机，极力叫道：“不不不，如果您不愿意要钱，我还能给您别的好处。跟着我，跟着我怎么样？以后如果我洪长银吃香的喝辣的，兄弟你就能吃香的喝辣。跟着我，我让你享受荣华富贵，让你在咱们清河县要风得风要雨得雨。”

　　“啪啪啪……”

　　唐修窜到洪长银面前，狠狠在抽他脸上抽了十几巴掌，抽的他满嘴都是鲜血，这才停下来，冷笑道：“你以为我是神经病？以为我是傻子？嘿嘿……如果今天我放了你，恐怕不但没办法吃香的喝辣的，享受荣华富贵，恐怕你随后就会找人把我干掉吧？”

　　洪长银刚刚的确是这想法，可是听到唐修的话，他心里升起一股绝望。因为恐惧，因为腰部原本就有伤，他认真浑身的疼痛，差点哭出来：“兄弟，你说……你说你要什么？只要你说了，我一定满足您。”

　　唐修再次一拳把他砸到在地上，走过去用脚踩着他的头部，冷笑道：“告诉我，你找的县医院的哪个人，拒绝治疗苏家村的村民？”

　　洪长银顷刻间便明悟，对方看来真的是苏家村的人，不过，人在屋檐下不得不低头，他真的怕了，怕唐修在这荒郊野外杀了他，然后把他的尸体丢到山里喂野兽。

　　“是钟涛，县医院的副院长钟涛。他之所以能成为县医院的副院长，全是因为我叔帮忙。您还想知道什么，我……我全都告诉您。”

　　钟涛？

　　唐修深深记住这个名字，把脚从洪长银头上拿开，冷哼道：“其实，今天不杀你也行。但我得想个办法，让你把今天的事情记一辈子啊！对了，你刚刚说喜欢女人，干脆我就把你阉了，让你做个活太监。”

　　洪长银瞳孔收缩，下意识的蜷缩起身体，哀求道：“别别别，兄弟我今年才三十二岁，连个孩子都没有。兄弟您高抬贵手，如果我成了活太监，那老洪家就要断子绝孙了！”

　　唐修冷笑道：“你不是还有个当县长的叔叔嘛！他家里应该有儿子吧！”

　　“没有，是女儿！”

　　洪长银急促叫道。


第0245章 武力解决

　　唐修抬脚踹在洪长银身上，踹的他惨叫连连。然后他才伸手把洪长银拉起来，让他坐在地上，然后他也在洪长银对面坐下，笑眯眯地说道：“我觉得，你们洪家断不了后。知道为什么吗？”

　　洪长银此刻，是打心眼里怕了唐修，他从来没见过这么狠的人，也从来没见过这么疯的人。此刻，他更加担心起自己的小命。不过，面对唐修，他也不敢反抗，不敢挣扎，只能硬生生的挤出一丝笑容，问道：“为什么？”

　　唐修笑道：“因为你还有爹啊！如果我没猜错，你爹应该还在吧？还有你叔，如果你做不了男人了，他们的年纪，应该还能找女人生个男丁。当然，如果他们生不出来，那就算你们洪家倒霉。”

　　洪长银急的眼泪都流露出来，拼命摇头叫道：“兄弟，兄弟您高台贵手，饶了我吧！您说，你说您还有什么要求，只要我能办到，连眼睛都不会眨一下。”

　　唐修沉默片刻，忽然问道：“你的演戏水平怎么样？”

　　洪长银一愣，随即重重点头说道：“好，绝对能让您满意，您想让我给您表演什么？”

　　唐修说道：“给县医院的副院长钟涛打电话，让他赶到这里。记住，只能让他一个人赶到这里。如果多来一个人，我立即杀死你，然后远走高飞。”

　　洪长银愣了愣，随即点头点头。

　　清河县水立方高档住宅小区。

　　钟涛被手机铃声吵醒。看了看时间，他眼神中流露出恼怒神色，拿起手机，看到是个陌生号码，他迟疑了一下，还是接通，沉声问道：“我是钟涛，哪位？”

　　“是我，洪长银。”

　　手机里，传来洪长银的声音。

　　钟涛迷惑道：“洪老板，这么晚，你找我有事？”

　　洪长银说道：“钟老板，你还记得今天我请你帮我做的事情吧？那件事出了大问题，清河县我是呆不下去了，准备连夜跑路。你别问那么多，总之我得罪了厉害的大人物，而你，我想跟你说一声抱歉，恐怕你也被我连累了。”

　　“什么意思？”

　　钟涛那点睡意，顷刻间烟消云散，他猛然间从床上跳起来，急促问道：“洪老板，到底发生了什么事情？”

　　洪长银苦笑道：“具体情况，在电话里三句两句说不清楚。总之，这件事情就连我叔叔都保不住我，甚至，有可能连我叔叔都会受到连累。所以，你想要成为县医院院长的梦想，就要破灭了，或许，还会让你有牢狱之灾。唉……都是我的错，如果下辈子有机会，我再偿还你。先不说了，就这样。”

　　说完！

　　洪长银直接挂断电话。

　　钟涛瞠目结舌的听着手机里传来的盲音，他眨了眨眼睛，随即拨通住院部的电话，沉声说道：“我是钟涛，去洪长银洪老板的病房，看看他还在吗？”

　　“您稍等！”

　　几分钟后，电话重新回过来。

　　钟涛接听后沉声问道：“怎么样？洪老板在吗？”

　　“他没在，病房里只有他的女朋友在睡觉。”声音再次传出。

　　一瞬间。

　　钟涛浑身发冷，他迫切想要弄清楚到底发生了什么事情，因此他按照刚刚那个号码拨过去，十几秒钟后，电话才被接通。

　　“洪老板，您给我说清楚啊！这到底是怎么回事？”

　　洪长银沉声说道：“该说的，我都告诉你了。另外，这个号码我马上就要丢掉，你不要再给我打了。”

　　“等一下！”

　　钟涛大声叫道：“洪老板，您现在在哪？我立即过来找您。”

　　洪长银苦涩说道：“我刚刚从苏家村出来没多久，正准备先到苏家村后面的山里躲一躲，等到明天白天，我再以最快的速度离开。”

　　钟涛大声说道：“您先等等我，我立即过去找您。”

　　洪长银没有挂断电话，而且沉默了大半分钟，才缓缓说道：“钟院长，我相信你不会出卖我！既然你想知道这件事的厉害关系，那就抓紧时间，我在苏家村后面的山脚下等你。另外，你千万千万要记住，除了你之外，任何人都不能告诉我的行踪，你也不能带其他人过来。”

　　“好！”

　　钟涛答应一声，挂掉电话后匆匆穿好衣服，抓起车钥匙夺门而出。

　　苏家村后山山脚。

　　唐修满意的拍了拍洪长银红肿的面颊，赞许道：“果然有演戏天赋，看来你在我面前苦苦哀求，求我饶你性命，也是假的啊！”

　　洪长银瞳孔收缩，拼命摇头说道：“不是，绝对不是！”

　　唐修略微思考了片刻，这才缓缓说道：“口说无凭，证明给我看。”

　　洪长银问道：“怎么证明？”

　　唐修淡漠说道：“自断一腿。”

　　“什么？”

　　洪长银身躯哆嗦了一下，脸上流露出惊恐神色。

　　唐修淡淡说道：“如果你不敢自己动手，我来帮你。我这人没什么优点，就是喜欢助人为乐。”

　　洪长银颤声说道：“兄……兄弟！您就饶了我吧！如果自断一腿，我下半辈子就是瘸子了。您大人有大量，饶了我这一次，以后我再也不敢仗势欺人了，再也不做坏事了。而且，我保证，保证以后遇到您，立即退避三舍。”

　　唐修摇头说道：“我让你三更死，你活不到五更。我让你自断一腿，你就不可能平安离开。这是你最后活下去的机会，能不能把握的住，是你自己的事情。我给你一分钟时间。一分钟之内，如果你还没有动手，那你就在地狱里享受生活吧！”

　　“我……”

　　洪长银看着唐修冷酷的表情，心中的绝望更浓。在他心底，唐修就是个恶魔，是个心狠手辣的恶魔。

　　他不想死！

　　他还有万贯家财，他还有大好的生活，还有数十年可以挥霍的人生。

　　“我断！”

　　洪长银扫视四周，在数米外看到一块石头，立即爬过去，搬起石头狠狠砸在自己小腿上。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨嚎声，回荡在这片山脚之下。

　　唐修满意点头，外婆的腿被打断，如果不是他医术高超，恐怕外婆的腿上就算是治好，以后也会留下后遗症，很有可能变成瘸子。所以，洪长银做的孽，就要让他也尝尝变成瘸子的滋味。

　　不过！

　　唐修讨厌洪长银的痛苦哀嚎声，走过去后，他按住洪长银的大腿，手指快速在他小腿几处穴位上点了几下。

　　顿时。

　　洪长银的惨叫哀嚎声戛然而止。

　　“怎么……不疼了？”

　　洪长银扭曲的脸庞，终于慢慢恢复正常，他瞠目结舌的看着血肉模糊，小腿骨明显断掉的地方，又抬起头，不可思议的看向唐修。

　　不疼了！

　　他现在一丁点的疼痛都感觉不到了，如果不是看到自己小腿上血肉模糊的景象，他还以为自己是在做梦。

　　唐修淡淡说道：“这个世界上，有种功夫叫点穴。我封住了你腿部伤口的穴位，一方面能帮你止血，另外一方面也能让疼痛感消失。所以，如果你再敢给我鬼嚎一声，我就把你的嘴巴缝上。”

　　洪长银不可思议的看着唐修，骇然叫道：“你会点穴？”

　　唐修冷冷扫视了他一眼，没有回答。他现在需要静心等待的，是县医院副院长钟涛的到来。洪长银固然可恨，但那钟涛更可恨。他身为医院医生，还是衣冠楚楚的医院领导，竟然做出恶待病人，巴结恶棍的事情，如果不让他付出代价，是可忍孰不可忍。

　　二十分钟后。

　　一辆大众轿车缓缓停在路虎揽胜车附近，驾驶位上的钟涛下车后，四处观察了几眼，并没有发现周围有人。

　　就在他超前走了几步后，一道鬼魅般的身影，无声无息出现在他身后，随着一拳击中在他的太阳穴上，直接把他打晕过去。

　　唐修伸手拎住钟涛，来到百米外的地方，丢在瘫坐在地上的洪长银面前，淡淡说道：“弄醒他！最好用石头也把他的腿砸断。”

　　洪长银犹豫了一下，按照唐修的吩咐，搬起刚刚那块石头，狠狠砸在钟涛的左侧小腿上。骨骼断裂的剧痛，令钟涛从昏迷中醒来。杀猪般的叫声，更是回荡在这片旷野之中。

　　“洪……洪长银！”

　　钟涛借着星光，看清楚瘫坐在自己面前的洪长银，眼神中流露出难以置信的表情，因为洪长银此刻的模样，实在是太惨了。

　　洪长银苦涩说道：“钟副院长，抱歉。”

　　钟涛呆呆看着他，足足过了十几秒钟，他才意识到身后有人，转头看向唐修后，他的面色顿时一变。

　　“钟涛是吧？清河县县医院副院长是吧？身为医者，却攀附权贵，为祸患者，你真的可以啊！”唐修走到钟涛面前，不咸不淡地说道。

　　钟涛失声惊叫道：“你是谁？”

　　唐修讥笑道：“我是谁？我是替天行道的刽子手，是惩恶扬善的屠夫。别怪洪长银，是我逼着他把你骗来的！因为他不把你骗来，他今天就要死。如果他死了，恐怕你以后的下场，比他好不了多少。”


第0246章 痛下杀手

　　钟涛猛然间转头看向洪长银，又转头看向唐修，嘴唇嚅动了几下，他才苦涩说道：“我明白了！阁下把我骗到这里，还砸断了我的腿，我想你是在报复我对苏家村村民的事情吧？”

　　唐修笑道：“没错！我的确是在报复。知道嘛！如果不是我及时从星城赶回来，我外婆还要继续受苦，还会继续呆在医院的手术室门外，等待那几位说是在给病人手术，其实是在里面斗地主的医生。”

　　钟涛心中升起强烈的后悔情绪，后悔插手洪长银的事情。他本来是希望巴结好洪长银，一方面能从洪长银这获得不少好处，另外一方面，也可以借助洪长银在洪县长面前说话，让自己有机会提升为县医院院长。

　　结果！

　　自己好处还没拿到，却惹来一身骚。

　　他是医生！

　　他清楚自己左腿情况，也清楚自己这辈子，恐怕就要变成瘸子了。

　　唐修看向洪长银，淡淡说道：“答应我一件事情，我可以放你走。”

　　洪长银流露出惊喜神色，慌忙问道：“什么事情？您说！”

　　唐修说道：“你被我打得很惨，非常惨。现在你这副模样，如果被别人看到，一定会深记一辈子。所以，我希望你能把这姓钟的，也打成你这副模样。放心，如果他敢还手，我会用石头砸断他另一条腿。”

　　钟涛瞪向洪长银，怒喝道：“你敢！”

　　洪长银没有回答，而是抓起唐修丢过来的树枝，瘫坐在那里狠狠抽向钟涛。人不为己天诛地灭，洪长银为了能够脱险，别说狠打钟涛一顿，就算唐修让他杀掉钟涛，他都不会犹豫。

　　“啪啪啪……”

　　洪长银把钟涛抽的满地打滚，不断惨叫。足足打了两三分钟，打的钟涛头破血流，格外凄惨，这才停下来，满脸期待的看向唐修。

　　唐修淡淡一笑，竖起大拇指说道：“很不错，你也够狠的！为了自己活命，连帮你的人都打这么惨。行了，你们两个如果还能走路，那就回去吧！记住，如果谁想报复，尽管来找我。我叫唐修，一个很普通很和善的老百姓。当然，报复我之前，做好被杀的觉悟。”

　　说完！

　　他转身走向路虎车，驾车朝着远处行驶而去。前行两公里后，唐修把车停在路边，熄火后，又悄无声息的回到洪长银和钟涛所在的附近，悄悄隐匿在草丛中，静静观察着。

　　他不怕报复，但怕洪长银和钟涛报复自己外婆。所以，他想要听一听自己离开后，两人会密谋些什么。

　　钟涛看着路虎车消失在，他才满脸怨毒的看向洪长银，大声吼道：“姓洪的，我帮你做事，你竟然这么对我。很好，你真的很好！咱们今天的事情不算完，就算你有钱有势，就算我会死，我也会拉着你垫背。给我等着，你他妈给我等着！”

　　洪长银看着钟涛，久久没有说话。

　　他的表情，不断变化！

　　他的眼神中，浮现出一缕杀机。

　　他忽然觉得，唐修说的没错，自己这副凄惨的模样，如果别人看到，一定会记住一辈子。他不想让被人记住今天凄惨的模样，不想让别人知道，他出卖了帮助过他的人。

　　“钟副院长，咱们谈谈！”

　　终于，洪长银开口说话。

　　钟涛恨恨叫道：“还有什么好谈的？你贪生怕死，为了保命，竟然把我害得这么惨！我以后变成了瘸子，什么都完了。不但成不了县医院的院长，恐怕连工作都会丢掉。都是你，这都是你害的。”

　　洪长银冷笑道：“钟副院长，别那么大火气。有句话说的好：人不为己天诛地灭。我还年轻，没有活够。所以，只能委屈你遭点罪。不过，我以后会补偿你的。”

　　钟涛怒骂道：“补偿我？你拿什么补偿我？我这条腿被砸断，以我多年的临床经验来看，就算是再怎么发达的医疗技术，都没办法让我恢复如初。你明白吗？我以后就是个瘸子。”

　　洪长银沉声说道：“那你想怎么样？让我赔给你一条腿？”

　　钟涛紧握拳头，大声喝道：“你赔给我一条腿？你他妈都只剩下一条腿，你还有资格说这话？我钟涛这辈子虽然做过不少助纣为虐的事情，但还没遭过这么大的罪，有过这么惨的下场！”

　　洪长银死死盯着钟涛，沉默了许久后，看着满脸狰狞的钟涛，缓缓点头说道：“我明白了！既然我欠了你一次，再欠你一次也没什么了。既然如此，那你就去死吧！”

　　说话间。

　　洪长银已经搬起身边的石头，狠狠朝着钟涛的头部砸去。他虽然浑身是伤，但杀机涌动中，力量也是出奇的大。那块石头精准无误的砸在钟涛头上，把他砸趴下后，又拖着那条断腿，重新捡起石头，双手抱着一次次对着钟涛的头部砸下去。

　　“呼……”

　　洪长银一口气砸了十几下，直接把钟涛脑袋砸爆，这才长舒了口气，满脸血污的看着已经被他活活砸死的钟涛。

　　“啪啪啪！”

　　唐修隐匿在草丛中，并没有阻止洪长银杀人，此刻，他甚至大摇大摆的站出来，一边鼓掌，一边来到洪长银面前，赞叹道：“洪老板果然是心狠手辣之辈，怪不得敢向普通老板姓下手。刚刚你杀人的那一幕，真是太精彩了，我拍下来了视频，如果传到网络上，我相信一定会引起巨大的轰动。”

　　洪长银难以置信的看着重新返回的唐修，听着唐修的话，他差点没哭出来。他有胆量杀钟涛，却没胆量报复唐修。只不过，他没想到的是，自己不但被唐修打得凄惨，还被唐修拿到他杀人的证据。

　　一瞬间！

　　他差点没昏厥过去。

　　唐修笑道：“怎么？没想到我会去而复返？更没想到我会看到你冷酷无情的一面？”

　　洪长银哭丧着脸，说道：“兄弟，大哥，我求求您了，您就饶了我吧？我真的真的不敢再有半点报复您的心思。我杀了他，是因为他对我产生了恶意，甚至，我也不希望今晚发生的事情，传到第四个人耳朵里。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“果然是老谋深算，难怪生意做的那么大。看来，你也不全是靠着你叔叔狐假虎威啊！行了，我说过不杀你，自然不会要了你的命。不过，我刚刚离开的时候想了想，觉得我这么饶了你，实在是有点不解恨，本想把你另外的一条腿打断。可现在，我改变主意了。”

　　洪长银心底一寒，小心翼翼地问道：“那您现在……是不是可以放我走了？”

　　唐修笑道：“你随时可以离开。不过，前提是离开之后，那些被你打伤的村民，你可是要赔偿的！而且，数目绝对不能少。”

　　要钱？

　　洪长银暗暗松了口气，拍着胸脯保证道：“你放心，我绝对会亲自……不，我绝对会派人把赔偿金送到那些村民手里。而且，我准备弄的那个工程，也立即停止。以后，谁要是再敢打苏家村的主意，就是跟我洪长银过不去。您看……这样行吗？”

　　唐修满意点头，伸手拎起洪长银，淡淡说道：“你断了一条腿，如果就这么离开，会被别人发现。另外，为了帮你毁尸灭迹，我把你送回清河县县医院，就要回来收拾残局。”

　　洪长银试探着问道：“您真的……不会把我杀人的事情供出去？”

　　唐修淡淡说道：“只要你能说到做到，我会替你隐瞒。”

　　“谢谢，谢谢兄弟！”

　　洪长银感激说道。

　　唐修啼笑是非的看了眼洪长银，拎着他返回到停车处，然后以最快的速度把他悄无声息的送回到县医院病房中。

　　“兄弟，您……您就是这么把我弄出去的？”

　　洪长银被送回到医院病房，发现他那个小女朋友没在，顿时看着准备离开的唐修问道。

　　唐修转过身，淡淡说道：“怎么？有问题吗？”

　　洪长银拼命咽了口口水，用力摇头。虽然，唐修抓着他，能够轻易攀爬到住院部三楼，从窗口轻松的把他送回来，让他心中震撼到难以复加的地步，但他却不敢表露出来。

　　恐怖！

　　怪物！

　　这种称呼一个接着一个，在他心里浮现。

　　唐修淡淡说道：“别说你住的是三楼，就算是三十楼，如果我愿意的话，也能轻轻松松把你弄出去，也能把你轻轻松松送回来。我的本事，你想都不敢想。行了，你这边的事情，我想你有办法解决。其它事情，我来解决。”

　　说完！

　　唐修身形快如闪电，顷刻间从窗口溜出，消失在远处的夜幕中。

　　洪长银瘸着腿来到窗口，看着外面漆黑的景象，心中的恐惧却没有减少多少。对未知，他充满了害怕，更担心唐修出尔反尔，把掌握他杀人的证据交给警方，或者公布在网络上。

　　“顾不得那么多了，必须要把我身上的伤势，找个借口圆过去。”

　　洪长银思考了几分钟，拨通一组手机号码，沉声说道：“虎子，先别睡。你立即自己一个人来医院，记得带一块石头，直接来我病房。要快……”


第0247章 苏家村的大事件

　　唐修驾车返回到苏家村后山，把钟涛的尸体丢进深山里喂了野兽，返回到他开来的那辆车前，唐修眉头一皱。

　　尸体！

　　他可以处理掉！

　　但这辆车怎么办？

　　犹豫了许久，唐修最终决定把这辆车开走，他记得十几公里外的地方，有一个小湖，将这辆车扔进湖里应该没问题。

　　一个多小时后，在天刚蒙蒙亮的时候，唐修终于把所有的痕迹都给抹掉，然后驾车返回到苏家村。

　　“哟，这是小修？”

　　唐修刚刚停下车，一位路过的大叔便凑了过来。围着路虎揽胜SUV转了两圈，目光投到下车的唐修身上。

　　唐修认识此人，笑着说道：“大年叔，您起这么早啊！”

　　苏大年用那惊奇的眼神打量着唐修，又打量了几眼路虎揽胜SUV车，这才好奇道：“早上趁着凉快，到地理去除草。不过，小修你什么时候会开车了？而且还开这么好的车？我滴个乖乖，虽然你大年叔不太懂车，但也能看得出来，这车应该老贵了吧？”

　　唐修笑了笑，说道：“大年叔，车就是个代步工具，没啥好稀奇的！”

　　苏大年点头赞叹道：“咱们国人开着好车，都喜欢装十三，跟人家攀比。你这性格不错，还是像小时候一样纯朴。”

　　“大年叔过誉了！”

　　唐修和苏大年寒暄几句，便回到院子里。令他没有想到的是，母亲苏凌韵已经起来，正在院子里洗漱。

　　“妈，怎么不多睡会！”

　　苏凌韵笑道：“你外婆睡醒了，说有些饿，反正我也睡不着了，就起来给她做点早点。修儿，我起来发现你没在家，去做什么了？”

　　唐修不愿意把报复洪长银和钟涛的事情告诉苏凌韵，因为他了解母亲的性格，如果自己告诉她，恐怕她会担惊受怕许久。因此，他撒了个谎说道：“开车到附近转了转，将近两年没回来，家乡的变化不是很大。”

　　苏凌韵摇头说道：“咱们这里太穷，变化自然不大。行了，你先去歇歇，我马上做饭。”

　　“好！”

　　唐修答应一声，来到隔壁他以前居住的房间。

　　熟悉的墙面，熟悉的家具摆设，他曾经在这里足足生活了十几年。那些年的光景，是他在仙界经历万年，都无法忘怀的岁月。

　　“这里，才是自己真正意义上的家啊！”

　　唐修心底深深一叹，胸中的暖意，令他有些倦意。略微沉思片刻，他便合衣躺在床上，慢慢沉睡过去。

　　两个小时后。

　　苏家破旧的院落外面，已经围聚了大半个村子的村民。有些人好奇的看着停在院门外的路虎揽胜SUV，有些人则带着感激神色，和招呼大家的苏凌韵交谈。

　　“小韵，权子回来已经把事情告诉我们了，谢谢你们，谢谢你们家唐修。如果不是他，恐怕我四叔还在星城中医院住院部的走廊里呆着呢！”

　　“凌韵，你生个好儿子啊！长大了，也出息了。这次如果不是他，赶到星城的那些乡亲们，恐怕要受罪了。”

　　“唐修年纪轻轻，就已经那么有本事了，真是咱们全村人的骄傲。听说，他现在连医术都会，还是星城中医院门诊部的坐诊神医。真是年轻有为，厉害啊！”

　　“凌韵这是教子有方……”

　　“……”

　　苏凌韵听着大家的赞美声，虽然有着震惊，但还是满心的舒坦。儿子能被乡亲们夸奖，比夸她都让她高兴。

　　就在她乐呵呵的谦虚几句后，两辆黑色轿车快速行驶而来。苏家村的百姓，纷纷带着好奇神色，朝着那两辆车看去。

　　“嘎吱……”

　　两辆黑色轿车，在众人附近停下。

　　随着四名精装大汉从车里出来，紧接着，一位戴着金丝边眼镜，长得文质彬彬的中年男子，才慢慢走出车门。

　　苏家村的村民，看到那名中年男子后，面色纷纷大变。一些精壮村民，已经开始纷纷寻找趁手的家伙，做出与对方打斗的准备。

　　那中年面色微变，连忙流露出和善的笑容，摆手大声说道：“乡亲们，大家别激动。我们这次过来，并不是来闹事的，也不是来谈田地问题的。我们老板知道昨天的行为有些过激，所以他专门派我来道歉的。”

　　苏长河身为老村长，胆气比较壮，踏出几步来到中年男子面前，沉声喝道：“我们不稀罕你们的道歉。我们的田地也不会卖给你们。我劝你们就别再浪费心机了，给我滚蛋！”

　　中年男子苦笑道：“老人家，您别动怒。我这次是带着我们老板的死命令来的，如果我就这么滚蛋了，回去后我没有好果子吃。这次，我来苏家村不仅仅是道歉，还要对昨天冲突中受伤的家属，进行赔偿。”

　　“赔偿？”

　　苏家村的村民面面相觑，眼神中流露出不可思议的神色。他们不知道对方葫芦里卖的什么药，说不定这是个阴谋呢！

　　中年男子继续说道：“乡亲们，我们老板昨晚突然做恶梦，梦到他以前做过的恶事，受到了报应。结果，昨夜一个跟着我们老板很多年的手下，突然闯进医院，把我们老板打伤。如果不是我们老板的伤势非常严重，恐怕他已经亲自赶来赔礼道歉了。”

　　苏家村的村民脸上，流露出古怪神色。

　　“你们想怎么赔偿？”

　　苏长河脸上挂着不屑神色，沉声问道。

　　中年男子连忙从一个中年大汉手里，接过一个黑色大皮包，扬了扬说道：“我们老板说了，每一个被打伤的村民，我们都愿意拿出十万块作为赔偿。六位被打伤的员工，我们一共赔偿六十万。”

　　“什么？”

　　所有村民都被震惊了，他们做梦都没想到，事情竟然会有如此大的逆转。

　　难道！

　　御水帝景城的老板洪长银，脑袋被别人打坏了？

　　中年男子大声说道：“六位伤员的家属，有没有人在场？如果有，请到我这里来领赔偿金。”

　　苏家村的村民面面相觑，忽然间，绝大部分人都羡慕起被打伤的村民。早知道御水帝景城房地产公司，每家会赔偿那么多钱，他们也愿意被痛打一顿啊！

　　十万块！

　　对苏家村的村民来说，那绝对是一笔庞大的数目，甚至村子里谁家有十万块，那绝对是最富有的富豪。

　　“我！我妈被打伤了。”

　　苏凌韵鼓起勇气，站出来说道。

　　如今的她，已经不在乎那十万块钱。因为她经营的酒楼，每个月的纯利润都超过十万块。现在，她也积攒了不少钱。不过，母亲毕竟被打伤了，既然对方愿意赔钱，她哪有不要的道理？

　　中年男子问道：“还有呢？”

　　苏长河说道：“其他被打伤的人，还有他们的家属，都去了星城。如果你真心实意赔偿，就把其他五家的钱交给我。等他们回来了，我转交给他们。”

　　中年男子迟疑道：“这……这不好吧？”

　　一瞬间！

　　苏家村的村民纷纷表示，老村长人品极好，交给他大家都放心。

　　中年男子这才点了点头，从黑色皮包里取出十万块现金，递给苏凌韵后，又把包里剩下的四十万，交给苏长河。

　　“诸位！钱我们已经赔了，而且我们老板让我转告大家，占用你们村耕种田地，准备建立工业园区的计划也已经放弃。以后，我们不会再来打扰你们。所以，咱们以后河水不犯井水。”

　　苏长河看了看手里的钱，又看了看满脸真诚的中年男子，这才沉声说道：“我们都是普通百姓，如果你们不来招惹我们，我们自然也不会主动去招惹你们。”

　　“OK！”

　　中年男子答应一声，乘车快速离开。

　　苏家村的村民，在院门外议论纷纷。苏凌韵则兴匆匆的抱着十万块钱，进入院子里。农村不比成立，没有银行，也没办法把钱存起来。苏凌韵来到唐修的房间，看到唐修正在熟睡，她犹豫了一下，把钱放进了桌子抽屉里。

　　中午时分。

　　唐修从睡梦中醒来，得知御水帝景城那边派人过来，对受伤村民进行了补偿，心中颇为满意。那十万块钱，唐修也去了趟县城，把钱存到外婆的存折里。本来他打算留一笔钱给外婆，但现在有了这十万，暂时他放弃了给钱的想法。

　　“唐修！”

　　苏犇和苏权来到院中，看到唐修正在跟张氏闲聊，立即兴匆匆地叫道。苏犇手里，拿着一个口袋，平时不拘言笑的他，现在也有些笑意。

　　唐修上前和苏权来了个拥抱，笑道：“权子，听说是你把我外婆送到县医院的，多谢了。”

　　苏权笑道：“谢什么，咱们俩还用得着这么客气？本来我打算把奶奶送到星城的，可她死活都不同意，说是怕给你们添麻烦。”

　　唐修微微点头，看了眼苏犇手中的口袋，笑问道：“犇哥，里面是银龙草吧？”

　　苏犇说道：“是啊！我回家找了找，找到十六株银龙草。另外，上午我和苏权没事，又去了趟山里，也找到了十二株。这口袋里一共有二十八株。”


第0248章 高考分数

　　唐修接过口袋，把里面的银龙草全部取出，观察了几眼后，点头说道：“二十八株银龙草，一共两万八千块钱。把犇哥，把你的银行账户给我，我现在就把钱转给你。至于这些钱你跟苏权怎么分，那是你们的事。”

　　苏犇和苏权脸上有些激动。

　　几分钟后。

　　苏犇账户里收到两万八千块钱。

　　“权子，你在山上找到七株，我转给你七千块。”苏犇是个实在人，立即把钱转给苏权。

　　唐修把银龙草放进车里，看着苏权说道：“权子，我已经跟犇哥聊过，准备让他跟我去星城。你呢？愿不愿意跟我去星城？”

　　苏权不假思索地说道：“犇哥已经跟我聊过，我也愿意去。”

　　唐修笑道：“那成，到时候我先把你们两个安排在一起。犇哥性格憨厚，做事稳妥；而你脑子活络，以后我会安排你其它的事情。”

　　苏权笑道：“跟着你，我放心。”

　　“铃铃铃……”

　　唐修正准备说话，手机铃声忽然响了起来。当他抓出手机，看了看来电显示的号码，发现电话是韩轻舞打来的。

　　“喂，韩老师！”

　　唐修笑着说道。

　　“唐修，你快查查你的分数，天啊！高考总分七百五十分，你你你……你竟然考了七百四十六分。太厉害，太不可思议了，就差四分，就差四分你就考了满分啊！”手机里，传来韩轻舞颤抖的叫声。

　　唐修一愣，顿时想起今天可以查高考分数了，听到韩轻舞的话，唐修就知道她有自己的准考证号，已经替自己查过，所以笑道：“韩老师，我跟你说过的。今年的高考一定给你争面子。对了，袁楚凌和程研楠她们考得怎么样？”

　　韩轻舞飞快说道：“我还没查她们的分数，不过，我现在已经对她们信心十足。唐修，恭喜你。”

　　唐修笑道：“还要多谢韩老师当初不留余力的收留我！”

　　韩轻舞笑道：“知道我的好就行。你现在在哪呢？为了庆祝你考出如此优异的成绩，我请你吃饭。”

　　唐修说道：“我在乡下老家，家里出了点事。等我回到星城，会联系你。”

　　“好！”

　　韩轻舞说道。

　　挂断电话，唐修按照自己的准考证号，查了查自己的分数，令他满意的是，除了语文被扣了四分，其它科目全都是满分。

　　“铃铃铃……”

　　就在唐修刚刚查完分数的时候，手机铃声再次响起。这次打来电话的，是欧阳璐璐。

　　“璐璐，有事？”

　　唐修心情很好，笑着问道。

　　欧阳璐璐快速问道：“唐修，高考分数已经出来了，你考了多少分？”

　　唐修说道：“七百四十六。”

　　欧阳璐璐疑惑道：“总分多少？这成绩如何？”

　　唐修说道：“除了语文背扣掉四分，应该是作文方面扣得分数，其它科目全都是满分。”

　　“什么？你的意思是，就差四分就达到高考的总分数了？”手机里，传来欧阳璐璐的惊呼声。

　　唐修笑道：“没错！”

　　欧阳璐璐震撼道：“唐修，你……你没骗我吧？天啊！这也太厉害了。我记得你好像是理科生吧？竟然考出如此高的分数，恐怕双庆省理科状元非你莫属了。”

　　唐修笑道：“是不是我不重要，能考上上海大学就行。”

　　欧阳璐璐赞叹道：“唐修，我一直都知道你厉害，只是没想到你厉害到这种程度。什么时候来荆门岛？我请你吃饭，给你庆祝。”

　　唐修犹豫了一下，苦笑道：“等我忙完这边的事情，就去荆门岛找你。”

　　“好！”

　　欧阳璐璐愉快地笑道。

　　站在唐修身边的苏犇和苏权两人，自从唐修查过高考分数，就处在了瞠目结舌的震撼之中。唐修和欧阳璐璐聊完电话，两人都没有从那份震撼中清醒过来。他们都是读过书的人，自然明白唐修高考考了七百四十六分意味着什么。

　　“唐……”

　　苏权张了张口，唐修的手机铃声再次响起。

　　唐修看了看手机屏幕，脸上流露出苦笑神色，对着苏权摇了摇头，接通电话说道：“龙政宇，有事？”

　　“唐修，你高考分数下来了，查了没有？考了多少分？”

　　“七百四十六。”

　　“多少？”

　　“七百四十六！”

　　“神啊……”

　　整整四十分钟，唐修一共接了二十多个电话，无一例外，全部都是询问唐修考高分数的。就连星城中医院的院长李宏基，都打来电话询问。当这些人知道唐修高考考了七百四十六分，一个个被震撼到难以复加的地步。

　　他们都知道唐修厉害！

　　在很多方面都厉害！

　　但他们做梦都没想到，唐修学习成绩好到这种恐怖的程度！

　　不过！

　　唐修也从袁楚凌和程研楠那里，知道了他们的高考成绩。袁楚凌考了六百六十三分，按照以往的分数线，算是十拿九稳考上本科了，就算考不上最顶尖的那几所学校，重本是完全没问题的。至于程研楠，则考了六百七十四分，比袁楚凌更有希望去读重点本科。

　　此时。

　　苏凌韵从厨房里走出来，看到唐修正在苏犇，苏权两人说话，顿时笑着说道：“苏犇，苏权，今天中午你们就留在这里吃饭。修儿，我好想记得有件很重要的事情，但一时半会又想不起来是什么了。你说，咱们家……”

　　唐修打断苏凌韵的话，笑道：“妈，我刚刚查过高考分数，总分七百五十分，我考了七百四十六分。”

　　苏凌韵一愣，随即双眼瞪的滚圆，眼神中爆射出难以置信的光芒。她的手飞快的在围裙上擦了擦，箭步冲到唐修面前，双手抓住唐修的手臂，急促叫道：“多少？你考了多少分？”

　　“七百四十六！差四分满分。”

　　苏凌韵怔怔看着唐修，看着看着，两行眼里夺眶而出。当她松开唐修双臂的时刻，直接蹲在地上“呜呜”哭了起来。

　　唐修蹲下来，轻轻搂住苏凌韵的肩膀。他明白母亲这是喜极而泣，没有安慰，他就这样轻轻搂住苏凌韵，任由她发泄。

　　苏犇和苏权相视一眼，悄悄离开。

　　过了一分钟，苏凌韵才止住哭泣，抬起泪眼朦胧的脸庞，激动说道：“儿子，我就知道你是最棒的！”

　　唐修笑道：“妈，您在我心里也是最棒的！”

　　星城第一人民医院。

　　孙文静拿着手中的检查报告，失魂落魄的走出医院大楼。站在大楼外面等待的孙家老少，那一双双眼睛死死盯着她，盯着她手里的那份报告单。看着孙文静的表情，孙家老少心里升起一股不好的预感。

　　“文静，结果怎么样？”

　　孙建海箭步冲到孙文静面前，急促问道。

　　孙文静把检查报告递给孙建海，呆呆说道：“哥，你看看。”

　　孙建海飞快掏出检查报告，当他看完后，脸上流露出不可思议的神色，这种神色仅仅保持了几秒钟，浓浓的狂喜便爬上脸庞。

　　“没有癌细胞！癌症被治愈了！”

　　孙建军和孙文敏，以及老太太全都流露出难以置信的表情。他们飞快的抢过去检查报告单，当他们看完后，顿时一个个狂喜不已。

　　此刻。

　　孙文静也从震撼中清醒过来，她脑海中浮现出唐修俊朗的模样，狠狠挥动了下拳头，笑容满面地叫道：“唐修，咱们全家一定要好好的谢谢他。以前，人家都说他是神医，尽管我知道他很厉害，但并没有完全相信。可现在我信了，他绝对是神医，比神医还厉害的神医。”

　　孙建海重重点头说道：“的确。能够治愈中期肝癌，他绝对是世界上最厉害的神医。不过，他不让咱们宣扬，咱们就一定得为他保密。我很赞成他的这个决定，因为一旦他能够治愈癌症的事情传出去，虽然会给他带来极大的好处，恐怕也会带来天大的麻烦。”

　　孙文敏说道：“唐修虽然不要咱们给他的好处，但他对咱妈的救命之恩，咱们不能不汇报！对了，我姐不是说了嘛！他虽然在中医院坐诊，但他还是一位刚刚参加完高考的学生。今天高考分数出来，如果他考的不好，我就托关系，让他去读一本。我有为老同学，就在北京某重点大学教书，她老公是那所大学的院长，手里有特招名额。”

　　孙建海沉思片刻，点头说道：“就这么办。文静，你现在给唐修打电话，问问他高考考了多少分，如果分数不够，那就让文敏去托关系。”

　　“好！”

　　孙文静点了点头，拨通唐修的电话。

　　两分钟后。

　　当她挂掉电话后，脸上升起震撼表情。

　　孙建海眉头一皱，沉声问道：“怎么了？他的分数太差？”

　　孙文静看了看眼前的亲人，摇头苦笑道：“不是太差，是太好了！如果不是我相信唐修不会说谎，我真不敢相信，他能考出那么高的分数。七百四十六，距离总分只差了四分。”

　　“什么？”

　　孙家众人闻言，一个个瞠目结舌，被这个消息也震撼了一把。

　　好半晌后。

　　孙建海才苦笑道：“既然在这方面帮不上他，咱们就另想它法吧！唐修对咱们孙家的恩情，咱们先记在心里。”


第0249章 求救

　　深夜时分，苍穹夜幕群星闪烁。阵阵微风拂过，给这炎炎夏日带来几分清凉。清河县的乡下，因为依山背水，空气清新，连天地间游离的灵气，都比城市中浓郁很多。

　　唐修盘膝在家里的房屋屋顶上，沐浴着漫天的星光，修炼着《万源虚宙通天诀》。如今，他已经修炼到磨皮巅峰境界，随时都有可能突破到生肉境界，所以，即便是他每天多忙，都不会耽误修炼。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声突兀响起，惊醒修炼中的唐修。

　　唐修摸出手机，当他看到手机号码后，面色微微一愣，随即他才猛然间想起，自己曾经答应过袁政宣一件事，可那件事情到现在都没有兑现。

　　“袁叔！”

　　唐修叫道。

　　手机里，传来袁政宣急促的声音：“唐修，你在哪里？能不能救救小凌？”

　　唐修面色一变，急促问道：“袁楚凌怎么了？发生了什么事情？”

　　袁政宣的声音很低，但也很清晰：“我的生意上出现了意外，没想到那些虎视眈眈想要夺走我核心科技资料的外籍团伙，竟然疯了一般对我的各处产业进行狙击，甚至，除了小凌之外，还有另外两个公司高层被杀害。那些人太厉害了，我的手马上就扛不住了。”

　　唐修沉声问道：“袁叔，你现在在哪？我立即过去找你。”

　　“唐修，你现在千万不要过来。他们人数太多，你过来会送命的。”袁政宣急切说道。

　　唐修从屋顶一跃而下，朝着门外冲去的时刻，沉声问道：“告诉我地址，快！”

　　“金峰区，废弃的二手车交易市场。”

　　袁政宣犹豫了几分钟，还是沉声说道。

　　唐修挂断电话，立即给钟铁奎打了个电话，命令他带人立即赶往金峰区二手车交易市场救人，然后启动路虎车，快速朝着星城赶去。

　　救人如救火！

　　即便他清楚以自己的驾龄，不能从高速公路上行驶，但现在他已经顾不得了。凭借着纯熟的驾驶技术，他的车速也已经超过违规时速。

　　星城，金峰区二手车交易市场。

　　袁政宣握着手枪，抹掉嘴角的血迹。他的左肩被子弹洞穿，血液不停的流出。而左侧面颊，也被刀子划破，看上去格外狰狞。在他周围，十几名浑身伤痕累累的精壮大汉，有的人拿着枪，有的人拿着刀，躲避在阴暗的角落，观察着周围的环境。

　　“老板！我们掩护您冲出去。”

　　一名虎背熊腰，却最少中了两枪的中年大汉，杀气腾腾地说道。

　　袁政宣苦涩摇头，压低声音说道：“咱们人太少，如果冒然冲出去，最少得死一大半。耗着，那些混蛋想要抓我，我偏不让他们称心如意。只要咱们能拖的时间久一些，他们就会知难而退。”

　　另外一名大汉，皱眉说道：“老板，咱们为何不能通知警方？如果有警察赶到，咱们……”

　　“闭嘴！”

　　袁政宣低声喝道：“难道你忘记，咱们研发的东西是什么了吗？万一这件事情惊动警察，铁定也会被军方的人知道。到时候，咱们的实验成果，你觉得还能保得住？就算……咱们最终会把实验成果卖给军方，但也不是这个时候。”

　　“是！”

　　那名大汉咬牙点头。

　　“噗……”

　　就在此刻，一颗子弹洞穿玻璃，击中那名大汉的脑门，瞬间把他击杀。

　　袁政宣面色一变，沉声喝道：“都小心一些，对方的狙击手枪法很准，谁如果冒头，铁定会被杀死。记住，根据你们所在的位置，选定射击视角，绝对不能乱动身子，不能放松警惕。”

　　金峰区二手车交易市场外围，四五十名黑衣大汉，正在互相配合中朝着里面突进，他们每个人都拿着枪械，借着夜色掩护，寻找着可以射杀的目标。

　　他们后方。

　　一辆大众皮卡车后面车厢上，两名外籍大汉通过望远镜，观看着二手车交易市场内的景象。

　　终于。

　　其中一位外籍大汉放下望远镜，用英语说道：“华夏有句古话：困兽之斗，徒劳无功。袁政宣已经是瓮中之鳖，跑不掉了。只要咱们抓到他，就能严刑逼供出生化武器的核心资料。杰夫，你做好准备，别被那些日本矮子给破坏了计划。拿到核心资料后，立即按照安排好的路线撤离。”

　　杰夫说道：“咱们的计划，是和日本矮子一起行动，可他们今晚却没有出现。我怀疑，他们是想让咱们的人和袁政宣自相残杀，然后他们在后面捡便宜。中国还有一句话，叫做：螳螂捕蝉黄雀在后。老板说过，这世界上最狡猾，也最没有信誉的就是日本矮子。如果咱们按照之前制定的路线撤离，恐怕不是那么安全。泰戈尔，我已经重新制定了一份撤离路线，绝对安全。”

　　泰戈尔皱起眉头，冷漠说道：“我的职责的抢到生化武器的核心资料。至于怎么运回去，那是你的责任。我把资料交给你后，这件事情就再也跟我没有了关系。”

　　杰夫耸了耸肩膀，再次拿起望远镜看向二手车市场内部。

　　“噗噗……”

　　微不可察的枪声，从二手车交易市场传出。

　　这场惨烈的枪战，双方手持的枪械全都装有消音器，因此，即便是枪战激烈，依旧没有引起外人的注意。另外，这二手车交易市场，早在半年前就已经搬迁，平时这里放的全都是报废车。

　　那辆皮卡车上，泰戈尔冷笑道：“我带来的高手，来自死神镰刀佣兵团，他们都是身经百战，经历过无数次厮杀。就凭袁政宣的那些手下，根本就是螳臂当车，自不量力。我记得有人评价过这个国家，和平时期就是沉睡的狮子，这个国家的人也都是襁褓里的乖宝宝。杰夫，知道嘛！至今为止，我们已经杀了袁政宣的手下，最少有十几人了，但我的手下，才死了两位。最多十分钟，我们就能把袁政宣的手下全部击杀，把袁政宣擒获。”

　　杰夫耸了耸肩膀，淡淡说道：“我听说过死神镰刀佣兵团的大名，虽然在雇佣兵界排不进前十名，但战斗力也极其惊人。我很期待，你的人能在十分钟内解决对方。”

　　泰戈尔露出森白的牙齿，咧嘴狞笑道：“要不要赌一把？如果我的人不能在十分钟内解决对方，我输给你十万美元，如果能解决，把你刚刚得到的那个温柔可人的日本小妞送给我。”

　　杰夫翻了个白眼，冷漠说道：“泰戈尔，骄傲自大的人往往死的很快。奉劝你还是谨慎一点，如果你不反悔，这十万美元我要了。”

　　泰戈尔自信说道：“我血狮子泰戈尔就没有反悔的时候。你那日本小美妞，我要了。”

　　两人没有发现，距离他们百米外的地方，一道道鬼魅般的身影，无声无息的朝着他们靠近。夜幕中，那些身影时隐时现，如果不凝神观看，根本就发现不了。

　　半分钟后。

　　一把飞刀刺穿杰夫的后脖颈，而一根金丝绳，则勒住泰戈尔的喉管。随着刚猛的重拳击中在杰夫太阳穴上，刚刚还自信满满的他，直接被打晕过去。

　　“两人一组，互相配合，把那些蝼蚁清理掉。”

　　钟铁奎通过无线耳机，快速颁布命令。而且，随着他的手势，其中十八人快速分为九组，以扇形路线朝着死神镰刀佣兵团的成员悄悄围杀过去。

　　他们手中，没有枪械。

　　但被他们反握在手里的，却是森寒的匕首。

　　噗！噗！噗！噗！

　　刀锋割破喉咙，刺穿心脏的声音，没有惊动其它人。短短两分钟时间，死神镰刀佣兵团的十几位成员，就成了他们刀下亡魂。而死神镰刀佣兵团成员手里的枪械，也被钟铁奎等人得到。

　　“敌人！”

　　忽然，一声愤怒的嘶吼声，从一名死神镰刀佣兵团的成员口中传出。但在随后的半秒钟内，他的喉管比割断，匕首又刺入他的心脏。而他手中拿着的轻机枪，也落到了他人手中。

　　“队长，敌人最少还有三十人，现在咱们已经暴露，下一步计划怎么执行？”无线电耳机里，传出一名队员的声音。

　　钟铁奎沉思片刻，沉声说道：“看他们的样子，还没有抓到袁政宣。各小组朝十一点钟方向集合，咱们杀出一条血路，进入里面和袁政宣汇合。老板命令，不管付出多大代价，都必须保证袁政宣的生命安全。”

　　“是！”

　　无线电耳机里，传出其它对方的答复声音。

　　钟铁奎看了眼被他打晕的泰戈尔，手中的匕首瞬间挑断他的脚筋，在他疼醒的刹那间，又把他打晕过去。然后，他飞快的把泰戈尔的身体塞进一个隐蔽的角落，和另外一名队员互相掩护，朝着十一点钟方向扑去。

　　泰戈尔清楚死神镰刀佣兵团成员的实力，却怎么都没想到，突然杀到的二十人，实力更加的恐怖。

　　如果！

　　泰戈尔知道这二十人曾经的绰号，他恐怕会立即下达撤退命令，然后亡命逃窜。


第0250章 考验

　　要知道，钟铁奎他们二十人，很小的时候就接受魔鬼般的训练，长大又被送到国外，安插进一个个恐怖危险的组织里。

　　他们经历过无数次战火的洗礼，在尸山血海里打滚。他们任何一个人，如果丢到部队里，恐怕都能成为军中之王。

　　此刻！

　　死神镰刀佣兵团的成员，已经被突如其来的偷袭给打蒙了。他们通过无线耳机呼叫泰戈尔，却根本没人回应。

　　“撤退！”

　　“撤退！”

　　死神镰刀佣兵团成员的耳麦里，不断传来同伴们的声音。一位位身形矫健的成员，根本就没有恋战的心思，快速朝着后面撤退。当他们经过的地方，却发现同伴的尸体。

　　噗！噗！噗！

　　半分钟内，又有七八名死神镰刀佣兵团成员的身体倒下，还有几人身上负伤，却拼了命的奔逃。

　　钟铁奎和其它队员没有追杀，只派了两个人悄悄跟踪在那些死神镰刀佣兵团成员后面。其它人，则快速朝着里面赶去。与此同时，在一个隐蔽的角落，钟铁奎拨通唐修给的手机号码。

　　二手车交易市场内部，袁政宣的眉头微微皱起，因为好几分钟了，竟然没有敌人再进行射击。甚至，外面静悄悄的，没有丝毫的动静。这种危险中的安静，让他心中的担忧更甚。

　　“嗡嗡嗡……”

　　袁政宣面色一变，发现是自己的手机震动声，连忙抓起手机，看到来电显示的陌生号码，他沉思片刻，便毅然接通，低声问道：“是谁？”

　　“我叫钟铁奎，老板派我们前来支援。敌人已经撤退，我们要马上和你们汇合！”

　　“你们老板是谁？”

　　袁政宣神色一动，急促问道。

　　钟铁奎说道：“唐修！”

　　袁政宣沉默了几秒钟，询问道：“我该怎么相信你？”

　　钟铁奎沉声说道：“给我老板打电话，他会告诉你的！”

　　“好！”

　　袁政宣挂断电话，拨通唐修的手机号码。

　　高速公路上。

　　唐修驾驶的路虎揽胜SUV，时速已经超过了一百八。因为是夜里，高速公路上的车很少，但被他超过的一些车，司机还是被唐修的车速吓了一跳。

　　“唐修，你有没有派人赶过来支援我？”

　　唐修接到袁政宣的电话，听到里面传来的询问声。

　　“没错，应该是二十人。领队的是钟铁奎。他们到了？”

　　“嗯！多谢！”

　　“不用客气！”

　　电话挂断，袁政宣快速和十几名手下打了声招呼，便拨通钟铁奎的手机号码，让他们进来。

　　很快。

　　双方人手汇合。

　　钟铁奎经过询问，来到袁政宣面前，沉声说道：“你受伤了？”

　　袁政宣苦涩点头：“肩膀上中枪，失血有点多。”

　　钟铁奎说道：“忍着点，我帮你把子弹取出来。”

　　袁政宣连忙说道：“先不着急，我还能忍得住。那些外籍敌人呢？他们真的退走了？”

　　钟铁奎说道：“如果我没猜错，我们最先解决的两人，就是那支外籍团队的指挥官。群龙无首之下，我们杀了他们一些人，所以他们撤退了。放心吧！我已经派人跟上他们，等老板来了，再说如何解决剩下的残存份子。”

　　袁政宣瞳孔收缩，惊骇的看着钟铁奎和十几名精装大汉。他可是尝到那些敌人的厉害，他原本将近三十名心腹手下，经过一晚上的厮杀，他的心腹手下死了一半，剩下的也都是人人带伤。可看眼前这些精壮大汉，他们身上没有任何的伤势。而且，从他们身上散发出来的那种冰冷的气息，令他心里都暗暗发寒。

　　“去外面看看情况！”

　　袁政宣努力平复了下情绪，任由钟铁奎给撕开他的衣服，对着几名伤势不严重的手下吩咐道。

　　“好！”

　　那几人相视一眼，小心翼翼的朝着外面潜伏出去。

　　钟铁奎撕开袁政宣的衣服，并且从兜里掏出打火机，点燃不断烤着刀尖。半分钟后，他沉声说道：“忍着点。”

　　“嗯！”

　　袁政宣点头。

　　钟铁奎双眼微眯，刀尖撕开弹孔处的血肉，在袁政宣面色惨变中，飞快挖出一颗子弹弹头。然后，钟铁奎快速从衣服兜里掏出针线，为袁政宣缝合伤口，并且，还从兜里取出一卷纱布，为他包扎起来。

　　“呼……”

　　袁政宣感受着伤口火辣辣的疼痛，心里却大大松了口气，赞叹道：“没想到你竟然会随身携带着针线和纱布。应该学过专业的医疗救护本事吧？”

　　钟铁奎冷冷说道：“以往三天两头受伤，如果身上不带着这些救命的东西，恐怕我们早就死了无数次了。”

　　三天两头受伤？

　　救命的东西？

　　袁政宣看着钟铁奎冷酷的模样，心跳速度徒然加快。忽然间，他对钟铁奎等人产生了深深的好奇。他想知道钟铁奎他们到底是什么人，想知道唐修怎么会有这么一批手下。

　　钟铁奎处理好袁政宣的伤口，又命令其他人给袁政宣的手下治疗，便给唐修打了个电话，询问下一步指示，而得到的结果，便是原地待命。

　　星城高速路口。

　　唐修快速驶入收费区，刚刚缴纳了费用，离开收费站，两辆警车便呼啸追来。

　　“哼……”

　　唐修有重要的事情去办，自然懒得和那些警察打交道，随着车速加快，很快便把后面的警车甩下。并且，他进入市区后，便随意把车丢在一个偏僻的地方，然后快速离开。

　　一条漆黑的胡同里。

　　唐修拨通狼头的手机号码，刚刚响了三声，电话便被接通。

　　“狼头？”

　　“是我！”

　　狼头的声音传来。

　　唐修说道：“既然你们愿意归顺我，那我也要考验你们一次。记住，我所交代的事情，你们绝对要严格保密。”

　　“明白！”

　　狼头沉声说道。

　　唐修说道：“我有一位商人朋友，被一批外籍杀手追杀。我的其它手下已经把我的商人朋友救下，但其中还是有二十多人逃走。你们立即赶往白度河运沙渡口，那附近有一处废弃的工厂，给我解决掉他们。”

　　“外籍杀手？”

　　狼头皱眉，脸上浮现出犹豫神色。

　　唐修沉声说道：“我可以向你保证，他们绝对是外籍杀手。虽然我现在还没弄清楚他们的具体身份，但他们身上都有镰刀标志。我的手下告诉我，他们应该是国外死神镰刀佣兵团的成员。另外，他们身上都有枪械，你们注意安全。”

　　“死神镰刀佣兵团？”

　　狼头眼神中爆射出森然杀机。他知道这个佣兵团，也知道这个佣兵团在佣兵界名声狼藉，曾经犯下过无数次的杀孽。在国际刑警组织里，以及维和部队的清理名单里，就有死神镰刀佣兵团成员。

　　另外！

　　他曾经在国外执行任务的时候，虽然没有和死神镰刀佣兵团的雇佣兵战斗过，但他的两位战友，却死在死神镰刀佣兵团的雇佣兵手里。

　　“保证完成任务。”

　　狼头回复到。

　　唐修挂断电话，并没有赶去和袁政宣、钟铁奎他们汇合，而是在路边拦截了一辆出租车，快速朝着白度河运沙渡口赶去。

　　狼头他们那些退役的军人，来到星城的总人数只有十二人。唐修尽管有考验他们的想法，但也争取保证他们的生命安全。这个世界不比仙界，在仙界，别说是普通人，就算是仙界强者，随时都有死亡的可能。

　　但在这里，生命非常重要，尤其是狼头他们这些退役的军人，国家某特殊部门在暗中监视着他们，万一他们全都死在敌人手里，恐怕他也会有麻烦。

　　另外！

　　袁楚凌被人绑架，如果他猜的不错，应该是这些人干的。如果能在解决这些人的时候，找到袁楚凌的下落，并且把他救出来，这才是唐修最主要的目的。

　　“嘎吱……”

　　出租车在距离运沙渡口两公里外的地方停了下来。

　　中年司机接过唐修递来的钱，好奇道：“小兄弟，这个地方很荒凉，你这大半夜的跑这里来做什么？”

　　唐修接过出租车司机找回的零钱，淡淡说道：“白天在这里丢了东西，看看能不能找回来。”

　　“很重要的东西？”

　　出租车司机惊讶道。

　　唐修说道：“非常重要！”

　　出租车司机恍然，叹道：“看来的确很重要，要不然，你也不会这大半夜的跑过来。行了，祝你好运。”

　　随着出租车离开，唐修辨认了方向，快速飞奔而去。很快，他的目光便锁定在一片漆黑的废弃工厂上面。他没有顺着道路前进，而是溜进周围长满野草的草丛中。

　　两分钟后。

　　唐修敏锐察觉到，距离他五六百米远的地方，四个鬼鬼祟祟的身影，正悄悄朝着那片废弃的工厂潜伏过去。那四人穿着黑色衣服，仿佛和这黑夜融为一体。如果不是他的目光敏锐，观察仔细，恐怕很难发现他们。

　　“那些敌人，刚刚参加完一场厮杀，而且败得很惨。此时他们来到这里，警惕性一定很高。如果狼头他们冒然行动，恐怕会损失惨重。”

　　唐修心中默默思索道。


第0251章 血腥笼罩的世界

　　漫天繁星下安静的夜，却暗藏杀机。轻轻拂过的风中，都仿佛有着淡淡的血腥味。

　　狼头和十一名退役军人，分成三组朝着废弃工厂靠拢。他们口中咬着三菱军刀，如同草丛中的恶狼，匍匐前进。他们没有发现后面的唐修，更没有发现他们附近，两名趴在草丛中，却早已经发现他们的精壮大汉。

　　“八点钟方向，两名明哨，左侧十二米的墙洞后还隐匿着一名暗哨。二组靠近他们，解决掉。”狼头趴在草丛中，通过望远镜观察许久，才下达命令。

　　“收到！”

　　无线耳机里传来二组队员的声音。

　　很快！

　　四名退役军人悄悄潜伏过去，他们仿佛夜里的狸猫，利用了半分钟时间，便已经出现在那两名明哨附近。其中一人，嘴上咬着三菱军刀，矫健的身影顺着墙壁移动，从另一侧翻过去后，悄无声息的出现在那名暗哨身后。

　　噗！

　　刀锋划过暗哨喉咙，布满老茧的大手捂住对方的嘴巴。在刀尖改变方向，深深刺入暗哨的心脏后，那名死神镰刀佣兵团的雇佣兵挣扎了几下，便不再动弹。

　　“镰刀纹身？”

　　那名退役军人扒开暗哨的衣领，看到上面镰刀状的纹身后，便已经确定了对方的身份。

　　与此同时。

　　其它三位退役军人，则以雷霆万钧之势发动了袭击，他们出手干净利落，短短两个呼吸间，便把两名暗哨清除。

　　“狼头，对方是死神镰刀佣兵团的成员，我已经确定。”

　　无线耳麦中传来的声音，令狼头杀机大涨。

　　狼头手中拿着望远镜，躲避在阴暗的墙角，下达命令：“观察是否还有岗哨，清除外围所有敌人。”

　　几分钟后。

　　六名岗哨全部被拔掉，狼头等人得到两支狙击枪和四把轻机枪后，慢慢把最深处的厂房围住。就在此时，他衣服兜里的手机忽然震动起来，当他隐蔽好身形，抓住手机看了几眼后，眉头便深深皱了起来。

　　手机屏幕上，是一条打开的短信息，上面有一排字：你们后面有两人，是自己人。他们会协助你们进攻。

　　狼头回过身，就在他准备用望远镜观察后面的景象时，两道身影已经无声无息出现在他两侧。

　　“都别动，自己人！”

　　狼头面色大变，立即通过无线耳麦低声喝道。

　　背靠着墙壁，狼头看着两名神情冷酷的精壮大汉，心中升起一股震惊浪潮。要知道，他已经保持着警惕，不管是前方还是后方，他都小心翼翼的观察着。可是，他没想到有人能在他毫无察觉的情况下，出现在自己身边。

　　高手！

　　绝对是比自己还恐怖的高手！

　　“怎么称呼！”

　　狼头压下心中的震惊，低声问道。

　　“鲨鱼！”

　　“丛林狼！”

　　两名精壮大汉冷酷回答，他们报出的名号，是他们曾经在国外厮杀战斗时用的绰号。

　　狼头一愣，觉得这两个名字有些耳熟。

　　忽然。

　　他的面色大变，呼吸也变得有些急促，问道：“国际雇佣兵鲨鱼？曾经在非洲屠杀叛军首领哈根德，灭掉对方近百名战士，顺利逃走的鲨鱼？还有丛林狼，你是群狼佣兵团的金牌杀神？”

　　鲨鱼和丛林狼相视一眼，看向狼头的表情有些诧异。

　　“你知道我们？”

　　鲨鱼低声问道。

　　狼头难以置信的看着两人，没想到真的是他们。要知道，这两个家伙可是国际上极为恐怖的人物，任何一个人都能造成很大的动乱。他们怎么会在国内？他们怎么会成为唐修的手下？

　　难道！

　　他们以前就是唐修的手下，他们在国外做的那些事，全都是唐修指示的？

　　顷刻间。

　　狼头对唐修的身份，更加的好奇起来。

　　咻！

　　一道黑影，悄无声息的出现在众人身边，就在他们浑身一紧的时刻，唐修的声音传进他们耳中：“是我！”

　　“老板！”

　　几人看到是唐修，顿时放松下来。

　　唐修点头说道：“告诉你们一个不好的消息，咱们被包围了。”

　　狼头心底一震，低声问道：“怎么回事？我们没有惊动里面的人啊？而且我们在潜伏过来的时候，也观察过后面，没有发现……”

　　他的话戛然而止，因为他们虽然观察过，却连唐修和鲨鱼，丛林狼三人都没有发现。

　　唐修说道：“那些人是后来的！一共四十多人，穿的是黑色夜行衣，全部全副武装。咱们现在有两个选择，第一，杀进去，先把里面的人杀死，然后再进行反击。第二：先解决外面那些人，然后再清理里面的人。你们说，咱们该怎么选择？”

　　狼头看了眼鲨鱼和丛林狼，没有吭声。他虽然厉害，但如果和鲨鱼，丛林狼两人交手，也没有必胜的把握。

　　鲨鱼略微沉思，便缓缓说道：“老板，您决定，我们坚决服从您的命令。”

　　唐修点头说道：“如果咱们先解决外面的人，恐怕会惊动里面那些敌人。咱们这次主要的目的，一方面是杀死敌人，另外更重要的一方面，是要把我朋友救出来。我怀疑，我朋友是被里面的人绑架。所以，先潜入到里面，解决完里面的人，再出手收拾外面的人。”

　　狼头说道：“老板，您下达作战计划吧！”

　　唐修摇头说道：“狼头，队伍的指挥权交给你，这次行动他们两个也归你指挥。我负责暗杀和救人，你们不用管我。”

　　“好！”

　　狼头心里微微有些激动，毕竟鲨鱼和丛林狼这种高手归他指挥，让他对这次的战斗信心百倍。

　　唐修说道：“这个厂房很大，里面一共有二十二人，其中门口两人，他们负责警戒。其它人都在里面休息。我负责击杀那两个负责警戒的敌人，其它的就交给你们。”

　　狼头惊讶道：“老板，您怎么知道……”

　　唐修打断他的话，淡淡说道：“你不用知道我是怎么了解里面情况的，只需要记住我说的没错。”

　　狼头想起唐修的实力，缓缓点头，把他临时在心底思考的作战计划说了一遍，然后下达进攻命令。

　　厂房大门，是两扇厚重的大铁门。

　　此刻！

　　大铁门关闭，铁门内两名手持轻机枪的外籍雇佣兵，正在轻声交谈着今晚发生的事情。指挥官失踪，和指挥官在一起的上级被杀，这令他们有些不知所措。

　　“砰……”

　　唐修飞身而起，重重踹在两扇大铁门上。这一次，他倾尽了全力，因此，两扇大铁门轰然倒下，把两名猝不及防的外籍雇佣兵砸在下面。就算不死，这两名外籍雇佣兵也会被砸残。

　　“突突突……”

　　四把轻机枪，两把狙击枪，几乎是在下一刻开火。厂房内围聚在一起的十几名死神镰刀佣兵团的雇佣兵，还没反应过来，便被子弹射杀。

　　另一侧。

　　厂房的窗口，唐修已经悄悄隐匿在那里，因为厂房里还有间办公室，他已经利用神识观察到，袁楚凌就被绑在里面。而且那办公室的沙发上，此刻正有一名黑人大汉擦着手中的匕首。

　　另外。

　　厕所里也有一名外籍雇佣兵，没有被枪打死的，还有另外四名雇佣兵。此时，那四位雇佣兵已经反应过来，拿着枪反击。

　　“哗……”

　　厂房窗口的玻璃被打碎，唐修瞬间穿过，以极快的速度冲刺到厕所方向，在厕所里的那名外籍大汉抱着枪踏出厕所门的那一刻，尖锐的三菱军刀，刺进他的心口。

　　随即。

　　唐修出现在办公室房门外，通过神识观察，那名手拿匕首的外籍雇佣兵，已经抓出手枪站了起来，并且快速靠近里侧房门。

　　“砰……”

　　唐修在对方身体贴到房门上后，狠狠一拳击穿房门，拳头击中那名外籍雇佣兵的身体，在对方倒飞出去的时刻，唐修已经轰开房门，冲刺到对方落地的身体面前。

　　刀起刀落。

　　对方被唐修击杀。

　　捆绑在椅子上的袁楚凌，看清楚眼前的一幕后，惊讶的差点瞪掉眼珠子。唐修暴强的力量，狠辣的出手，令袁楚凌看唐修的眼神，就像是在看一个陌生的怪物。

　　如果，他嘴上没有被胶布封住，他真想大声质问唐修，这真的是你吗？

　　唐修淡淡一笑，看着袁楚凌震惊的表情，走上前撕开他嘴上的胶布，有用三菱军刀隔断捆绑在他身上的绳索，说道：“先在这屋等着，外面还在战斗，你冒然出去会有危险。有什么想说的话，等把外面的敌人解决再说。”

　　“好！”

　　袁楚凌犹豫了一下，默默点了点头。

　　唐修抓起地上的手枪，闪身出了办公室后，发现那四名顽固抵抗的外籍雇佣兵，已经被杀死两人，另外两人则躲避在角落里，进行着还击。

　　“哼！”

　　那两人的位置，完全暴露在唐修面前。几乎没有犹豫，唐修便对着两人连开四枪，枪枪爆头。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影，快速朝着唐修聚来。

　　狼头看了眼被射杀的外籍大汉，赞叹道：“老板如果进入部队，绝对是军中最厉害的神枪手。”


第0252章 日本矮子

　　唐修淡淡笑道：“你们也挺不错，我能看得出来，这些敌人都很厉害，但在你们面前，却没有多少还手能力。准备一下吧！把他们的枪械都收好，等着外面的敌人过来攻击。”

　　狼头迟疑了一下，说道：“老板，我觉得咱们被动的防御，不如主动出击。”

　　唐修摇头，摸出手机拨通钟铁奎的电话，问道：“好需要多久？”

　　“最多十分钟。”

　　“好！”

　　唐修挂断电话，眼底杀机大盛，森然说道：“最多十分钟，其他人就会赶到。咱们先防御，如果他们立即展开进攻，咱们反击便是。我讨厌敌人来咱们的地盘，杀咱们的人。所以，必须要把来犯之敌全部留下。”

　　狼头说道：“老板，死神镰刀组织一共四十多人，他们保持这个数量已经有十几年。咱们已经杀了他们二十多个，可您说后面还有四十多人，我怀疑，后面的人不止死神镰刀组织的人。”

　　鲨鱼沉声说道：“死神镰刀组织的人应该已经死光了。我们之前杀了他们二十多人，在这里又杀了他们二十多人。所以，外面的那四十多人，应该是其它势力的人。”

　　唐修淡淡说道：“不管他们是什么人，只要敢先对咱们开枪，咱们就要了他们的命。记住我的话，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必百倍讨还。”

　　狼头舔了舔嘴唇，他忽然感觉跟着唐修，以后的生活会非常精彩。他过惯了刀口舔血，枪林弹雨的日子，这半年多的普通人生活，折磨的他浑身难受。今晚，就是他重回曾经精彩日子的新起点。

　　废弃工厂外围。

　　山本一郎拿着望远镜，观察着里面的情形。他身边，一位身材极好的蒙面女子，浑身散发着寒意。在两人身后，四名背着西洋刀的黑衣蒙面人，像极电视剧里演的日本忍者。

　　“槡子，你的目标是泰戈尔。我要活的，不要死的。”山本一郎收回望远镜，沉声说道。

　　蒙面女子寒声说道：“完不成任务，我自裁。”

　　山本一郎摇头说道：“你不用许诺。记住，你是山本家族唯一的继承人，也是北辰一刀流未来的宗主，谁死你都不能死。”

　　蒙面女子沉默不语，但她眼神中的坚定，却极其浓郁。

　　山本一郎暗暗一叹，挥手下达命令：“进攻，把死神镰刀组织的人杀死，抢到袁政宣。”

　　瞬间！

　　周围夜色中道道身影，无声无息朝着工厂内部潜入。他们的身法很诡异，三人一组，互相配合，很快便来到最深处的厂房附近。

　　“停下！”

　　山本一郎距离厂房还有数十米远，便停住脚步，通过无线耳麦沉声喝道。他面前，两具死神镰刀佣兵团成员的尸体，温度还没有散去。

　　“刚死，脖颈有伤口，心脏被刺破。有人用三菱军刀杀死了他们。地上有脚印，应该有两个人或三个人杀的他们。对方实力很强，最起码极其擅长刺杀，因为这两人应该是岗哨。”蒙面女子沉声说道。

　　山本一郎沉声说道：“查查周围的情况，看看还有没有死神镰刀佣兵团的雇佣兵尸体。”

　　“报告，发现一具尸体。”

　　“报告，发现两具尸体。”

　　“报告，发现一具尸体。”

　　通过无线耳麦，声音传进山本一郎耳中。

　　山本一郎的面色一些难看，他派人盯着死神镰刀佣组织的人，在他接到汇报，死神镰刀组织的人已经返回，人数也只剩下二十多人。他以为袁政宣已经被抓住，趁着死神镰刀组织损失惨重的情况下，对他们发动突袭，可以灭掉对方，成为最后的赢家。

　　可是！

　　突如其来的变故，让他有些不知所措。

　　山本一郎思索了半分钟，这才躲避在一棵大树后，大声叫道：“泰戈尔，你还活着没有？我是山本一郎。”

　　厂房中。

　　唐修听到外面传来的声音，眉头深深皱起，转头看向其他人，问道：“山本一郎？日本矮子？”

　　狼头眼底泛着寒光，沉声说道：“日本山本家族大总管，身份地位非常尊贵。另外，他还有一个身份，那便是北辰一刀流的刀道高手。”

　　唐修对日本矮子没有好感，这个国家的人有着很强的侵略性病态，纵观历史，他们更是一个欺软怕硬的民族。曾经，他们侵犯中国，在这片土地上留下血雨腥风。

　　唐修拿出手机，给袁政宣打了个电话，从袁政宣口中得知，日本矮子也是企图抢夺他核心资料的一个势力。

　　“做好准备，留下他们！”

　　唐修冷酷下达命令。

　　外面。

　　山本一郎眉头深皱，里面没有任何的回复，让他有种不好的预感。不过，他本性自大，而且这次带来的人手，全都是北辰一刀流的高手。所以，等待了两分钟后，他立即下达前进命令。

　　噗！噗！噗！噗！

　　火舌吞吐，四位北辰一刀流的忍者，被狙击枪直接狙杀。

　　“八嘎，小心些。”

　　山本一郎咒骂一声，从腰部掏出手枪，接着黑色朝着厂房靠近。

　　枪战开始。

　　双方都在开火，但局势却保持着僵局。库房里的人没有出来，而山本一郎带来的高手，也无法突破火力网，无法攻入厂房之中。就在山本一郎大为恼怒的时刻，他身边的两位忍者，忽然应声倒地。他们后脑被子弹洞穿，直接死亡。

　　“什么？”

　　山本一郎做梦都没有想到，他们后面竟然还有敌人。心生惧意的时刻，还没等他下达撤退的命令，厂房里一道道鬼魅般的身影冲出，火力比刚刚暴增数倍。

　　“八嘎，快撤！杀出一条血咯！”

　　山本一郎慌了，他想起中国的一句古话：瓮中之鳖。他有种感觉，他们成立瓮中之鳖。

　　咻！

　　一道诡异的身影，出现在山本一郎身旁，那名蒙面女子沉声说道：“大人，跟我离开。”

　　山本一郎推开蒙面女子，骂道：“八嘎，女人就是胆小怕事。就算敌人已经把咱们包围，咱们也要杀出一条血路。所有人朝我靠拢，朝我靠拢。”

　　“愚蠢！”

　　蒙面女子低喝一声，身形瞬间消失在原地。

　　此刻！

　　唐修已经从厂房中冲杀出来，他连开三枪，已经射杀了三名日本忍者。就在他寻找敌人的首领时，忽然眉头一皱。在他的神识笼罩中，他发现那些忍者都在朝一个方向扑去，只有一个矫健的身影，朝着一侧冲去。而且，对方的速度极快，除了他认识的那几位修道者，他还没见过有谁拥有那么快的速度。

　　“想逃？”

　　唐修身影一晃而逝，朝着那名蒙面女子扑去。

　　十几秒钟后，唐修已经拦住那名蒙面女子的去路。他手中的枪口，也对准了对方。随着扣动扳机，子弹呼啸着射去。

　　“叮叮叮……”

　　三颗子弹，被一把半月形弯刀挡住。火花四溅中，蒙面女子脚步奇异，不断闪烁中，朝着一侧冲出七八米远。

　　唐修的表情变得严肃很多，对方能够捕捉到子弹的轨迹，还能在挡下的时刻逃命，说明对方的实力比他想象的还要厉害。

　　“你逃不掉，如果不想死的话，乖乖束手就擒。”

　　唐修把手枪塞进兜里，反手抓住三菱军刀，朝着蒙面女子扑去。他的速度，比蒙面女子快了将近一倍，短短几个呼吸间，便再次把她挡下。

　　“哈伊……”

　　蒙面女子娇喝一声，手中的半月形弯刀化作层层刀影，朝着唐修劈来。她的刀法极其诡异，攻击路线直攻唐修的周身要害。

　　“叮叮叮……”

　　唐修躲避中，不断用匕首挡下，眨眼间，他拿着的那把匕首，便已经出现了七八个豁口。

　　“哼！”

　　唐修全身星力遍布，在对方停止挥刀的刹那间，他的身形已经如影随形般冲刺到蒙面女子面前，三菱军刀在对方躲避过要害时，刺进她的左肩。而唐修的另一个拳头，也狠狠轰击在女子的腹部。

　　“砰……”

　　蒙面女子的身躯倒飞出去，随着一口血雾喷出，重重砸在地上。唐修身形闪烁，出现在蒙面女子面前后，飞快封住女子的几处要穴，然后把她拎了起来。

　　“我说过，你逃不掉。”

　　唐修伸手撕开蒙面女子的面罩，令他神色一愣的是，这个蒙面女子模样极美，而在她的眉心处，还纹着一只指甲盖大小的蝴蝶图案。这个图案，配上她的美貌，显得格外妖异。

　　“杀了我！”

　　蒙面女子用那冰冷的声音说道。她虽然震惊自己的身体为何不能动弹，但落在敌人手里，她已经包着必死的心态。此时，她最后悔的是牙齿里的毒囊，在一年前被她父亲逼着取出。

　　唐修冷冷一笑，说道：“想死？落在我手里，想死都很困难！忘记告诉你了，我有一个身份是医生，就算是有人在我面前咬舌自尽，或者用刀子割破自己的喉管，或者刺穿自己的心脏，我都能让她多活几个小时。所以，放弃自杀的念头，否则我会让你在生命最后的几个小时里，尝到这世间最歹毒，最痛苦的滋味。”


第0253章 唐修的用意

　　蒙面女子缓缓闭上眼睛，她对自己的实力有自信，可却败在唐修手里。而且，对方的手段太过于诡异，她不知道对方说的是真是假。

　　耻辱！

　　如同烈火般焚烧着她的心。成为阶下囚，是她人生中最痛苦的事情。

　　另一端。

　　战斗结束的速度很快，山本一郎被射杀，那四十多名日本忍者，除了四五人受伤失去了反抗能力，其它人全部被杀。而唐修的人，除了两人受了抢伤，其他人则完好无损。

　　“老板，怎么处理他们？”

　　钟铁奎看到唐修到来，他的眼神仅仅从唐修拎着的槡子身上扫过，便沉声问道。

　　唐修淡淡说道：“全都杀了吧！”

　　“是！”

　　钟铁奎答应一声，便要痛下杀手。

　　“慢着！”

　　闭着眼睛的槡子，猛然间睁开眼睛叫道。

　　唐修对着钟铁奎做了个手势，随手把槡子丢在地上，淡淡说道：“你有什么想说的？”

　　槡子死死盯着唐修，沉声说道：“你们是什么人？”

　　唐修淡淡说道：“你不用管我们是什么人，你只需要你们是我们的敌人。袁政宣是我的朋友，你们想要对付他，自然就会遭到我的攻击。”

　　槡子点头，目光从那四五位重伤的忍者身上扫过，沉思了几秒钟，再次看向唐修说道：“我答应你一个条件，你放了他们。”

　　唐修冷笑道：“条件？你能答应我什么条件？”

　　槡子沉声说道：“两个选择，你可以选择一个。第一，我可以交给你一笔赎金，你放了他们。第二，我做你三年的奴隶，你放了他们。”

　　赎金？

　　奴隶？

　　唐修不可思议地说道：“如果是赎金，我倒是可以理解，你们应该是山本家族的人吧？而这些忍者，应该是北辰一刀流的人。但是，我好像没有听说过，这年头还有奴隶的情况。”

　　一旁的狼头，忽然眉头一扬，快速来到唐修身边说道：“老板，北辰一刀流我了解过，这个宗门非常变态，里面的人一个个都极其残忍，但也有着铁律。如果是北辰一刀流的继承人，落到敌人的手里，为了活命，可以答应做对方三年奴隶，但三年后，对方必须要把他们放回去。否则，北辰一刀流会拼着全宗覆灭的下场报复对方。”

　　唐修惊讶道：“这北辰一刀流，也太奇葩了吧？”

　　狼头苦笑道：“日本矮子的病态心理，怎么能是常人可以理解的！我觉得，咱们既然杀了对方那么多人，干脆把他们全部杀了吧！省的以后留下麻烦。”

　　唐修沉思片刻，看向槡子说道：“为了你们的性命，你们山本家族，还有北辰一刀流愿意拿出多少赎金？”

　　槡子说道：“我的命是三亿美金，他们的命五千万美金，他们五个也就是两亿五千万美金。一共是五亿五千万美金。”

　　五亿五千万美金？

　　三十多亿人民币？

　　唐修瞳孔收缩，不可思议的看着眼前的槡子。他虽然有钱，现在的总资产也远远超过了三十多亿，但如果能够得到，那绝对会立即把他的财政危机直接解决。

　　“啪……”

　　唐修从兜里掏出香烟，龙头则飞快的取出火机帮他点燃。深深抽了口香烟，唐修缓缓说道：“你是山本家族的继承人？也是被成一刀流未来的宗主？”

　　槡子说道：“没错。”

　　唐修笑道：“咱们换一种条件如何？”

　　槡子皱眉说道：“我只接受这两种条件之一。否则，你现在就把我们全杀了吧！”

　　唐修说道：“听我说完，你再决定同不同意。”

　　槡子沉默。

　　唐修说道：“你做我的手下，以后就是我唐修的人。我不会限制你的自由，也会放你回日本。但是，以后对于我的命令，你必须执行。”

　　“做梦！”

　　槡子寒声说道。

　　唐修淡淡说道：“我不会白让你做我的手下，我会给你好处。而这好处，是无数人做梦都不敢想象的。”

　　槡子摇头说道：“我什么都不缺，你不用费尽心机收买我！”

　　唐修对着身边众人做了个手势，顿时他们纷纷朝着周围散去。当这里只剩下唐修和槡子后，唐修才缓缓问道：“你觉得，我的实力如何？”

　　槡子瞳孔一缩，点头说道：“很强，就算是宗主，恐怕也不会比你厉害。”

　　唐修说道：“做我的手下，我会让你的实力暴增。我保证，如果你按照我的办法修炼，最多三年，你的实力会暴增十倍。”

　　槡子冷笑道：“你的实力也不可能比我强十倍吧？”

　　唐修淡淡说道：“你错了，我的本事不止正面杀人。如果你们来的不是那么快，给我足够的时间布置好阵法，我敢说，你们四十多人，最多只需要半分钟，我就能全部灭掉。”

　　“你懂阵法？”

　　槡子骇然问道。

　　唐修淡淡说道：“我会的东西多了，阵法只是其中一种。我再答应你一件事情，如果你能完全的归顺我，我可以暗中帮你，更加轻松的成为山本家族的族长，成为北辰一刀流的宗主。甚至，我还能帮你把这两个势力在日本发展起来，成为日本最厉害的势力。”

　　槡子死死盯着唐修，沉声问道：“你到底是谁？”

　　唐修淡淡说道：“想知道我的身份，你答应过我的条件，回去后可以慢慢调查。但前提是，你有命或者回去。”

　　槡子摇头说道：“我没办法相信你。”

　　唐修指了指槡子的身体，说道：“你觉得，我有必要骗你吗？”

　　槡子沉默了，她不排斥向强者臣服，但她总觉得，如果决定，那就太草率了。沉思了半分钟，她才缓缓问道：“你就不怕我离开后，违背今天的承诺？”

　　唐修笑道：“我不怕，因为你不敢违背。”

　　“你哪来的自信？”

　　槡子讥笑道。

　　唐修淡淡说道：“只要你按照我说的做，我保证你会相信的！”

　　“做什么？”

　　槡子问道。

　　唐修抓起槡子的手掌，用三菱军刀划破一道血痕，然后他也咬破手指，一滴血滴在槡子手心中，沉声说道：“不要排斥，静静感悟你的身体。稍后，你会发现带给你的好处。”

　　槡子本能的想要排斥，但听到唐修的话，她觉得唐修在装神弄鬼。为了弄清楚唐修到底要做什么，她慢慢放松下来。

　　唐修的手指按在槡子手心里的伤口上，随着意念控制，那滴滴到槡子手心上的鲜血，缓缓融入进她的身体，并且慢慢顺着血管，流入她的心脏处。

　　“控神咒！”

　　唐修的手指飞快在槡子手心出掐出一连串的印记，然后把凝聚在指尖的星力拍打进槡子的手心，并且再次随着她的血管，流入她的心脏，融入他那滴血液之中。

　　“轰……”

　　槡子眼前一黑，嗓子一甜，一口鲜血瞬间喷出。如果不是唐修闪身躲避过去，那口血会喷他一身。

　　唐修暗暗喘了口气，施展控神咒的要求极其苛刻，如果对方有排斥心理，以他现在的修为，根本就做不到。还好，槡子没有任何的排斥，把整颗心神都放松下来。

　　冥冥中，他已经感受到槡子的身体情况。他可以确定，如果自己想让槡子死，哪怕只要一个念头，就能令她心脏爆炸。

　　“你……你对我做了什么？”

　　槡子抹掉嘴角的血迹，骇然看着唐修问道。

　　唐修淡淡说道：“控神咒，掌控你的生命。现在已经完成，你以后如果敢违背我的意思，只要我一个念头，你的心脏就会爆炸，直接惨死。”

　　“什么？”

　　槡子也有那种生命被别人掌控的感觉，她发现，自己竟然能够“看”到自己身体里的情况，甚至她还看到心脏上面，有一个血色古符，颜色比心脏还要鲜艳。

　　“我的身体！”

　　槡子慢慢感受到身体的异状，她现在虽然还不能动弹，但她却可以清晰的感受到，一股神奇的力量从血液中爆发，一层莹莹光泽慢慢从血管里涌出，融入五脏六腑，融入肌肉和筋脉，骨骼之中。

　　她的体质，在变强。

　　唐修淡淡说道：“现在感受到了吧？我说过，成为我的人，我会给你好处。而且好处远远不止这些。宣誓效忠与我，我传授给你一种修炼功法。如果你以后勤奋修炼，你的实力绝对能在三年内暴增十倍不止。”

　　槡子拼命咽了口口水，看着唐修问道：“你是降头师？你给我下了降头？”

　　唐修不屑道：“降头师？他说过这种人，就是一点小技俩罢了！如果再给我几年时间，等我的修为大幅度突破，就算是地球上最厉害的降头师，也抵不过我一根手指头。”

　　槡子的心脏跳动速度加快不少。

　　一咬牙！

　　她沉声说道：“让我恢复行动能力。”

　　唐修伸手解开槡子的穴位，甚至没有对她再做任何的防范。因为，他不相信槡子的动作有他的念头快。

　　槡子起来活动了下身体，双膝跪在唐修面前，右拳放在左心口，左手则捏成特殊的手印，发誓道：“我山本槡子起誓，从今日起，我眼前的男人便是我的主人，我会完成他的任何命令，会永不背叛。如有违背，愿永世被囚千寒潭。”


第0254章 顺利解决

　　唐修看到槡子发誓结束，平静说道：

　　“起来吧！”

　　槡子站起身，问道：“主人，您真的能让我变得很强大？”

　　唐修说道：“如果你以后为我做事，能让我满意，我会让你强大的连你做梦都不敢想象的地步。不要怀疑我的能力，也不要质疑我的话，我能不能做到，你以后就知道了。”

　　槡子点了点头，忽然说道：“主人，您……”

　　唐修打断她的话，沉声说道：“以后不要叫我主人，叫我老板。”

　　“是！”

　　槡子立即回答。

　　唐修说道：“好了，现在你可以说了。”

　　槡子问道：“老板，您能用掌控我的办法，掌控他们五人吗？咱们之前谈的内容，相信他们也听到了。我怕……”

　　唐修说道：“杀了他们便是。”

　　槡子摇头说道：“他们都是宗门费了极大的代价培养出来的高手，如果把他们杀了，很可惜。如果您能掌控住他们，让他们以后按照我的命令办事，我将会多几位心腹手下。”

　　唐修摇头说道：“他们在你眼里或许是高手，但在我眼里却是垃圾。为了掌控他们，不值得我消耗心力。我把控神咒传给你吧！你给他们施法便可。”

　　槡子急促问道：“我能学？”

　　唐修说道：“你现在还不能学，但你体内有修炼出的内气。如果你能把内气转化为真元，就能施展控神咒。我现在把修炼功法传授给你。”

　　说完！

　　唐修随意传授给槡子一套在仙界很普通的修仙功法。两个小时后，槡子便已经全部掌握。甚至，第一次把内气转化为真元，她虽然仅仅转化了不足百分之一，但她明显有种感觉，自己好像变得更强大了。

　　“你的资质不错，年纪也可以。如果好好修炼，将来成就不可限量。”唐修平静说道。

　　槡子眼中有些惊喜，她虽然对突然成为唐修的手下有些难受，但自身得到的好处，让她心里平衡很多。

　　“多谢老板！”

　　唐修摆了摆手，又把控神咒传授给她，这才说道：“你们这次大动干戈的来到中国，目的是什么？就为了从袁政宣手里夺到科技资料？”

　　槡子点头说道：“袁政宣的实验室里，最近研发出一种生化细菌，如果把这种生化细菌用在武器方面，将会有着非常厉害的作用。几年前，他实验室里一名教授，被美国某个军火商派人收买，把这个消息传了出去。后来，世界各个国家的多个势力，也都得到了这个消息，因此，我们才来到中国，企图从袁政宣手里得到生化细菌的核心资料。”

　　唐修恍然，说道：“行了，我明白了。你去把那些忍者收服，然后带着他们离开中国吧！至于抢夺生化细菌，研发成武器的事情，以后就别再参与了。另外，你回去之后，如果遇到什么麻烦，可以第一时间联系我，如果我能帮得到，会派人过去帮你。”

　　“是！”

　　槡子点头。

　　在唐修的示意下，那五名忍者被槡子带到厂房。唐修站在厂房外面，见到匆匆赶来的袁政宣。

　　“唐修，这里的情况我都清楚了。谢谢你，真的谢谢。如果这次不是你，恐怕我和小凌都要死，我身边的那些手下，也会全部死完。就算是……就算是我公司最核心的机密资料，恐怕也会被他们得到。”袁政宣满脸感激的道谢。

　　唐修摆手说道：“没事，这都是我应该做的。其实，如果真的要说起来，我也有错。当初我答应你，帮你运送核心资料，却因为有太多的事情忘记了。一直到现在，也没有实现诺言。”

　　袁政宣闻言，顿时笑着说道：“不碍事。只要那些核心资料能够保住，我就放心了。经过此次事件，我也有了决定。钱是赚不完的，等试验彻底结束，研究的东西可以用在武器上，我就直接卖给军方。以后啊！改行做其它生意。”

　　唐修眯起双眼，询问道：“袁叔，能不能冒昧问一句，你那实验室里研发的生化细菌，能卖出去多少钱？”

　　袁政宣一愣，随即面色一变，问道：“你怎么知道是生化细菌？”

　　唐修指了指厂房，说道：“那个女人，现在是我的手下。”

　　袁政宣恍然，脸上挂起苦笑神色，说道：“其实也卖不了多少钱，应该有……十亿美元。”

　　唐修有些动容，点头说道：“的确挺值钱。行了，我该做的都做了，善后的事情，就交给你吧！”

　　袁政宣点头说道：“我的手下已经把那些人的尸体都秘密送往火葬场，我在那边有关系。至于这里，也会派人打扫干净。总之，这份天大的人情，我记在心里，以后如果你有什么需要，尽管给我开口。”

　　唐修缓缓点头，忽然，他的神色微微一变，想起来一件事情，立即苦笑道：“袁叔，我还真有一件事求你帮忙。”

　　袁政宣迷惑道：“什么事情？”

　　唐修问道：“袁叔，你在交通局认识人吗？”

　　袁政宣说道：“认识！交通局一把手是我哥们，另外，交警大队也有人。”

　　唐修无奈说道：“接到你电话的时候，我正在清河县老家。因为争取早点赶到，我刚刚拿到驾照，就从上了高速。最重要的是，我开车的时速很快，就算没到两百公里每小时，但也差不了多少了。为了避免麻烦，我那辆路虎车丢在了市区一个偏僻的地方。”

　　袁政宣闻言心里暖暖的，放声笑道：“唐修，这只是小事。交给我来解决吧！我保证不会对你以后开车有任何的影响。另外，你把车停在那里了？告诉我地址，明天我就派人把车取来，给你送过去。”

　　唐修道谢完毕，看向袁政宣身边有些发愣的袁楚凌，轻轻在他胸口上打了一拳，笑道：“怎么？被今天的场面给吓住了？没想到我会亲手杀死敌人？”

　　袁楚凌回过神，复杂的眼神慢慢消失，取而代之的是浓浓的崇拜，看着唐修叫道：“老大，你也教给我功夫吧！我也要像你一样厉害。”

　　唐修哑然失笑道：“如果你能吃得了那份苦，我可以让别人教你。不过，你好像都要去读大学了，还是好好享受享受大学的生活吧！”

　　袁楚凌摇头说道：“就算是去读大学，我也能练武。咱们就这么愉快的决定了，以后我就跟着你练武了。”

　　唐修淡淡一笑，说道：“没问题。在跟我练武之前，以后你每天早上五点半起床，蹲马步一个小时，跑步十公里。然后，每天晚上跑步十公里。如果你能坚持到九月一号，我就教给你武术。”

　　“真的？”

　　袁楚凌斗志高昂。

　　唐修看了看他那圆滚滚的肚子，哑然失笑道：“真的！”

　　随后。

　　唐修转头看向袁政宣，说道：“袁叔，善后的事情交给你。我们就先走了！如果以后有需要，联系我就好！”

　　“好！”

　　袁政宣点头。

　　唐修没有再见山本槡子，而是带着钟铁奎和狼头一共三十二人，快速离开这片废弃的工厂。

　　自从狼头他们十二位退役的特种兵，答应以后要追随他之后，他便一直让他们自生自灭。

　　如今！

　　他们完成了唐修的考验，所以唐修也在思考，到底该怎么安排他们。忽然，他的神色一动，脑海中有了计划。

　　“狼头，你们这次做的很好，也算是给我递交了投名状。我准备，让你们先在星城呆几天，等我处理好这边的事情，然后带你们去太平洋我购买的那座私人岛屿。以后，你们就留在那边。”唐修缓缓说道。

　　狼头十二人相视一眼，纷纷点头。

　　唐修看向钟铁奎，笑道：“今晚，你们做的都很不错。让我见识到了你们的本事。这件事情到此结束，你们都回去吧！”

　　“是！”

　　夜里四点钟。

　　唐修返回到南栅小镇，他连夜赶回星城，并没有把这件事情告诉母亲，所以他决定暂时先不回清河县，那边的事情算是解决的差不多了，他要把星城的事情处理完，然后就赶去荆门岛，然后从荆门岛前往自己购买的那座岛屿。

　　别墅二楼。

　　唐修轻轻推开古音的房门，看到里面古音正在熟睡，他满意的点了点头。来到自己房间后，唐修推门进去，并且随手打开灯。

　　“呃……”

　　唐修的表情凝固，眼神中流露出呆滞神色。

　　他的床上。

　　躺着一位只穿着内衣，身材极好的女人。这女人的睡姿很好看，那勾勒的娇躯线条，充满了诱惑性。饶是唐修定力十足，此刻也忍不住有些浮想联翩。

　　“楼下客房那么多，康夏竟然睡到了自己房间。这女人……难道不怕自己突然回来，然后把她就地正法么？”

　　唐修摇了摇头，正准备关灯，到客房去休息，床上的康夏忽然动了动，睁开眼睛。

　　“是谁？”

　　康夏的警觉性不错，猛然间拽过夏凉被遮住她的身躯，然后从床上跳了起来。


第0255章 旖旎

　　唐修看着康夏的反应，脸上流露出哭笑不得的神色，他发现康夏充满警惕的眼神，就像是在看色狼。

　　“睡醒了？”

　　康夏看清楚是唐修，那份警惕这才慢慢消失，不过，取而代之的那份尴尬表情，却令她满脸通红。

　　“老板，您……您回来了！”

　　唐修笑道：“刚刚回来，本来想休息一下，没想到……”

　　康夏脸上的尴尬表情更浓，她清楚唐修后面想要说什么。这里可是他的房间，自己昨晚把古音哄睡，心血来潮就跑到了唐修的房间，本来打算在房间里玩一会，结果后来迷迷糊糊就睡着了。

　　最重要的是！

　　自己之前只穿着内衣，被子也没盖。那不是说，自己已经被他给看的差不多了？

　　越想，康夏越觉得羞涩，越觉得尴尬。

　　唐修看着康夏的模样，笑道：“行了，既然你觉得在我房间睡比较舒服，今晚就睡在这里吧！我去客房睡觉。”

　　说着！

　　他转身就要离开。

　　康夏一愣，连忙叫道：“老板，我回客房。您……您还是在这里休息吧！”

　　随即，她从床上跑下来，穿上拖鞋就朝着房门处奔去，然而，当她跑到房门处后，才意识到自己身上还披着唐修卧室里的薄被。她想把被子拿下来，但又因为自己只穿着内衣，一时间，平时聪明的她竟然有些不知所措。

　　唐修笑着摇了摇头，说道：“就在这屋睡吧！”

　　离开卧室，唐修随意找个客房。他衣服上有血迹，虽然不是很明显，但衣服是不能再穿了。到浴室洗完澡，才猛然意识到自己没拿换洗的内衣。无奈之下，赤身裸体的他走出房间，坐进床上，盖好被子后，半倚在床头上，拨通康夏的电话。

　　“老板？”

　　二楼主卧里，康夏已经穿好睡衣，坐在被窝里胡思乱想。听到手机铃声，发现是唐修打来的电话，她脸色微红，但还是快速接听。

　　唐修说道：“那个……我忘记拿干净内衣，还有衣服。你能不能帮我送过来？我在一楼客房。”

　　“好！”

　　康夏答应一声。

　　两分钟后，康夏敲响客房的房门，听到里面唐修让她进去的声音，她才小心翼翼的推开房门，看到唐修赤裸着上身坐在床头处，她面色微红，说道：“老板，您的衣服。”

　　刚修指了指床尾，说道：“放在那里吧！”

　　康夏连忙把衣服放在床尾，脑海中却浮现出古怪的念头：他明显是刚洗完澡，没有换洗的衣服，连内衣都没有。那么……现在他是赤身裸体？

　　康夏的脑海中，不由自主浮现出唐修赤身裸体的样子，一瞬间，她的面颊有些发烫，消退的红霞又爬上脸庞。

　　唐修看着康夏发愣的模样，心底暗暗一叹，此刻的康夏，对他来说格外诱人。毕竟，她那薄薄的睡衣，根本就挡不住她那完美的娇躯。甚至在明亮的灯光下，就连她的内衣颜色都看的清清楚楚。

　　他不是柳下挥，这具身体正是青春年少时，非常容易冲动。不过，他给不了康夏责任，所以，他必须要克制自己。

　　“还有事？”

　　唐修沉默了十几秒钟，缓缓问道。

　　“啊？”

　　康夏回过神来，带着满脸的羞意摇头，眼神慌乱地说道：“没事，我没事了。”

　　唐修笑道：“没事就回去休息吧！都快亮了，不好好休息，明天会没精神工作的！”

　　工作？

　　康夏听到唐修提起这个名字，顿时心里像是浇了盆凉水。她忽然有种不痛快的心思，因为她发现，自己真的对唐修一点点的诱惑力都没有。如果换做是其他男人，看到自己只穿着睡衣，谁在他的床上，恐怕早就忍耐不住扑上来了。可唐修……

　　视若无睹！

　　想到这个，康夏心里就滋生出一股恼意。猛然间，她抬起头看向唐修，问道：“难道，我在你心里除了能为你工作赚钱，真的没有一点点的诱惑？”

　　唐修一愣，情商不怎么高的他，不明白康夏为何突然这样问。沉默片刻，他淡淡说道：“你对每个男人都有很强的诱惑力。但我不愿意为情所困，所以给不了任何女人相应的责任。因此，你在我心里，除了是我的员工，我真不知道还是什么！”

　　“你说什么？”

　　康夏瞪大那双美丽的眼睛，死死盯着唐修。

　　他……

　　他真的只把自己当成是他的员工？给他赚钱的工具？

　　唐修郑重说道：“责任，我给不了任何女人。不是我薄情寡义，而是我不想为情所困。尽管你是一个非常完美的女人，但也只能是我的属下。”

　　康夏被唐修的言论给刺激到了，她心底，那股失落，那股愤怒，两种情绪混杂在一起，让她头脑发热。在唐修的注目下，她咬牙脱掉身上的睡衣，站在唐修面前一字一句地问道：“如果，我不要你负责呢？”

　　“你……”

　　唐修有些不知所措。

　　康夏冷冷注视着唐修，抬腿迈到床上，直接嫌弃盖在唐修身上的被子，当她看到唐修赤身裸体的模样，表情一滞，但还是直接压了上去。

　　唐修身体一僵，感受着康夏的红唇吻到自己胸口，一股热流顿时从小腹处升起。面对诱惑，一切唯心的他，沉思了几秒钟，便翻身把康夏压在身下。

　　“疼……”

　　随着一声娇呼，卧室里顿时陷入旖旎气氛中。

　　一小时后。

　　唐修揽着香汗淋漓，浑身酸软无力的康夏，心中却充满了无奈。不过，既然已经做了，他也没有后悔。虽然给不了她责任，但可以通过其它方式弥补，比如钱财，比如修炼资源……

　　“第一次？”

　　唐修忽然开口询问。

　　“嗯！”

　　康夏躺在唐修坏了，默默点了点头。

　　唐修问道：“不后悔？”

　　康夏心底如打翻了五味瓶，复杂的滋味难以描述。她不知道该怎么回答唐修这个问题。

　　后悔吗？

　　说实话，有点！

　　可是，事已至此，她只能选择接受。甚至她在心底不断的安慰自己，就当是和唐修发生了一夜情，等天亮后，自己就当什么都没发生过。

　　唐修没有再询问，女人的心思他不懂，也不愿意去深究。既然该发生的都已经发生了，再问后不后悔，其实有点多此一举。

　　不管康夏愿不愿意，唐修直接把她抱起来，带到浴室一起洗干净身体，然后重新把她放回到床上。为她盖上被子后，唐修穿上衣服，径直离开房间。

　　房间里。

　　死寂！

　　康夏能听到自己的心跳声，能感受到舒爽过后余留的疼痛。第一次做真正意义上的女人，那种如痴如醉，仿若飞上云端的销魂滋味，让她面颊发烫。

　　“他的性格，好像不会完全不负责任？”

　　康夏脑海中胡思乱想着，渐渐沉睡过去。

　　唐修回到自己的房间，立即上床休息。经过一场厮杀，又在床上奋斗了一个小时，饶是他体质极佳，也隐隐有些承受不住。

　　中午时分。

　　唐修被手机铃声吵醒，拿过手机看了看，发现打来电话的竟然是母亲。接通后，唐修笑道：“妈，我昨晚临时有事，就开车回了星城。因为是夜里，就没跟你说！”

　　苏凌韵的声音传来：“我说呢，怎么都到中午了，你还没起床。要不然我到你屋里去，还不知道你没在家，门口停的车也没了。修儿，你还回来吗？”

　　唐修说道：“妈，我暂时先不回去了。等会我给苏犇和苏权打个电话，让他们来星城。我答应他们，要给他们安排工作的。另外，我近期可能要去外地一趟，还不知道什么时候能回来。不过您放心，开学之前，我一定回来。”

　　苏凌韵诧异道：“你要去哪？旅游？还是工作？”

　　唐修说道：“工作是一方面，也打算出去玩一玩。对了，音音我带走，你就不用为她担心了。”

　　苏凌韵笑道：“行，有事你就给我打电话。我在你外婆这待几天，然后就回星城。对了，苏翔飞回来了。”

　　唐修面色一变，眼底爆射出一团寒意。苏翔飞自己家里出事后，就再也没去过学校，连高考都没参加过。唐修了解到一些关于苏家的事情，苏家的房产被没收，苏翔飞和苏雅宁就不知所踪。

　　他现在回清河县老家，是去干什么了？

　　“妈，那小子没为难你吧？”

　　苏凌韵说道：“没有，他就像是变了个人似得，很懂事，对于他家里的事情，以及你做的事情，半个字都没提。修儿你放心吧！翔飞虽然被他爸妈惯坏了，但本质还好，只要他能痛改前非，以后好好做人，我不能看着他不管。毕竟，他是我的亲侄子。”

　　唐修说道：“妈，我知道他是你亲侄子，但这个世界上，唯一不会害你的人是我！防人之心不可无，你一定要注意安全。这样吧！我近期想办法帮你找两个保镖，保护你的人身安全。妈，你别反对，我如果以后要做生意，势必会得罪一些人，商场如战场，而您是我最大软肋。保护好您的安全，我也能够踏踏实实做事。”


第0256章 幡然悔悟

　　苏凌韵说道：“修儿，妈明白你的心思，我同意。但我相信，翔飞他本性绝对不坏。就连你大舅……就连苏尚文，他也是因为被钱给害的迷失了本性。以前他很好，很善良，也很照顾家人。咱们这些年能在星城生活下去，他真的也帮了咱们很多。所以，修儿你一定要想想办法，等他在监狱反省得差不多了，就想办法把他救出来吧！”

　　“嗯！”

　　唐修答应一声。

　　清河县苏家村。

　　苏翔飞静静依靠在院墙外，嘴里抽着香烟。苏凌韵跟唐修打电话所说的所有内容，他都听得清清楚楚。

　　他恨！

　　但却不知道该恨谁！

　　短短一两个月的时日，他经历了太多太多。饶是他自认为承受能力很强，也被打击的躲在姐姐同学家好多天，每天酗酒抽烟，生不如死。

　　他想恨唐修，因为他知道都是唐修害得他一家人如此。可他经过反复思考，反复回忆曾经种种，才猛然间醒悟，的确是他们一家人，仗着有钱有势，把姑姑和表弟欺负得很惨。

　　想当初。

　　如果不是警察发现了证据，现在坐牢的就不是自己父母，而是唐修。

　　此刻！

　　苏翔飞听着姑姑说的话，两行清泪缓缓流下。以前，他总是认为姑姑很软弱，很好欺负，看着父母欺负她，也抱着看戏的态度。可现在，听着姑姑的那番话，他心中百感交集。

　　“啪……”

　　烟头被他丢在地上，脚尖狠狠踩灭。然后他转身从院门进去，径直来到苏凌韵面前，双膝跪倒在地上。

　　“姑姑，对不起。”

　　苏凌韵被苏翔飞的举动给震住了，她难以置信的看着苏翔飞，张了张嘴，却不知道该说什么。她举着的手机，还没有挂断电话，而电话那一端的儿子，也陷入了沉默。

　　好一会。

　　苏凌韵才从呆滞中清醒过来，她连忙把苏翔飞搀扶起来，语重心长地叹道：“翔飞，咱们两家再怎么闹，毕竟都是家人，是亲人。修儿的本意只是怕我受欺负。你年纪比修儿大，应该比他更懂事理。别怪他。”

　　苏翔飞苦涩说道：“姑姑，我不怪他。就像是您刚刚说的，我爸是被财富迷了心窍，我也变得很膨胀。当初我陷害唐修偷钱，如果不是被发现，恐怕现在坐牢的是他，而不是我爸妈。所以，我不恨。”

　　苏凌韵露出欣慰神色，轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“翔飞，你不恨他就好。你放心吧！修儿是最注重承诺的人，他已经在你奶奶面前说过，他过两年一定把你爸从牢里救出来。”

　　苏翔飞重重点了点头，说道：“姑姑，其实我能醒悟，就是因为我爸。他在被抓走之前自杀住院。我在医院的时候，亲耳听到他昏迷中还在喊着你的名字，说着道歉的话。那个时候我就知道，我爸他后悔了。”

　　苏凌韵眼眶里溢出晶莹的泪花，她就一个亲哥哥，如果他能够幡然醒悟，能够把自己当成是亲人，以后好好做人，就算让她付出很大的代价，她都愿意。

　　“翔飞，你在家好好陪陪你奶奶，等过几天，咱们一起回星城，一起去看看你爸爸！”

　　“嗯！”

　　苏翔飞重重点了点头。

　　不过！

　　他刚刚露出的一丝笑意，又快速消散，迟疑片刻后，低声说道：“姑姑，如果我姐想不通，恨您和唐修，您不要怪她。她……”

　　苏凌韵摇头叹道：“她恨我，恨唐修，我可以理解。放心吧！我毕竟是她的亲姑姑，等我见到她，会好好和她聊聊。”

　　苏翔飞说道：“她走了！去了上海。”

　　苏凌韵迷惑道：“她去上海干什么？”

　　苏翔飞说道：“说是投奔同学，去上海工作定居。”

　　苏凌韵沉默了片刻，缓缓说道：“你表弟马上要去上海读书了，等他去上海后，我让他找找你姐姐。”

　　苏翔飞沉默片刻，缓缓点头说道：“谢谢姑姑。你跟我表弟说一声，以前的确是我不好。”

　　此时！

　　手机里传来唐修的声音：“妈，你把手机给苏翔飞。”

　　苏凌韵闻言，连忙把手机递给苏翔飞，说道：“你表弟要跟你说话！”

　　苏翔飞面色有些复杂，接过手机后，没有说话。

　　唐修的声音，从手机里传出：“苏翔飞，我不管你是真心悔过，还是假的。记住一句话：如果你敢做出伤害我妈的事，我会让你尝到这世界上最凄惨的滋味。另外，如果你能重新做人，善待亲人，我也可以保证让你以后飞黄腾达。”

　　苏翔飞苦涩说道：“飞黄腾达就算了，我怕我像我爸那样，飞黄腾达后又迷失了自我。表……唐修，咱们之前的事情一笔勾销。姑姑善待我，我也不会让她失望。而且，奶奶我也会多抽时间回来看她，照顾她。”

　　唐修说道：“记住你的话。”

　　说完！

　　唐修直接挂断电话。

　　他不是多疑之人，但还是不能百分之百的信任苏翔飞，因此，他思考了片刻，便拨通北宫槡子曾留给他的一个手机号码。

　　“我是北宫槡子，请问是哪位？”

　　“是我！”

　　“您是……老板？”

　　“是！”

　　北宫槡子立即变得恭敬很多，问道：“老板，您找我有什么吩咐？”

　　唐修问道：“回到日本了吗？”

　　北宫槡子摇头说道：“还没有。他们的伤势很重，我们还在星城的某个地方。准备等两天再回去。”

　　唐修问道：“北辰一刀流有没有女忍者？要那种对你忠心的。”

　　北宫槡子自信说道：“我的四位陪侍下人，正在北辰一刀流接受残酷的训练。因此，这次我出来并没有带她们。另外，回去之后，我会用控神咒控制住她们，让她们以后更加的忠诚。”

　　唐修说道：“她们会汉语吗？”

　　“会！她们精通日语，汉语，英语，法语，德语。”北宫槡子恭敬说道。

　　唐修说道：“既然如此，你用控神咒控制住她们后，派两人到星城来。在暗中保护我母亲的安全。稍后，我会把我母亲的资料发给你。”

　　“好！”

　　北宫槡子恭敬说道。

　　唐修挂断电话，把母亲的资料编辑起来，然后发给北宫槡子。然后，他穿好衣服，洗漱一番后，来到一楼大厅。

　　淡淡的饭菜香味，从餐厅传出。

　　“你醒了？该吃午饭了。”

　　康夏端着两盘菜从厨房出来，看到唐修，顿时流露出一个甜甜的笑容。

　　唐修看着康夏，发现她走路的姿势有些别扭。顷刻间，他便明白了原因。不过，他也不得不感叹造物者的神奇，之前康夏还累的动手指的力气都没有，现在竟然又精神百倍，甚至看她那红光满面的模样，好像比以前更加美丽动人。

　　“袁楚凌说的对啊！这世上只有累死的牛，没有耕坏的地啊！”

　　唐修在心底暗暗感叹一声，笑着朝餐厅走去。

　　“师父！”

　　古音坐在餐厅饭桌前，看到唐修到来，顿时流露出欢喜神色。

　　唐修摸了摸她的小脑袋，笑道：“吃饭吧！等过几天，我带你去荆门岛。”

　　“嗯嗯！”

　　古音对于去哪并不关心，她在乎的是能跟唐修在一起。

　　荆门岛？

　　康夏刚刚把两盘菜放在餐桌上，听到唐修的话，顿时神色一禀。因为两人已经有了肌肤之亲，她变得特别在意唐修。如果唐修要去别的地方，她或许不会在意，但去荆门岛，她就变得有些心事重重。

　　因为！

　　欧阳璐璐就是荆门岛人，她现在就在荆门岛。

　　康夏努力让自己装作不经意的样子，问道：“老板，您要带音音去荆门岛？玩？还是有事？”

　　唐修不清楚康夏的心思，所以说道：“带她去见她师姐。顺便带她出国一趟。我之前在太平洋买了个岛屿，一直都没有过去看看，所以准备在开学之前，去那里正式接收。对了，我还没有护照，你能不能帮我和音音办理下护照？”

　　康夏闻言，心底暗暗松了口气。不过，她听说唐修还有位徒弟，竟然是个女的，心底暗暗有些惊讶。说道：“老板，办理护照需要你们亲自过去，另外，时间方面也有点长。不过，如果你找龙政宇的话，他应该能搞定。”

　　唐修点头说道：“那我就找他帮忙。来，坐下吃饭吧！补补身体。”

　　补补身体？

　　康夏猛然想起两人之间的那种事情，顿时流露出一丝娇羞，低头在餐桌前坐下。

　　古音扬起小脸，问道：“师父，师姐的脾气好吗？她会喜欢音音吗？”

　　唐修笑道：“你师姐受伤了，一直在昏迷中。不过，她的脾气很好，你很像她小时候，我想她一定会喜欢你的。”

　　“嗯嗯！”

　　古音乖巧点头。

　　康夏迷惑道：“老板，您到底有几个徒弟啊？”

　　唐修笑道：“目前来说，算是有四个吧！”

　　康夏说道：“我知道陈志忠和古音，还有一位医院里工作的。另外一个是什么人？我以前怎么没听你说过？”

　　唐修淡笑道：“有些事情，不方便说。等以后，你就知道了。”


第0257章 初次见面

　　午饭后。

　　康夏便匆匆离开南栅小镇，现在盛唐集团正是起步阶段，很多事情需要她亲自去办。即便是唐修让她休息一天，她都没有同意。

　　唐修离开别墅院门，发现自己那辆路虎揽胜SUV已经被送过来了，就停在外面路边。返回别墅里取了车钥匙，唐修便驾车朝着星城中医院赶去。乡亲们来星城看病，他虽然打电话安排过，但还是应该去看看。毕竟，那些人都是看着他长大的。

　　星城中医院。

　　唐修把车停到停车区，便朝着住院部走去，路上给戴欣月打了个电话，询问清楚那五位受伤的乡亲们居住的病房号。

　　院长办公室。

　　李宏基正在批阅着文件，最近他算是痛并快乐着。痛的是医院太小，医生太少，住院部房间太少，病人却太多。快乐是因为星城中医院现在已经是名声大噪，就连国内那些比较著名的大医院，都在和他联系。

　　“如果……唐修能永远留在星城中医院就好了。唉！要是他愿意留下，我把院长的位置让给他都心甘情愿。”

　　李宏基批阅完文件，苦笑着摇头深深叹道。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，令他眉头一挑，抓起手机，看到来电显示的号码，他顿时眼睛一亮，接通后极为和蔼地说道：“欣月啊！给我打电话有事吗？是不是你师父来咱们星城中医院了？”

　　“嗯！师父他去住院部，看望他们村的那些乡亲们了。”手机里，传来戴欣月的声音。

　　李宏基脸上一喜，立即说道：“我让你汇报他来医院的消息，你告诉他了吗？”

　　“告诉了！”

　　戴欣月说道。

　　李宏基闻言，脸上的笑容更浓。既然戴欣月没有转达不让他去找唐修的话，就说明自己赶过去，唐修也不会介意。想到此处，他立即跟戴欣月说了一句，便挂掉电话冲出院长办公室。

　　住院部病房里。

　　苏建德半倚在病床上，一边吃着他女儿削好的苹果，一边得意洋洋的对临床刚住进来的病人说道：“你们说的神医，我知道他是谁。不怕告诉你们，我不但知道他是谁，我还知道他家在哪里呢！”

　　隔壁病床的病人，是一位满头白发的老者。他的一儿一女两人都在床边。听到苏建德的话，老者的女儿连忙问道：“你知道他家？真的假的？听说那位神医来无影去无踪，来星城中医院坐诊的时间都不固定。我爸问了医院的院长，连他都不知道唐神医什么时候再过来坐诊。”

　　苏建德笑容满面地说道：“我看你们认识院长，说明你们不是普通人。知道我们为什么能住到这个病房吗？就是因为唐修跟医院的领导打了招呼。而且，我是看着他长大的，那孩子懂事，聪明，能够成为神医，我不意外。哈哈哈……”

　　“建德叔，你这么夸我，我会不好意思的。”

　　声音从病房外面传来，随即唐修的身影出现在房门处。

　　苏建德和苏家村的村民看到唐修，顿时流露出惊喜神色。苏建德挣扎着想要起身，却被唐修制止。

　　“建德叔，你身上有伤，就别起来了。咱们都是亲人，你们也别跟我客气。怎么样？伤势恢复的如何？”唐修笑着问道。

　　苏建德激动说道：“恢复的很好，医生们说只需要住十天半个月，就可以出院了。唐修，真的是你啊！你不是回清河县了吗？怎么又回星城来了？”

　　唐修笑道：“家里的事情都处理好了，打伤你们的凶手也已经低头认错，并且赔了钱。所以那件事情算是了结了。我有事，就回星城来了。”

　　随后。

　　唐修又向房间里的其他乡亲问好。他虽然现在有钱有势，而且在这医院也被称为神医，但他并没有变得狂妄，态度一如既往的谦和。

　　隔壁病床。

　　那位半倚在床头处的白发老者，以及他的儿女都在好奇的打量着唐修。他们虽然听说唐神医很年轻，但没想到年轻到这种程度。

　　老者看到唐修和苏家村的乡亲们寒暄完，这才笑着说道：“果然是英雄出少年啊！听闻唐神医年轻，但这年轻的程度却超出了我的意料。唐神医，你来的早不如来的巧，不如现在给我看看病？”

　　唐修看向老者，眼底带着几分警惕。就在他来到住院部的时候，就发现了问题。在整个住院部各处，最少有二十多名便装男子监视着楼梯和电梯。而在病房的走廊里，有几位冷酷男子，应该是武道高手，也在有意无意的观察着这间病房。

　　因此！

　　他已经猜测出来，这位老者身份绝对不简单。另外，他觉得这个老者有些眼熟，却想不起来自己在哪里见过他。

　　沉默片刻，他问道：“你什么病？”

　　老者苦笑道：“哮喘，很多年了。最近越来越严重，所以听说星城中医院出了位神医，我的儿女就带我从北京赶了过来。”

　　唐修点头说道：“你怎么称呼？”

　　老者笑道：“我姓唐，咱们五百年前还是一家子呢！”

　　姓唐？

　　北京？

　　唐修眉头皱了皱，虽然苏凌韵没有告诉他关于父亲的太多内容，但也稍微透露了一点，他父亲是北京人，也姓唐。不过，他暗暗摇了摇头，因为他不相信世界上有这么巧的事情。

　　另外！

　　那位一点感情都没有的父亲，应该和他们没关系。这家人的背景不简单，如果他跟这家人有关系，怎么可能会看上普普通通，从乡下出来的母亲？

　　唐修看着老者脸上的笑容，淡淡说道：“说实话，我对姓唐的没什么好感。如果可以，我真希望我姓苏。行了，哮喘很容易治疗，就是肺部出现了问题。等会，让你的家人把你会诊室，我给你治一治。”

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，李宏基带着两名医院领导，箭步冲进病房。当他看到唐修后，顿时激动说道：“唐修，你可算是来了。你知道嘛！我现在真是又兴奋有痛心，如果你要是再不来，我恐怕就要登门去找你了。”

　　唐修疑惑道：“找我有事？”

　　李宏基苦笑道：“有事，当然有事啊！因为你，咱们星城中医院现在绝对是闻名全国。你治好的那些疑难杂症里面，很多病人到国内其它地方过看，很多大型医院的优秀医生都治不好。因此，你现在在医学界，绝对是最耀眼的明星。难道你上来的时候没发现吗？这住院部的病房里，已经住满了从全国各地赶来的患者，就连每一层的走廊过道里，都临时放满床铺。昨天下午，我们刚刚买回来的五十张病床，都远远不够用，很多人都在走廊里打地铺呢！”

　　唐修呆了呆，不可思议地说道：“星城中医院的名气，真的变得那么大？”

　　李宏基苦笑道：“千真万确啊！”

　　唐修摸了摸鼻梁，淡淡说道：“看来，我要减少到中医院来坐诊的次数了。树大招风，我不喜欢出名。”

　　唐修转过头，看向老者说道：“这样吧！也别让你的子女把你送到会诊室了。我就在这里给你看看，等你好了，就抓紧时间离开。”

　　李宏基看向老者，眼底闪过一道异色，连忙说道：“首长，唐修既然愿意给您治疗，那您的哮喘终于能够被治愈了！”

　　他相信唐修，因为他知道一件事情。那便是孙文静的母亲，那位患有肝癌中期的老太太，被唐修治愈了！

　　一位能够连肝癌中期病人都能治好的神医，如果连哮喘都治不好，那根本就是在开玩笑。所以，他对唐修是信心十足。

　　首长？

　　唐修眉头一皱，猛然间他脑海中闪过一个画面，顿时明白自己为何觉得这个老者有些眼熟了。他可是国家某位位高权重的领导人，在整个国内最少排进前十名。他以前，看新闻联播的时候，在电视上看到过他。

　　老者眉头一皱，低声说道：“李院长，我不是跟你说过不要这么称呼我么！叫我老唐就好。”

　　“是是是！”

　　李宏基连忙赔着笑脸说道。

　　老者看向唐修，笑着说道：“唐神医，那就麻烦你了。有什么需要提前准备的，你跟李院长说就行。”

　　唐修淡淡点了点头，说道：“准备一盆温水，还有一条干净的毛巾。另外，给我拿点医用酒精，还有酒精棉。”

　　跟在李宏基身后的某位医院领导，立即说道：“我立即去准备。”

　　唐修对着李宏基说摆了摆手，说道：“我过几天要出国一趟，如果提前办完事情，距离开学还有些时间的话，就会来医院坐诊几天。如果我回来晚了，就不过来坐诊！等我假期的时候再过来。那些从全国各地赶来的病人，医院里反正也有医生，交给他们处理吧！”

　　李宏基闻言，顿时变成了苦瓜脸。现在医院接收了那么多外来的病人，如果唐修撂挑子，恐怕他这个院长都顶不住啊！毕竟，慕名而来的病人中，有不少身份背景不简单的人，虽然不能和眼前这位相比，但有些人他还真不好得罪。


第0258章 出人意料

　　李宏基犹豫了片刻，小心翼翼地问道：“唐修，你不是要等几天才出国嘛！在你临走之前，能不能抽出两天时间？毕竟，那些病人很可怜，他们千里遥远的赶过来，如果见不到你，会很失望的！你放心，等两天时间一过，我立即对外宣布，你因为有要事离开，短期之内不回再来咱们星城中医院坐诊了。”

　　唐修沉默片刻，点头说道：“那行吧！明天我有事要办，等我办完事，就来这里坐诊两天。”

　　李宏基惊喜道：“太好了！我立即去通知大家！”

　　“砰砰……”

　　病房的房门被敲响。

　　房间里的众人朝房门外看去后，唐修神色一愣，眼神中流露出惊讶神色。因为这人正式荆门岛海峡山庄的庄主：唐东。

　　病床上的老者，则脸色阴沉下来，沉声问道：“你怎么来了？”

　　唐东看到唐修，明显也是一愣，对着唐修点了点头，他看向老者苦笑道：“大伯，父亲听说您要到星城来治病，就让我过来看看。而且，我在星城有熟人，这次给他带来了一批货，准备交易。”

　　老者冷哼道：“你父亲还惦记着我的死活，真是难得啊！行了，你既然也来了，看也看到了，就去忙你的生意吧！”

　　唐栋苦笑道：“大伯，就算我想去忙生意，也得找到我那熟人啊！离开这里，我那生意就没法做。”

　　老者怒喝道：“能不能做生意，和在这里有什么关系？你也是老大不小的人了，怎么如此轻浮？难不成你要合作的人在这里？哼……”

　　唐东苦笑道：“大伯，我要合作的人就在这里。”

　　老者一愣，随即勃然大怒。

　　此刻！

　　唐修脸上流露出一丝笑意，说道：“唐东，这次带来了多少货？”

　　唐东伸出一把手，笑着说道：“五只。”

　　唐修点头说道：“在哪里？”

　　唐东说道：“我已经派人把送往上次交易的地方。本来想看完我大伯，就给你打电话的！没想到竟在这里碰到了你。怎么？你也有亲朋住院了？”

　　唐修指了指另外两个病床上的乡亲说道：“没错，他们受了些伤，我过来看看。没想到这么巧，这个老人家竟然是你大伯。李院长，就算我不开口，恐怕你们医院也不敢收他的住院费和治疗费吧？”

　　李宏基讪讪笑道：“当然，当然！”

　　那名老者半坐在病床床头上，惊讶的看着唐东和唐修。他没想到，自己的亲侄子竟然认识唐修，竟然和唐修还有生意方面的来往。顿时，他好奇地问道：“唐东，你和唐神医合作，做什么生意？”

　　唐神医？

　　唐东古怪的看了眼唐修，老实说道：“大伯，咱们家那山庄，您是知道的！那些凶兽的骨骼，以及其它用不上的尸体材料，唐修高价购买。之前我已经卖给他四只凶兽的尸骨。这次又带来五只。”

　　老者惊讶道：“唐神医，你到底是做什么的？除了在这医院当医生，好像还是个学生，怎么又做起生意来了？”

　　唐修淡淡说道：“做点小生意，赚点小钱，养家糊口。你身份显赫，对于我们这种小老百姓的生活，有些不知疾苦啊！”

　　老者无语。

　　他姓唐，叫唐国盛。

　　病床边他的儿女，一个叫唐云鹏，一个叫唐霞。

　　此刻！

　　唐云鹏皱眉说道：“唐神医，家父虽然身居高位，但还是了解民间疾苦的！如果你不了解家父，还望你不要乱说。”

　　唐修冷冷瞥了他一眼，没有吭声。

　　唐国盛低声呵斥道：“云鹏，别胡说八道！”

　　他嘴上呵斥，心里却暗暗惊奇。因为他已经明白唐修猜出了他的身份，但却对自己没有丝毫的惧意，好像根本就不把自己的身份当回事。要知道，如果一个普通人知道了自己的身份，一定会非常震撼，在自己面前也会恭恭敬敬。就比如星城中医院的院长李宏基。

　　唐云鹏被呵斥，脸上流露出几分苦笑。他很想好好的教育教育唐修，但唐修毕竟是神医，父亲的病还需要他治疗。所以他只能把教育唐修的想法压在心底。

　　唐国盛看向唐修，笑道：“唐神医，让你见笑了。我这些不成器的儿女，就喜欢胡说八道，你别介意。只不过，我没想到你年纪轻轻，竟然有那么大的本事。”

　　唐修淡淡说道：“没什么。”

　　唐东看到唐修平淡的表情，连忙说道：“唐修，我还不知道，你竟然是一位神医。要是早知道，我早就请你给我大伯看看了。”

　　唐修说道：“现在治也不晚！虽然他气息虚浮，但活个十年八年还是没问题的！等我治好了他的哮喘，最少还能活十几年。”

　　“太好了！”

　　唐东惊喜道。

　　忽然！

　　唐东面色一变，眼神中回忆起什么，连忙说道：“唐修，既然你被称作神医，而我大伯都千里遥远跑到星城找你治疗。那你能不能……能不能治疗一下我三弟？如果你能治好，以后我那山庄的凶兽尸骨，全部都免费送给你，一分钱都不要。”

　　病床上的唐国盛，病床旁的唐云鹏和唐霞，全都精神一振，眼神瞬间死死盯住唐修。

　　全部免费送？

　　唐修惊讶的看着唐东，要知道，一只凶兽尸骨的价格，可足足有五百万。而且以后的日子还长着呢！他竟然要把那些尸骨全都送给自己？这代价，未免也太大了吧？

　　“他是什么病？”

　　唐东沉声说道：“脑部受到重创，已经昏迷了十九年。全国最为著名的医疗专家，判定为植物人。”

　　唐修点了点头，说道：“如果有机会，我会去试试。最近，我很忙，没时间。”

　　唐国盛急促问道：“唐神医，你……你能治疗植物人？”

　　唐修淡淡说道：“能不能治，等我治过以后再说。他能昏迷十九年，至今还活着，看来你们没少下功夫啊！”

　　唐国盛眼神中闪过痛苦神色，那满是皱纹的手掌，也紧紧攥了起来。沉默了几秒钟，他才苦涩说道：“我那小儿子，当初变成植物人的时候才二十五岁。说起来也巧，他就是在这星城受了伤。”

　　星城？

　　唐修愣了愣，忽然心底一紧。

　　沉默了片刻，唐修沉声问道：“你小儿子叫什么名字？”

　　“唐云德！”

　　唐国盛语气低沉地说道。

　　“你说什么？”

　　唐修面色大变，眼神中爆发出难以置信的光芒。

　　唐云德？

　　这个熟悉有陌生的名字，他牢牢记了二十年。二十年来，他无数次的恨过这个名字的主人。

　　唐国盛诧异的看着唐修，说道：“唐神医，你怎么……”

　　唐修死死盯着唐国盛，眼神中泛着寒光，一字一句问道：“唐国盛？十九年前隐居星城？当年二十五岁？北京人？曾经是名军人？”

　　唐国盛惊讶道：“你怎么知道？”

　　唐修的面色变得更加难看，猛然间，他转头看向李宏基，厉声吼道：“让他们滚，滚出星城中医院，滚出星城。他就算是死，我也不会给他治病。”

　　“什么？”

　　李宏基愣住了，他瞠目结舌的看着突然暴怒的唐修。

　　唐修那双眼神，就仿佛像是恶狼一般，森寒的眼神从唐国盛，唐云鹏，唐霞，以及唐东身上扫过，转身朝着房门外大步走去。一直奔跑到楼梯里，他才停住脚步，后背靠在墙上，粗喘着气息。

　　唐云德！

　　他曾经恨这个名字的主人，原本他以为自己长大了，已经不恨了，甚至认为自己和他再也没有了任何的联系。

　　可是！

　　猛然间听到他的名字，看到他的父亲和兄弟姐妹，那股被他埋藏在心底多年的恨意，再次爆发出来。

　　他恨，不是为了自己，是为了孤苦伶仃把自己抚养成人的母亲。

　　唐修颤抖着双手，从衣服兜里摸出香烟，点燃一颗后深深吸了两口，这才慢慢平复着内心的愤怒。

　　病房里。

　　唐家众人被唐修的反应吓了一跳，他们不明白，唐修为何突然对他们流露出那么强烈的恨意。刚刚唐修的眼神，让他们以为看到了刻骨铭心的仇人。

　　怎么回事？

　　唐国盛嘴唇嚅动了几下，怔怔看着房门处。忽然，他像是意识到了什么，立即瞪大双眼，眼神中爆射出难以置信的光芒。厉声喝道：“快追上去，找到他，把他带回来！”

　　唐云鹏从呆滞中清醒过来，迷惑道：“爸，这是什么情况？”

　　唐国盛仿佛没有听到儿子的询问，他脑海中反复回忆着在小儿子成为植物人之前给他打的那个电话：

　　“爸！您要当爷爷了。小韵怀孕了，都已经三个多月……”

　　难道……

　　唐国盛苍老的身躯，微微哆嗦着。他知道自己有个从未蒙面的孙子，或者是孙女。十九年前，他曾经派出大量人手，寻找小儿子连结婚都没让自己见一面的儿媳妇。

　　可是！

　　他只知道小儿媳妇叫小韵，其它信息全无。因此，调查的结果自然是没有找到。他幻想过小儿子有一天能够醒来，然后从他口中得知小儿媳妇和孙子或者孙女的消息。

　　可惜，他失望了！


第0259章 只做陌生人

　　唐云鹏看着面色不断变化的父亲，眼底满是好奇神色，就连唐霞和唐东都满脸迷惑，不明白这到底是怎么回事。

　　“还不快去！”

　　唐国盛从沉思中清醒过来，看到还呆在病房中的儿女，立即暴喝道。

　　唐云鹏犹豫了一下，转身走出病房，对着外面走廊里一名看似经过，其实是便装警卫员的男子招了招手，问道：“刚刚有个年轻人从病房里出去，去哪里了？”

　　那名警卫员指了指楼梯。

　　“那里！”

　　唐云鹏点了点头，箭步朝着楼梯走去，当他来到楼梯处，便看到唐修依靠在墙壁上，面色阴晴不定的抽着香烟。

　　“唐神医，我想知道原因。”

　　唐修冷漠的看了眼唐云鹏，说道：“你没有资格，连你们家老爷子也没资格。如果我没记错，当年的唐云德，是被他的家人赶走。然后孤身来星城生活。没错吧？”

　　唐云鹏皱眉问道：“你怎么这么了解我弟弟的情况？”

　　唐修摇头说道：“我了解的也不多，但这些足够我对你们唐家的人很反感。所以，别招惹我，就算你们唐家家大业大，如果我想毁掉，也可以办到。”

　　唐云鹏眉头皱的更深，问道：“你好像对我们有着很深的敌意。难道，我唐家和你有仇？”

　　唐修讥笑道：“有仇？我倒是真想和你们有仇！算了，我该说的都说了，你父亲的病，我治不了。你们好自为之。”

　　说着！

　　唐修就要朝楼下走去。

　　“慢着！”

　　洪亮的声音，不是从唐云鹏口中传出，而是被人搀扶着到来的唐国盛口中传出。

　　唐修停住脚步，冷冷看向唐国盛。

　　唐国盛来到唐修面前，他仔仔细细打量着唐修的容貌，半晌后才喃喃说道：“像，最少六分像！二十年前，我派人差点把整个星城都翻过来，始终没有找到我的小儿媳妇，那个叫小韵的女子。云德突然受创，成了植物人。我这二十年，一直期盼着他能醒来，能亲口告诉我那个女子的全名，能告诉当年就已经怀孕的她，住在哪里！”

　　“什么？”

　　唐云鹏和唐霞顿时失声惊呼。就连唐东都瞪大双眼，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　他们都知道这件事情！

　　当年他们也寻找了很久！

　　难道……

　　三人的眼神齐刷刷的看着唐修。

　　唐修沉默了。

　　他不知道当年的真相，如果他突然失踪，是因为受到重创成了植物人，被接回到了北京，自己还应该恨他吗？

　　终于。

　　唐修缓缓抬起头，看着满脸激动的唐国盛，淡淡说道：“那是你们的家事，跟我没有丝毫关系。你的病，我可以帮你治疗，希望帮你治好之后，你永远不要再出现在星城。”

　　唐国盛上前一步，严肃说道：“如果你是我……”

　　唐修挥手打断他的话，冷漠说道：“没有如果。我也只是听到了痛恨的名字，反应才有些过激。另外，如今我已经二十二岁，应该和你们没关系。所以，回病房，给你治疗。”

　　二十二岁？

　　唐国盛愣了愣，眉头深深皱起。如果按照唐修的年纪，不可能是自己孙子。可是，他之前的模样太异常，就算他不是自己孙子，恐怕也和自己的小儿媳妇脱不了关系。

　　“唐修，你知道我小儿子的情况，而且表现也不正常。所以我肯定，你一定知道些什么。告诉我，我唐家一定重谢。”

　　唐修边朝病房走去，边冷漠说道：“我不在乎你们唐家的重谢，而你现在该考虑的也不是乱七八糟的事情，而是你的哮喘病。如果让我治，就别再废话；如果不想让我治，就别占着茅坑不拉屎，给我滚回北京。”

　　唐国盛表情复杂，人老成精的他，越发可以肯定，唐修一定清楚很多关于小儿子和小儿媳的事情。不过，唐修那明显带着敌意的态度，令他觉得自己不能操之过急。

　　唐东和唐霞，两人眼睛里闪烁着异色，一直没有吭声。而唐云鹏则眉头皱起，沉声说道：“唐修，注意你说话的态度。”

　　唐修冷哼道：“觉得我态度不够好？不够好就滚蛋。”

　　唐云鹏心底升起一股怒意，他身份地位显赫，如今已是一方大员，多少年了，还没有人敢用这种态度对他说话。而且，父亲身份更加尊贵，乃是国内为数不多的几位元老级人物，现在竟然被一个二十岁的年轻人羞辱，这令他当即就想法做。

　　唐国盛抬手制止唐云鹏，并且怒视他一眼，这才看着唐修说道：“唐神医，那就麻烦你了。”

　　重回病房。

　　苏建德看到唐修返回，连忙问道：“唐修，你没事吧？”

　　唐修挤出一丝笑意，摇头说道：“建德叔，我没事。”

　　苏建德这才放下心来。

　　他是地地道道的乡下汉子，身边的亲人也都是土生土长的农民。他们之前虽然觉得唐国盛有些面熟，但现在才猛然间意识到，好像曾经在电视上看到过他。是国家位高权重的大领导。

　　心地善良的他，想要劝劝唐修，不要得罪这种大人物。但话到嘴边又被他咽下。

　　唐修指了指病床床尾，沉声说道：“脱掉外衣，趴下，面朝地面。”

　　唐国盛按照唐修的话，趴在病床床尾。虽然不知道唐修该如何治疗他，但唐修神医的名号，却做不得假。

　　唐修的手指，按住唐国盛的檀中穴，随着半分钟的揉搓，然后接过李宏基递来的酒精和酒精棉，一遍遍的摩擦。而他的手指，则按在了唐国盛的肺俞穴处。

　　哮喘又名支气管哮喘。是由多种细胞及细胞组分参与的慢性气道炎症。如果病情加重的话，会引起肺炎症证。

　　慢性气道炎症常伴有气道反应性增高，导致反复发作的喘息，气促，胸闷和咳嗽症状。想要治愈，一方面要从支气管气流阻塞治疗，另一方面也要缓解肺腑炎症。

　　唐修其实有更有效的治疗方案，但唐国盛毕竟年事已高，不适合那种过激，但效果极好的治疗方法。所以，唐修只能选择平和，效果稍微差点的治疗方法。不过，饶是这种方法很平和，却已经令周围的人看的心惊胆战。

　　随着唐修把酒精和酒精棉递给李宏基，他另外一只手也从唐国盛的肺俞穴处移开。随着他体内的星力涌入手臂，在手掌心内散开，唐修开始反复拍打唐国盛的后背。

　　每一击！

　　都有星力被拍打进唐国盛的体内，然后经过拍打，被控制着朝脏腑涌动。肺脏，气管，渐渐有星力融入。

　　“咳咳咳……”

　　剧烈的咳嗽，令唐国盛的身躯颤抖起来。他的眼睛充血，面色涨红，就连额头上的青筋都高高隆起。

　　一旁的众人，看的胆战心惊，尤其是唐家人，心底都冒出这样的想法：唐修不会在给老爷子治疗的时候，趁机报复，估计让老爷子活受罪吧？

　　十分钟左右。

　　随着唐国盛不再咳嗽，唐修慢慢收回双手，在温水里洗了洗手，淡淡说道：“让中医院的老中医们，给你开一副养气润肺的中药，喝个三五天就可以了。李院长，他已经没问题，让他出院吧！医院的病房不够用，别占着耽误了别人。”

　　“这……”

　　李宏基有些犹豫。

　　唐国盛此时慢慢从病床上爬起来，坐在那里抚摸着胸口。他那张苍老脸庞上，隐隐有些激动。他能清晰的感受到，原本呼吸都困难，现在呼吸却格外顺畅，就连大脑清明了很多。

　　最让他满意的，是浑身的舒坦，就仿佛一下子回到了十几年前。身体都感觉轻松不少。

　　“出院，马上办理出院手续。”

　　唐国盛此刻说话的力道，都比之前强了很多。

　　李宏基不敢得罪唐修，也不敢得罪唐国盛，现在唐国盛妥协，顿时令他暗暗松了口气。不过，当他再看唐修的眼神，已经和之前截然不同。甚至，那隐藏在眼神中最深处的，还有几分佩服。

　　唐国盛是谁？

　　那可是国家级元老！身份之尊贵，凌驾于亿万人之上。

　　而唐修！

　　竟然敢如此态度对他，李宏基心里甚至有些崇拜。

　　唐修治好唐国盛，没有在中医院久留。他现在只有一个想法，那就是立即赶往清河县老家，去见一见母亲。以前，母亲不愿意说，他也不愿意让母亲为难。现在则不同了，既然那人还活着，而且还成了植物人，他说什么都要让母亲知道。

　　至于！

　　母亲如何选择，他都会尊重。

　　回去的路上，唐修重新给苏犇和苏权打了电话，得知他们还没动身来星城，唐修立即让两人在苏家村等着。

　　两个小时后。

　　唐修已经开车返回到苏家村，当他刚刚把车停在外婆家院门外时，隔壁院子里的苏犇和苏权便从里面走出来。

　　“唐修！”

　　苏权开口叫道。

　　唐修摆手说道：“你们先在外面等我，我进去有点重要事情和我妈商量。等我们商量完后，我再和你们聊。”

　　“好！”

　　苏犇和苏权同时点头。


第0260章 不出意外的决定

　　星城，龙厨食府。

　　豪华总统套房中，唐国盛端坐在客厅沙发上，戒烟足足有十几年的他，重新点燃了一颗香烟，哪怕他的儿女阻止，都无法令他熄灭。那张苍老的脸庞上，眉头深皱，目光时不时的从放在面前茶几上的手机上面扫过。

　　等待！

　　他在等待情报，这是他离开星城中医院后便下达的命令。

　　“铃铃铃……”

　　那部手机铃声，终于在唐国盛期待中响起。

　　“说……”

　　唐国盛非常熄灭香烟，抓起手机接通后，语气极其严肃地说道。

　　手机里，传来一道声音：“首长，唐修的资料已经调查清楚，他今年二十岁，曾经成绩优异，今年更是获得了双庆省理科状元。老家是清河县苏家村，没有父亲，是他母亲苏凌韵把他抚养成人，老家有一个外婆……”

　　唐国盛听到唐修的真是年龄是二十岁后，便已经猛然站起，当他又听到“苏凌韵”这个名字后，那苍老的身躯已经忍不住颤抖起来。

　　他可以确定！

　　唐修就是他的亲孙子。

　　年纪，吻合。

　　单亲，只有母亲，吻合。

　　苏凌韵，最后一个字是小韵，和小儿子说的吻合。

　　唐国盛不相信这么多的吻合，只是单纯的巧合。

　　听完汇报。

　　足足过了好半晌，他才慢慢坐回到沙发上，眼睛里有些湿润，也有些复杂。唐修的愤怒，唐修的恨意，他懂，也理解。小儿子那件事发生的太过于突然，突然到，都没能够和苏凌韵交代一句。

　　只是！

　　他不明白，为什么这么多年，苏凌韵都没到北京去寻找唐家的人，难道她不清楚，她生有唐家的儿孙，已经是唐家的儿媳妇？

　　唐云鹏站在一旁，看着父亲脸上复杂的表情，犹豫了许久，他终于忍不住问道：“爸，什么结果？”

　　唐国盛缓缓抬起头，看着眼前的儿女和侄子，点头说道：“没错了。唐修真是你弟弟的儿子，我的亲孙子。”

　　唐云鹏连忙说道：“可他的年纪……”

　　唐国盛说道：“他那是不想和咱们相认的借口。他真实年龄就是二十岁，而且他只有一个母亲，叫苏凌韵，没有父亲。从小，他是在乡下的外婆家长大。”

　　一瞬间。

　　唐云鹏和唐霞，唐东三人便明白过来。

　　唐云鹏沉声说道：“爸，既然他是咱们唐家的子孙，咱们就不能不管。不管他愿不愿意，都要跟咱们回北京，到祖宗宗祠前磕头认祖归宗。而且，他的医术极其厉害，连您那么多年的哮喘都能治好，或许他真有把握，把云德从昏睡中救醒。”

　　唐国盛苦涩摇头，叹道：“认祖归宗是必须的。只不过，这过程恐怕会很艰难。当他在心里已经确定咱们的身份后，表现出的那份恨意，你们也都看到了。二十年来积压的恨意，真不是一时半会可以消失的。再者说，咱们唐家的确没有资格要求他什么，先不说他治好了我的哮喘，单单是他们母子孤苦伶仃的生活，相信这么多年就遭了很多罪，受了很多苦。”

　　唐霞沉思片刻，询问道：“爸，那您怎么决定？”

　　唐国盛沉声说道：“我亲自去一趟清河县。现在就动身，你们给我安排车子。”

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　唐云鹏和唐霞异口同声叫道。

　　唐东张了张嘴，但怕大伯唐国盛训斥，所以强忍住了。

　　唐国盛摇头说道：“小霞跟我去就好。云鹏，咱们唐家因为我的病，已经处于非常不稳定的阶段。你必须返回北京，帮你三叔稳住局面。另外，小彤的事情尽快给我落实，哪怕和对方交换些利益，也必须让她把那个职位拿下。这对咱们唐家提前布置的退路，有帮助。”

　　“这……好吧！”

　　唐云鹏犹豫了一下，才勉强同意。

　　清河县，苏家村。

　　唐修进入外婆家院子，便看到母亲正在给外婆洗被褥，而苏翔飞则帮着晾洗干净的衣服。

　　“咦？修儿，你不是说暂时不回来了吗？怎么……”苏凌韵看到唐修，顿时流露出惊讶表情，起身询问。

　　唐修看了眼回过头的苏翔飞，这才对苏凌韵说道：“妈，我有很重要的事情跟您谈谈，咱们找个安静点的地方。”

　　苏凌韵迷惑道：“什么重要的事情？”

　　唐修朝着他居住的侧房走去，边走边说道：“妈，你跟我来就知道了。不过，你要做好心理准备，不管听到我说什么，都不要激动。”

　　苏凌韵哑然失笑道：“你这孩子，还装神秘。行，我保证不激动。”

　　侧房。

　　唐修从里面关闭房门，神识破体而出，发现苏翔飞并没有跟过来偷听，而是坐到刚刚母亲坐的地方，接着洗被褥，他暗暗点了点头。转身看向苏凌韵说道：“妈，我今天遇到一些人。”

　　苏凌韵哭笑不得地说道：“你遇到一些人，用得着跟我汇报吗？对了，是不是国内那些重点大学，都向你这双庆省的理科状元抛出橄榄枝了？我可是听说了，每年每个省的高考状元，都会有无数大学争着抢着想要收呢！”

　　唐修满脸严肃说道：“妈，我遇到的不是那些重点大学的人。他们……都姓唐！”

　　苏凌韵一愣，随即面色大变。

　　唐修沉声说道：“有个老人，叫唐国盛，还有他的大儿子唐云鹏，女儿唐霞，侄子唐东。他们来自北京，北京唐家。”

　　苏凌韵的身躯一晃，如果不是快速搀扶住墙壁，就已经摔倒在地上。她的表情变得极为惨淡，眼神中更是闪烁着恐惧神色。

　　唐修扶住她的手臂，让她坐在床沿上，这才继续说道：“妈，我觉得您有必要，告诉我些事情了。当然，我还有很多事情没有告诉您，比如……他的消息！”

　　他……

　　他的消息？

　　苏凌韵瞳孔猛烈收缩，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　他……

　　还活着？

　　唐修没有再说话，他知道母亲需要时间，消化自己说的这些事情。

　　半晌后。

　　苏凌韵才带着几分忐忑，几分期待，低声问道：“他……在哪？”

　　唐修淡淡说道：“北京。”

　　苏凌韵脸上流露出浓浓的失落神色，眼眶里也有晶莹的泪水打转。她的牙齿咬了咬下嘴唇，才喃喃问道：“他没死……为什么不来找咱们？他当年明明知道我怀……”

　　唐修打断她的话，说道：“他昏迷了二十年，植物人。”

　　“什么？”

　　苏凌韵被唐修的话给震住了，她满脸呆滞的看着唐修，仿佛不敢相信自己听到的内容。

　　二十年？

　　植物人？

　　他……

　　一瞬间！

　　苏凌韵的泪水夺眶而出，她心中升起一股浓浓的悔意，后悔当年为什么没有去北京，明知道他的家就在那里，为什么不去找他。

　　唐修轻轻抱住苏凌韵，拍了拍她的后背，说道：“妈，从小到大，我一直都知道您是一个坚强的女人。虽然您表面很柔软，但却有一颗坚强的心脏。别哭，您把当年的事情跟我说一说。”

　　苏凌韵痛哭一阵后，才扬起泪眼朦胧的脸庞，苦涩说道：“当年，他的战友叫他出去，跟我说是出去喝酒。我当时没当回事，却等啊等，等了一天，等了两天，三天……”

　　“他失踪了，没有丝毫的消息。我报了警，可却没有任何的结果。我相信他不会抛弃咱们母子，所以我以为他死了，死在我永远也找不到的地方。后来，我被苏尚文接回了老家，一直把你生下来。生下你后，我不死心，想要去北京的唐家去找他，可我又不敢去，我怕……”

　　唐修心底暗暗一叹，说道：“你怕我被唐家的人夺走？”

　　苏凌韵默默点了点头，哭泣道：“唐家在北京家大业大，权势滔天。如果他们知道我有唐云德的儿子，知道你身上流着他们唐家的血脉，我怕他们把你抢走。我已经失去了丈夫，我决不能再失去儿子。”

　　唐修问道：“这些年，您都没想过去北京？”

　　苏凌韵苦涩说道：“修儿，你还记得在你读初中之前吗？每年我都告诉你，要去隔壁市的亲戚家。其实，我哪里是去隔壁市的亲戚家啊！根本就是靠着平时积攒的一点钱，到北京去打听你爸的消息。十几年，我每年都去，甚至我足足去了上百次北京的唐家老宅。躲在很远很远的地方偷偷的观察。可是，我却从没有听任何人提起过你爸，也从来没有见过他一次。”

　　唐修恍然，认真说道：“妈，我觉得您做的是对的。跟着您长大，我才能感受到幸福，感受到母爱。不过……”

　　苏凌韵终于止住哭泣，问道：“不过什么？”

　　唐修说道：“不过，你打算怎么办？”

　　苏凌韵不假思索地说道：“去找你爸！我相信他，只要他没死，就有不得已的苦衷。他已经昏迷了二十年，二十年躺在冰冷的床上，都没有我在身边照顾。所以，只要他活着，下半生我就陪着他，照顾他。”


第0261章 亲自来请

　　唐修平静说道：“妈，我尊重您的选择，也会认那个父亲。但您心里清楚，如果谈感情，我没有。而唐家那些人，我没有感情，我的家在这里，我的根也是这里。”

　　苏凌韵沉默了许久，才默默点了点头。

　　唐修再次说道：“那您准备什么时候去见他？”

　　苏凌韵忽然像是意识到了什么，双手瞬间抓住唐修的双臂，满脸紧张地问道：“修儿，妈知道你会医术，而且听说还很厉害。你……你能不能治好你爸？”

　　唐修摇头说道：“我不知道他的具体情况，现在也不敢妄下定论。”

　　苏凌韵眼底流露出一抹失望神色，但还是点头说道：“修儿，家里有翔飞照顾你外婆，咱们现在就去北京。”

　　二十年没见！

　　苏凌韵得知丈夫还活着的消息，恨不得立即插上翅膀，飞到北京去见他。多耽搁一分钟，她都有种煎熬的感受。

　　唐修摇了摇头，缓缓说道：“妈，我觉得，咱们还是先等一等。我想，会有人请咱们去北京的！”

　　苏凌韵一愣，迷惑道：“谁会请咱们？”

　　唐修说道：“唐家的人。”

　　苏凌韵面色一变，这二十年，她对唐家的人一直怀有戒心。她怕儿子被唐家人夺走，怕儿子以后跟自己不亲了。不过，她现在不怕了，儿子已经长大成人，自己和儿子的感情，并不是功名利禄所能抢走的。

　　“修儿，你为什么肯定，唐家的人会来请咱们？”

　　唐修淡淡说道：“妈，他们想让我认祖归宗。他们想让我救他。”

　　苏凌韵沉思了一会，缓缓说道：“修儿，你身上毕竟流淌着的是唐家的血脉，认祖归宗是应该的！”

　　唐修冷笑道：“凭什么？就因为身上流着唐家的血？如果可以，我宁愿身上流淌的是苏家的血。妈，在我眼里，他们都是陌生人。对于陌生人，我向来是不怎么愿意搭理。所以，我尊重您的选择，希望您也能尊重我的选择。”

　　苏凌韵张了张嘴，却发现自己根本就没办法反驳儿子。最终，她只能无奈点了点头，把选择权让给唐修。

　　“修儿，你先出去吧！我想要自己一个人静一静。如果……如果唐家的人今天没来，咱们明天就去北京。”苏凌韵说道。

　　唐修点头走出房间，看到院子里正在洗被褥的苏翔飞，唐修沉默片刻，走到他面前，从兜里拿出半包烟，抽出一颗递给他，然后自己也点燃一颗，深深吸了一口，唐修依靠在苏翔飞身边的树身上，平静说道：“能不能告诉我，你是怎么想通的？”

　　苏翔飞用那湿漉漉的手捏着烟把，苦笑道：“其实，并不是我自己想通的，是我爸让我想通的。善有善报恶有恶报，有些人必然会为曾经做过的事情负责任。看到现在坐牢的我爸我妈，我仿佛看到曾经对你做过的事情。如果当初不是警察够厉害，恐怕现在坐牢的就是你。”

　　唐修平静说道：“就这些？”

　　苏翔飞摇头说道：“其实，在我回来之前，心里还是带着一些怨气。毕竟你太狠了，毁了我的家，也毁了我爸这后半生。可偷听到姑姑和你说的话，我才明白自己的那些怨气是那么可笑。真正善良的人，是姑姑。”

　　唐修点了点头，沉默片刻后缓缓说道：“再读一年高三吧！下年重新参加高考。生活方面你不用担心，我妈不会看着你不管。”

　　苏翔飞忽然笑了，笑的格外灿烂。他摇了摇头，说道：“以我的成绩，再读一年高三，恐怕也只能考一个普通大学，想要进入重点大学根本就不可能。我已经想好了，等奶奶的伤好了，我就离开清河县，凭自己的本事到外面去闯一闯。不管混的如何，将来我都会落叶归根，回到苏家村的。”

　　唐修说道：“记下来我的手机号码。但我希望，除非你迫不得已的时候再联系我。”

　　苏翔飞默默点了点头。

　　唐修没有再说话，把一颗烟抽完，他才朝着院门外走去。

　　“唐修！”

　　苏犇和苏权看到唐修出来，快速叫道。

　　唐修说道：“你们再在家里待几天把！我暂时还不能回星城，要去北京解决一些事情。等我从北京回星城时，我再联系你们。”

　　苏权笑道：“那就太好了！本来，我和犇哥就打算晚几天去星城呢！因为，你需要的那种银龙草，我们还想去弄一些。”

　　唐修连忙说道：“我劝你们最好不要去，就算去也要多喊一些人，而且只能在后山外围寻找。你们说的那只凶兽，很危险，普通人根本就没办法给它带来伤害。而且，极有可能会死在山上。”

　　苏犇了解唐修的性格，见他说的如此认真，苏犇立即说道：“那我们听你的，多喊一些乡亲上山。不管我们能找多少银龙草，都不深入山里。”

　　唐修点头说道：“记住就好。我会在暑假结束之前，争取回来一趟，到后山把那只凶兽解决。行了，你们两个去忙你们的吧！等我电话。”

　　“好！”

　　苏犇和苏权答应一声，便朝着隔壁的苏犇家走去。

　　两个小时后。

　　两辆黑色奥迪轿车，缓缓停在院门外。随着四名身穿便装的警卫散开，唐霞打开车门，搀扶着唐国盛走出来。

　　“就是这里吗？”

　　唐国盛看向破旧的木门，还有残破的院墙。

　　唐霞点头说道：“爸，根据传给我的资料显示，就是这里。我用卫星定位，就是这户人家。”

　　唐国盛看向那四名警卫，沉声说道：“你们留在外面。不管发生什么事情，都不能踏进院子半步。”

　　“是！”

　　四名警卫立即敬礼答应。

　　唐国盛举步走进院门，当他看到院子里的苏翔飞后，眼底闪过一道惊讶神色，随即问道：“年轻人，打听一下，苏凌韵和唐修是住在这里吧？”

　　苏翔飞从椅子上站起来，问道：“是，你们是谁？”

　　唐国盛点了点头，说道：“我是唐国盛，他们现在在这吗？”

　　苏翔飞转过头，大声叫道：“姑姑，有人找。”

　　苏凌韵和唐修从屋中走出，当唐修看到唐国盛和唐霞后，心底暗暗一叹，他虽然猜到对方回来，但没想到来的这么快。恐怕，自己离开星城中医院后，唐国盛就派人调查自己的资料了。

　　“你们来这做什么？我说过，我们跟你们唐家没有关系。”唐修冷漠说道。

　　唐国盛苦涩说道：“修儿……”

　　“我叫唐修！”

　　唐修沉声说道。

　　唐国盛沉默了一下，这才无奈说道：“唐修，这位是你母亲，也就是我的小儿媳妇吧？”

　　苏凌韵呆住了，她虽然听儿子说，会有唐家的人到来，却万万没有想到，来人竟然是唐国盛。她认识唐国盛，他不但是国家首长，还是她丈夫的父亲，自己名义上的公公。

　　“您……我是苏凌韵。”

　　唐国盛来到苏凌韵和唐修面前，苦涩说道：“二十年前，我派人差点把整个星城都翻过来，可惜，没找到你们母子。云德只告诉我你叫小韵，因为不知道你的全名，也对你的信息一点都没有，所以二十年前，我亲自赶到星城把云德接走后，怎么都找不到你们。这些年，让你们母子受苦了。”

　　苏凌韵闻言，眼泪再次在眼眶里打转。

　　唐霞来到苏凌韵身边，脸上带着笑容说道：“嫂子，你还不叫爸。”

　　苏凌韵张了张嘴，声音却堵在喉咙里发不出来。当年，她知道丈夫为什么会独自来到星城，那是被家人赶出来的。当年，她从农村出去，在星城一家医院做护士，那个时候认识了受伤住院，却没人照顾的唐云德。两人慢慢产生了感情，走到了一起。

　　后来！

　　她怀孕后，连一张结婚证都没拿到的苏凌韵，从丈夫口中得知他的真实身份。也知道唐家因为当时陷入巨大的危机，唐国盛才被迫无奈把丈夫赶出家门，并且对外宣称断绝父子关系。

　　起初！

　　丈夫因为愤怒，一直和家里人不来往。直到她怀孕，丈夫才带着满腔的激动和幸福，给唐国盛打了个电话。

　　她在电视上见过这个公公，但见到本人，还是第一次。

　　所以！

　　她叫不出口。

　　唐国盛苦笑道：“小韵，我知道现在让你叫我公公，的确让你为难了。不过，你毕竟是我儿子的媳妇，生了我唐家的血脉。如果你现在不愿意认我，我不强迫你，我只希望以后能够补偿你们母子。”

　　苏凌韵抬起头，看着唐国盛说道：“我要见云德。”

　　唐国盛不假思索地说道：“我这次过来，就是要把你们母子接往北京。临来之前，我知道你母亲也受了伤，如果你们愿意，把她也一块接走。”

　　苏凌韵转头看向唐修。

　　唐修平静说道：“我妈要去北京，是去见他。我们家在这里，而不是北京。如果可以，我希望你们让我们把他接回来。真正意义上，我们才是一家人，而唐家的人，是外人。”


第0262章 唐家族人

　　唐国盛静静看着唐修，眼神中闪烁着睿智光芒。此生经历过无数大风大浪的他，辨人识人方面有着极高的造诣。经过短暂的接触，他却能够把唐修的性格摸透几分。

　　因此。

　　唐国盛对于唐修说的这番话，并没有产生怒气。当然，如果是别人敢对他这种态度说话，他早就勃然大怒。但唐修，他亏欠的太多。

　　“唐修，如果你能治好你爸，他去哪里都是他的自由。如果你治不好他，却执意要把他带回星城，我也同意。不过，我有个条件，星城的医疗条件，没办法和北京相比，所以把他接过来后，我需要派专业的护理人士跟过来。”

　　“至于你刚刚那番言论，我理解你心里的怨气。的确是我做得不好，当年没找到你们母子，让你们这些年吃了苦，遭了罪。但你姓唐，身体里流淌着唐家人的血脉，唐家就是你的家。”

　　唐修冷哼一声，没有再言语。

　　唐霞看了眼唐修，最终把目光落在苏凌韵身上，笑道：“二嫂，其实当年你就应该去北京的，我相信我二哥把咱们家的情况都跟你说过。唐家虽然是大家大户，但对于子女们的婚姻情况，长辈们不会过多的插手，更不会有门户之见。爸他当年真的亲自赶来过星城，在这里呆了好些天。就连大哥都在二哥昏迷后的那几年，每年都抽时间到星城，来寻找你们。”

　　说着！

　　唐霞朝苏凌韵走了两步，伸手拉住她的手，笑容消失后，流露出几分苦涩，说道：“二嫂，你知道妈这些年最大的心思是什么吗？是她流落在外的孙子。每每有人提及二哥，她都会以泪洗面。她心疼儿子，也在思念她的亲孙子。”

　　“我……”

　　苏凌韵那颗心在颤抖，一股发自内心的暖意，让她对唐家之人的怨恨少了很多。她本以为这些年，只有她在寻找丈夫，却没想到唐家的人也在寻找自己母子。

　　唐霞再次说道：“二嫂，跟我们回北京吧！那里才是咱们的家。如果你们不愿意和爸妈住在四九城的老宅里，我给你们买套别墅。我侄子如果愿意去读书，就到北京大学读书，你们所有的生活所需，我愿意全部负责。”

　　苏凌韵张了张嘴，目光又落在唐修身上。那眼神里，依旧带着几分求助神韵。

　　唐修淡淡说道：“抱歉，我们在北京生活不习惯。另外，我们也不需要唐家一分钱。虽然我的财富比不过唐家，但也足够我和我妈富裕生活了。”

　　苏凌韵这才说道：“是啊！我们在这里过得挺好的。修儿现在长大了，也有本事了，我开的那个酒楼生意也很好，真没办法在北京久居。”

　　唐国盛沉声说道：“小韵，唐修，不管你们母子愿意在哪里生活，我都赞同。你们有什么需求，也尽管对我说，只要我能办得到，哪怕是让唐家元气大伤，我也给你们办到。记住，唐家欠你们母子的，用以后的日子来补偿。”

　　唐修心底一震，眼神中的不可思议神色一闪而逝。他没想到，唐国盛竟然能做出如此大的承诺。这一瞬间，他那颗封闭的心门，微微裂开一条缝隙。但想让他现在就亲近唐家，他还是做不到。

　　“把东西拿进来。”

　　唐霞对着院门口叫了声，然后才转过头，对苏凌韵笑道：“二嫂，爸听说亲家母受伤了，专门派人置办了一些营养品。而且，第一次登门，礼数不能少。至于打伤亲家母的那些人，除了县医院的那个副院长失踪之外，其他人马上就会受到应有的惩罚。”

　　随即。

　　院门外的四名警卫，快速拎着十几箱东西，来到众人面前。

　　“这……”

　　苏凌韵有些不知所措。

　　唐修淡淡说道：“妈，既然是人家的好意，咱们就收下。另外，伸手不打笑脸人，既然他们不是来找麻烦的，咱们也不能怠慢人家。请他们进屋吧！”

　　苏凌韵这才惊醒，连忙说道：“你们太客气了，屋里请，我妈在屋里呢。”

　　片刻后。

　　唐国盛和唐霞见到了张氏，当张氏知道两人的身份后，先是破口大骂。然后了解到事情的原委，才流露出几分欣慰，为了女儿感觉到高兴，为女婿还活着而激动。

　　“修儿，外婆知道你的医术厉害，你一定要治好你爸。他失踪这么多年，是有特殊原因，你别再怪他了。去北京吧！去治好他，让外婆有生之年还能见见我女婿。”张氏了解过情况，把唐修叫道床前叮嘱道。

　　“我尽力！”

　　唐修点头说道。

　　十几分钟后。

　　苏凌韵收拾好东西，离开家里院门。

　　“你们开车带路，我妈坐我的车。”唐修把行李箱放进后备箱，看向唐国盛等人说道。

　　唐霞连忙说道：“我也坐你们的车，顺便在路上和二嫂聊聊天。”

　　苏凌韵露出一丝笑意，说道：“好啊！”

　　唐修没有阻止，一般苏凌韵的决定，他都不会阻止。上车后，他看着唐霞亲昵挽着母亲的手臂，在后排闲聊起来，便启动车子，跟着前面那两辆黑色奥迪轿车，快速离开苏家村。他虽然才拿到驾照，但还是跟着两辆车上了高速，一路朝北方驶去。

　　北京。

　　名苑别墅区。

　　唐家老三唐国寿，正在翻看着手中的资料。他面前，两位身穿军装的中年男子，身躯站的笔直。而他们肩膀上，扛着的都是将星，少将军衔。

　　“砰……”

　　房门被用力推开，唐国寿的儿子唐云清箭步冲进房间，呼吸急促地叫道：“爸，大事件。”

　　唐国寿眉头一皱，冷哼道：“就算天塌下来，你也要宠辱不惊，稳如泰山。看看你那模样，成何体统？”

　　唐云清急促说道：“不是，真的是大事。大伯他们正在赶回北京的路上。刚刚我接到了大哥的电话，让咱们四个小时后，赶往祖宅。”

　　唐国寿诧异道：“需要赶往祖宅？云鹏没说发生了什么事情？”

　　唐云清说道：“是二哥的儿子找到了。现在已经带着他们母子返回北京来了。而且，最重要的是，大伯此次秘密前往星城，寻找那位姓唐的神医，就是二哥的儿子唐修。”

　　“什么？”

　　唐国寿面色一变，眼神中爆射出一团精光。他没想到，亲侄子的骨肉竟然真的找到了，这些年，老太太最惦记的，就是那个流落在外，生死不知的亲孙子。

　　“太好了！云清，你立即通知其他人，四个小时后全都赶往咱们家祖宅。没想到，真是没想到啊！我那素未蒙面的孙子，竟然是一位神医。如果……如果他要是能治好云德的病……”

　　唐国寿想到这里，脸上激动的神色更浓。

　　唐云清飞快说道：“爸，我立即去通知大家。”

　　北京，帝龙俱乐部。

　　唐伟端着水晶瓶，品尝着红酒。他身边，两名青年各搂着一个妖娆女子，正在喝酒玩乐。那两名青年，一位叫宗禄，一位叫张宏年，两人都是京城豪门子弟，也是唐伟从小玩到大的朋友。

　　“砰……”

　　豪华包厢的房门，被人从外面一脚踹开。一位模样可爱，穿着连衣裙的女孩箭步冲进包厢。当她看到坐在沙发上，身边有两位妖娆女孩陪伴的唐伟，面色顿时一变，冲刺到唐伟面前，在众人惊讶的眼神中，伸手抓住唐伟的胳膊，急促说道：“哥，别再这里寻欢作乐了。爷爷发话，所有家族族人必须回到祖宅，出大事了。”

　　唐伟翻了个白眼，哭笑不得地说道：“唐糖，天塌下来还有个高的顶着，急什么啊？再者说，爷爷他不是去外地了吗？能有什么事？还有还有，你怎么知道我在这里的？”

　　唐糖一口气把唐伟拉出包厢，这才飞快说道：“你别管我是怎么知道的，跟我走就是。是二伯，二伯的亲生儿子找到了，现在跟着爷爷已经在回北京的路上。快点，如果咱们回去晚了，万一爷爷回来后发现咱们没在祖宅，会发怒的！”

　　二伯的儿子？

　　唐伟面色一呆，随即猛然变色。

　　他挣开唐糖的手，返回到包厢门口，看着里面快跟出来的宗禄和张宏年说道：“你们应该听到了吧？我有急事需要回家一趟，你们先玩，等我有空再找你们。”

　　宗禄和张宏年面面相觑，但还是点了点头。他们知道唐伟的二伯，在二十年前就因为事故成了植物人，没想到他竟然在外面有了儿子。

　　“唐哥，你赶紧去吧！”

　　北京，某军区部队。

　　橄榄绿的军营中，某特战连连长唐宁，正在靶场监督士兵训练。此刻，一名身穿军装的青年箭步跑到他身边，递过来手机说道：“连长，你的电话。”

　　唐宁面无表情的接过手机，沉声说道：“我是唐宁。”

　　“回家族祖宅，立即。”

　　手机里，传出唐云清的声音。

　　唐宁皱眉说道：“四叔，我正在训练队员，有什么事情不能在电话里说嘛？”

　　“你二叔的亲生儿子找到了，老爷子正带着他从星城赶往北京。”

　　“什么？我立即回去！”


第0263章 齐聚一堂

　　北京，锦绣坊。

　　唐颖站在宽大的书桌前，看着眼前平铺在桌面上的山水画，眼神中闪烁着震惊神色。而在她身边，穆婉莹浅笑道：“本来，我对那个唐修没报多少希望。之所以答应他，是因为不想答应那个流氓的要求。谁曾想，唐修竟然如此厉害，我也因祸得福，白得了这么一副旷世佳画。”

　　唐颖带着那份深深的羡慕，赞叹道：“我曾经看过无数大师级的绘画作品，甚至绝世古画也欣赏过不少，可却没有任何一幅画，能和这幅画相比。如果有机会，我一定请他帮我也画一幅。”

　　穆婉莹轻笑道：“他可是说过，不会轻易作画。而且，我能感受到，他虽然画技如神，但真的不太热衷绘画。”

　　唐颖说道：“你不是和他认识嘛！到时候，你帮我说说好话呗！”

　　穆婉莹苦笑道：“我要是能说上话就好了。唐修那个人的性格……很怪。”

　　“很怪？”

　　唐颖惊讶道：“怎么个怪法？”

　　穆婉莹抬起纤纤玉手，轻轻撩拨了下额前秀发，故露出风情万种的姿态，笑问道：“你觉得我美吗？”

　　唐颖哭笑不得地说道：“美，当然美了。谁不知道，你可是有着北京第一美女的称号。整个北京的青年才俊，谁不想一亲芳泽，抱得美人归？我敢说，这全天下的男人，只要性取向正常的，就没有不想得到你的。”

　　穆婉莹笑道：“可是，唐修却不想。”

　　“什么？”

　　唐颖一愣，随即才摇头说道：“我不信。除非他不是个男人，否则就绝对不会对你视若无睹。”

　　穆婉莹说道：“我测试过他，他的言论很直接。你知道，他跟我说什么吗？”

　　唐颖好奇道：“他说什么？”

　　穆婉莹笑道：“我当时问他，难道你的性取向有问题？还是我的美貌，对你一点吸引力都没有？结果，他告诉我他的性取向很正常，如果我愿意侍寝，他也不会拒绝。但是，他说一夜风流快活，没有任何感情的基础，其实很没意思！另外，还有一种女人，他懒得动。”

　　唐颖瞪大双眼，仿佛就跟听到了天大的笑话一般。但是，穆婉莹的话还是深深吸引了她，让她迫不及待的想要知道，他懒得动的女人是哪种？

　　穆婉莹接着说道：“他懒得动的那种女人，是我这样的处子之身。他说，因为要了第一次，以后会很麻烦，他那人什么都不怕，就怕麻烦。”

　　“噗……”

　　唐颖忍俊不禁，失声笑了出来。

　　“他的确够古怪，也够奇葩。这应该是我这辈子，听到的最不可思议的话了！现在的男人，哪一个不是喜欢女人们清清白白的把身子交给他们。这位倒好，就因为怕麻烦，懒得碰清白女人，真是……无语。”

　　穆婉莹掩嘴轻笑，但过后却缓缓说道：“我能够感受得到，他之所以不愿意碰处子之身的女人，是不想负责任。”

　　唐颖惊奇道：“不负责任的男人？”

　　穆婉莹说道：“不是不负责任的男人，是因为不愿意负责任，所以才不动清白女人。”

　　唐颖脸上的笑容渐渐逝去，沉默了好一会，才竖起大拇指赞叹道：“我很佩服他，甚至是崇拜他。第一，能够面对你这样的诱惑而坐怀不乱，他绝对是个正人君子；第二：因为知道不会负责任，所以不碰清白女人，这种男人绝对是好男人。”

　　忽然！

　　她脸上浮现出古怪神色，伸手扳过穆婉莹，围着她转了两圈，啧啧感叹道：“没想到，我们北京第一美女穆大小姐，竟然也动了春心啊！别否认，以你的性格，如果没有动心的话，绝对不会试探他。”

　　穆婉莹俏脸一红，递给唐颖一个大大的白眼，没好气地说道：“你别胡说八道！我只是看不惯……他一心想赶我走的态度。你想啊！一个女孩子都不介意，他却介意孤男寡女共处一室。这种男人，我就是想试试他是真的正经，还是假正经。”

　　唐颖不屑道：“别找借口了。从小到大，有多少男生在你面前献殷勤？有多少人做出各种荒唐事情，求得只是你能多看他们一眼。可你呢！一向眼高于顶，根本就懒得理会他们。这个唐修，一定是打动你了。”

　　穆婉莹再次纠正道：“不是打动，是引起了我的好奇。难道你就对他不好奇？毕竟，一个拥有着天大本事的年轻人，却低调的令人发指。”

　　唐颖犹豫了一下，这才笑道：“我从你口中听到关于他的事情，的确很好奇。可是，却跟你有本质的区别。你是被他吸引，而我是道听途说。穆大美女，难道你没听说过一句话：一旦一个女人对一个男人产生了好奇，那就是要陷进去的前奏。”

　　“你……”

　　穆婉莹张了张嘴。

　　“铃铃铃……”

　　唐颖放在一旁的包包里，传来手机铃声。

　　唐颖递给穆婉莹一个戏谑的眼神，这才掏出手机，接通后笑道：“四叔，你找我？”

　　片刻后。

　　唐颖脸上的笑容凝固，那双美丽的眼睛瞪的滚圆，眼神中闪烁着不可思议的光芒，听完对方的话，她便失声惊呼道：“您是说，我……我二叔的亲儿子找到了？正跟着爷爷来北京的路上？好好好，我立即回祖宅等着。”

　　挂掉电话。

　　唐颖飞快把手机装进包包里，看着穆婉莹说道：“婉莹，我家里有些事，我得抓紧时间回去一趟。等我忙完了再找你。”

　　穆婉莹扬了扬眉头，好奇道：“颖姐，如果我没记错，你二叔他二十年前就成了植物人吧？他的亲生儿子……”

　　唐颖眼中闪烁着激动神色，点头说道：“没错，我二叔在成为植物人之前，的确已经有了女人，而且那个女人也坏了孩子。二十年前，我们唐家长辈们曾派出大量人手去星城寻找，可惜都没有找到。没想到，二十年后竟然找到他了。如果我奶奶知道，一定会非常非常兴奋的。”

　　穆婉莹恍然，说道：“那你赶快走吧！我在上海大学开学之前，会每天都在这里。你要是有空就过来。”

　　“好！”

　　整个北京的唐家直系亲属，全都接到了唐云清的电话。家族数十口人，纷纷朝着唐家祖宅。

　　唐家祖宅。

　　占地面积很大的京城四合院。

　　藤起的葡萄架下，一位银发老太太抱着一只纯白色波斯猫，正在昏昏欲睡。她面前的石桌上，泡好的茶水已经凉了。

　　她是秦长月，唐国盛的妻子。

　　“妈，您怎么在这睡了。”

　　唐云鹏的妻子蔡欣茹拎着一袋子新鲜蔬菜，后面还带着家里的保姆，来到院子里。

　　秦长月睁开双眼，看到蔡欣茹，顿时坐直了一些，笑着摆手说道：“没事，现在的天气很热，不会着凉感冒。本来想在这里喝喝茶，听听收音机的小曲，不知怎么的，收音机坏了。我就迷迷糊糊差点睡着。”

　　蔡欣茹笑道：“妈，我爸的那台破收音机，要我说早点扔了算了。我去给您再买个新的。”

　　秦长月笑道：“那可不行。那台收音机是你爸的宝贝，虽然修了多少次了，但每次都能修好。”

　　蔡欣茹笑着说道：“行了，那您是不是去换身衣服？今天晚上咱们家可有大事发生。这不，新鲜的蔬菜和肉，还有海鲜，我和王姐刚刚才从市场里买回来。保证既新鲜又可口。”

　　秦长月惊讶道：“有大事发生？什么大事还值得做那么多菜啊？”

　　“大奶奶，您还不知道？”

　　院门处，唐伟快步冲进来，大声说道。

　　秦长月流露出惊讶神色，看着进来的唐伟和唐糖，迷惑道：“我知道什么？”

　　唐伟说道：“您挂念了二十年的亲孙子找到了，大爷爷正带着他回来呢！对了，叫什么来着？唐……唐修！没错，就是这个名字。”

　　秦长月愣了愣，猛然间面色大变，她虽然年纪大了，但身体很硬朗，直接从椅子上站起来，急促问道：“你说什么？云德……云德的儿子？我的亲孙子？找到了？”

　　唐糖笑嘻嘻的走到秦长月身边，搀扶住她的手臂，笑道：“大奶奶，真的找到了！我是接到我爸的电话，就拽着我哥过来了。”

　　秦长月脸上浮现出强烈的激动，她那身躯都哆嗦起来，随即，她便看到大儿子唐云鹏从外面走进来，身后还跟着孙子唐宁。

　　“云鹏，你也知道了？”

　　唐云鹏点头说道：“妈，看来他们已经跟您说了。其实，我在星城陪我爸看病的时候就知道了。治好我爸的人，就是您的亲孙子唐修。我已经接到电话，我爸和唐敏正带着唐修，还有唐修的母亲苏凌韵，朝北京赶来。另外，我已经派人赶往康复中心，去把老二接回来。”

　　秦长月眼睛里流出清泪，嘴唇哆嗦着，激动地说道：“好好好，能找到就好，能找到就好啊！”

　　随后！

　　唐家的人陆陆续续赶到。


第0264章 内心的排斥

　　“铃铃铃……”

　　唐云鹏的手机铃声响起，当他接了电话，和对方说了几句后，便收起手机，说道：“妈，二叔和唐东，唐燕他们已经都了北京机场，最多一个小时能就赶到。”

　　秦长月脸上的笑容浓了几分，叹道：“你二叔呆在荆门岛，已经整整五年没回来了。没想到因为修儿的事情，他还专门跑回来一趟。这一下，咱们唐家的人终于算是到齐了。”

　　一旁的唐国寿，则冷哼了一声，说道：“二哥他这些年躲到了荆门岛，享起了清福，把北京这烂摊子丢给我和大哥。这次他来北京，必须得让他出出血，再给我送来一批好手。”

　　秦长月笑道：“老三啊！其实你和你大哥心里都明白，老二虽然去了荆门岛，但这些年，他给咱们唐家带来了多少好处。你们啊！就别给他摆脸色了。再者说，这北京的水太深，万一哪天咱们唐家落败，荆门岛就是咱们的其中一条退路。”

　　唐国寿沉默片刻，这才苦笑道：“大嫂，其实你说的我懂。只不过，想想二哥他在荆门岛享福，我和大哥为了咱们唐家，留在北京忙碌，我心里就不爽啊！算了算了，当着那么多小辈的面，我也不发牢骚了。”

　　“哈哈哈……”

　　“嘻嘻……”

　　唐家众人忍不住哄笑起来。

　　很快！

　　唐国兴带着唐东，唐燕，以及其它四五口家里人赶到。唐国兴的身体不好，体弱多病，面色苍白，但和三弟唐国寿斗嘴的时候，却显得格外有精神。

　　北京高速路口。

　　唐修的那辆路虎揽胜轿车，则被拦住。因为他的车牌号限号，结果导致高速交警查看唐修驾驶着的时候，发现他的驾龄很多，违反了交通条例。

　　“不能通融一下？”

　　坐在驾驶位上，唐修对着车窗外的交警问道。

　　几名交警一脸严肃，其中一人摇头说道：“抱歉，请你下车。”

　　此刻。

　　坐在后排座位上的唐敏，缓缓打开后排车窗，递出去一份证件，淡淡说道：“通融一下，我们有重要事情。”

　　那名交警接过证件，当他的目光从证件上扫过后，顿时面色大变，立即朝着唐敏敬礼，恭敬说道：“唐部长您好。刚刚不知您在车里，希望您海涵。请……”

　　说着！

　　那名交警把证件还给唐敏。

　　唐敏点了点头，对着唐修说道：“咱们走吧！没事。”

　　唐修扫了眼车窗外的交警，启动车子朝着前面百米外停在路边的两辆奥迪轿车驶去。在他心里，则暗暗感叹：权力真是个好东西，如果是普通老百姓，恐怕不但要接受罚款，驾照扣分，恐怕还有可能被行政拘留。

　　唐家祖宅。

　　唐修把车停下，眼神中闪烁着一道道精光。刚刚进入巷口，他就看到四名持枪警卫把守，这一路开过来，附近最少有十几位或明或暗的警卫徘徊。而在唐家祖宅大门两旁，还有两名身穿军装，戴着白手套，手持枪械的警卫。

　　不过。

　　吸引他目光并不是那些警卫，而是站在院门外的那数十位唐家族人。最先映入眼帘的，便是被数十人簇拥在最前面的那位银发老太太。

　　“二嫂，唐修，咱们到了。”

　　唐敏含笑说道。

　　唐修平静点了点头，转头看了眼后排神情有些忐忑的母亲，说道：“妈，咱们下车吧！”

　　苏凌韵犹豫一下，还是默默点了点头。

　　秦长月的目光，一直盯着三辆车，当她看到丈夫唐国盛后，便冲上去激动地问道：“我孙儿在哪？我那二儿媳妇在哪？”

　　唐国盛指了指路虎车上下来的唐修和苏凌韵，脸上挂着笑容。

　　秦长月的目光，一瞬间锁定在唐修身上，脚步前行中，都有些踉跄。在她来到唐修面前后，颤抖的双手抓向唐修的手臂，满脸激动中，眼泪也夺眶而出，呜咽道：“你……你就是我的孙儿？我的亲孙儿？”

　　唐修眉头一皱，他有些排斥老太太，排斥唐家的人。沉默片刻后，他缓缓说道：“名义上，我是你的亲孙子。”

　　秦长月用力抱住唐修，眼泪流淌中，嚎啕大哭。

　　唐修没有挣扎，表情一如既往的平静，感受着秦长月的眼泪打湿他胸前的衣服，他心中有些无奈。

　　亲情！

　　他的确感受到了！

　　那种激动，那种兴奋，那种喜极而泣的气氛，令他心情格外复杂。

　　好半晌。

　　秦长月才在唐敏的劝说下松开唐修，但唐修的手依旧被秦长月死死抓着。随后，她才看向苏凌韵，激动说道：“你就是云德说的小韵吧？我的二儿媳妇？”

　　苏凌韵很感性，被唐家人表现出来的亲情打动后，点头说道：“我是苏凌韵，云德的媳妇。”

　　秦长月另一只手抓住苏凌韵，流着眼泪说道：“孩子，我们唐家这些年对不住你，让你们母子流落在外面，相信你们一定吃了很多苦，受了很多罪。你放心，既然我们找到你们了，那咱们唐家就绝对不会再让你们吃半点苦头。以后谁要是敢欺负你们，给老太婆我说，我一定豁出去老命跟他们拼。”

　　苏凌韵眼睛里也充满晶莹，重重点了点头。她享受这种被丈夫家人承认的感觉，享受这种突如其来的亲情氛围。

　　秦长月拉着苏凌韵和唐修，来到唐家其他人面前，说道：“我给你们介绍一下，他们都是咱们唐家的……”

　　唐修打断秦长月的话，淡淡说道：“不用介绍了。我稍后还有重要的事情，所以，带我去见见唐云德吧！如果我能治好他，那最好。如果治不好他，那就算他命不好。”

　　“什么？”

　　唐家数十位族人，除了唐国盛和唐敏之外，其他人面面相觑，仿佛不敢相信自己的耳朵！

　　这……

　　这是什么话？

　　唐修终于挣开秦长月的手，看向唐国盛说道：“你应该还记得我之前说的话。你们唐家是你们唐家，我们是我们。唐家门槛高，我们这些小老百姓高攀不起。所以，你们也不用浪费时间和感情。带我去见见唐云德吧！否则，我和我妈会立即离开。”

　　唐云鹏怒喝道：“唐修，你怎么说话呢？就算你觉得我们大家陌生，但我们毕竟是你的亲人，在场那么多人都是你的长辈，你怎么……”

　　唐修挥手打断他的话，冷漠说道：“别拿长辈来压我。我生在苏家，长在苏家。如果不是我母亲坚持，我甚至都不愿意姓唐。所以，别给我说什么亲情。最后问一句，唐云德在哪！”

　　“修儿，你给我闭嘴！”

　　苏凌韵脸上浮现出几分怒容，沉声呵斥道。

　　唐修沉默片刻，才后退一步，说道：“妈，我尊重您的选择。但希望您也能谅解我的选择。我对他们唐家人没有感情，现在没有，以后恐怕也很难有。本来，我其实很不愿意来北京，但我答应了您和外婆，治好唐云德，也就是我那个名誉上父亲的病。”

　　这一刻。

　　唐家所有人的面色都变得不太好看。

　　唐修没理会他们。在仙界万年，他只记得自己的母亲，偶尔还会想起疼爱他的外婆。没有感情，却用血脉捆绑，束缚不住他。这次，他之所以能来北京，也完全都是为了母亲。

　　苏凌韵沉默了，没见识过多大场面的她，不知道该怎么应付眼前的局面。儿子不肯认唐家的人，她心里是百感交集，却不愿意强迫儿子。

　　唐国盛心底一叹，开口打破僵局，说道：“唐修，你现在不认我们没关系。我知道你心里对这些亲人排斥，但我相信，就算是你铁石心肠，大家也能用今后的所作所为把你的心融化。唐家的子孙，就是唐家的子孙，亲情的线剪不断，也舍不掉。走吧！你父亲应该被送到这里来了，我亲自带你去见他。”

　　唐修点了点头，伸手抓住苏凌韵的手，一方面给她勇气，一方面也让唐家的人知道，自己现在能保护母亲，而不用他们唐家人做什么。

　　几分钟后。

　　苏凌韵和唐修在唐家人的带领下，来到祖宅最深处的那间瓦房里。当苏凌韵看到躺在床上的唐云德第一眼后，她眼眶里的泪水就大滴大滴滑落。

　　“云德！”

　　悲痛的她，哭着扑到床沿边，那满是老茧的双手，也死死抓住唐云德枯瘦的手掌。

　　二十年了。

　　整整二十年了。

　　她日思夜想，做梦都想再见到丈夫一面。如今，她的梦终于变成了现实，这让她痛哭中，诉说着这些年的思念，发泄着这些年的委屈。

　　此刻。

　　就算让她死，她都能含笑九泉了。

　　唐修站在一旁，看着床上昏迷不醒，枯瘦如柴的唐云德，心底暗暗一叹。他从来没有想过，见到这个人的时候，会是在这种情形下。静等了十几分钟，待到母亲的情绪稳定了很多，他才轻轻拍了拍苏凌韵的肩膀，说道：“妈，让我来看看吧！如果我能治好他，一定全力以赴。”

　　“好好好！”

　　苏凌韵眼神中爆射出强烈的期待，快速退到一旁。


第0265章 表哥

　　众目睽睽之下，唐修抓起唐云德的手腕，手指按在他的脉搏处，静静感受他的脉象。令他欣慰的是，虽然唐云德的脉象虚弱，气虚亏损严重，但还能维持身体机能的运作。

　　而且！

　　照这样下去，他最少还能活上十年八年。

　　放下他的手腕，唐修把他搀扶起来，让他略微僵硬的身躯坐起，五指按在他的头部。随着一丝星力融入，唐修的神识也随之进入。

　　脑域！

　　是人体最为神秘的部分，当年唐修成为仙界至尊后，也仅仅只能掌控和利用脑域百分之六十的部分，其它百分之四十，他无法开发，也无法利用。

　　唐修检查一番，面色难看起来，因为他发现唐云德的脑神经严重萎缩，神经元节点处还有淤血存在。甚至，那淤血已经凝固成固体，有阻塞脑供血的迹象。另外，他的脑部脉络，已经和识海断掉联系，别一股特殊的灰色物质阻隔。也正是这股灰色物质，才令他的意识被困在识海之中，无法感知到外面的一切。

　　意识被困。

　　这种滋味唐修尝过。

　　当年他那一缕神识到了仙界，出现在别人身上后，他的神识被困在对方身体内足足三个多月，最终才在机缘巧合之下脱困而出，成为那具身体的主人。

　　意识被困的滋味。

　　很压抑！

　　很痛苦！

　　想睡睡不着，想死死不了。只能在那无尽的黑暗中飘荡，如果是心智坚定的人，或许能坚持很久，但如果是心智不坚定的人，恐怕会疯掉，会变成浑浑噩噩，没有思想的能量团。

　　四五分钟后。

　　唐修慢慢收回手掌，释放的神识快速收回。想要救醒唐云德，他还是能够做到，但过程很危险，这种危险不仅仅是对唐国盛，还针对他。

　　“修儿，怎么样？”

　　苏凌韵站在一旁，满脸期待的问道。

　　唐修看着母亲的模样，心底暗暗一叹。他虽然情商不高，在却有着很高的智商，此刻哪里感受不到母亲的期待？

　　“妈，他对你真的很重要吗？”

　　唐修沉默了十几秒钟，缓缓问道。

　　苏凌韵斩钉截铁地说道：“很重要，你们父子在我心里都很重要。”

　　都？

　　唐修把这个字放在心间品味了一番，心底做出决定。他的目光看向唐国盛后，沉声说道：“我不敢保证百分之百治好他，但我愿意尝试一下。给我们找一个隐蔽，安静，绝对不会被人打扰的房间，要宽敞一些的地方。另外，给我找一根银针。”

　　唐国盛眼中爆射出一团精光，沉声说道：“我立即安排。除了银针，你还需要什么？”

　　唐修说道：“如果你们唐家有能力，去药材市场，或者那些药材铺，够买大量熏龙草。记住，这种草药极其稀少，而且非常昂贵，你们去买，能买到多少就买多少。”

　　熏龙草？

　　唐国盛转过头，厉声喝道：“你们都听到了，全都给我出去找。要快，必须在三个小时以内，把唐修需要的东西全部找到。”

　　“是！”

　　唐家数十人，纷纷朝着外面赶去。

　　唐国盛看了眼眼神一直盯着唐修的老伴，心底暗暗一叹，沉默片刻后，他轻声说道：“唐修，家里人找到你要的药材，恐怕需要些时间。现在天色已经很晚，咱们先吃晚饭吧！就算你不饿，你母亲也饿了。”

　　唐修看了眼坐在床沿边，抓着唐云德双手的母亲，默默点了点头。

　　秦长月连忙说道：“我去做饭，我亲自做饭。”

　　说完！

　　她急匆匆的转身离开房间。

　　唐修看着秦长月离开的背影，心底升起一股暖意。他排斥唐家人，但秦长月见到他后的表现，他都看在眼里，那每一个表情，每一个动作，都带着浓浓的亲切，带着满腔的欢喜和疼爱。

　　他不是铁石心肠的人，仅仅秦长月的一句话，一个急匆匆离开的背影，就让他心里有些感动。甚至，在他的心里，已经默默认下了这个第一次见面的奶奶。

　　“咱们也出去吧！”

　　唐修收回目光，看向唐国盛说道。

　　堂屋大厅。

　　唐修在沙发上坐下，倚在沙发上闭上眼睛。既然决定治疗唐国盛，他就要养精蓄锐，把精神提到最巅峰。

　　因为！

　　想要把堵塞在识海和脉络之间的那股灰色物质清理干净，只能利用他的神识。如果是他在仙人的识海，或者弹指一瞬间就能做到。但现在的他太弱太弱，甚至他没有自信，能够一次性清除完那些灰色物质，顺便清除淤血，滋养萎缩的脑部神经。

　　人脑太复杂，他明白自己只有一次机会。如果一次没有做到，万一引起唐云德脑部其它问题，恐怕会要了唐云德的性命。

　　如果！

　　如果母亲愿意等，他真想等以后自己变的更强的时候，在治疗唐云德。可他又不想母亲苦苦等了他二十年，见到后又要伺候他。

　　将近一个小时。

　　秦长月系着围裙来到大厅，那宠爱的眼神落在唐修神色，轻声说道：“孙儿，饭菜做好了，叫你妈一起吃饭吧！”

　　唐修睁开眼睛，轻轻对着秦长月点了点头，起身来到隔壁房间，发现母亲正握着唐云德的手，诉说着这二十年来的思念心声，他心底再次一叹，伸手按在母亲肩膀上，说道：“妈，先吃点东西吧！吃饱喝足有精神了，你才能更好的陪他聊天。”

　　“好！”

　　苏凌韵回过头，脸上流露出一丝笑容。

　　在如今的她看来，已经到了苦尽甘来的时候。二十年的两大心愿，一是儿子顺利考上名牌大学，二是找到失踪二十年的丈夫，她都已经得到。尽管此刻丈夫还在昏迷不醒，但她已经心满意足。如果，儿子真的能够治好丈夫，哪怕让她去死，她都再无怨言。

　　晚饭！

　　饭桌上只有四个人！

　　唐国盛、秦长月、唐修和苏凌韵。

　　饭桌上满桌子香喷喷的饭菜，还有秦长月不断给他们母子夹菜，那灿烂笑容的脸庞，让唐修胃口大好，足足吃了两大碗饭，还吃了不少菜。

　　此刻！

　　唐修终于感受到唐家人对他们母子的在乎，终于真真切切的感受到亲情的氛围。仅仅是唐国盛的一句话，唐家数十位族人，哪怕是抱着孩子的唐家媳妇，都离开祖宅，去寻找熏龙草。

　　“这家人……很不错。”

　　唐修吃饱放下筷子，心底暗暗叹息。

　　“外公，外婆！”

　　就在此时，房门外传来一道声音。紧接着，一位青年箭步冲刺到餐厅，当他看到唐修后，面色一滞，眼神中爆射出难以自信的光芒。

　　唐修也呆住了，他没想到来人竟然是楚毅，更没有想到，楚毅喊唐国盛和秦长月的外公外婆。这么说，他是自己的……表哥？

　　“唐修，怎么是……是你？”

　　楚毅傻傻看着唐修，失声惊呼道。

　　唐修脸上流露出一丝笑意，起身说道：“很惊讶？”

　　楚毅说道：“何止是惊讶，简直就是震撼！真不敢相信，你就是我……是我的表弟。”

　　唐修淡淡说道：“先别给我论亲戚，吃饭了吗？如果没吃就吃点。”

　　楚毅脸上的笑容终于逝去大半，搓了搓手笑道：“吃过了，我最近在津城办事，本来还不知道。幸亏我妈给我打了电话，我便从津城赶回来了。对了，你要的那种熏龙草，我已经派人去找了，不管能找到多少，我都让他们稍后送过来。”

　　唐国盛苍老脸庞上挂着好奇神色，问道：“你们之前认识？”

　　楚毅嘿嘿笑道：“外公，我们以前认识，而且关系很铁。以前唐修就是我的兄弟，没想到他竟然是我的表弟。如果白涛和龙政宇他们几个知道，一定会震惊得瞪掉大眼珠子。”

　　唐国盛眼底闪过一道惊讶神色，他对自己这个外孙的性格很了解，聪明，懂事，稳重，但眼高于顶。普通人根本就不可能被他看在眼里。他不明白，自己这个外孙子，怎么会和唐修认识。

　　秦长月则没有心思理会这个，楚毅的到来，她也仅仅是笑了笑，那眼神依旧不愿意多从唐修身上离开。

　　唐国盛迟疑了片刻，再次问道：“你们怎么认识的？”

　　楚毅笑道：“我和白涛之前去过星城，星城龙家大少龙政宇，是我们的朋友。通过龙政宇我们认识了唐修。外公，您还不知道吧！我这表弟的本事太厉害了。就算是我和白涛几个，都对他崇拜不已。”

　　唐国盛沉默片刻，说道：“我安排人调查过他。只知道唐修他的确有一个朋友叫龙政宇，却没想到你也认识。他连我的哮喘病都能治好，本事的确很厉害。”

　　楚毅咧嘴笑道：“外公，他哪里仅仅是在医学方面厉害啊！他……”

　　“楚毅！”

　　唐修眉头一皱，沉声喝道。

　　唐国盛虽然派人调查过唐修，但毕竟时间太紧，调查的资料也不详细，所以听到外孙的话，他更加的好奇，说道：“楚毅，你说说看！我真想知道，我这孙子还有哪些方面的本事！”


第0266章 称呼

　　楚毅愣了愣，随即递给唐修一个玩味的眼神，却依旧说了出来：“他在很多方面都非常厉害。学习成绩好，双庆省理科状元；武术厉害，十个八个不是他的对手；画技厉害，世上无人能比；生意方面，更是强得让我崇拜，简直就是赚钱机器；最厉害的，还是人脉方面，他积攒的人脉，令我都汗颜。”

　　唐国盛沉默片刻，问出最关心的问题：“人脉？什么人脉？”

　　楚毅说道：“外公，我在星城做的事情，您恐怕也知道一些吧？”

　　唐国盛点头说道：“的确知道一些，你妈跟我提过。”

　　楚毅指着唐修说道：“我们在星城的大动作，全都是因为唐修。就连百德药业的大老板陈志忠，都是他的徒弟。总之，在我们眼里，他就是个牛人。”

　　唐国盛心底暗震。他虽然知道自己这个孙儿挺优秀，却没想到优秀到这种地步。星城张家被灭的事情，他有所耳闻，但没想到是唐修主导。百德药业他也知道，主营药材的集团公司，还涉猎不少药品的研发，在国内算得上大型的集团公司了。而百德药业的老板陈志忠，他也听说过，一个很有魄力，很厉害的人物。没想到，他竟然是孙儿的徒弟。

　　“我唐家的男儿，自然是厉害。”

　　唐国盛脸上浮现出灿烂笑容，开口赞叹道。

　　唐修被秦长月盯着看的浑身不自在，对于唐国盛的话也懒得反驳。名义上，自己的确是他孙子，被他多说几声，自己也掉不了几块肉。只要母亲不受唐家人的欺负，他自己无所谓。

　　一个小时后。

　　唐家已经有不少人返回，令唐修失望的是，他们就算是不断动用关系，但找到的熏龙草依旧少的可怜。唐修数了数，一共才十二株。

　　“爷爷，我找到八株熏龙草。”

　　房门外，一道轻灵声音响起。唐颖拎着一个黑色皮箱，箭步冲进房门。

　　八株？

　　唐家众人面面相觑，眼神中流露出不可思议的神色。他们托关系找朋友，打听熏龙草的下落，甚至对外扬言高价购买。结果那么多人才买到十二株，唐颖一个人就买到八株？

　　唐国盛好奇道：“唐颖，你在哪找到那么多？”

　　唐颖说道：“我为了找熏龙草，发了微信朋友圈。结果正好我一个朋友那里有八株，全都给我了。不过，我那朋友说，点燃的熏龙草能够令人精神振奋，就算是再疲倦，呼吸到熏龙草燃烧后的香味，都能重新精神起来。不过，它也有很强烈的副作用，呼入过量，会导致头晕恶心，严重者还会昏迷。”

　　唐修眯起双眼，看向唐颖问道：“能了解熏龙草的人不多。你那朋友挺厉害，他是什么人？”

　　唐颖看了看唐修，犹豫了一下，没有回答唐修的话，反而询问道：“回答你的问题之前，你能不能先回答我一个问题？”

　　唐修沉默片刻，说道：“你问！”

　　唐颖说道：“送给我熏龙草的那位朋友，说她认识一个怪人。但不可否认，那个怪人很厉害，在绘画方面有着极高的造诣，所画的山水画更是世界上最好的！曾经在津城，那位怪人免费送给我那朋友一幅山水画，还用天价卖了几幅字。他的名字叫唐修，我想问问，你和那人有没有关系？”

　　唐修淡淡说道：“原来你说的是穆婉莹。没错，那幅画的确是我送给她的！几幅字也是我卖的。”

　　唐颖惊奇道：“你真是穆婉莹口中的怪人？看来我猜测没错，堂弟，以后咱们姐弟一定要多亲近亲近。我和穆婉莹是从小玩到大的好姐妹，真正的闺蜜。如果需要我帮忙，你尽管开口，我保证能帮你追到她，抱得美人归。”

　　“……”

　　唐修翻了个白眼，心底又好气又好笑。他才懒得追求穆婉莹呢！更没心思抱得美人归。不过，自己这个名誉上的堂姐，倒是真有意思，转眼间就把她玩的很好的闺蜜给卖了。

　　秦长月坐在一旁，听着唐修和唐颖的话，她那张苍老脸庞上流露出惊讶神色，笑着说道：“穆家那孩子不错，配我们家修儿勉强够了。颖儿，你话已经说出口了，可要帮帮你弟弟。说实话，我挺喜欢穆家那孩子的。”

　　唐颖嬉笑道：“奶奶，恐怕不用我帮忙，那位就已经有点心思了。我这弟弟很厉害，非常非常的厉害。穆婉莹现在对他可是崇拜得不得了，恨不得以身相许呢！”

　　“那就好，那就好啊！”

　　秦长月脸上笑开了花。

　　有时候：热情也是一种负担。

　　唐修感受着唐家人的热情，感受着唐家人表达的亲切。他的那份冷漠，也被消磨掉大半！

　　他忽然意识到唐国盛之前说的那番话，是何等的正确：

　　“唐修，你现在不认我们没关系。我知道你心里对这些亲人排斥，但我相信，就算是你铁石心肠，大家也能用今后的所作所为把你的心融化。唐家的子孙，就是唐家的子孙，亲情的线剪不断，也舍不掉。”

　　这番话。

　　唐修之前还有些不屑一顾，但此刻心底却百感交集，心情格外复杂。

　　剪不断，理还乱。

　　别是一般滋味在心头。

　　等待中，唐家人七嘴八舌的说笑着，其中绝大部分内容，都是围绕着唐修，围绕着苏凌韵。那一句句好话，那一句句表现出的亲情，令唐修在心底，终于默默在接受他们。

　　终于。

　　当所有唐家族人都返回后，唐国盛把所有的熏龙草全部放在唐修面前，说道：“这里一共是三十六株熏龙草。不知够不够用？”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“能够找到这么多，已经超出了我的预料。应该足够用了！不过，在我治疗的时候，绝对禁止任何人的打扰，哪怕天塌下来，都不能有人打扰到我们。”

　　唐国盛严肃说道：“我立即调动警卫，把整个院落全部封闭。谁敢打扰你们，格杀勿论。”

　　唐修点了点头，拿着熏龙草来到宽敞的一个大厅，便看到整个大厅里除了正中间摆放的一张床，再也没有其他东西。床上躺着的唐云鹏，还在昏迷，而他母亲苏凌韵，则坐在床边低声说着什么。

　　“妈，你也需要出去。”

　　唐修沉声说道。

　　苏凌韵站起身，关切说道：“修儿，你一定要全力以赴。他毕竟是你爸，血浓于水。”

　　“放心！”

　　唐修点头说道。

　　苏凌韵沉默片刻，看了眼站在房门外的唐国盛，以及唐家其他族人，这才带着几分期盼说道：“修儿，在你治疗你爸之前，能不能答应我一件事情。”

　　“什么事？”

　　唐修迷惑道。

　　苏凌韵认真说道：“我想听你叫他一声爸。”

　　“……”

　　唐修沉默了，那个字眼对他来说太过于陌生。

　　苏凌韵苦涩说道：“修儿，妈知道你不愿意，但为了我，求你喊一声吧！他当年突然失踪，是因为他受到重创，一直都在昏迷。我相信他，如果他好好的，绝对不会抛下咱们。你爸他没有错，错的是妈，如果当年我有勇气，带着你来唐家找他，我相信你从小就能看着你爸生活。”

　　唐修慢慢转头，目光落在枯瘦的唐云德身上。他知道母亲说的没错，当年他如果不是突然变成植物人，恐怕也不会丢下母亲和自己。

　　他没错！

　　但那个字，让他却很难喊出口。

　　“修儿！”

　　苏凌韵脸上的期待表情更浓。

　　唐修心底一叹，看着床上的唐云德叫道：“爸……”

　　一瞬间！

　　苏凌韵脸上绽放出灿烂的笑容，眼神中更是带着激动，带着晶莹的泪花，伸手抓起唐云德的手，颤声说道：“云德，你听到了吗？儿子叫你爸呢！为了我和儿子，你一定要坚强，一定要醒过来。”

　　房门处。

　　唐云德和唐家族人，也纷纷流露出满意笑容。唐修既然能够喊出这句话，就说明他和唐家根本断不了关系。

　　唐修深吸一口气，伸手按在苏凌韵肩膀，说道：“妈，我需要治疗了，如果我能把他救醒，你就等他醒来在跟他说吧！”

　　“好好好。”

　　苏凌韵松开唐云德，快速朝着房门处走去。

　　唐修说道：“让楚毅进来，我治疗的时候需要他帮忙。”

　　楚毅从人群中挤进来，搓了搓手笑道：“表弟，你让我做什么？”

　　表弟？

　　唐修再次听到他这么喊自己，却没有纠正他的称呼，而是平静说道：“我治疗开始后，如果六个小时没有结束，你就进来点燃一株熏龙草。记住，点燃第一株后，每隔半个小时就进来一次，每次点燃后你就离开。”

　　楚毅说道：“我就在这里不行吗？”

　　唐修摇头说道：“熏龙草的香味对你来说，有害，闻多了还会导致你昏迷不醒。”

　　“这么厉害？”

　　楚毅虽然听唐颖说过，但没想到真的那么厉害。他可以怀疑唐颖，但绝对不会怀疑唐修说的话。

　　“你放心吧！我一定会按照你安排的做。”

　　唐修点了点头，让唐家族人全部出去，然后关闭房门后，便脱掉鞋子，踩到床上后，把唐云德扶起来，让他盘膝坐在自己面前。


第0267章 以命换命

　　唐修很清楚，治疗唐云德需要耗费极大的心神。尤其是清除他识海和脉络之间堵塞的灰色物质，以及那一团淤血，完全需要星力和神识的配合。甚至，他需要时时刻刻集中精力，星力输入量和神识，也有着极大的要求。

　　成功！

　　唐云德醒来，活下去。

　　失败！

　　唐云德死亡，烟消云散。

　　唐修不愿意让母亲失望，毕竟她苦了二十年，如今终于盼到好日子来临，哪怕是冒着危险，唐修都要全力以赴。

　　一根银针！

　　瞬间刺入唐云德头顶正中间的前顶穴，唐修手指捏着银针，小心翼翼的把一丝星力渡入前顶穴，神识也快速随着那一丝星力，钻进唐云德的脑海。淤血，必须先清除，清除淤血之后，还要滋养修复唐云德的脑部神经。然后，他才能慢慢清除掉那种灰色物质。

　　如同丝线般的星力，在唐修神识的控制下，慢慢刺入那块凝固的淤血中，刺穿，收回，周而复始。每当星力和神识收回时，都会有一丝的淤血被带出来。

　　时间流逝。

　　唐修的精神力已经集中到极限，一次次的带出淤血，足足有了一个小时，那块凝固的淤血才被清理掉五分之一。随后，唐修收回星力和神识，快速拔掉唐云德头顶的银针，然后神识再次探入，包裹着那些淤血，一点点的抽出。

　　随后，他又把银针刺入前顶穴，按照之前的办法，一点点清理淤血。不过，后面的速度有所提升，但清理完唐云德脑部的淤血，也足足消耗了四个小时。修复唐云德的脑部神经，依旧缓慢，星力有着极强的滋养修复功能，但唐修用了两个小时，也只把那些萎缩的脑部神经修复到六成。

　　“差不多了！”

　　唐修额头上冒出浓密汗珠，但他却仿佛没有察觉到。此时，精神上袭来的阵阵倦意，带给他极大困扰。不过，他清楚越是到关键时候，越不能松懈。因为淤血的清除，脑部神经的修复，如果不能尽快把唐国盛的意识放出来，二十年形成的问题，一旦突然改变，会给他的脑部带来极大的负担。

　　忽然。

　　一缕香味钻进唐修的鼻孔中，顿时，他的精神一振。知晓是楚毅点燃了熏龙草，他趁着精神慢慢恢复时刻，开始慢慢清除唐云德识海和脉络之间堵塞的灰色物质。这种灰色物质，清理起来比清理淤血还要麻烦，它本身就有一股粘稠特性，抽取起来更加的吃力，所消耗的精神力也会倍增。

　　半小时后。

　　唐修的面色已经苍白如纸，清理出来的灰色物质，不足二十分之一。

　　房门被轻轻推开，楚毅蹑手蹑脚来到房间，他的目光落在唐修身上后，面色微微一滞，眼神中流露出几分骇然神色。他虽然之前看到唐修捏着银针，刺进唐国盛的头部给他治疗，面色也有些不好看，但没有像现在这般：满脸汗水，面色苍白，嘴唇发紫，眉头都深深皱着。

　　沉默了片刻，他便再次点燃一株熏龙草，然后离开房间。

　　半个时后。

　　当楚毅再次进来，发现唐修不仅满脸汗水，面色苍白如纸，身躯也微微有些颤抖。他的心，在瞬间提了起来，眼神中浮现出担忧神色。

　　当他重新点燃一颗熏龙草，离开房间后，外面等等的唐家族人，尽管满脸的倦意，但没有谁去休息。

　　唐国盛在楚毅出来，随手关闭房门的瞬间，沉声问道：“怎么样了？”

　　楚毅迟疑片刻，苦涩说道：“我不清楚。但是……”

　　唐国盛面色微变，询问道：“但是什么？”

　　楚毅说道：“唐修的状态不好。他满脸汗水，脸色苍白，身体也在颤抖，好像很难受的模样。”

　　一瞬间。

　　唐家数十人纷纷流露出担忧神色。

　　苏凌韵慌忙问道：“修儿他……他没有危险吧？”

　　楚毅摇头说道：“我不清楚。”

　　时间匆匆流逝。

　　四个小时后。

　　当楚毅点燃第十一株熏龙草后，唐修略带嘶哑的声音传进他的耳中：“每隔十分钟点燃一株。”

　　楚毅没有回答，却把唐修的话牢牢记住。此时，他对唐修的担忧，也提升到了极致。因为现在的唐修，脸上虽然布满汗水，但脸上却没有丝毫血色，额头的青筋暴起，嘴唇也不再是紫色，而是干裂出几道口子，甚至还有血迹渗出。他的身躯颤抖幅度，比之前翻倍增加，仿佛随时都有昏迷过去的可能。

　　犹豫了一下。

　　他悄悄取出手机，对着唐修和唐云德拍了张照片，然后悄悄离开房间。

　　“还没结束？”

　　唐云德满脸担忧的问道。

　　楚毅摇了摇头，伸手把手机递过去，说道：“外公，这是我刚刚偷拍的照片。您看看！”

　　唐云德接过手机，当他看到照片中唐修的模样后，身躯一颤，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　狼狈！

　　凄惨！

　　他没想到，唐修为了给儿子治病，竟然会那么惨。尤其是唐修干裂的嘴唇上溢出的鲜血，让他隐隐有些心疼。

　　“我看看！”

　　苏凌韵飞快抓过手机，当她看到照片中唐修的模样后，心脏就仿佛被刀割了一般刺痛。两行眼泪，也忍不住滚滚滑落。她想要冲进去，不让儿子再治了，因为她怕失去儿子。

　　然而！

　　一丝理智却告诉她，不能冲动，万一打扰到儿子，不但救不了丈夫，还会给儿子带来打击。

　　手机里的那张照片，不断传递向唐家其他族人手里，当他们看到后，一个个沉默不语。起初，他们认可唐修，完全是因为唐修留着唐家的血脉，但说起感情，他们真没有感受到多少。

　　可是！

　　此刻他们却不这么认为了，唐修让他们提前寻找熏龙草，恐怕早就清楚会有这种情况，可他还是义无反顾的救治唐云德。这说明，他是一个重情重义的唐家子孙。

　　“我的孙儿！”

　　秦长月看到那张照片后，眼泪止不住的流淌，心如刀绞。她好不容易见到思念二十年的亲孙子，却没想到变成现在这种模样。

　　房间里。

　　唐修已经把唐云德脑海中的灰色物质，清理出五分之四。而他精神力的消耗，也已经到了极限，如果再坚持下去，对他的精神力会有极大的损害。然而，那股万年来磨砺的韧性，让他依旧在坚持。

　　要么不做！

　　要么做好！

　　唐修的牙齿咬住舌尖，刺痛让他再次打起精神。不过，越是往后，他清楚灰色物质的速度越慢。

　　当唐修治疗唐云德第二十七个小时后，那团灰色物质只剩下十分之一。就在此刻，唐修发现唐云德的意识已经破开识海，重新获得掌控身体的能力。

　　“别动。”

　　嘶哑而虚弱的声音，从唐修口中传出。

　　此刻。

　　唐云德感觉就像是在做梦，他不知道外界过了多少时间，他感觉自己被困在无尽黑暗中很久很久，久到他忘记了时间，甚至差点忘记了自己是谁。这些年，是一股执念在支撑着他，没有让他的意识溃散，变成一团能量体。

　　声音。

　　他听见了！

　　是一个很年轻的声音。

　　当他睁开双眼的刹那，看清楚盘膝坐在对面，模样格外凄惨的唐修。随着眼珠转动，他也看到了屋内的情景。

　　“你……是谁？”

　　唐云德的喉咙蠕动了几下，微弱的声音响起。

　　“闭嘴！”

　　唐修嘶哑的声音再次响起。

　　唐云德沉默了，他虽然不认识唐修，但也意识到唐修是在治疗他。他能从那片无尽黑暗中清醒过来，就是眼前这位年轻人的功劳。带着那份感激，他沉默，他岿然不动。

　　第三十二个小时。

　　唐修在清理完那种灰色物质的一瞬间，终于压制不住沸腾的血气，一口鲜血狂喷而出。与此同时，精神力彻底消耗干净，星力也消耗干净的他，眼前一黑，身躯往一侧倒下额瞬间，彻底昏迷过去。

　　“你……”

　　唐国盛胸前的衣襟被唐修喷出的鲜血染红，但他却更加担心唐修的安危。毕竟眼前这人是在救他。他想要去搀扶唐修，但僵硬的身体，却让他的动作极为缓慢。而那股发自灵魂的虚弱感，让他眼前也有些黑发。

　　终于。

　　当他的双手抚摸到唐修手臂的时刻，他眼前一黑，也昏迷过去。

　　房门外。

　　不少唐家族人终于支撑不住，有的去别的地方休息，有的直接坐在板凳上昏睡。而睡了几个时辰的唐国盛，那双饱经风霜的眼睛一直盯着房门。而一旁，苏凌韵这三十多个小时根本就没有合眼，她的眼睛通红，模样也有些狼狈，但她却依然在坚持着，等待着，祈祷着。

　　“外公，要不我再进去看看？”

　　楚毅蹲在唐国盛身边，焦急的等待中，他终于忍不住问道。

　　唐国盛沉默片刻，点头说道：“记住，千万不要影响到我那孙儿。”

　　“嗯！”

　　楚毅点了点头，站起身揉了揉发麻的双腿，然后一步步走向房门。当他轻轻推开房门，看到里面的情形后，顿时面色一变，转过头急促说道：“外公，不好了。”


第0268章 性命不保

　　唐国盛面色大变，飞快从椅子上站起来，冲刺到房门处问道：

　　“怎么回事？”

　　楚毅指了指里面，颤声说道：“治疗好像结束了，唐修他……”

　　唐国盛顺着楚毅的手指的方向看去，当他看到那张大床上昏迷的唐云德和唐修后，心脏瞬间抽搐几下，箭步冲进房间。苏凌韵的那颗心，此刻也提到了嗓子眼处，跟着冲了进去。其他十几位醒着的唐家族人，也纷纷冲进房间。

　　“昏迷了？”

　　唐国盛看到唐修的模样，心志坚定的他，眼眶里依旧浮现出晶莹泪花。唐修凄惨的模样，让他极为心疼。

　　“修儿，修儿你怎么了？”

　　苏凌韵扑到床前，失声痛哭道。

　　唐家族人，看着唐修昏迷的模样，也感觉有些揪心。他们没想到唐修治疗唐云德，会变成这副模样。不过，想想治疗的三十多个小时，他们打心眼里佩服起唐修。

　　唐国盛猛然间转头，厉声喝道：“去请陈大师，快。”

　　瞬间。

　　两名唐家族人朝着外面跑去。

　　唐国盛沉默了片刻，看向楚毅问道：“你有没有陈志忠的电话？”

　　楚毅连忙说道：“有！”

　　唐国盛说道：“拨通他的电话，我亲自跟他说。”

　　星城。

　　陈志忠正陪同几位客户吃饭，最近药材生意很火，这让他每天都很高兴。而且最让他高兴的，是他的修为进步很快。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，陈志忠抓起手机，看到是楚毅打来的，顿时对着几位生意上的伙伴笑道：“你们先喝，我接个电话。”

　　说着！

　　他站起身，接通后笑道：“楚毅，找我有事？”

　　“我是唐国盛，北京唐家唐国盛。”

　　唐家？

　　唐国盛？

　　陈志忠愣了愣，忽然面色大变，他箭步走出包厢，恭敬说道：“唐老您好，我是陈志忠，您找我有什么吩咐？”

　　唐国盛沉声说道：“听说你是唐修的徒弟？”

　　“是的！”

　　陈志忠答道。

　　唐国盛说道：“如果可以，希望你能立即赶往北京，我孙子因为治病救人，现在陷入昏迷，身体情况看上去不好。你是做药材生意的，我想稍后可能需要你帮忙。”

　　“您孙子？”

　　陈志忠流露出迷惑神色，唐国盛的孙子，和自己师父有什么关系？难道是师父让他老人家找自己的？

　　唐国盛沉声说道：“唐修就是我孙子，亲孙子。”

　　“什么？”

　　陈志忠瞳孔收缩，失声惊呼道。他那张脸庞上，挂满难以置信的神情。心脏跳动速度，也怦然加快。

　　唐修是唐国盛的亲孙子？

　　天啊！

　　这么说！

　　唐修也是北京唐家族人？

　　唐国盛沉声说道：“有问题吗？”

　　陈志忠从震撼中清醒过来，连忙说道：“我立即就赶往北京。我师父的事情，比我自己的事情重要。”

　　挂掉电话，陈志忠箭步冲刺回包厢，看着几位生意上的合作伙伴说道：“诸位，实在是抱歉，我有些私事急着去一趟北京。严重要，人命关天的大事，你们先喝，等我处理完事情，我再请客给诸位赔罪。”

　　那几人听闻，纷纷点头。

　　在赶往机场的路上，陈志忠拨通了龙政宇和欧阳璐璐的电话，他知道唐修最要好的朋友就是他们两人。至于康夏，陈志忠没有告诉她，他觉得可能康夏应该知道了唐修的情况。

　　星城龙家。

　　龙政宇正陪着家人吃午饭，接到陈志忠的电话后，他尽管心中震撼，但还是对唐修充满了担心，和父母说了一声，便急匆匆的赶往机场。

　　荆门岛。

　　欧阳璐璐正在百宴酒楼作客，凉亭之中，她吃着糕点，看着坐在对面抚琴弹奏的孤小雪，一副惬意的模样。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断孤小雪的琴音。

　　欧阳璐璐眉头一皱，眼神中流露出不悦神色，递给孤小雪一个歉意的眼神，她拿出手机，看到是陈志忠给她打来的，顿时那份不悦消失大半，接通后笑道：“陈叔，您找我？”

　　片刻后。

　　欧阳璐璐呆呆挂掉电话。

　　孤小雪轻声笑道：“怎么了？突然接了个电话，怎么就变得像是失了魂了？”

　　欧阳璐璐打了个激灵，猛然间从石凳上跳起来，急促叫道：“是唐修！唐修他受伤了，好像还陷入了昏迷。去北京，我得立即去北京。”

　　孤小雪一愣，随即猛然间站起，身形一闪便挡在欧阳璐璐面前，急切问道：“你说什么？师爷他受伤了？昏迷了？他现在在哪？”

　　欧阳璐璐这才猛然想起来，唐修是孤小雪的师爷。没有犹豫，她便急促说道：“在北京，刚刚陈志忠给我说，唐修为了救人陷入昏迷。对了，他还是北京唐家唐国盛的亲孙子。”

　　唐国盛？

　　孤小雪对这个名字有些熟悉，但却没有细想，她现在最关系的是师爷的安危。顿时，开口说道：“璐璐，咱们一起去北京。”

　　北京。

　　唐修的昏迷，给唐家带来了巨大的震动。

　　唐家数十位族人，纷纷动用关系，请来不少医学专家，但那些医学专家对唐修进行检查后，纷纷摇头。就连那位国医圣手陈天和，也仅仅只能弄清楚，唐修是心力消耗太大陷入的昏迷。

　　“陈大师，你一定要救救我孙子，不管让我唐家付出多大的代价，我们都愿意。”唐国盛强忍着那份悲痛，看着面前的灰袍老者说道。

　　陈天和苦笑道：“老唐，我明白你的心思。但他的情况，我也无能为力。他的气息太虚弱了，而且生命力明显在流逝。如果照这么下去，最多……最多一天，他就会死亡。”

　　唐国盛急促问道：“难道就一点办法都没有了吗？”

　　陈天和沉默片刻，缓缓说道：“我会一种金针渡穴的方法，能够刺激他的穴位，激起他一丝生气。但这种方法，只是治标不治本，最多也只能让他多活两天。三天后，如果找不到解决的办法，恐怕……”

　　唐国盛正准备说话，房门外传来急促的脚步声，唐云鹏箭步冲进房间，大声叫道：“爸，云德醒了。”

　　“什么？”

　　唐国盛身躯一颤，但苦涩的内心却生不起一丝的喜悦。儿子虽然醒了，但却要让孙儿付出生命的代价，这种代价，他承受不起。转头看了眼已经晕过去的苏凌韵，他觉得自己亏钱这对母子实在是太多太多。

　　“陈大师，能争取两天是两天，我唐家不管付出多大的代价，都会找到办法，治好我孙子。麻烦你了。”

　　陈天和轻轻点了点头，取出银针，快速给唐修施针。

　　果然！

　　经过他的施针，唐修的生命力流逝速度减缓。

　　另外一个房间里。

　　唐家十几位族人，满脸激动的看着醒来的唐云德。秦长月更是老泪纵横，拉着唐云德的手不愿意松开。

　　“妈，我真的没事了。您别哭，您看我现在不是醒了嘛！”唐云德挤出笑意，微微活动了下身体，发现自己的身体比刚刚清醒那会好了很多。

　　唐敏眼睛通红，低声说道：“二哥，你醒了就好，醒了就好。”

　　唐云德此时已经知道他昏迷了二十年，虽然他觉得自己醒来是个奇迹，但感受着亲人们的激动，他还是满心的幸福。忽然，他想起之前救自己的那个年轻人，连忙问道：“对了，我醒来后，发现那个救我的年轻人吐了口血，还昏迷过去，他现在怎么样了？”

　　一时间。

　　唐家众人面面相觑，却不知道该怎么张口。

　　秦长月嚎啕大哭了一会，才抹着眼泪呜咽道：“儿啊！你知不知道，救你的人就是你的亲生儿子。他……他现在很不好，非常的不好。”

　　“什么？我我我……我儿子？”

　　唐云德想起自己昏迷前，妻子已经怀孕的事情。但他做梦都没有想到，自己昏迷醒来后，看到的那个年轻人竟然是自己儿子。

　　“妈，他……他的情况怎么样？”

　　唐云德的声音有些颤抖。

　　唐敏替母亲回答道：“家里请了大量著名医生，都对他的情况束手无措。说是……心力消耗过度，会有生命危险。”

　　“带我去看他。”

　　唐云德挣扎着要站起来。

　　两分钟后。

　　唐云德在唐家众人的搀扶下，来到唐修昏迷的房间里。当他从父亲唐国盛和国医圣手陈天和口中，得知儿子的情形后，嚎啕大哭。而昏迷中的苏凌韵，更是被他抱在怀里，眼泪止不住的流。

　　北京。

　　所有大家族，大豪门的族人，甚至那些站在国内金字塔最顶尖的掌权者们，都收到唐家失散二十年的亲孙子找到的消息。就在他们暗暗为唐家增加一个族人感到惊奇的时候，重磅消息再次传来：唐家那子孙正式星城中医院的神医，他救醒了昏迷二十年的父亲，自己却陷入昏迷，生命不保。

　　一时间。

　　国内那些最顶尖的掌权者们，纷纷和唐国盛联系，询问唐修的情况，并且以示安慰。而国内不少顶级名医，也收到唐家的邀请，纷纷赶来北京，赶向唐家。


第0269章 武林高手

　　北京唐家。

　　唐国盛满怀期待的迎来一位又一位名医，又满脸失望的把一位位名医送走。包括国医圣手陈天和。

　　唐家祖宅院落中。

　　陈志忠和龙政宇两人看着唐家族人那副急切的模样，心底暗暗感叹。他们到来后，终于明白了事情的前因后果，明白唐修也是最近才知道，他的身份是唐家子孙。

　　此时。

　　苏凌韵已经从昏迷中醒来，紧紧依偎在唐云德身边，脸上挂着浓浓的焦急神色。在她心底，其实深深后悔让儿子治疗丈夫，如果儿子不治疗丈夫，就不会遇到这种危险，而丈夫虽然在昏迷，但他最起码还活着。

　　“继续对外散布消息，谁如果能治好我孙儿，我唐家愿意拿出十亿作为酬谢。”唐国盛掐灭烟头，沉声喝道。

　　院子里的唐家族人，一个个面色凝重，对于唐国盛的命令，没有人敢违背。甚至在他们心中，十亿和唐修的命比起来，他们也会选择唐修的命。

　　前院巷口。

　　孤小雪和欧阳璐璐乘坐的车子被拦截住。四名身穿军装，手持枪械的军人，神情格外冷漠。

　　“我们是唐修的朋友，你们赶快给我让开。”欧阳璐璐站在四位军人面前，怒声叫道。

　　“抱歉，没有首长的命令，任何人不得进入。”其中一名军人冷酷摇头。

　　欧阳璐璐说道：“那你们就赶紧去里面通报。就说我们是唐修的朋友，我们要去看望他。”

　　孤小雪眼底闪烁着寒光，她根本不愿意耽误时间，即便眼前的是军人，她依旧不放在心上。身形一闪，她已经出现在两名军人面前，掌刀劈下，那两位军人只感觉眼前一花，便直接被打晕过去。

　　“混蛋！”

　　另外两名军人反应速度极快，见到孤小雪动手，他们立即拉开枪栓，就在他们想要举起枪口的时刻，孤小雪已经闪电般击中他们的太阳穴，把他们也给打晕。

　　“敌袭！”

　　巷子中，两位身穿军装的士兵面色大变，朝着孤小雪和欧阳璐璐扑来的时刻，子弹上膛，枪口对准孤小雪两人。

　　然而。

　　他们明明距离两人还有十几米的距离，但感觉眼前一花，便直接被打晕过去。不过，他们的吼声，还是惊动不少附近的警卫。短短几个呼吸间，便有十几位警卫快速冲来。

　　“都给我滚！”

　　孤小雪翻手之间，一把软剑出现在她的手中，随着她的脚步不断飘忽不定的移动，速度之快已经超过肉眼的捕捉轨迹，软剑如灵蛇般从那些警卫手腕处划过，划伤他们手腕的时刻，他们手里的枪械也被孤小雪夺下，并且丢向远处。

　　“砰砰砰……”

　　十几声枪声响起。

　　内院中。

　　唐国盛面色大变，院子里的其他人也流露出震惊神色。他们没想到有人敢到唐家闹事，甚至外面的警卫竟然已经动枪。

　　“云鹏，出去看看。”

　　唐国盛面色阴沉，厉声喝道。

　　唐云鹏答应一声，箭步朝着外面冲去。当他来到前院时，便看到两位身穿军装的警卫，被人从院门外打飞进来，重重砸倒在坚硬的水泥地上。

　　“我是唐云鹏，你是什么人？”

　　孤小雪冷哼一声，身形瞬间消失，当她再次出现后，已经出现在唐云鹏面前，那葱白修长的五指，已经掐住唐云鹏的喉咙，寒声说道：“不管你是什么人，立即带我去见我师爷。否则，杀无赦。”

　　唐云鹏被掐住喉咙，眼神中爆射出惊骇神色。他的心底，更是冒出一股寒气。因为刚刚这个女孩子，距离他足有二十米远，可就在一瞬间的功夫，她便已经出现在自己面前，就像是神话故事里的神技……瞬移。

　　“你……你师爷是谁？”

　　孤小雪眉头一皱，冷声说道：“唐修！”

　　唐云鹏感觉对方手上的力度减轻不少，连忙说道：“唐修是你师爷？我立即带你去见他。”

　　孤小雪沉默片刻，松开唐云鹏，然后对着从门外跑进来的欧阳璐璐说道：“咱们走吧！他们伤害不到你。”

　　“好！”

　　欧阳璐璐还是第一次见到孤小雪动手，那闪电般的速度，狠辣的出手，令她心底升起强烈的震撼。她知道孤小雪会功夫，但没想到孤小雪的功夫竟然厉害到这种地步。

　　这……

　　简直就像是电视剧演的武林高手。

　　“砰砰砰……”

　　一阵急促的脚步声快速传来，数十位手持枪械，身穿迷彩服的军人，纷纷冲入院中，黝黑的枪口齐齐对准孤小雪和欧阳璐璐。

　　唐云鹏深吸一口气，沉声喝道：“都别开枪。”

　　一名军官跑到唐云鹏面前，敬礼说道：“首长，是我们保护不力，让她们闯进了院子里，请首长惩罚。”

　　唐云鹏见识过孤小雪的恐怖，尽管周围数十位手持枪械的战士用枪口指着她，但他依旧没有丝毫的安全感。沉默片刻，他沉声说道：“你们先出去，继续负责警戒。你们二位，跟我来吧！”

　　很快。

　　孤小雪和欧阳璐璐跟着唐云鹏来到后院。

　　“欧阳璐璐？你怎么来了？”

　　龙政宇看到欧阳璐璐后，顿时流露出惊讶神色，开口招呼道。

　　欧阳璐璐脸上带着几分着急，快速追问道：“龙政宇，唐修呢？听说他受伤了，要不要紧？他现在怎么样了？他在哪呢？”

　　龙政宇看着欧阳璐璐满脸急切的模样，转头瞟了眼唐国盛，这才苦涩说道：“还在昏迷中，没脱离生命危险。”

　　唐国盛看到进来两位女孩，眉头便是一皱，看向唐国盛沉声问道：“刚刚外面发生了什么事情？”

　　唐云鹏脸上流露出几分苦笑，瞟了眼满脸冷漠的孤小雪，说道：“是她们两个硬闯，打伤了十几位警卫。”

　　什么？

　　一瞬间。

　　唐国盛还以为自己的耳朵出了问题，院子里的数十人，也都面面相觑，眼神中流露出不可思议的神色。

　　她们两个美丽的不像话的女生？

　　硬闯？

　　还打伤了十几位警卫？

　　开什么玩笑？

　　看她们柔柔弱弱的样子，怎么可能打伤十几位警卫？要知道，那些警卫身上都有枪，而且刚刚那一连串的枪声，绝对不会是吓唬人的！

　　孤小雪冷漠的目光从其他人身上扫过，寒声说道：“告诉我，我师爷在哪？”

　　师爷？

　　唐家数十人面色微变，眼神中的惊讶神色更浓。

　　陈志忠神色一动，连忙说道：“你是谁？我是陈志忠，是唐修的徒弟。”

　　孤小雪眉头一挑，脸上立即浮现出几分恭敬神色，抱拳说道：“孤小雪见过师叔。”

　　陈志忠迷惑道：“你师父是？”

　　孤小雪摇头说道：“如果师爷没告诉您，我也不方便说。师爷在哪？我需要看看他的情况。”

　　陈志忠转头看向唐国盛。

　　唐国盛虽然不明白陈志忠为何拜唐修为师，更不明白孤小雪怎么就成了孙儿的徒孙，但他还是沉声说道：“唐修在偏厅里。我带你去看他。其他人，都在外面等着。”

　　欧阳璐璐连忙说道：“我也要去。”

　　唐国盛深深看了她一眼，这才点了点头。

　　片刻后。

　　唐国盛带着孤小雪，欧阳璐璐来到偏厅，当两女看到躺在床上昏迷的唐修后，欧阳璐璐快速扑到床前，大声叫道：“唐修，你醒醒。”

　　“别喊了，没用的！”

　　唐国盛摇了摇头，强忍着心底的悲痛说道。

　　孤小雪伸手抓起唐修的手腕，把脉半分钟后，面色难看地说道：“心力消耗过度，精神力消耗干净，生命力也在流逝。”

　　唐国盛眼睛一亮，连忙问道：“姑娘，你会医术？”

　　孤小雪沉默片刻，说道：“你们全都出去，不要让任何人打扰我。记住，在我没有主动出去之前，任何人不准进门半步。”

　　唐国盛闻言，连忙说道：“好好好，我们立即出去。”

　　欧阳璐璐慌忙问道：“雪姐，你能治好唐修？”

　　孤小雪平静说道：“应该没问题。”

　　欧阳璐璐立即流露出惊喜神色，跟着唐国盛快速离开。

　　房门外。

　　唐国盛沉声喝道：“所有人听着，如果没有我的命令，任何人不准进去，留在里面的那位小姑娘，在治疗我孙儿。”

　　“能治疗？”

　　苏凌韵猛然间坐起来，满脸紧张的问道。

　　唐国盛摇头说道：“我也不知道，但她应该没问题。”

　　苏凌韵拳头紧攥，眼泪再次滑落。她在心里祈祷，祈祷老天爷保佑。如果儿子能醒来，能恢复如初，哪怕让她去死，她都心甘情愿。

　　忽然！

　　她的目光落在欧阳璐璐身上，试探着问道：“姑娘，是和我儿子是什么关系？”

　　儿子？

　　欧阳璐璐瞬间明白了苏凌韵的身份，脸上一丝红晕浮现，慌忙鞠躬说道：“阿姨您好！我是……是唐修的朋友。我们关系很好。”

　　苏凌韵点了点头，递给她一个感激的眼神，说道：“谢谢你们能专程赶过来，我儿子能有你们这样的朋友，真是他的运气。”

　　她不懂，但周围其他人看向欧阳璐璐的眼神，则有些古怪。刚刚欧阳璐璐那一瞬间的小女儿姿态，他们可是看的清清楚楚。


第0270章 醒来

　　侧房里，孤小雪脱掉鞋子，盘膝坐在唐修身后，双手按在他的背上，体内真元源源不断地输入唐修体内。

　　“怎么回事？”

　　孤小雪输入真元的时间仅仅维持了半分钟，便立即收手。令她难以置信的是，唐修的身体竟然排斥她的真元，本来她是要用真元给唐修疗伤，结果不但没有效果，反而还火上浇油，令唐修的身体更糟。

　　“难道，师爷修炼出的不是真元？”

　　“可如果不是真元，该怎么救他？”

　　“用血祭之法？”

　　孤小雪的面色不断变化，眼神中闪烁着犹豫不定的神色。血祭之术的确可以救唐修，但对她自己来说，却有着极大的危害。不但寿元会减少，修炼速度也会受到影响。

　　十几秒钟的思考。

　　孤小雪终于下定决心，利用血祭之术救治唐修。毕竟，唐修是她的师爷，是师父最在乎的人。

　　“天地玄黄，噬血夺命。”

　　孤小雪咬破指尖，手指掐出数十个指印，把体内心头的一滴精血逼出，随着指印按在唐修的眉心处。天地间，一股玄妙的气息融入孤小雪逼出的那滴鲜血中，然后融入唐修的眉心处。

　　随即。

　　她的身躯飘然而起，瞬间出现在唐修头顶，随着凌空倒立，她的手掌按在唐修的头顶，一股先天之气被她渡如唐修体内。

　　做完这一切。

　　她的面色隐隐有些苍白，身形瞬间出现在唐修对面后，她直接盘膝而坐，闭眸调息。如今，她已经超越金丹大道，就差没有破丹成婴。然而一滴本命精血逼出，并且施展血祭之法，令她的损失很大，最起码几年的寿元被削减掉。

　　此时。

　　生命力正在流失的唐修，心脏处忽然爆发出一团强烈生机，那滴来自孤小雪的本命精血，蕴含着庞大的能量，这股能量比唐修全部的修为都要强大。

　　砰！

　　砰砰！

　　随着心脏跳动的力道越来越强，来自遥远苍穹的星辰之力和太阳之力，开始从四面八方游离而来，融入他的体内。原本干枯的星力，一点点凝聚，令唐修终于恢复少许。

　　而那股玄妙的气息，则快速从那滴本命精血中剥离出来，融入唐修的识海。也就是此刻，意识陷入黑暗的唐修，终于从混沌中醒来。当他的意识瞬间遍布全身后，发现那滴本命精血，顿时面色一变。

　　他的身体情况，他无比了解。

　　而那滴来自外在的本命精血，更让他明白，有人在使用“血祭之法”救他性命，来不及思考是谁救他，他的意识沉寂下来，开始默默修炼《万源虚宙通天诀》功法。

　　时光流逝。

　　转眼间，已经是三天以后。

　　当唐修睫毛抖动，双眼睁开的刹那，便看到盘膝坐在自己对面，托着下巴正一眨不眨看着自己的孤小雪。

　　难道是她救了自己？

　　唐修面色微微一动，把依旧隐隐有些苍白的脸上，流露出几分笑意，对着孤小雪眨了眨眼睛，声音有些嘶哑地问道：“是你动用了血祭之法救了我？”

　　孤小雪看到唐修睁开双眼，面色微微一滞，当她看到唐修眨眼睛，并且听到唐修的话后，她立即带着满腔的惊喜叫道：“师爷，您终于醒了？我还以为您要好久才能醒来呢！是我动用了血祭之法，因为我发现师爷您的身体，排斥我修炼出来的真元。”

　　果然是她！

　　唐修心底暗暗一叹，笑道：“我现在修炼的功法有些特殊，所以会排斥别人的真元力。所以，想要利用真元给我疗伤，是不行的。小雪，这次要好好的谢谢你，如果你不动用血祭之法，恐怕我就死了。”

　　孤小雪扬起小脸，笑容满面地说道：“师爷，这都是我应该做的！”

　　唐修点了点头，看了看四周的环境，发现还在治疗唐国盛的那个偏房里。而此刻却没了唐国盛的踪影。他脸上的笑容收敛不少，低声问道：“咱们现在在哪？”

　　孤小雪说道：“北京，唐家。”

　　唐修惊讶道：“你怎么找来的？”

　　孤小雪说道：“是唐家不断撒布消息，对外界无数医生许诺，谁如果能够治好你，情愿付出任何代价。而陈家家主联系了陈师叔，陈师叔又给欧阳璐璐打了电话，恰好欧阳璐璐在咱们百宴酒楼作客，所以我就知道了。”

　　唐家……

　　唐修眉头一皱，随即便舒展开。

　　任何代价？

　　这种承诺实在是太重了！

　　饶是唐修对唐家还有些排斥，但此刻还是不得不承认，唐家的确把他当成是真正的亲人。现在，他也终于相信，唐国盛他们当年说的是真的，他们的确寻找过自己母子。

　　“无谓的坚持，没有任何意义。”

　　“唐家既然真的视我和母亲为家人，那也就顺其自然吧！”

　　“时间太短，看以后。”

　　“那些称呼，意义不大，最主要的还是看以后的相处！”

　　“不能让母亲为难啊！”

　　“……”

　　唐修脑海中，闪过一个个念头，随着他飘然而起，下床穿好鞋子后，看着跟下来的孤小雪问道：“你和欧阳璐璐是怎么过来的？”

　　孤小雪说道：“是欧阳璐璐的私人客机。”

　　唐修再次问道：“欧阳璐璐呢？她现在在哪？”

　　孤小雪摇头说道：“我也不清楚，我已经三天没离开过这个偏房。不过，她很关心您，现在应该还在唐家吧！”

　　唐修点了点头，当他打开房门，带着孤小雪走出房门的那一瞬间，聚集在外面的数十位唐家族人，一个个流露出狂喜神色。苏凌韵更是飞扑过来，扑到唐修怀里喜极而泣。

　　“妈，我没事了。”

　　唐修淡淡一笑，伸手轻轻拍了拍她的后背，安慰道。

　　一旁。

　　坐在轮椅上，行动依旧还有些不方便的唐云德，那张消瘦脸庞上挂着激动神色，眼神死死盯住唐修。没有人比他的心情更为复杂，就如打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸齐齐涌上心头。

　　不过。

　　在唐云德心里，情绪最多的还是愧疚。

　　生而不养父之过！

　　如果，仅仅是这也就罢了。但儿子为了救他，差点还失去了性命，这让曾经铁骨铮铮的他，数次张嘴，却都发不出一丝的声音。

　　唐国盛站在唐云德身旁，抬手轻轻在他肩膀上拍了拍，目光从唐修身上移到孤小雪身上，感激说道：“孤姑娘，真是要谢谢你。是你救了我孙儿的命，不管你有什么愿望，只要我唐家能够办到，就绝对让你满意。”

　　孤小雪平静说道：“救我师爷是我的本分，我没有什么愿望，我也不用唐家报答。”

　　唐修轻轻推开苏凌韵，为她擦掉脸庞上的泪水，目光看向唐国盛，又看向唐云德，最终他的目光落在满脸激动，流着眼泪的秦长月身上，平静说道：“奶奶，我饿了，让人给我准备点吃的吧！”

　　奶奶？

　　秦长月愣住了，那双泪眼朦胧的脸上浮现出难以置信的神色，但在顷刻间，狂喜表情便取而代之。她有种做梦的感觉，因为一直排斥唐家，根本不愿意承认是自己孙儿的唐修，竟然开口叫自己奶奶了。

　　“好好好，奶奶……奶奶亲自去给你做饭。”

　　唐家其他族人，也流露出惊喜神色，唐修的这声称呼，代表他终于认可了唐家，认可了他们这些唐家族人。

　　随着秦长月离开，唐修这才重新看向唐云德，平静说道：“爸，既然你已经醒了，咱们吃完饭就回星城吧！我妈苦等了你二十年，我希望你以后别再让她失望。”

　　唐云德被唐修的一声称呼，暖到泪流满面。重重点了点头，他认真说道：“放心，我会用余生补偿你们母子。”

　　半小时后。

　　唐修和孤小雪吃饱喝足。

　　秦长月坐在唐修身边，看着唐修把她做的饭菜吃了大半，心中升起一股满足感。在唐修放下筷子的那一瞬间，她连忙问道：“孙儿，你吃饱了吗？”

　　唐修点头说道：“吃饱了！”

　　秦长月满意点头，笑着说道：“如果你愿意吃奶奶做的饭菜，以后奶奶天天给你做。”

　　唐修摇了摇头，说道：“奶奶，我有重要的事情，需要去一趟荆门岛，紧接着还要出国一趟。等我回来，如果上海大学还没有开学的话，我会过来一趟。”

　　秦长月惊讶道：“你要出国？”

　　唐修点了点头，没有多做解释，他转头看向唐国盛后，说道：“爷爷，我们先走了。”

　　“能不能晚点？”

　　唐国盛询问道。

　　唐修说道：“还有事？”

　　唐国盛说道：“既然你已经回来，我准备让你明天祭祖，把你们母子的名字留在族谱之中。如果你有事，明天祭祖完毕就可以离开。”

　　唐修沉思片刻，缓缓点头说道：“也行！就麻烦你们帮着安排住的地方吧！还有小雪和璐璐。”

　　“没问题！”

　　唐国盛脸上一喜，顿时说道。

　　晚上！

　　唐修和孤小雪，欧阳璐璐，甚至包括陈志忠和龙政宇，全都留在了唐家。而唐云鹏亲自在附近的一家高档酒楼，预定了一个大厅，足足摆了八桌，庆祝唐云德苏醒，庆祝唐修平安无事。


第0271章 安置

　　第二天。

　　唐国盛亲自主持，令唐修和苏凌韵磕头祭祖，跪拜祖宗排位，并且两人的名字，也被记载到了唐家族谱上。

　　随后。

　　唐修便让父母乘坐欧阳璐璐的私人客机，直接赶往星城。通行的还有陈志忠和孤小雪。而唐修则和龙政宇，驾驶着他那辆路虎揽胜SUV，从高速返回星城。途径清河县的时候，唐修回了趟苏家村，看了看外婆，又把苏犇和苏权接上，然后才回到星城。

　　南栅小镇。

　　唐云德被推进观景楼王别墅时，脸上已经布满了震惊神色。虽然他从妻子口中已经得知，儿子唐修赚了不少钱，现在住的还是大别墅，但他愣是没有想到，这栋别墅竟然如此的豪华。

　　“奶奶！”

　　古音正坐在客厅沙发上，听着音乐休息。当她看到走进客厅房门的苏凌韵后，顿时流露出惊喜神色，飞快撤下耳机，跑了过去。

　　对面沙发上，康夏难得休息，正在捧着财经杂志观看，听到古音的话，她脸上流露出惊讶神色。她了解古音的身世，知道能被她称呼为奶奶的人，除了唐修的母亲，再也没有其她人。

　　放眼望去。

　　康夏发现进入客厅的人很多。

　　苏凌韵脸上浮现出笑意，松开推着轮椅的手，直接把古音抱起来，笑着说道：“音音宝贝，最近乖不乖？”

　　古音笑道：“奶奶，音音很怪，就是很想奶奶。”

　　苏凌韵笑容满面的摸了摸古音的乌发，这才把她放在地上，指着轮椅上的唐云德说道：“音音，他是你师父的父亲，叫爷爷。”

　　古音愣了愣，好奇的打量了几眼唐云德，这才乖巧叫道：“爷爷好，我是古音，您可以叫我音音。”

　　唐云德早就知道古音的事情，笑着说道：“音音你好。以后咱们就是一家人了。”

　　古音仰起头，看向苏凌韵。

　　苏凌韵对着她点了点头，这才看向迎过来的康夏，她这还是第一次见到康夏，所以犹豫了一下，说道：“你是……”

　　康夏想起和唐修之间发生的关系，心中有些忐忑。不过，她此刻也看到了跟在后面的欧阳璐璐和孤小雪，心底升起一股复杂的情绪。她知道欧阳璐璐喜欢唐修，但没想到除了欧阳璐璐之外，这次又多了个仙女般的女孩。稍作犹豫，她连忙收拾起那份复杂情绪，笑道：“阿姨您好，叔叔您好，我是康夏。”

　　苏凌韵恍然，连忙抓住康夏的手，笑着说道：“原来你就是康夏啊！我经常听修儿和音音提起你，却一直无缘相见。真漂亮，还懂事。我儿子说生意上的事情，都让你忙活，真心辛苦你了。”

　　康夏感受着苏凌韵平易近人的态度，脸上的笑容多了不少，说道：“阿姨，这都是我应该做的！”

　　苏凌韵摇头说道：“生意上的事情，那是你和修儿的事。但我们离开星城这么多天，好像都是你在照顾音音吧！在这方面，我都应该好好谢谢你。”

　　康夏又谦虚了几句。

　　随后。

　　苏凌韵忙着给康夏介绍欧阳璐璐和孤小雪，当她知道康夏之前就认识欧阳璐璐后，顿时便不再多说。

　　本来。

　　康夏见到苏凌韵回来，便准备告辞，但苏凌韵得知康夏今天休息，便拉着她不让她离开。那副亲热态度，令康夏都不好拒绝。

　　下午时分。

　　唐修赶回南栅小镇，发现除了陈志忠不在，其她人都在家里，他和大家聊了几句，便把康夏叫到二楼卧室。

　　“老板，我不太高兴。”

　　随着康夏把卧室的房门关闭，那张绝色脸庞上流露出几分不满，甚至小女儿姿态下，小嘴都撅了撅。

　　唐修疑惑道：“怎么了？”

　　康夏不满说道：“你治疗唐叔叔的事情我已经知道，而且你也差点丢了性命，连欧阳璐璐都得到了消息，我竟然不知道。”

　　唐修摇了摇头，笑着说道：“事情太突然，你在星城有很多事情做，所以他们才没告诉你。我现在已经没事了，放心吧！”

　　康夏哼了一声，这才走到唐修身边，挽住他的手臂说道：“以后不准你再遇到危险。就算你不为了自己着想，也得为了我……为了咱们盛唐集团着想。你才是大老板，你出了事，我该怎么办？”

　　唐修和康夏已经有了肌肤之亲，所以对于康夏亲昵的动作并没有排斥。而是拍了拍她的手臂，笑道：“放心吧！以后我一定注意安全。现在把你叫上来，我是有事要跟你说。”

　　康夏好奇道：“什么事？”

　　唐修说道：“我准备去一趟荆门岛，然后从荆门岛直接去国外。如果顺利的话，十天半个月也就回来了。如果有什么特殊情况，恐怕只能在九月一号上海大学开学之前赶回来了。星城这边，就全权交给你打理了。”

　　康夏知道唐修是要去他购买的那座私人岛屿，所以点头说道：“放心吧！我一定把公司打理好。阿姨和叔叔这边，如果有什么需要，我也会过来帮忙。”

　　唐修点了点头，问起他最想了解的事情：“酒厂那边，弄的怎么样了？刀疤强应该把酒水酿出来了吧？”

　　康夏闻言，顿时眼睛一亮，满脸喜色地说道：“的确已经酿出来了，味道比之前酿出来的更好。那美酒……绝对能称得上是人间极品。另外，酒水的名字我都想好了，就叫神仙露。至于每瓶的定价，我和公司领导层也商议过，决定定价为18888元每瓶。”

　　唐修笑道：“这价格还成。咱们酒厂刚刚发展，规模太小，生产的酒水也会有限。所以，咱们要走高端路线。另外，咱们公司的几种产品，最先进入市场盈利的，可以定为酒水。至于宣传和销售方面，就交给你了。”

　　康夏闻言笑道：“今年九月十五号。上海有国内三年一度的品酒大会。到时候我亲自带着咱们的神仙露去参加。到时候，一定会一鸣惊人。而且，我准备把神仙露的销售日期，定在九月十八号。”

　　唐修走向衣帽间，边走边说道：“这种决定，你说了算。”

　　康夏得到唐修的肯定，心里美滋滋的。跟着他来到衣帽间，看到唐修正在准备换洗的衣服，连忙问道：“老板，你什么时候去荆门岛？”

　　唐修说道：“晚饭后就走，到时候带着音音一起去。对了，我从清河县老家带回来的苏犇和苏权，你安排一下他们的工作。让他们都到酒厂当保安去。他们和我一起长大，我了解他们的人品性格。苏犇老实忠厚，做事勤恳踏实，把他培养成保安队长。苏权为人精明，脑子活络，先让他在保安队呆着，过段时间，你把他调到公司的销售部去，让他从最底层干起，如果业绩好，就适当提拔。”

　　“好！”

　　康夏点头说道。

　　唐修麻利的挑选了几条内衣裤，还有欢喜的外套，塞进行李箱后，又拿了几双鞋袜放进去，然后拉上拉链。转身看向康夏说道：“没有其它事情了，你先下去吧！我要洗个澡，换身衣服。”

　　康夏嘴角噙着笑意，移开在衣帽间房门处问道：“要不要我帮你搓背？”

　　唐修古怪道：“你想和我一起洗鸳鸯浴？没问题，改天你买些换洗的衣服送过来，以后什么时候想洗鸳鸯浴了，就过来找我。”

　　“呸……谁想跟你一起洗鸳鸯浴啊！自作多情！”

　　康夏俏脸一红，连忙转身离开。

　　其实。

　　她心底还是有些意动，和唐修做那种男女之事，那种爆发的滋味令她回味无穷。不过，此时却不行，因为楼下还有唐修的父母，依旧欧阳璐璐和孤小雪。就算她脸皮再厚，都不可能同意的。

　　晚上。

　　唐修等人在家里吃完晚饭，他便带着古音，和欧阳璐璐、孤小雪一起开车赶往星城机场，乘坐着欧阳璐璐的私人客机前往荆门岛。

　　算起日子。

　　他已经有一两个月没有来荆门岛了，也有一个两个月没见到孤烟儿了。坐在客机舒服的沙发上，唐修看着看着窗外漆黑的景象，心底忽然生起一股急切情绪，急着想要见到孤烟儿，想要陪着她说说话。

　　晚上九点钟。

　　客机降落在荆门岛机场。

　　机场出口，唐修停住脚步，看着欧阳璐璐说道：“璐璐，谢谢你为了我的事情，千里迢迢赶到北京。感谢的话我就不多说了，等我从国外回来，请你吃饭唱歌。”

　　欧阳璐璐犹豫了一下，忽然问道：“唐修，你和康夏是什么关系？”

　　唐修平静说道：“老板和员工的关系。”

　　欧阳璐璐虽然有些不相信唐修的话，但还是点了点头。自从在南栅小镇唐修的家里见到康夏，欧阳璐璐的心情就不太好。她一直都想找机会问一问，强忍到现在，她终于问出了口。

　　分开后。

　　百宴酒楼的车已经赶过来接他们。当唐修带着古音，与孤小雪一起坐进车里后。孤小雪眼神中闪烁着几分怪异神色，说道：“师爷，璐璐喜欢你。”


第0272章 师徒情

　　唐修揽着古音，轻轻抚摸着她柔顺的秀发，平静说道：“喜欢我的女人多了，难道你不觉得优秀的男人都有招蜂引蝶的特质吗？”

　　“噗……”

　　孤小雪被逗笑了，她忽然发现，这个总是一副高深莫测的师爷，竟然也有幽默的一面。

　　唐修的目光看向车窗外，缓缓问道：“姬魑魅最近在做什么？我让她寻找药材，炼制凝神丹，进度如何了？”

　　孤小雪嘴角噙着笑意，说道：“药材已经全部凑齐，姬老正在炼制丹药。如果不出意外，她现在应该已经炼制出凝神丹。”

　　唐修神色一动，点头说道：“凝神丹对我，对烟儿，对姬魑魅，都有很大的疗效。就算是你，服用一颗凝神丹，都会有不错的收获。另外，我已经拟定了一份药材名单，总共三千六百五十种药材，稍后会交给你。到时候，你吩咐下去，动用所有力量去寻找这些药材，能找到多少就购买多少。陈志忠那里，我已经告诉他了，他主要经营药材生意，你拿到那份药材名单后，也可以和他联系。”

　　孤小雪惊讶道：“师爷，这么多种药材，全都是用来炼丹的？”

　　唐修点头说道：“三千六百五十种药材，一共可以炼制七种丹药。每一种丹药对咱们都有神效。其中，有一种叫聚婴丹的丹药，如果你服用一颗，就能破碎金丹，突破到元婴境界。”

　　元婴境界？

　　孤小雪眼睛一亮，心底瞬间下定决心，一定要找齐炼制聚婴丹所需的全部药材。争取早日炼制出聚婴丹，突破到元婴境界。

　　“对了，我安排的人到了没有？”

　　唐修忽然问道。

　　孤小雪说道：“您是说狼头他们？”

　　唐修点头，说道：“看来他们已经到了，现在在百宴酒楼吧？”

　　孤小雪说道：“他们在我去北京之前就已经到了，我已经安排他们住下，等待您的到来。师爷，我不明白。咱们百宴酒楼高手如云，为何您还要招揽狼头他们那些退役的军人。”

　　唐修平静说道：“咱们的人多吗？别忘了，有朝一日我重回仙界，所面临的敌人是什么人。仙界那些至尊，虽然懒得刻意培养心腹属下，但他们身边的强者何止亿万？谁麾下没有仙人军团镇守疆域？”

　　孤小雪呼吸一滞，顿时明白了唐修的心思。

　　的确！

　　那些高高在上的仙界至尊，凌驾于万亿仙人之巅，如果他们没有大量的属下，那才是怪事。

　　唐修感叹道：“曾经，我认为只有自己的实力够强，就没有人可以撼动我。直到我被……从那以后，我才明白一个道理，双拳难敌四手。自己的实力固然重要，但身边有一批忠心耿耿，切实力强大的属下，也是非常必要的。当年如果我身边要是有一批忠心耿耿的属下为我护法，就算那些敌人想要出手对付我，恐怕都不会那么容易吧！”

　　孤小雪凝重说道：“师爷，我明白您的心思了。百宴酒楼最近十年，只培养了二十位资质不错的孩子。看来，这数目远远不够。”

　　唐修诧异道：“二十位？孩子？”

　　孤小雪说道：“最近十年，每年我都会离开百宴酒楼一段时间，去外面历练。同时也在寻找一些资质不错的孩子。那些孩子全都是流浪儿，能被我挑选出来的，都很适合修炼。她们的年纪不大，被我收养的，最大的也只有六岁，最小的或许只有一两岁。”

　　唐修皱眉问道：“你传授给他们修炼功法了？”

　　孤小雪摇头说道：“不算修炼功法，只是练气层的基础功法。一方面可以帮助她们改变体质，另一方面也可以让他们在从小积累。等将来她们能达到练气境巅峰的时刻，通过考验，再挑选出可以传授更高功法的优秀者。其实，这也是我师父的意思。”

　　唐修恍然，说道：“百宴酒楼那些培养出来的高手，我稍作休息后，会传授给他们修炼功法。你拟定一份名单，然后交给我。记住，我不求他们的资质多么逆天，也不要求他们现在有多厉害。我在意的是他们的心性和忠诚度。”

　　“好！”

　　孤小雪点头回答。

　　开车的那名百宴酒楼大汉，听到唐修和孤小雪的对话，心中狂震。他的眼神中，更是爆发出强烈的惊喜光芒。

　　他们都是孤烟儿抚养长大，并且通过残酷手段培养的高手。他们对孤烟儿有着绝对的忠诚，哪怕孤烟儿一句话，他们就可以立即拔刀自尽，或者冲锋陷阵。同样，他们也知道孤烟儿和孤小雪都不是寻常人，走的是一条充满荆棘，又可以变得极为强大的道路。

　　尤其是他！

　　对于唐修和孤烟儿的谈话，他听到一清二楚。最让他震撼的是唐修说的那个地方：仙界。

　　仙界至尊！

　　亿万仙人军团！

　　这些连他想都不曾想过的名字，让他热血沸腾。他恨不得立即变成超级强者，到仙界，去见识那仙界那波澜壮阔的宏伟景象，去和那些仙界强者们争锋。

　　唐修说道：“那二十名培养的孩子，等到了百宴酒楼，带给我见见。我准备挑选十位带走。”

　　孤小雪诧异道：“师爷，您要带到哪里去？”

　　唐修淡淡说道：“我购买的那座私人岛屿，准备把那里打造成修炼圣地。而那里，以后就是咱们的大本营。对了，我记得有两人，莫阿文，莫阿武。等我离开的时候，让他们也跟我去吧！以后那边就交给他们两个先管理着。”

　　“是！”

　　孤小雪点头说道。

　　百宴酒楼。

　　当车子驶进停车场后，唐修牵着古音的手走出来，他看向从另外一个车门处下来的孤小雪，缓缓说道：“现在就去见她。”

　　孤小雪点了点头，对着几位迎过来的安保成员做了个手势，然后带着唐修和古音朝海边走去。

　　“师父，大海。”

　　古音虽然心智比同龄人要成熟，但她毕竟还是个孩子。看到满天星辰下波光粼粼的海面，顿时流露出欢腾雀跃的模样。

　　唐修淡淡一笑，伸手把她抱起，抬腿跳到岸边停靠的孤舟上。随着孤小雪飘然而至，孤舟无风自动，缓缓朝着海里驶去。

　　“开启吧！”

　　唐修说道。

　　孤小雪点了点头，手指掐成莲花印，不断变化中，面前的海水分开，露出一条通往海底的通道。

　　“哇……好神奇！”

　　古音瞪大了双眼，惊呼道。

　　唐修微微一笑，说道：“如果你认真修炼，以后你也能轻易做到。”

　　古音重重点头，那张小脸上流露出凝重神色，严肃说道：“师父，我一定好好修炼，我也要变得像小雪师侄女一样厉害。”

　　师侄？

　　孤小雪嘴角抽搐了几下，心底流露出无奈神色。按照辈分，她的确是古音的师侄。不过，古音的年纪，却让她很郁闷。

　　碧海乾坤在开启后，唐修三人来到海底。看着散发着淡淡金光的玲珑宝塔，唐修说道：“你打开吧！”

　　“好！”

　　孤小雪飞快打出手印，沉声喝道：

　　“天地玄黄，唯吾独尊。”

　　随着金光绽放，塔门缓缓打开。

　　唐修把古音递向孤小雪，说道：“她的修为有限，承受不住里面的寒意。你用真元护住她。”

　　两分钟后。

　　唐修来到第七层的寒冰床前，看着上面依旧昏迷着的孤烟儿，他的脸色浮起柔意，轻轻把她扶起后，默默搂在怀中。

　　再次看到孤烟儿，唐修心里一片平静。不管是之前经历的外婆被打，还是经历唐家认祖，那些好的坏的情绪，都在这一刻烟消云散。

　　说起感情。

　　唐修收的徒弟不少，但最有感情的便是孤烟儿。在他心中，孤烟儿就像是他的女儿，是他亲手把孤烟儿养大，亲自传授给她修炼功夫，指点她踏入修行。以前，他思念母亲，便把母亲对他的悉心照顾，那份精神寄托转移到孤烟儿身上。

　　“烟儿，为师又来看你了。”

　　唐修抚摸着孤烟儿满头的秀发，轻声说道。

　　一旁。

　　古音好奇的打量着孤烟儿，性格乖巧的她，发现师父很在乎孤烟儿，心里虽然升起一股失落，但还是站在孤小雪身边，静静等待。她已经猜到，被师父拥在怀里的女人，就是她的师姐。

　　而孤小雪，此时却是满心的欣慰。

　　她能感受到唐修对师父的疼惜，对师父的怜爱。以前，她认为师父为了师爷，吃了那么多的苦，糟了那么多的罪，真的不值。

　　可现在！

　　她终于懂了。

　　她明白师爷和师父都是至情至性之人，他们的一言一行，都是遵循着心底最真实的本意。

　　“师父，您快点醒来吧！雪儿已经找到师爷，您看到师爷后，一定会很高兴很高兴的！”

　　孤小雪攥了攥拳头，心底暗暗祈祷。

　　唐修转过头，看向古音说道：“她就是你师姐，孤烟儿。她为了师父，经历过很多磨难，吃了很多苦，现在更是身受重伤，一直昏迷在这海底。以后，你一定要尊敬你师姐，就像是尊重我一样。”


第0273章 展示力量

　　清晨，当第一缕阳光从东方升起，海面上便荡起粼粼波光。随着唐修和孤小雪，古音三人从海底出现，重新回到那叶扁舟上后，裂开的海面重新闭合。

　　回到岸边。

　　姬魑魅已经等候多时，站在岸边向唐修行礼。

　　唐修点了点头，询问道：“凝神液炼制的怎么样了？”

　　姬魑魅翻手间，已经取出七个玉瓶，说道：“所有药材已经用尽，一共炼制出七份凝神液。”

　　唐修收过其中三瓶，说道：“给烟儿服用一瓶，你和小雪每人一瓶，剩下一瓶交给小雪保管，以备将来不时之需。”

　　“是！”

　　姬魑魅交给孤小雪三瓶，自己独留一份，收起来后说道：“尊主，昨日我接到消息，今天傍晚，香港有一场拍卖会。而物品拍卖清单里，我发现有种物品，很像镇魂石。所以我打算亲自去一趟香港，参加那场拍卖会。”

　　镇魂石？

　　唐修面色一变，几乎没有犹豫，便沉声说道：“镇魂石的事情非常一般，如果能找到足够多的镇魂石，就能令烟儿多些时间。我跟你一起过去。”

　　姬魑魅点头。

　　唐修看了眼古音，沉思片刻说道：“小雪，我本打算带音音一起去购买的那座私人岛屿，让她好好玩一玩。但我现在改变了想法，因为我不知道此去需要多少时间。所以，我把她留在你这里，让她在你这里玩几天，然后你派人把她送回星城。”

　　孤小雪轻笑道：“没问题。”

　　古音撇了撇嘴，却没有吭声。她想跟着唐修，但考虑到自己还要补课，所以她只能放弃。

　　吃完早餐。

　　唐修让孤小雪带着古音去休息，而他又回到海底玲珑宝塔之中。陪伴在孤烟儿身边的时光，令他心头一片宁静。打坐修炼一上午，他不仅没有疲倦，反而精神抖擞。

　　经过孤小雪对他动用血祭之法，又经过一两天的休息，他消耗的精神力已经全部补齐，星力也再次变得充盈。甚至，隐隐还有提高。

　　这次来荆门岛，他把准备好炼制空间戒指的珍贵矿石全都带了出来，准备抽时间把空间戒指炼制出来。毕竟，出门在外，如果没有空间戒指，每次都拿着行李实在是不太方便。

　　午饭过后。

　　唐修在停车场见到狼头等人，看着他们满脸严肃的模样，唐修心底暗暗好笑。他能够看得出来，狼头他们的态度，和之前已经有了些不同。或许是经历过星城那场战斗，或许是见识到百宴酒楼那么多的高手，令他们原本狂傲的心性，受到不轻的刺激。

　　“说说想法。”

　　唐修审视十二人，淡淡说道。

　　狼头说道：“老板，我有些困惑。”

　　“说！”

　　狼头说道：“老板，您手下明明已经高手如云，为何还要收服我们？不管是星城的那二十位高手，还是这百宴酒楼的守卫，任何一位都不比我差。前两天来到这里，我和这里的几位守卫比试过，输的很惨。”

　　唐修淡淡说道：“你真以为我手下高手如云？”

　　狼头疑问道：“难道不是吗？”

　　唐修冷笑道：“那是你没见识。什么叫高手如云？数之不尽，用之不竭。那才叫高手如云。百宴酒楼的守卫是不少，可在我眼中远远不够。我所培养的，都是精英中的精英，强者中的强者。别说你们，就算是百宴酒楼的守卫，在我眼中都是蝼蚁。”

　　狼头的确见识过唐修的强大，但听唐修用蝼蚁来形容这百宴酒楼的守卫，他心中依旧有些别扭，觉得唐修太过于狂妄。其它十一人，也有这种感觉，看着唐修的眼神也有了些变化。

　　唐修眉头一扬，淡淡说道：“你们不信？”

　　狼头说道：“老板，您的实力的确很强，但这百宴酒楼的守卫，比您也差不了多少吧？如果他们是蝼蚁，我想这天底下就没有强者了。”

　　唐修眉头一皱，转头看了眼拄着龙头拐杖，沉默不语的姬魑魅，淡淡说道：“你们觉得她实力如何？”

　　狼头一愣，随即哑然失笑道：“老板，这位老人家也是习武之人？她恐怕连我们都打不过吧？”

　　唐修冷声说道：“姬魑魅，百米外有几棵树，我看着很不顺眼。”

　　姬魑魅终于抬起头，她那冰冷的眼神从狼头等人身上扫过，随即手中的拐杖高高挥起，朝着百米外的树林扫去。随着一股令人窒息的气息，从她身上迸发，无形中的刀浪，直接把最外围的十几棵齐腰粗的大树斩断。

　　“轰轰轰……”

　　十几棵大树轰然倒地，掀起一片尘土。

　　“什么？”

　　狼头等人目瞪口呆的看着百米外被斩断的十几棵树，身躯都剧烈颤抖起来。他们心底一片惊骇，震撼中又觉得不可思议到极点。当他们回过头，看向姬魑魅的时候，就仿佛是在观看一个恐怖的怪物。

　　姬魑魅收起身上散发的那丝气息，收起龙头拐杖，淡淡说道：“尊主的实力，岂是常人能够了解的。虽然我能一拳毁灭这整个荆门岛，但和曾经的尊主相比，我恐怕连蝼蚁都不如。你们遇到尊主，能被尊主重视，是你们的幸运。记住，以后谁如果再敢怀疑尊主，我会第一个杀了他。”

　　不经意间。

　　姬魑魅释放出的一丝杀气，令狼头等人面色惨变，感觉浑身都被寒意笼罩，甚至他们想要后退，都已经失去行动能力，就仿佛身体不再受到他们掌控一般。

　　恐怖！

　　这个老人家太恐怖了！

　　这……

　　这还是人吗？

　　狼头等人眼珠转动，朝着唐修看去，此刻那份觉得唐修狂妄的想法，瞬间烟消云散。他们看到唐修抬了抬手，顿时浑身一轻，身体的掌控权再次被他们掌控。

　　“您……您刚刚说，您能一拳毁灭整个荆门岛？”

　　狼头颤声问道。

　　姬魑魅讥笑道：“整个荆门岛？就这巴掌大的地方？如果不是怕吓到你们，别说整个荆门岛，一拳之下，我能把这整颗星球打爆。而且，我还会毫发无损。”

　　“怎么可能？”

　　狼头惊呼道。

　　唐修淡淡说道：“她说的没错。一颗星球而已，很多人弹指间就能毁灭。你们只是普通人，很多事情不了解，现在也不需要了解。你们给我记住，好好给我办事，如果你们表现不错，我可以培养你们，让你们将来抬腿就能踏出大气层，到宇宙中去行走。”

　　狼头等人拼命咽了口口水，如果不是刚刚姬魑魅表现出匪夷所思的一击，他们绝对不相信唐修和姬魑魅的话。耳听为虚，眼见为实。他们终于理解，在唐修和姬魑魅面前，他们恐怕连蝼蚁都不如的现实了。

　　忠诚！

　　表现！

　　狼头等人在心中，有了真切的想法。他们曾经听唐修说过，可以让他们变得很强，可他们没有见到过唐修表现出非人类的手段。此刻，通过姬魑魅，他们见识到了。

　　他们想要从唐修这里学到真正的本事，学到那种普通人类不能拥有的恐怖实力。为此，他们愿意效忠唐修，愿意忠心办事。

　　“行了。以后我不再跟你们提及这事，希望你们把今天所见所闻也给我埋在心底，决不能对外透露出去。”唐修吩咐道：“另外，我需要去一趟香港，你们十二人直接赶往我购买的那座私人岛屿吧！地址我会发到狼头你的手机里。记住，我没到达那里之前，你们随意找个地方等待，我到那里后会联系你们。”

　　“是！”

　　狼头和其他人恭敬说道。

　　随着十二人离开，唐修又看向莫阿文和莫阿文，淡淡说道：“你们跟着我，参加完香港的那场拍卖会，你们跟我去私人岛屿。暂时那座岛会由你们两兄弟打理。九月份，我会派人到那里接手。”

　　“是！”

　　莫阿文和莫阿武恭敬说道。

　　唐修又看向姬魑魅，淡淡说道：“咱们走吧！别耽误了那场拍卖会。对了，带钱了吗？我身上没多少钱。”

　　姬魑魅说道：“少主给我了一百亿。如果确定那块真是镇魂石，到时候钱不够，少主会再转账。”

　　一百亿？

　　唐修扬了扬眉头，好奇道：“百宴酒楼现在有多少钱？”

　　姬魑魅摇头说道：“我不清楚。生意上的事情我从不过问。”

　　唐修笑了笑，直接坐进车里。

　　两辆车，一共四个人，快速朝着荆门岛某港口驶去。从荆门岛去香港，他们要走水路。因为两地距离不算太远，几个小时便能从荆门岛赶到香港。令唐修惊讶的是，百宴酒楼没有属于自己的私人客机，但却拥有超豪华的游轮。整艘游轮虽然不是很大，但容纳上百人却是没问题的。

　　“老板，这是少主购买的。每隔两年，少主就要到附近海域的一些岛屿探险。”莫阿文一直跟在唐修身边，看到唐修惊讶的表情，低声说道。

　　唐修点头说道：“这艘游轮不错。走吧！抓时间上船，也能早点赶到香港。”

　　“好！”

　　莫阿文亲自带路，众人登上游轮。


第0274章 香港豪宅

　　香港是全球高度繁荣的国际大都会之一，被誉为“东方之珠”。随着时代的发展，这里已经变得寸土寸金，是世界美食之都，是购物者的天堂，是梦想的摇篮。

　　豪华客轮停泊在维多利亚港的时候，吸引了岸边不少人的瞩目。毕竟，这艘豪华客轮的价格，胜过维多利亚港绝大多数的豪华客轮。

　　“老板，咱们的车到了。”

　　莫阿文结完一通电话，便跟着唐修朝岸边走去，同时低声说道。

　　唐修诧异道：“百宴酒楼在香港这边也有人？”

　　莫阿文说道：“香港这边有咱们的生意。全国一共五处地方设有百宴酒楼的分店，除了荆门岛和香港外，在澳岛，北京和上海，也都有分店。咱们临来香港之前，我就和这边酒楼的负责人联系过。”

　　“嗯！”

　　唐修点了点头。

　　百宴酒楼能够拥有那么庞大的资金，说明生意并不止荆门岛一处。沉默片刻，他询问道：“除了酒楼之外，还有什么生意？”

　　莫阿文说道：“珠宝生意，古董生意，房地产生意。”

　　唐修惊讶道：“竟然还有这么多的生意？都是孤小雪在打理？”

　　莫阿文笑道：“不是。小老板只是掌控全局，咱们百宴酒楼的每种生意，都有专门的负责人。比如香港，澳岛，北京和上海的酒楼，则是由田丽负责；珠宝生意由郝蕾负责；古董生意由陈少华负责；房地产生意由金诚负责。”

　　很快。

　　唐修便见到负责酒楼生意的田丽。她一身合体的职业装，披散着飘逸长发，年纪大约在四十岁左右，戴着金丝边眼镜，浑身更是流露出一股书卷气息。

　　“老板。”

　　田丽在唐修大量她的同时，她也在打量着唐修。令她震惊的是，唐修竟然如此的年轻。

　　唐修淡淡点了点头，说道：“辛苦了。先安排我们在香港住下吧！今天我们会留在香港，明天离开。”

　　“住处已经收拾好了。”

　　田丽亲自为唐修打开车门，恭敬说道。

　　“咦，田总？”

　　忽然，附近一声惊疑声响起，紧接着，一名中年男子箭步跑来，他身后，还跟着几位男女。

　　田丽转过身，当她看到来者后，眉头微微一扬。来人是弘丰广告公司的大老板洪福，也是香港百宴酒楼的常客。噙着一丝笑意，点头说道：“洪老板，你好。”

　　洪福笑道：“没想到，竟然会在这里碰到田总。昨天还邀请你打高尔夫呢！可惜你没时间。这几位是……”

　　田丽转头看了眼唐修，犹豫了一下说道：“洪总，这是我老板。打高尔夫的事情，咱们以后再说。我老板刚刚赶到香港，现在有些劳累，我就不陪你多聊了。咱们以后再见。”

　　洪福愣了愣，目光停留在面色平静的唐修脸上。他对百宴酒楼了解不少，却没想到百宴酒楼的老板，竟然是这么一个年轻人。几秒钟后，他连忙从兜里掏出名片，两步来到唐修面前，笑道：“你好，我是弘丰广告的老板洪福。很荣幸今天碰到……不知先生贵姓？”

　　唐修接过那张名片，目光从上面扫过，淡淡说道：“姓唐。抱歉，我没有名片。”

　　洪福脸上的笑容凝固，但瞬间又恢复自然。在生意场上摸爬滚打的他，认为唐修一定有名片，他那番说辞，只是不想给自己名片，也不想跟自己有过多的交集。

　　“不碍事。唐先生身为百宴酒楼的老板，在我们圈子里可是非常神秘的。很久之前，我们就想认识一下百宴酒楼的老板，只是没想到，你竟然如此年轻。既然唐老板刚刚抵达香港，那我就不打扰了，改天唐老板有时间，可以跟我打电话，咱们痛快喝几杯。”洪福性格圆滑，笑着说道。

　　“好！”

　　唐修点了点头，转身坐进车里。

　　随着两辆车启动，快速消失在远处的公路尽头。

　　洪福身后，那几名男女已经赶到。其中一名中年男子收回目光，淡淡说道：“老洪，那年轻人很狂啊！一个酒楼的小老板，你用得着跟他如此客气？”

　　洪福转过身，脸上流露出苦笑神色，说道：“你真以为他只是个酒楼的小老板？呵呵，百宴酒楼可不一般啊！”

　　那中年迷惑道：“有什么不一般的？”

　　洪福说道：“百宴酒楼的总部在荆门岛。我曾经去过荆门岛很多次，也去过那里的总部。说是一家酒楼，其实荆门岛的百宴酒楼就是一座高档山庄。另外，百宴酒楼在咱们香港，澳岛，北京，上海都设有分公司。每年的收益，可是一笔很大的数字。”

　　那中年说道：“就算这百宴酒楼规模不小，但跟你那弘丰广告公司相比，恐怕也差了不少吧？”

　　洪福瞥了他一眼，摇头说道：“难道你刚刚没听清楚？百宴酒楼的老板很神秘？你真以为，他们只经营餐饮生意？我曾经了解过这家酒楼，发现百宴酒楼和大福珠宝，有着很深的联系。也就是说，大福珠宝和百宴酒楼有着共同的老板，你觉得，我那广告公司，能和大福珠宝相提并论？”

　　“什么？”

　　那中年面色微变，就连其他几位男女也纷纷流露出惊讶神色。

　　大福珠宝他们都清楚，一家资产最少有数十亿的珠宝公司。负责人是郝蕾，商业界出名的女强人。很多香港的商人们都很好奇，大福珠宝的幕后老板到底是谁，大名鼎鼎的郝蕾，到底是为谁打工。

　　“如果大福珠宝和百宴酒楼的老板是同一个人，那个年轻人的身份太不简单了。”刚刚说话的中年，态度明显有了变化。

　　洪福感叹道：“华夏大国，藏龙卧虎之辈多如牛毛，很多不显眼的人物，其实却有着很大的能量。只可惜，那姓唐的年轻人，不太愿意和咱们亲近啊！”

　　那中年笑道：“毕竟是初次见面，以后见多了，或许就有机会建立起交情了。走吧！去我那里喝下午茶，晚上还要参加拍卖会呢！”

　　“走！”

　　洪福甩了甩脑袋，笑着说道。

　　香港浅水湾道13号。

　　气派的豪华别墅，价值数亿，占地面积一万八千平方尺，除了三层别墅主楼外，还有独立库房，健身房，茶室，桑拿房。而在主楼别墅中，更是有私人影厅，室内泳池。

　　两辆高档轿车行驶到院门外时，两位身穿黑色制服的保安齐齐行礼，并且用遥控器把电动院门打开。

　　主楼前的院子里。

　　除了花园，还有室外泳池。而在直通别墅主楼的宽阔道路旁，十名男女站立在两旁，瞩目着开进来的两辆轿车。

　　“老板，咱们到了。”

　　副驾驶位置上的田丽，下车后亲自打开后排车门，恭敬说道。

　　唐修走出车门，看到两旁站立的男女，这才缓缓问道：“这是哪里？”

　　田丽恭敬说道：“这是小老板在香港置办的房产。这几年，小老板一共来过香港两次，都在这里居住。昨日，我接到姬老要到香港的消息，就提前派人把这里打扫好。平时这里除了佣人们负责日常维护，没有其它人居住。”

　　唐修点了点头，举步朝着别墅主楼走去。

　　奢华的别墅，内部装修令人眼前一亮。唐修参观了一遍，便喜欢上这栋别墅，因为这栋别墅比他在南栅小镇的别墅更豪华。

　　“老板，您是想先休息？还是有其它安排？”

　　田丽一直跟在唐修身边，轻声询问道。

　　唐修在大厅沙发上坐下后，淡淡说道：“先休息，稍后去参加拍卖会。你去忙你的吧！如果有事，我会让人联系你的。”

　　“好！”

　　田丽点了点头，转身离开。

　　唐修看了眼站在一旁的姬魑魅和莫氏兄弟，淡淡说道：“姬魑魅，趁着现在有时间，你传授给他们两个一份修炼功法吧！我上去休息一下，该出发的时候你叫我。”

　　“是！”

　　姬魑魅恭敬点头。

　　莫阿文和莫阿武兄弟闻言，眼神中爆射出狂喜神色。他们兄弟忽然有些庆幸，庆幸唐修成为了他们的老板。如果按照原本的生活，他们恐怕短时间内得不到真正的修炼功法。

　　“谢谢老板！”

　　两人单膝下跪，脸上挂着按捺不住的激动神色。

　　唐修摇头说道：“不用谢我。你们知道我的心思，忠诚是第一位。你们两人的表现，我听孤小雪说过，这些年尽忠职守，她很满意，希望你们以后也会让我满意。”

　　“是！”

　　两人严肃回答。

　　唐修摆了摆手，示意三人去忙，便起身来到二楼。当他来到别墅楼主卧后，发现里面装饰的有些女性化，而且在衣帽间里还有大量女孩子穿的衣服。瞬间他便明白，这间卧室以前应该是孤小雪居住的。

　　随后。

　　他在隔壁找了个房间，然后从行李箱中取出关于购买的那份私人岛屿的资料。自从购买下那座私人岛屿后，相关的手续早就办好，也交到了他的手中。但他因为各种事情，一直没有仔细观看。所以，趁着前往之前，他决定彻底熟悉一遍，到那边也好更加顺利的接收。


第0275章 车祸

　　唐修从档案袋中，最先取出来的是一叠照片。他没有急着看翻看资料，而是拿起那叠照片静静观看起来。

　　照片上，碧蓝海域里一座面积很大的孤岛，岛上群山交错，树木葱郁，美不胜收。岛中央最高峰，一座气势磅礴的城堡，充满浓浓的欧式风情。平坦的盘上公路，在山顶分出三条岔路，一条通往城堡，一条通往附近停车场，一条通往停机坪。

　　九条小山朝着海里蔓延千米，每条小山的尽头，都有一座欧式小亭。顺着每一条小山的下山路，一直到靠海区域，都有一个停泊客船的私人码头。

　　“九龙岛！”

　　“九龙吐珠！”

　　唐修的目光在那些照片上徘徊，越看越满意。他在仙界的修炼圣地，就叫做“九龙吐珠秘境”，单单从外部观看，地形是何等的想象。唯一的区别是，他在仙界的“九龙吐珠秘境”，比九龙岛更大，足足大了千百倍。

　　“彻底接收九龙岛后，就要联系距离它最近的地产公司。早点把它改建，就能早点正式使用。可惜，龙家的房地产公司不在那边，要不然就省事多了。”唐修心底一叹，又看起详细的资料。不过，他对这份资料的信任度不高，上面记载的东西也太不详细。

　　“砰砰……”

　　就在唐修一边观看资料，一边思考的时候，房门被敲响。

　　“进来！”

　　唐修放下手中的资料，淡淡说道。

　　房门打开，姬魑魅恭声说道：“尊主，咱们该出发了。”

　　唐修点了点头，说道：“先出去等我，我稍后就来。”

　　“是！”

　　随着姬魑魅离开房间，唐修把资料收拾好，重新塞进档案袋中，这才去卫生间洗了把脸，然后来到别墅院中。令他意外的是，别墅院中停着的两辆车，并不是之前田丽接他们的车，而是一辆加长的劳斯莱斯，另一辆则是动力十足的悍马。

　　“哪来的车？”

　　唐修诧异道。

　　莫阿文站在劳斯莱斯车门前，笑道：“是车库里停放的。前些年小老板很喜欢收藏各种车，这辆车还是我从国外订购的。”

　　唐修问道：“车库里一共有几辆车？”

　　莫阿文说道：“四辆，除了这两辆外，还有两辆跑车。”

　　唐修苦笑道：“咱们开这车，是不是太招摇了？”

　　莫阿文笑道：“老板，这里是香港，香港的豪车很多。”

　　唐修闻言，顿时脸上的苦笑消失。想想也是，在这寸土寸金的香港，有钱人比比皆是，甚至电视上，或者网络上报道的新闻，很多香港的有钱人，都特别喜欢购买各种类型的豪车。

　　“好像，那位首富李巨人，就在香港。”

　　唐修脑海中闪过这个念头，从莫阿文打开的车门处坐了进去。他这还是第一次坐劳斯莱斯，里面的配置超级豪华，而且走进去后格外的舒服。里面有沙发，有小桌，甚至还有液晶电视和冰箱。

　　“有钱人，真奢侈啊！”

　　唐修在心底感叹一声。

　　二十分钟后。

　　就在唐修闭眸假寐的时刻，突然感觉车子猛然的一震，在身体快速摇摆中，车头已经撞在路边的护栏上。

　　“怎么回事？”

　　唐修猛然间睁开双眼，沉声喝问道。

　　驾车的莫阿文此时已经把车子停下，转头苦笑道：“是几辆跑车，其中一辆闯红灯，撞在了咱们车上。”

　　唐修从车窗往外望去，便看到附近一辆红色跑车也撞在了路边石上。那辆车上，正有一男一女从里面走出来。他们很年轻，男的打着耳坠，染着满头的葡萄紫长发，模样很帅气，但脸上却挂着怒意。那个女孩也穿着奇装异服，一副非主流打扮，面色隐隐有些苍白。

　　“嘎吱……”

　　此刻。

　　又有三辆跑车在附近停下，虽然三辆跑车上没人下来，但都齐齐按着喇叭。

　　唐修眉头微微皱起，看向莫阿文说道：“下去看看，咱们时间有限，不能多耽误。”

　　“是！”

　　莫阿文下车后，那名染着葡萄紫长发的青年便愤怒的抬起手臂，大声叫道：“你们怎么回事？开劳斯莱斯了不起啊？敢挡我的车，不知道我是谁吗？”

　　“你是谁？”

　　莫阿文面色冷酷，出声询问到。

　　青年一巴掌拍在劳斯莱斯车盖上，大声说道：“姜宇，听说过没？”

　　莫阿文冷漠说道：“没听说过。另外，是你开车直接撞过来的，这件事情我会交给别人处理，至于怎么赔偿，你和其他人商量。”

　　说着！

　　莫阿文拨通田丽的手机号码。

　　姜宇讥笑道：“我赔偿？开国际玩笑吗？你是什么人？车里面坐的是什么大人物？出来让我见识见识。”

　　后面那辆悍马车里，莫阿武和姬魑魅来到前面，脾气暴躁的莫阿武冷哼一声，沉声说道：“给你个机会，赶紧给我滚蛋。不管你是谁，稍后会有人查到你的身份，跟你算算赔偿问题。快滚。”

　　姜宇眉头皱起，他明白好汉不吃眼前亏的道理，但被对方如此训斥，这让他有些下不来台。顿时，他对着另外那几辆跑车停的地方挥了挥手。

　　“阿宇，这点小事都搞不定？”

　　三名青年各自搂着一个非主流女孩，嬉皮笑脸的来到姜宇面前，他们扫视了眼莫阿文和莫阿文兄弟，最终目光落在姬魑魅身上。其中一名青年讥笑道：“我说阿宇，你也太不小心了。咱们的车速快吗？不快吧？你是不是开车的时候，跟你的小美眉亲嘴来着？哈哈哈……你看看，这位老人家都这么大年纪了，万一被你吓到，那就是你的错了。”

　　姜宇冷笑一声，指着莫阿文和莫阿文兄弟说道：“这两个家伙得罪我了。我很不高兴，你们谁帮我教训他们？晚上我请你们到‘极乐’潇洒。”

　　一名青年翻了个白眼，笑骂道：“你小子傻逼啊！好汉不吃眼亏的道理你不懂？你看他们长得人高马大，现在跟他们动手，那不是找虐嘛！行了，这件事情我接下来了，稍后会有人收拾他们。咱们赶紧走吧！万一交警过来，咱们又得浪费唾沫星子。”

　　姜宇指了指莫阿文和莫阿文，一边朝后面退了两步，一边叫嚣道：“你们两个，我记住了！给老子我等着，我会让你们跪在我面前磕头赔罪。”

　　“好大口气！”

　　唐修从车里下来，他那冷漠的眼神从几个青年身上扫过，淡淡说道：“你们两个没听到人家的话吗？这么嚣张的小子，难道就不值得你们先收拾他们一顿？”

　　莫阿文和莫阿文一愣，随即莫阿武流露出灿烂的笑容，他的脚步瞬间移动，出现在姜宇面前后，狠狠一巴掌抽在他的脸上。

　　仅仅一巴掌，他就把姜宇抽飞出去，重重砸在四五米外的地上。

　　而莫阿文则飞起一脚，直接把刚刚说话的那个青年踢趴下。

　　唐修摇了摇头，转身朝着后面那辆悍马车走去。他不愿意为了这几个小纨绔浪费时间。

　　“该死，你们给我住手。”

　　其他两名青年面色大变，其中一名青年大声喝骂道。

　　莫阿武冷酷一笑，一拳头把那个青年也给打趴下，这才看向唯一一个站在那里，面色苍白的青年，厉声问道：“告诉我，他们是谁家的崽子？”

　　那青年双腿有些打颤，但他还是沉声说道：“你们要倒霉了。姜宇是姜氏集团的大少爷。陈飞是万源地产的继承人。杜阳是杜康酒庄的少东家。不管你们是谁，一次性把他们三个都打了，都要付出惨痛的代价。”

　　莫阿文冷笑道：“那么，你又是谁家的少爷？”

　　青年下意识的后退一步，沉声说道：“我没有冒犯你们，所以，你们没必要对我动手。我姓戚，戚长星。”

　　莫阿文冷漠扫视了他一眼，淡淡说道：“算你识相。赶紧带着他们滚蛋，以后再出现在在我面前，就不是这么好解决的了。另外，告诉那姓姜的家里的长辈，撞了我们老板的车，就要赔偿。”

　　说完。

　　他和莫阿武，姬魑魅转身朝着后面那辆悍马车走去。

　　很快，悍马车便呼啸着离开，至于那辆被撞的劳斯莱斯，直接丢在了那里。至于后续问题，稍后田丽就会赶到，用不着他们再操心。

　　戚长星和四个非主流女孩，把被打倒的姜宇，陈飞，以及杜阳搀扶起来。戚长星摇头说道：“姜宇，陈飞，你们两个这次冒失了。这辆加长版的劳斯莱斯，售价最少几千万，能坐得起这种车的人，身份背景恐怕不简单。不过，我在香港从没见过那个青年，如果我猜的不错，他应该不是香港本地人。”

　　姜宇的面颊红肿，嘴角还有血迹，他甩了甩晕沉沉的脑袋，一手捂住红肿的面颊，怨毒叫道：“我不管他是谁，敢打我，就要做好被报复的准备。如果不让他们跪在我面前赔礼道歉，我跟他的姓。”

　　陈飞也是满脸的恨意，怒喝道：“香港的确有几家咱们惹不起，但那小子绝对不是那几家的族人。我会派人找到他，弄死他。”


第0276章 恶意

　　路遇车祸，对唐修来说只是个小插曲，以他现在的实力，就算是大势力的敌人，他也毫无畏惧。如果对方老老实实赔钱，那也就罢了，如果对方敢再挑衅，他不介意给对方留下一辈子都会记忆犹新的伤害。

　　“我对你们的表现，不满意。”

　　悍马车后排座位上，唐修表情格外冷漠，继续说道：“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。你们给我记住这句话，还有我后面的话：如果别人敢在咱们面前嚣张，别管他们有什么样的身份，都给我往死里打，打到他们赔礼道歉，打到他们磕头认错。”

　　霸道！

　　强势！

　　这一刻的唐修，从骨子里流露出盛气凌人的气势。

　　莫阿武沉声说道：“老板，您的话我们记下了。”

　　唐修看向莫阿文，淡淡说道：“稍后联系田丽，让她把那几个小子家的家庭背景调查清楚。看他们的样子，恐怕不会善罢甘休。及时做好准备，如果他们还敢挑衅，就给我反击。”

　　莫阿文说道：“我立即通知。”

　　坐在唐修身边的姬魑魅，犹豫了一下问道：“尊主，要不要我亲自去一趟，到那几个小子的家里转一圈？”

　　唐修摇头说道：“不用。你的任务是参加拍卖会，如果那东西真的是镇魂石，一定要不择手段的弄到手。然后，以最快的速度送回到荆门岛。”

　　姬魑魅说道：“我明白了。”

　　天虹拍卖行。

　　香港数一数二的拍卖行，不管是规模还是名气，甚至是拍卖行拍卖的物品，都在十几年来积累起了很好的口碑。除了香港那些富豪之外，就算是内地和国外的一些富豪，也会抽时间来到香港，来到天虹拍卖行，希望能够拍买到喜爱的物品。

　　根据唐修的了解，天虹拍卖行有很多老板，他们都是香港名声响亮的超级富豪，哪怕那位李巨人，都占有拍卖行的股份。

　　“请出示请帖。”

　　拍卖行气派的大门口，八位身穿黑色西服的守卫，站立在大门两侧。而两位身穿旗袍，面容姣好的女子，则在检验着一位位宾客手里的请帖。

　　拄着龙头拐杖的姬魑魅，把请帖递给那一名女子后，经过检查，四人拿到座位牌号，便顺利进入拍卖行大门，在里面迎宾小姐的带领下，来到内部的拍卖会场。拍卖会场面积很大，足以容纳近千人参加拍卖会。

　　此时。

　　到来的客人已经有上百位，而且后面还有源源不断的客人进来。按照座位牌号，四人在拍卖会场的第六排座椅上坐下。

　　“还有多久开始？”

　　唐修转头看向姬魑魅。

　　姬魑魅看了看时间，说道：“六点钟开始，现在是五点三十八分。还有二十二分钟开始。”

　　唐修点了点头，拍卖会他参加过，当初在荆门岛参加拍卖会，他可是花了很多钱，也见识过那些富豪为了争夺自己喜欢的东西，拼命砸钱的场面。

　　朱家角，滨河路。

　　姜宇和陈飞，杜阳三人面色阴沉的抽着香烟，而在他们附近，二十几位精壮大汉散布在四周。他们被打，颜面丢尽，所以他们不愿意就此罢休。

　　“戚长星，既然你不愿意掺合，就赶紧滚蛋。少他妈在这里看热闹。少爷我心情不好，省得等会连你一块打。”姜宇喷出一口烟雾，看着一旁抱着双臂，倚在保时捷跑车前的戚长星骂道。

　　戚长星沉默片刻，缓缓摇头说道：“姜宇，我知道你们心里不痛快，但我劝你们在报复对方之前，先调查清楚对方的身份。知己知彼，百战百胜。这句话并不是说着玩的！”

　　“滚！”

　　陈飞面色一寒，对着戚长星骂道。

　　戚长星看着三位死党，忽然间觉得他们真是弱智。这一刻，他甚至为自己和他们厮混那么多年，感觉到自己也挺白痴。那辆劳斯拉斯的主人，他隐隐有种感觉，对方很不简单。所以，他不愿意掺合进去，万一惹到大麻烦，他在家族中的地位将会很被动。

　　沉默了片刻，他对着附近两名精壮大汉招了招手，转身坐进保时捷跑车里，启动车子快速离开。

　　不过！

　　他并没有真的离开，而是围绕着前方的大厦转了半圈，然后把车停在大厦附近，便带着两名手下登上大厦，在其中一个房间里，透过玻璃窗看向下面的姜宇等人。

　　面色阴沉的姜宇，眼底寒光闪烁，沉声说道：“姓戚的走了，以后就不再是咱们的兄弟。谁如果以后再跟他有牵扯，那就是跟我姜宇翻脸。”

　　陈飞冷笑道：“那货平时人五人六，其实就是个胆小如鼠的货色。以前只知道他怕这怕那，没想到怂包到这种程度。等咱们收拾完那小子，找机会也狠狠的坑戚长星一次。让他知道，不跟咱们兄弟混，他屁都不是。”

　　杜阳的眼神，一直在那辆悲壮的劳斯莱斯车上徘徊，他已经派人去查这辆车的主人，但现在还没有消息。

　　他对危险有着很强烈的直觉，这种直觉是他八岁被绑架后出现的。就在之前，他看到那个青年的时候，心底就升起了这种感觉。被打，就是羞辱。如果不是被打，他恐怕也不愿意掺合进来。

　　“我觉得，咱们真应该调查清楚对方的背景，然后再进行报复。咱们三家的确在香港很有势力，但咱们三个将来能不能成为家里真正的主人还很难说。如果这次咱们惹到大麻烦，对咱们在家里的地位，会有很大的影响。尤其是姜宇你，虽然你是姜氏集团的大少爷，但你爸最喜爱的可是你弟弟。”杜阳熄灭烟头，沉声说道。

　　姜宇闻言，顿时陷入了沉默。

　　他虽然嚣张跋扈，狂妄不羁，但他不是傻子。能坐得起这种劳斯拉斯的人，如果不是租来装逼的，恐怕就真的有很大的能量。如今他在家里的地位很尴尬，如果真的捅了大篓子，恐怕将来姜家的主人真的就成了他弟弟。

　　姜宇沉默了半分钟，这才缓缓说道：“你说得有道理。不过，今天的事情绝对不能善罢甘休。那小子之前不是说，会派人来处理吗？咱们就等着，看看是谁来处理。另外，杜阳你不是打电话派人这辆劳斯莱斯的主人吗？还要多久才能有消息？”

　　杜阳摇头说道：“还不清楚，应该会很快。”

　　就在几人说话的时候。远处三辆奥迪轿车快速驶来，在被撞得加长版劳斯莱斯附近停下。随着车门打开，面色冷漠的田丽下车，而六位身穿黑色西装，戴着黑色墨镜的精壮大汉，也纷纷从车里下来。

　　田丽冷漠的看了眼姜宇三人，径直走过去说道：“是谁撞了我老板的车？”

　　姜宇三人看到田丽，顿时微微一愣。他们经常去香港的百宴酒楼吃饭，自然认识田丽。以前每次见到她，她都是一副笑脸相迎的模样。这还是第一次，见到她如此冷漠的模样。

　　“田丽，你说这劳斯莱斯的主人，是你老板？”姜宇此刻，心里反而轻松了很多，在他眼里，百宴酒楼只是一家单纯的酒楼，就算生意做的挺红火，但和他们姜家比起来，那就是小巫见大巫，不值一提了。

　　田丽冷酷说道：“告诉我，是谁撞了我老板的车？”

　　姜宇心底一怒，冷哼道：“我撞得，你要怎样？”

　　田丽闻言，箭步来到姜宇面前，没有再说一句话，极其强势的一巴掌抽在姜宇脸上，她的力量很重，一巴掌便把姜宇另一侧的脸给抽的红肿起来。甚至，姜宇在倒退数步后，重重摔倒在地上。

　　“田丽，你找死！”

　　陈飞心里一惊，但转瞬间便勃然大怒。他飞快的对着周围散布在各处的精壮大汉做了个手势，然后沉声喝道。

　　陈丽冷哼一声，身形瞬间出现在陈飞面前，随着巴掌抽出，又狠狠抽在陈飞的脸上。她这次用的力量更大，直接把陈飞给抽飞出去。

　　“给我打，打死这个贱女人。”

　　姜宇艰难的从地上爬起来，愤怒嘶吼道。

　　刹那间。

　　周围二十多名精壮大汉，朝着田丽和她带来的六位大汉扑去。同时，他们身上随身携带的刀棒，也纷纷从腰里，从衣袖中亮出来。

　　“蠢货！”

　　田丽后退两步，抱着双臂瞟了眼周围扑来的那些大汉，不屑骂了句。

　　她带来的那六位大汉，眼底闪烁着寒光，他们手腕翻动，锋利匕首已经出现在手中，几乎没有犹豫，便快速朝着那二十多名大汉迎了上去。

　　“砰砰……”

　　“噗噗……”

　　六位百宴酒楼的大汉，动作极为那里。他们的功夫更是比那二十名精壮大汉强很多倍。短短半分钟，他们便把二十多名精壮大汉全部打趴下。

　　田丽扫了眼面色红肿，满脸难以置信的姜宇和陈飞。目光最终落在杜阳身上，冷漠说道：“原本，我以为你们四个当中，你和戚长星是最聪明的。但现在看来，戚长星比你聪明，没有搅合到这次的事件中来。”


第0277章 竞价

　　田丽此刻的气势，格外霸道，格外强势。以前她总是一副笑眯眯的模样，广迎四方宾客，是因为那些宾客都是上门来送钱的。而现在，冒犯老板，比冒犯她更严重。

　　她是孤烟儿亲手培养出来的精英，曾经更是被送到国外，进行过五年的生死训练。可以说，死在她手里的人，最少也超过了三位数。平时那副平易近人的模样，只不过是她的伪装。

　　“给你一个机会，现在立即滚蛋，然后让你家长辈，到我百宴酒楼来赔礼道歉。否则，你的下场比他们两个好不了多少。”

　　杜阳脸上挂着惊惧神色，拼命咽了口口水，看着满地打滚的二十多名精壮大汉，又看了看田丽带来的六位大汉，他沉默片刻，缓缓说道：“既然我已经惹了大麻烦，恐怕也只有家里长辈出面了。至于是不是登门去赔礼道歉，我说了不算。告辞。”

　　附近那栋大厦里，戚长星目瞪口呆的看着被暴打的二十多名精壮大汉，看着再次被打的姜宇和陈飞。他也认识田丽，却没想到田丽竟然还有这样冷酷的一面。那六位大汉他都见过，他们是百宴酒楼的保安。

　　只是！

　　他没想到六个保安，竟然拥有那么厉害的身手。

　　刚刚，他们用了多少时间？

　　半分钟！

　　最多半分钟啊！

　　六个人，在短短半分钟的时间里，竟然打趴下二十多人，他们难道都是从军队里退伍的特种兵吗？

　　戚长星此刻忽然有种深深的庆幸，庆幸自己没有掺合到这件事中。否则，他此刻恐怕也被暴打了吧？

　　“不过，田丽竟然敢打姜宇和陈飞，难道她们百宴酒楼，就不怕姜氏集团和万源地产的报复吗？要知道，这两家的势力，可比百宴酒楼强大太多了。”戚长星心底有些不解。

　　下面街道旁。

　　田丽冷漠说道：“把他们两个给我带走。你们如果还能爬起来，立即滚回去找你们主子，让你们主子到我百宴酒楼来领人。告诉他们，如果两个小时之内没有赶到百宴酒楼，这两个家伙还能否四肢健全，我就不敢保证了。”

　　说着！

　　她对着远处悄悄观望，却一直没有过来的两名交警摆了摆手。

　　“您好！”

　　那两名交警犹豫了一下，最终还是选择过来。

　　田丽淡淡说道：“这起交通事故，相信你们也调查清楚了。记住，别给我装糊涂，也别以为这两个小子的身份背景，就不敢公正对待。你们派人把车拖走，稍后会有人联系你们警队。”

　　“好！”

　　两名交警下意识的看了眼六名大汉，连忙点头答应。

　　晚上六点钟。

　　天虹拍卖行会场内部，已经有数百位宾客前来参加今天的拍卖会。随着会场大门的关闭，里面通亮的灯光熄灭大半，而在拍卖台上，一束通亮的灯光照耀上去。

　　“各位来宾，大家晚上好。”

　　一位穿着旗袍，化着淡妆的年轻女孩，施施然走到拍卖台前。她脸上挂着灿烂的笑意，说道：“大家是不是很意外，没想到今天主持这次拍卖会的拍卖师会是我？其实，我在成为歌手的同时，也在国外某拍卖会担任过半年的拍卖师。我……可是有证的哟！”

　　“哈哈哈……”

　　“没想到，竟然是大明星来主持今天的拍卖会，看来拍卖行花了大价钱啊！”

　　“养眼！这女孩真是越长越漂亮了。”

　　“原来，她竟然还是拍卖师。”

　　“……”

　　下面席位上，唐修脸上浮现出几分惊讶神色，他没想到，来香港参加一场拍卖会，竟然能遇到熟人。

　　而这个熟人，正是曾经借他手机，欠过他钱，还让他帮忙的张馨雅。不可否认，今晚的张馨雅很美丽，即便是和欧阳璐璐和康夏，以及穆婉莹诸女相比，都毫不逊色。

　　张馨雅噙着笑意，轻轻扬了扬戴着洁白手套的手掌，笑道：“我知道，大家今天都是为了夺宝而来。我也就不废话了。现在我宣布，本次拍卖会现在开始。第一件要拍卖的物品是：一套来自明朝官窑的陶瓷茶具。据说，这套陶瓷茶具乃是皇宫御用物品。喜欢收藏，喜欢茶道的朋友，可千万别错过这种好东西。”

　　“它的低价是五百万，每次加价不得少于十万。现在竞拍开始。”

　　随即。

　　下面不少人开始报价：

　　“五百一十万！”

　　“五百五十万！”

　　“……”

　　短短几分钟，这套来自明朝官窑的陶瓷茶具，价位已经被抬高到八百八十万。最终，这套陶瓷茶具被一位老者以八百八十万买走。

　　张馨雅笑道：“恭喜0246号朋友，您可以现在就去后台进行交易，也可以等拍卖会结束，到后台交易。下面，我们进行拍卖第二件物品。它是……”

　　拍卖会在张馨雅的主持中，如火如荼的进行着。

　　张馨雅的口才很好，而且很是能够煽动大家的情绪，因此，几乎每一件物品，都被以极高的价格拍卖出去。

　　两个小时后。

　　张馨雅把一副古董字画拍卖出去后，笑着说道：“接下来要拍卖的，是一块神秘矿石。这块神秘矿石很奇特，即便是我们拍卖会的诸位鉴定大师，都没办法鉴定出它的来历。可以告诉大家的是，这块矿石有着神奇的效果。不管是谁把它戴在身上，都会有种心境平和的感受。甚至，还很舒服。本来，拍卖行的某位大老板，想把这块矿石留下来。可它毕竟是别人委托给我们拍卖，所以，我们只能拿出来了。那位大老板如果想要，恐怕也得通过拍卖会拍买了。”

　　“它的底价是一百万，每次加价不得少于十万。现在开始竞价。”

　　此刻。

　　唐修的神识已经破体而出，快速把张馨雅面前托盘里的矿石包裹住，随着冥冥中的感应，他已经确定，这的确是一块镇魂石，而且还是极品镇魂石。

　　“地球，一定和仙界有着极深的联系。要不然，地球上不可能有那么多在仙界都是宝物的东西。”

　　唐修脑海中默默思索着。他并没有立即报价，而是等待其他人的报价。曾经参加过拍卖会的他很清楚，真正想购买到看中的东西的人，都是在最后才开始发力。

　　“一百一十万！”

　　“一百二十万！”

　　随着两位客人的报价，会场陷入寂静。

　　张馨雅看到这种情形，并没有丧气。而是笑着说道：“常言道：古玉能够养人。我们拍卖行的鉴定师们一致认为，这块矿石也能够养人。所以，希望大家踊跃竞价，毕竟对自身有好处的东西，实在是凤毛麟角。”

　　“两百万！”

　　随着她的话音落下，下面客人中立即有人报价。

　　“两百五十万！”

　　“两百八十万！”

　　“……”

　　“八百万！”

　　短短几分钟后，价格已经被抬到八百万。比底价足足高了八倍。终于，在这个时候，参与报价的人少了很多，只有两三位还在加价。

　　唐修转头对着姬魑魅点了点头，随即姬魑魅举起手中的牌号，沉声说道：“一千万。”

　　“一千一百万！”

　　一道声音响起。

　　“两千万！”

　　姬魑魅再次举牌。

　　“五千万！”

　　对方再次沉声说道。与此同时，那位开口报价的老者，也从前排转过头，看向姬魑魅。

　　姬魑魅表情冷漠，再次举牌说道：“一亿。”

　　那位老者面色微变，眼神中流露出懊恼神色。沉默片刻，他举牌说道：“两亿。”

　　姬魑魅举牌，说道：“五亿。”

　　顿时。

　　整个会场一片哗然，所有人都纷纷朝着姬魑魅看去。原本大家都不怎么在乎的一块矿石，底价只有一百万，竟然在短短一会的功夫，被抬到五亿。这种大手笔，拍卖会进行到现在，还是第一次出现。最令人感觉不可思议的是，现在的竞价，已经不是几十万几百万的涨价，而是以亿为单位地暴涨。

　　“难道，那块石头真的是宝贝？”

　　不少人心中暗暗猜测。

　　那位老者，此刻已经流露出苦笑神色，很多人都是认识他，香港颇为有钱的大老板，娱乐界大佬顾卫东。同时，顾卫东也是天虹拍卖行的其中一位老板。他没想到，原本志在必得的一块奇异矿石，竟然有人会花费这么大的代价跟他争抢。

　　五亿！

　　对他来说不算什么，但他已经看出对方那股势在必得的态度。所以，他很清楚，即便是自己再次加价，对方也会比他出价更高。说不定，还会因为这次的竞价，和对方恶交。

　　算了吧！

　　看来自己和那块矿石无缘啊！

　　顾卫东摇了摇头，放弃继续竞价的念头。

　　此时。

　　张馨雅的目光，看的并不是姬魑魅，她循着声源看去后，便看到坐在下面的唐修。她没想到，自己竟然会在这里见到唐修。

　　当她发现唐修也朝她看来的时候，她脸上的笑容更加灿烂，微不可察的对着唐修点了点头，她笑着说道：“看来，还是有人慧眼识珠啊！0125号出价五亿，还有比五亿价格更高的吗？如果没有，这块珍贵矿石，就属于0125号朋友了。”


第0278章 竞拍到手

　　拍卖会场，数百位前来参加拍卖会的客人纷纷陷入沉默。用超过五亿的价位，购买一块矿石，这让他们觉得不值。

　　所有人看向姬魑魅的眼神都挂着几分怪异。

　　甚至！

　　不少人在心底腹诽：这是钱多人傻的节奏吗？

　　张馨雅身为拍卖师，发现没有人加价的意思，顿时笑意吟吟地说道：“既然没有朋友加价，这块矿石就是0125号朋友的了。您是现在去后台交易？还是拍卖会结束再到后台交易？”

　　“现在！”

　　姬魑魅起身，对着唐修微微点头，便径直离开座位。

　　然而。

　　她的低姿态躬身点头，令绝大部分人的目光都转移到唐修身上。

　　就连拍卖台前的张馨雅，都流露出诧异神色。她向闺蜜欧阳璐璐打听过关于唐修的事情，虽然欧阳璐璐没说太多，但那冰山一角的了解，也让她心底暗暗震惊。

　　拍卖会照常进行。

　　几分钟后，姬魑魅带着镇魂石返回，交到唐修手里后，低声问道：“尊主，咱们要拍买的东西已经到手，是现在离开？还是继续留在这里？”

　　唐修沉思了下，说道：“你带着镇魂石先走吧！让阿文去送你。我再留在这里看看有没有好东西。”

　　“是！”

　　姬魑魅答应一声，看着唐修翻看了几眼镇魂石，然后又交给她。就在她准备离开的时刻，忽然想起什么，连忙取出一张银行卡，递给唐修说道：“尊主，这里面还有九十五亿。如果您有喜欢的东西尽管买。”

　　唐修没有推辞，他身上的确没有什么钱。接过后，看着姬魑魅离开，他心底暗暗感叹姬魑魅懂事。

　　钱财乃身外之物。

　　他对钱财不在乎，但如今修炼资源紧缺，马上又要培养一批心腹手下，同样也需要大量资源，如果身上没钱，的确不方便他办很多事情。如果换做以前，拿百宴酒楼的钱，他会觉得有些别扭。但现在，他却没有了这种感觉，毕竟自己交给姬魑魅炼制丹药的材料，都是价值连城的宝贝。

　　然而。

　　就在姬魑魅离开两分钟后，拍卖台上的张馨雅，笑意吟吟地说道：“接下来要拍卖的物品，是一株千年人参。据我所知，几个月前，荆门岛举办的一场拍卖会，就拍卖了一株千年野人参。算上这一株，今年总共才出现两株。另外，前面三年，国内没有任何一场拍卖会，有千年野人参拍卖。这株千年野人参的低价为一亿，每次加价不得少于五百万。现在竞价开始。”

　　唐修眼底爆射出一团精光，他之前没有观看拍卖物品的清单，所以并不知道这次拍卖会，除了有镇魂石之外，还有什么东西。当他的神识，瞬间笼罩住托盘里的那株千年野人参后，顿时面色微变。

　　“三千年份以上的野人参？”

　　瞬间判断出后，唐修飞快抓出手机，拨通莫阿文的号码。

　　“老板！”

　　手机里，传来莫阿文的声音。

　　唐修沉声说道：“让姬魑魅回来。”

　　“是！”

　　挂断电话，唐修的目光便牢牢锁定在那株三千年份的野人参上。

　　“一亿五千万！”

　　随着拍卖会场十几秒钟的安静后，有人直接把价格抬高了五千万。在场的很多人，都认识那人，香港眼镜大王，柯振涛。

　　“一亿六千万！”

　　虽然很多人都认识柯振涛，但千年野人参这种好东西，也有很多人势在必得。所以，他们也不愿意在这个时候谦让。

　　“两亿！”

　　柯振涛再次加价。

　　“两亿一千万！”

　　“两亿五千万！”

　　“两亿六千万！”

　　“两亿七千万！”

　　“……”

　　随着十几人不断加价，千年野人参的价格不断攀升，短短五六分钟，已经突破到三亿五千万。而开口报出这个价格的，依旧是柯振涛。

　　唐修看了眼返回到身边座位上的姬魑魅，淡淡说道：“现在拍卖的是一株野人参，不管花费多大代价，都必须拍买到手。它对烟儿有很大的好处。”

　　姬魑魅面色一变，连忙问道：“尊主，现在的价格是？”

　　“三亿五千万！”

　　姬魑魅点了点头，举起号码牌叫道：“五亿！”

　　“哗……”

　　随着姬魑魅的叫声，整个拍卖会场一阵骚动。数百位前来参加拍卖会的富豪，纷纷交头接耳起来。

　　“那个老太太是什么人？她之前花了五亿购买了一块石头，现在竟然又一口气加价一亿五千万。她是有钱烧的吗？”

　　“那株千年野人参的价值，最多也就一两亿吧？她竟然愿意花五亿购买，真是奢侈啊！”

　　“她是什么身份？以前怎么没有见过她？”

　　“派人调查下她。必须在拍卖会结束之前，调查到她的身份背景。”

　　“今天有好戏看了！让我拿五亿购买一株千年野人参，我是不愿意的！所以我放弃。”

　　“……”

　　“六亿！”

　　会场的后面角落，一名戴着老花镜，穿着中山装的老者，忽然举起手中的牌号。当所有人朝那位老人看去后，顿时面色大变。

　　李巨人？

　　没有人想到，开口报价的竟然是李巨人。更没有知道，李巨人是何时来到拍卖会会场的！

　　唐修转过头，当他看到李巨人后，眉头微微一皱，香港的那些超级富豪，他认识的不多，但对于李巨人，他却是知道。毕竟这位传说中的亚洲首富，以前经常能看到他的照片。

　　姬魑魅仅仅是转头朝后扫了一眼，便再次举起手中的牌号，沉声说道：“十亿！”

　　“什么？”

　　整个拍卖会场的客人，全都傻眼了。他们没有想到，姬魑魅竟然敢和李巨人抢夺那株千年野人参，而且价格足足提了四亿。

　　后排。

　　李巨人也流露出惊讶神色，他也没有想到，有人竟然为了一株千年野人参，把价格抬到十亿。他原本以为，自己出价六亿，买下那株千年野人参已经是十拿九稳的事情。

　　沉默了片刻，他再次举起手中的号码牌，淡淡说道：“十一亿。”

　　“二十亿！”

　　姬魑魅对于金钱无所谓，哪怕是砸钱，她也要购买到那株三千年份以上的野人参。毕竟，对主人有好处的东西不多，一旦有，别说花钱购买，就算是动手抢夺，甚至是大开杀戒，她都会全力以赴去做。

　　李巨人愣了愣，随即摇了摇头。他的确有钱，二十亿对他来说，只是一笔小钱，但为了购买一株千年野人参，不值。

　　他是商人！

　　他有他的花钱标准，对于那些不值得的东西，他不会为了较劲而去购买。

　　拍卖会场的数百位富豪，此刻已经不知道该说什么了。他们看着姬魑魅的表情，充满了怪异。

　　没有人想到，姬魑魅看到李巨人后，竟然敢跟他较劲。更没有想到，她一下子又抬高了九亿，令那株野人参的价格达到二十亿。

　　张馨雅此刻也惊呆了，她也没有想到，一株千年野人参的价格，竟然被加价到二十亿。本来，她以为这种野人参的价格，能到五亿就已经是个极限。现在看来，足足是她预计的四倍啊！

　　不过。

　　她心里还是有些高兴。按照她和拍卖会的协议，每拍卖出去一件物品，她都能够获得千分之一的提成。如果拍卖出的物品，能达到底价的十倍，她将会得到千分之二的提成。

　　“今晚，仅仅是提成，就不少于八位数了吧？”

　　张馨雅心里喜滋滋想想到。

　　随后！

　　她看到李巨人没有再加价的意思，说道：“还有更高的报价吗？如果没有，这株千年野人参就归0125号朋友拥有了。”

　　连问好几遍。

　　张馨雅见没人吭声，顿时敲响木槌，笑道：“恭喜0125号朋友，喜获这株千年野人参。请问您是现在去后台交易？还是拍卖会结束再去后台交易？”

　　“现在！”

　　姬魑魅站起身，再次对着唐修躬身点头，然后离开座位。

　　接下来的拍卖会，唐修没有再插手。

　　晚上十点钟。

　　拍卖会结束，随着客人们纷纷起身，准备离开，张馨雅笑容满面的摘下白手套，来到唐修面前。她的目光，从姬魑魅身上扫过后，对着唐修伸出手，笑着说道：“唐先生，咱们又见面了。”

　　唐修点了点头，发现周围不少人在打量她，顿时说道：“你亲人的病好了吧？听陈志忠说，他已经把你需要的药材找到了。”

　　张馨雅重重点头，感激道：“已经好了。唐先生，谢谢您。如果不是您，我……”

　　唐修抬手打断她的话，转头看向姬魑魅说道：“让阿文送你去维多利亚港吧！立即返回荆门岛，把这株野人参收好。等我回来，给烟儿下药。”

　　“是！”

　　姬魑魅苍老脸上挂着敬意，答应一声后，和莫阿文一起离开。而莫阿武则如同标枪般站在唐修身边。

　　张馨雅惊讶的看着姬魑魅离开的背影，当她的目光收回后，好奇问道：“唐修，你和那位老奶奶认识？听你和她的谈话，好像你们之间……”

　　唐修平静说道：“她是我的手下。”


第0279章 巨人邀约

　　张馨雅瞠目结舌的看着唐修，仿佛不敢相信自己的耳朵。就连心脏跳动速度都比之前快了好几个节拍。

　　他的属下？

　　那个震惊全场，豪砸数十亿，连李巨人面子都不给的老人家，竟然是唐修属下？也就是说，购买那块矿石和野人参的正主，其实是唐修？

　　唐修有些好笑的看着张馨雅，他发现张馨雅瞠目结舌的表情，竟然那么萌。尤其是那乌黑明亮的眼睛，呆滞神韵流转中，就仿佛可爱的小猫咪在愣神。

　　忽然。

　　唐修的神色微微一动，笑问道：“稍后还有事情吗？”

　　张馨雅咽了口口水，从呆滞中清醒过来后，摇头说道：“主持完拍卖会，就没我什么事了。”

　　唐修问道：“你对香港熟悉吗？”

　　张馨雅说道：“当然熟悉，其实我就是香港人啊！”

　　唐修笑道：“那你现在有没有空？我这是第一次来香港，明天就要离开。还没来得及到处转转。现在时间不早了，咱们找个地方先吃点宵夜，如何？”

　　张馨雅惊讶道：“明天就离开？”

　　唐修说道：“是，到国外去办点事情。”

　　张馨雅说道：“你稍等我一下，我去后面拿我的包包！香港可是有着‘美食之都’的称誉，我带你去吃这里地地道道的特色美味。”

　　唐修双眼眯起，从张馨雅身侧朝着她后面看去。

　　李巨人虽然年迈，但身体还算是硬朗，不用人搀扶，脚步依旧沉稳。而在他身边，除了两名保镖模样的中年大汉之外，还有一位中年美妇陪伴。

　　“小兄弟，贵姓？”

　　“唐，唐修！”

　　李巨人缓缓点头，站在唐修面前，笑问道：“如果我没猜错，那位和我抢野人参的女士，应该和你认识吧？或者说，她应该和你有着很深的关系吧？”

　　唐修淡然说道：“你猜得不错，她是我的属下。”

　　李巨人一愣，没想到那位老太太竟然是眼前这个年轻人的属下，顿时笑道：“唐小哥，像你这么有趣的年轻人，可真是不多见了。如果你说的是真的，那你可就是虐待老人了，她这么大年纪，现在应该是退休养老，享清福的时候吧？”

　　唐修摇头说道：“李巨人不是也没养老享清福吗？”

　　“呃……”

　　李巨人微微一愣，随即哑然失笑。说道：“唐小哥果然有趣。有没有时间？咱们一起吃点宵夜？”

　　唐修摇头说道：“抱歉，我已经邀请了她。”

　　李巨人再次一愣，他没想到唐修竟然会拒绝他。

　　这都多少年了，对于他的邀请，好像除了那位姓康的小女娃，再也没有人拒绝过他。

　　张馨雅此时已经被震撼到了，她没想到李巨人竟然会亲自来到这里，目的还是邀请唐修一起吃宵夜。最令她觉得不可思议的是，唐修竟然还拒绝了。想到李巨人的能量，她连忙说道：“唐先生，我不碍事的。”

　　唐修沉默片刻，这才淡淡说道：“既然你不介意，那就一起吧！你们都是香港的地头蛇，你们安排。”

　　张馨雅看了看李巨人，沉默下来。

　　李巨人笑道：“原来唐小哥不是香港人，既然如此，不妨到我那里去坐坐？前些日子，我去了一趟北京，一位老友送给我几两好茶叶，咱们过去尝尝？”

　　“带路吧！”

　　唐修平静说道。

　　就在此时。一道声音传了过来，脸上挂着几分笑意的柯振涛，来到几人面前，笑道：“李叔，还有这位小兄弟，可否带我一个？”

　　李巨人笑道：“振涛，是不是那株野人参没买到，想了解买家的身份？”

　　柯振涛被揭穿心思，脸上浮现出一丝尴尬表情，但也仅仅是一瞬间，他的表情便恢复如初，笑道：“是啊！为了一株野人参，情愿砸下二十亿。这绝对是大手笔。所以，我对购买到那株野人参的主人，也是非常的好奇。小兄弟怎么称呼？”

　　“唐修！”

　　唐修对柯振涛没有恶感，虽然因为他和李巨人，让他多花了十几亿。但这种拍卖会，价高者得之。

　　柯振涛对着唐修伸出手，笑道：“我是柯振涛。”

　　唐修和他握了握手，说道：“咱们走吧！”

　　走出拍卖行，门外一辆辆车已经在等待，不少富豪都还没有离开，在外面三三两两的聚在一起交谈。看到李巨人和柯振涛出来，他们纷纷上前问好。李巨人很和气，笑着回应每一个人。直到几人上车离开，那些之前和李巨人、柯振涛打招呼的那些富豪，才议论起来：

　　“那个跟在李巨人和柯振涛身边的年轻人是谁？好像拍卖会的时候，他和那个购买野人参的老太太坐在一起吧？”

　　“那年轻人是什么身份？竟然能和李巨人他们一起离开？”

　　“大歌星张馨雅，好像和那年轻人关系不一般，刚刚他们上了同一辆车。”

　　“以前没见过那年轻人啊？谁家的孩子？”

　　“……”

　　深水湾79号，李巨人的豪宅。

　　当五辆车缓缓驶进豪宅大门，在内部的停车区停下后，唐修和张馨雅从悍马车上下来。对于李巨人居住的豪宅，唐修还是有些好奇的，毕竟，这么多年来，李巨人的豪宅一直都很神秘，就算香港那些狗仔们，都没有谁能够拍摄到内部的建造景象。

　　“唐小哥，我这里还不错吧？”

　　李巨人招呼着几人进入豪宅主楼，在一楼的会客厅入座后，笑眯眯的询问道。他从唐修身上，感受到一股不凡的气度。而这种气度，只有那些久居高位的人才能够拥有。所以，他心里对唐修很好奇。

　　唐修平静说道：“还行。房屋的建造，内部装修风格，家具的摆放，都挺讲究。最重要的是风水不错，应该是找人给你看过吧？”

　　李巨人一愣，惊讶道：“唐小哥竟然还懂风水？”

　　唐修笑道：“懂一点。”

　　李巨人顿时肃然起敬。对于风水学，他可是深信不疑。那些懂风水的大师，在香港，甚至在全世界都有着很高的地位。

　　“唐小哥，家师是？”

　　唐修摇头说道：“抱歉，不方便告知。”

　　李巨人流露出几分遗憾神色，随即便把继续打探的心思收起来。这次，他邀请唐修过来的目的，是想知道唐修购买野人参做什么，而且还不惜重金购买。

　　“唐小哥是哪里人？听你的话音，应该不是香港本地人吧？”

　　唐修说道：“双庆省。”

　　柯振涛笑道：“如今的内地，发展速度很快。我去过双庆省，那边不少豪门家族，有钱有势的家族很多。可唐姓家族……我却没有听说过。唐小哥能拿出那么多钱购买矿石和野人参，想必家族背景很深吧？”

　　“铃铃铃……”

　　唐修衣服兜里的手机铃声，忽然响了起来。取出手机，当他看到来电显示的号码后，眉头微微一皱，接通后说道：“我是唐修。”

　　“老板，我是田丽。咱们香港的酒楼附近，出现大量不轨之徒。如果我没猜错，应该和姜氏集团、万源地产，以及杜康酒庄有关系。郝蕾已经带着大福珠宝那边的保卫人员过来，您有什么吩咐？”

　　唐修面色一寒，眼底闪过一道杀机，沉声说道：“我现在就过去。如果在我没赶到之前，他们敢冲击酒楼，就给我反击。”

　　“是！”

　　田丽恭敬说道。

　　唐修挂断电话，看向面露惊讶神色的李巨人和柯振涛，说道：“两位，我有点事情需要处理，以后如果有机会，咱们再聚吧！另外，对于柯先生刚刚的问题，我可以告诉你，在这世上，靠天靠地不如靠自己。以后你们如果有时间，多到百宴酒楼去捧捧场，照顾照顾生意。那里，算是我的生意。”

　　说完！

　　他转头看向张馨雅，说道：“看来，今晚不能让你做导游了。等我下次来香港，再联系你吧！”

　　张馨雅连忙说道：“我跟你一起走。”

　　唐修沉默片刻，点了点头。

　　李巨人起身看向唐修，带着几分惊讶神色说道：“唐小哥，百宴酒楼我知道，总部在荆门岛。没想到你竟然是百宴酒楼的老板。刚刚那个电话，我好像听出来点什么，是不是这边的酒楼出现了什么问题？我在香港这边还算是有点人脉，要不要我帮忙解决？”

　　唐修摇头说道：“不用，我亲自解决。”

　　李巨人和柯振涛目送着唐修和张馨雅上了车，快速消失在眼前。李巨人转头对着一旁的中年美妇说道：“派人调查一下唐修的身份，另外，了解一下发生了什么事情。”

　　“好！”

　　中年美妇答应一声，便举步离开。

　　柯振涛笑道：“李叔，你好像很看重唐修？这可不像是你的风格。”

　　李巨人淡笑道：“我只是觉得，这个年轻人很神秘。他身上，有种久居上位者的气势，我很难相信，一个才二十岁左右的年轻人，竟然能养成这种气势。除非，他从小就过着高人一等的生活，而且掌控着很大的权利。所以，对他有点好奇。”


第0280章 震撼往事

　　柯振涛点头说道：“今晚的拍卖会，他总共花掉二十五亿。一个二十岁左右的年轻人，出手如此不凡，饶是我见多识广，也是第一次遇到。还有那百宴酒楼，好像很神秘，而且和大福珠宝那边，好像有着很深的渊源。”

　　李巨人笑道：“其实，大福珠宝就是百宴酒楼的产业。”

　　“什么？”

　　柯振涛面色一变，脸上流露出震惊神色。

　　李巨人脸上的笑容消失，取而代之的是几分凝重，缓缓说道：“或许你不清楚，在二十多年前，我曾经去过荆门岛。当时我的生意上遇到了些问题，需要一支船队帮我运送一批货物。而当时的百宴酒楼，就拥有一支规模不小的船队。当时百宴酒楼的老板姓孤，一个很神秘的女人。我派人调查过她的资料，结果却根本调查不到什么，甚至我派出的不少人，都凭空消失。”

　　柯振涛骇然说道：“李叔，您的意思是……您派出去的人，都被百宴酒楼的人做掉了？”

　　李巨人苦笑道：“他们没有被做掉，但都被押送到非洲某矿区，成了那里的苦力。而那矿区的拥有者，便是百宴酒楼曾经的老板。那一次，百宴酒楼的老板答应派人帮我，但需要我答应她两个承诺。”

　　柯振涛听着当年的辛密，问道：“什么承诺？”

　　李巨人严肃说道：“第一，不准再派人调查百宴酒楼，否则，我和我的集团公司，将会从这个地球上消失；第二：帮忙找个人，姓唐，名修。”

　　柯振涛恍然道：“原来，李叔您把他邀请过来，是因为他就是百宴酒楼当年的老板要寻找的人啊！”

　　李巨人摇头说道：“不，我起初并没有想起这事。我邀请他过来，纯粹就是觉得他很特别。就在他刚刚说，他是百宴酒楼现在的老板时，我才想起当年那件事情。”

　　柯振涛笑道：“李叔你这是慧眼识英才啊！不过，当年的百宴酒楼，好像很狂妄，竟然敢威胁李叔您。”

　　李巨人凝重说道：“振涛，记住我的话。此生别和百宴酒楼为敌。”

　　柯振涛惊讶道：“你的意思是……这百宴酒楼很厉害？能和现在的您媲美？”

　　李巨人沉默片刻，缓缓说道：“或者在财富方面，百宴酒楼比不过我。但它蕴含的恐怖能量，却是我无法比及的！二十多年前，百宴酒楼帮我运送那趟货物时，遇到海盗偷袭。当时的那些场景，恐怕我这辈子都不会忘记。”

　　柯振涛连忙问道：“什么场景？”

　　李巨人眺望东沙群岛方向，一字一句说道：“黑鲨海盗团，纵横东沙群岛数十年，全部都是由心狠手辣的海盗组成，数量在两百之上。结果，那两百多名携带重火力，实力很强的海盗，被百宴酒楼随船的二十位护卫，斩尽杀绝。”

　　“什么？”

　　柯振涛失声惊呼。

　　李巨人收回目光，深深看着他说道：“你没听错，是斩尽杀绝。没有动用一颗子弹，甚至没有动用枪械。他们仅仅是用随身携带的匕首，神出鬼没般出现在那些海盗附近。半个小时，那两百多名海盗全部被杀，而那二十名护卫，只有六人轻伤，一人重伤，无一死亡。”

　　“嘶……”

　　柯振涛身躯一哆嗦，忍不住倒抽了口凉气。

　　李巨人轻轻拍了拍柯振涛的肩膀，语重心长地说道：“所以，记住我的话。千万不要和百宴酒楼为敌，因为他们太恐怖。就算我这里守卫森严，就算我培养了不少厉害的角色，但依旧无法和他们相比。”

　　“李叔，我记住了。”

　　柯振涛重重点了点头，眼睛里闪烁着一抹异色。

　　香港，九龙湾。

　　百宴酒楼占地面积很广，四栋古色古香的塔状酒楼，每栋五层。而在四栋酒楼之间，还有一栋七层塔状楼阁。平时，百宴酒楼中心酒楼不对外开放，除非是贵宾到来，才会正式启用。

　　周围四栋酒楼，每一栋都有一位负责的经理，而田丽便是总经理。

　　“田总，现在怎么办？”

　　北方酒楼的三楼窗口，一位文质彬彬的中年男子站在田丽身边，轻声问道。他叫邓震，北方酒楼的经理。

　　田丽冷漠说道：“老板稍后过来，如果下面那些人敢冲击酒楼，就立即反击。不要打死人，伤残无所谓。”

　　“明白了！”

　　邓震虽然对传说中的大老板很好奇，却不敢把那份心思表现出来。他能成为香港百宴酒楼北楼经理，已经算是百宴酒楼的高层，但他依旧只见过小老板，之前的大老板，和现在的大老板，他都没有见过。

　　两人后面。

　　举手投足间都流露着风情万种的郝蕾，手指缝隙中夹着香烟，慵懒的窝在沙发里，似笑非笑地说道：“看来，咱们的新老板也是个狠角色啊！难道是因为姬老跟着过来了吗？”

　　田丽转过头，平静说道：“姬老在半个小时前已经离开香港，返回了荆门岛。”

　　郝蕾露出一丝惊讶神色，随着口中的烟圈吐出，说道：“田丽，你对咱们这位新老板，了解多少？”

　　田丽看了她一眼，摇头说道：“我了解的恐怕不如你多。”

　　郝蕾递给田丽一个大白眼，哼哼道：“你这是在谦虚。当年搞情报，好像除了风和水，也就你最强。快点说说你知道的。”

　　田丽说道：“老板很随和，很年轻。姬老临走时候告诉我，莫阿文和莫阿武的机缘到了，是老板下的命令。”

　　机缘？

　　郝蕾愣了愣，猛然间从沙发上跳起，眼神中精光闪烁，沉声说道：“你的意思是说，他们已经学到……”

　　田丽眼底带着几分羡慕，说道：“没错。所以说，这次也是咱们的机缘，如果能够把握住，咱们将一飞冲天，如果把握不住，恐怕又要等很久。”

　　郝蕾深吸一口气，沉声说道：“为了能把握住机缘，哪怕老板让我献身，我也豁出去了。”

　　“噗……”

　　田丽忍俊不禁，没好气的白了郝蕾一眼，她正色说道：“咱们在老板面前，只需要做一件事。”

　　郝蕾问道：“什么事？”

　　田丽肃然说道：“服从，绝对的服从。哪怕老板让咱们去死，都不能皱一下眉头。”

　　郝蕾翻了个白眼，重新坐回到沙发上后，翘起二郎腿说道：“这还用得着你说？当年大老板……反正，咱们的命是大老板的，也是现在这位新老板的。”

　　邓震站在田丽身旁，听着两人的谈话，他心中升起一股强烈的好奇之意。他听不懂两人在说什么，但他已经猜到，两人所说的机缘，应该是百宴酒楼的核心机密。

　　别人或许不清楚田丽和郝蕾的实力，但他却很清楚，当年他被田丽救下性命时，田丽展现的武力，绝对堪称恐怖。

　　“她们所说的机缘，何时能让我得到？”

　　邓震心底暗暗一叹，却也充满期待。

　　就在他转头看向窗外时，忽然身躯一震，沉声说道：“田总，正主来了。”

　　田丽转过头，朝着下面看去，顿时看到十几辆黑色轿车快速行驶而来，在这北楼大门口停下后，随着二十多名精壮大汉下车。其中三辆车上，走下三人。那三人她见过，正式姜氏集团大老板姜天霸，万源地产大老板陈建业，杜康酒庄大老板杜长泽。而在杜长泽身旁，还跟着之前被打过的杜阳。

　　“邓震，去把他们带到二楼大厅。”

　　“是！”

　　邓震点了点头，心底隐隐有些担忧。

　　虽然他知道百宴酒楼有着很多厉害的武者，但这次他们一共招惹到三大势力，他担心对方如果真的撕破脸皮，百宴酒楼不是他们的对手。

　　田丽转过头，看向郝蕾说道：“咱们也别闲着了，到二楼去等他们。如果他们今天不给个交代，哪怕把他们屠掉都在所不惜。”

　　郝蕾嬉笑道：“咱们俩关系最好，如果老板真的发话屠掉他们，你可别跟我抢。这些年，每年只能趁着去非洲矿上取黄金和钻石的时候，才能活动活动手脚，真是不爽啊！”

　　田丽冷哼道：“你每年还能去活动活动手脚，而我却已经好几年没见过血了。之后回荆门岛的时候，才能和其他人比划一下。这次老板过来，要不我跟他提议一下，咱们俩的工作换一换？”

　　“不要！”

　　郝蕾面色一变，连忙叫道。

　　“噗……”

　　田丽哑然失笑，递给她一个玩味的笑容，转身朝着房门外走去。

　　北楼二楼大厅，足以容纳数百人用餐。不过这里的桌椅，已经被百宴酒楼的工作人员搬走，鲜红的地毯上，只有最里侧摆放了一把椅子。而被田丽带回来的姜宇和陈飞，则被四名大汉守着，跪在椅子前面。

　　屈辱！

　　愤怒！

　　他们两人自幼含着金汤匙长大，过惯了锦衣玉食，高人一等的生活。平时别人在他们面前，也都是陪着笑脸，巴结奉承。他们何曾遇到今天这种事件？何曾被人暴打，又被人逼着跪在这里等家长？


第0281章 动手

　　当田丽和郝蕾来到二楼厅房后，看到跪在地上满脸愤怒的姜宇和陈飞，眼神中闪过不屑神色。如果这两个家伙不是有点背景，敢挑衅老板，她们早就弄死这两个家伙了。

　　“田丽，你让他们放开我。”

　　姜宇看到田丽，顿时想从地上跳起来，结果却被两名大汉死死按住肩膀，其中一人更是狠狠给了他两拳。

　　田丽冷笑道：“如果不想继续享受皮肉之苦，奉劝你还是不要挣扎。你们的家长马上就到，他们不愿意管教你们，我却可以替他们管教。记住，别逼我痛下杀手。”

　　姜宇被打的头昏脑涨，却再也不敢造次。

　　陈飞跪在那里，眼睛里仿佛能够冒出火来，如果不是看到姜宇又被痛打，他也早就从地上爬起来了。粗喘了几口气，他死死盯着陈丽说道：“田丽，百宴酒楼虽然在香港挺出名，生意做的也不错，但你们敢如此对我，等着吧！你们的下场会很惨的。到时候，我会让你们跪在我面前，痛哭哀嚎。”

　　“白痴！”

　　田丽懒得搭理陈飞，抱着双臂等待着那些人到来。

　　百宴酒楼北楼大门口，十名身穿黑色西服，神情冷酷的大汉正和姜天霸，陈建业，杜长泽以及他们带来的二十多名精壮大汉对峙。而一直徘徊在附近的那些男子，也有意无意的朝着这边靠近。数量之多，将近百人。

　　“让开！”

　　邓震带着两名大汉出现在十名护卫身后，沉声说道。

　　顿时。

　　十名大汉让开一条道路。

　　姜天霸面色冷酷，眼中杀机若隐若现，冷冷看着走出来的邓震说道：“没想到，小小的百宴酒楼，竟然张狂到这种地步。这里是香港，不是荆门岛，敢在这里招惹我们，难道你们活腻歪了？”

　　邓震冷笑道：“如果你觉得我们活腻歪了，尽管让人动手。看你们这么大的阵仗，想必也是来闹事吧？”

　　姜天霸脸上一怒，咬牙说道：“别废话，我儿子在哪？”

　　邓震说道：“在里面。”

　　姜天霸冷冷说道：“带我们去见田丽。”

　　邓震淡淡说道：“想要进门可以，让你们带来的人都滚远一点。姜天霸，陈建业，杜长泽，你们每人最多带两人进去。否则，我视你们已经动手。”

　　陈建业踏出一步，冷冷说道：“知道我们的身份，还敢如此嚣张，看来百宴酒楼的底气很足啊！我倒是想要见识见识，你们有什么本事。”

　　说完！

　　他对着身后两名大汉点了点头，举步率先朝里面走去。

　　姜天霸此刻也不愿意和百宴酒楼的人发生冲突，毕竟他儿子还在百宴酒楼的人手里。带着两名大汉走进去后，他心中的怒意更浓。

　　杜长泽带着杜阳，又带来一名大汉，淡淡说道：“虽然我儿子没有在你们百宴酒楼的人手里，但我也想要见识见识，你们这里是不是龙潭虎穴。”

　　邓震没有吭声，转身带着他们朝二楼厅房走去。当推开厅房的房门后，他径直走到田丽身旁，沉默不语。

　　姜天霸和陈建业，看到自己儿子被迫跪倒在地上，而且脸上明显被打过，顿时怒不可赦。

　　“好样的，真是好样的。田丽是吧？真没想到，你们的胆子竟然那么大！看来这次的事情，咱们是不能善了了。”姜天霸森然说道。

　　田丽淡淡说道：“能不能善了，不是你说了算。如果我要是能够说了算，你儿子现在就不是跪在这里，而是变成了一具冰冷的尸体。”

　　“你敢！”

　　姜天霸怒喝道。

　　陈建业的表情充满冷酷，他深深看了眼田丽，又把目光转向似笑非笑的郝蕾，冷冷说道：“郝总也要掺合进来？”

　　郝蕾笑道：“如果我不参合进来，我们老板会打我的！没办法，为了讨我们老板欢心，我只能眼巴巴的跑过来了。”

　　陈建业皱眉说道：“你们老板？你的意思是说，你们大福珠宝和百宴酒楼，是一个老板？”

　　郝蕾笑道：“你挺聪明的啊！怎么就生出这么一个蠢货儿子？啧啧……不会是孩子他妈给你戴了绿帽子，这孩子根本就不是你的种吧？”

　　“混蛋！”

　　陈建业虽然心里暗暗震惊，但还是怒喝道。

　　郝蕾仿佛没听到陈建业的喝声，自顾自地笑道：“倒是我想错了，如果不是你的亲生儿子，你此刻也不会眼巴巴的跑过来救他了。相信，你们父子一定做过DNA亲子鉴定。”

　　陈建业愤怒的看着郝蕾，目光又转移到田丽身上，沉声问道：“开条件吧！你们怎么才能放了我儿子？”

　　田丽摇头说道：“我们做不了主。我们老板正在赶来的路上，一切等他到了再说。”

　　陈建业寒声问道：“你们老板是谁？”

　　田丽讥笑道：“想知道？那就等着！”

　　此时。

　　杜阳跟在杜长泽身后，看着姜宇和陈飞凄惨的模样，心底暗暗庆幸。庆幸自己当初没有再冒犯田丽，否则跪在这里的就不止他们俩了。

　　而他父亲杜长泽，在进来后看到郝蕾，眉头就深深皱了起来。他也没有想到，百宴酒楼和大福珠宝竟然是同一个老板。他了解过大福珠宝，听说这家珠宝商在非洲那边很有势力，甚至独占了一些金矿和钻石矿。表面上，大福珠宝好像也就几十个亿的资产，但背地里拥有多少财富，谁也不清楚。

　　杜长泽很精明，看着田丽和郝蕾毫无畏惧的模样，看着姜天霸和陈建业愤怒又无可奈何的样子，明智的他直接选择了沉默。

　　他了解过今天发生的事情，也清楚自己现在可进可退。如果进，那就跟着姜天霸和陈建业对百宴酒楼和大福珠宝发难，退则是直接赔礼道歉，化干戈为玉帛。自己儿子被打，只能吃哑巴亏。

　　十几分钟后。

　　唐修带着莫阿文和莫阿武，以及张馨雅赶到香港的百宴酒楼。那十名护卫不认识唐修，但认识莫阿文和莫阿武，纷纷向他们行礼，并且直接放行。

　　“田丽在哪？”

　　唐修看向其中一名护卫，沉声问道。

　　那名护卫瞟了眼莫阿文和莫阿文，明白眼前这位，应该就是他们的新老板，连忙说道：“在二楼厅房。”

　　唐修点了点头，上了楼梯后，在里面几位大汉的指引下，来到偏厅。他的目光扫了眼里面的情形，然后和姜天霸等人擦肩而过，走到田丽和郝蕾之间的那张椅子前坐下。

　　“你就是百宴酒楼和大福珠宝的老板？”

　　陈建业冷冷打量着唐修，沉声问道。他没有见过唐修，这让他在心底暗暗松了口气，认为唐修并不是香港那几个他招惹不起的大势力的族人。

　　唐修从兜里掏出香烟，点燃后抽了一口，没有理会他，而是转头看了眼跟着自己过来的张馨雅，问道：“你要不要到其它房间等着？等会的场景，恐怕不太适合你！放心，百宴酒楼的饭菜不错，酒水也很好，应该符合你的口味。”

　　张馨雅没有想到，她跟着唐修来到这里，竟然会看到这样一幕。这里面的人，她认出来不少，比如姜天霸，陈建业，杜长泽，甚至连田丽她和郝蕾，她也知道。对于跪在那里的姜宇和陈飞，她更清楚两人的纨绔本质。

　　“我等你一起。”

　　想到唐修曾经帮过自己，张馨雅直接说道。

　　唐修点了点头，对于张馨雅留不留在这里，他并不介意。这时，他才转头看向姜天霸和陈建业，杜长泽几人，指着跪在一旁的姜宇和陈飞问道：“他们两个的家长是谁？站出来。”

　　姜天霸和陈建业同时踏出两步，冷视唐修。

　　唐修点头说道：“事情的前因后果，相信你们也知道了。我不想再重复，你们给个解决方法。”

　　姜天霸冷笑道：“事情的前因后果，我们自然清楚。虽然是我儿子不小心开车撞了你，但你们做的太过份了。放了我儿子，这件事情给我们一个交代，否则，不能善了。”

　　陈建业也重重点头，冷酷说道：“我儿子，只有我才有资格教训。是谁动手打了我儿子，必须要断了他的双手，然后给我儿子赔礼道歉。”

　　唐修转过头，淡淡说道：“打断他儿子的双手。”

　　“咔咔……”

　　站在陈飞身旁的两名大汉，动作极其麻利，他们按住陈飞肩膀的时刻，另一只拳头也砸在了陈飞的手腕上。那劲爆的力道，直接把陈飞的双手手腕给砸断。

　　“混账！”

　　陈建业暴怒，抬腿就要朝着陈飞冲去。

　　“退下！”

　　站在陈飞身边的一名大汉，手中瞬间出现一把锋利的匕首，架在陈飞的脖颈处。他的眼神中充满冷酷，如果陈建业再敢冲过来，他会毫不犹豫的隔断陈飞的喉管。

　　陈建业呼吸一滞，脚步也在瞬间停下。

　　他后面，姜天霸眼神中爆射出骇然神色，他没有想到，唐修年纪轻轻，竟然如此的狂妄，而且如此的心狠手辣。仅仅是陈建业的一句话，就导致陈飞的双手手腕被打断。

　　忽然间！

　　他有些暗暗庆幸，幸亏自己刚刚没说这番话，否则此刻被打断双手的，恐怕还有自己儿子吧？


第0282章 冷寂杀戮

　　陈建业怒极而笑，那双足以杀人的眼神死死盯着唐修，竖起大拇指叫道：“好样的，真的是好样的。多少年了，没人敢给我这种屈辱。有本事，别用我儿子来威胁我。”

　　唐修满脸漠然，淡淡说道：“放了他们。”

　　“是！”

　　四名大汉拎起陈飞和姜宇，伸手朝着陈建业的方向丢去。

　　“哎呦……”

　　“啊……”

　　随着两声惨叫，陈飞和姜宇连滚带爬躲到他们的人后面。看向唐修的眼神，已经充满怨毒。

　　陈建业沉声喝道：“咱们走。”

　　“慢着！”

　　唐修冷笑道：“百宴酒楼岂是你们想来就来，想走就走的地方？今天你们不给我一个说法，谁都走不了。”

　　姜天霸踏出两步，冷笑道：“怎么？仗着这是你们的地盘？就像为难我们？信不信我打个电话，你们百宴酒楼都会在半天之内被拆掉。”

　　唐修做了个请的手势，淡淡说道：“如果你有本事，尽管试试。刚刚我进来的时候，发现外面有不少你们的人吧？全部把他们叫进来，我倒是想要看看你们有多大能量。”

　　姜天霸和陈建业相视一眼，互相点了点头后，立即对身边的大汉吩咐下去。短短几分钟，两百名大汉冲进百宴酒楼大门。

　　此刻。

　　姜天霸和陈建业才松了口气，他们的儿子已经被保护住，而他们的所以手下也已经到来，他们认为，只要一声令下，百宴酒楼这几十人，铁定会被打的很惨。况且，他们的手下，都带着不少枪械，一旦动手，百宴酒楼的人都不够子弹射杀的。

　　杜长泽的数十位手下，此时也已经来到百宴酒楼。不过，他却在神不知鬼不觉的情况下，和姜天霸、陈建业两人拉开了一些距离，而他的数十位手下，也已经聚在一起。

　　“有点不对！”

　　杜长泽向来谨慎小心，他敏锐观察到，不管是唐修还是田丽，郝蕾，他们脸上都没有丝毫的惧意，甚至那种不屑的表情，令他暗暗提防。而且，当他的目光朝厅房里数十位精壮大汉看去后，令他暗暗觉得不可思议的是，那些大汉不但没有流露出一丝的惊恐，反而还隐隐有些想要动手的战意。

　　没错！

　　就是战意！

　　三十四人，对战一两百人？

　　杜长泽在瞬间判定，百宴酒楼绝对还留有后手，至于后手是什么，恐怕不会简单。

　　“不能轻易动手。”

　　他心里有了决定，脚步再次朝后退了两步。

　　“唐修……”

　　站在唐修身边的张馨雅，哪里见过这种阵仗，脸上流露出惊吓神色，脚步朝后退了半步，伸手抓住唐修的肩膀。

　　唐修拍了拍她的手背，看向姜天霸和陈建业，平静说道：“给你们最后一个机会，如果你们没有把握，恐怕这会是你们这辈子最后悔的一次决定。”

　　“哈哈哈……”

　　姜天霸放声大笑道：“我此生见过不少蠢货，却没有见过比你更蠢的！现在的形势难道你还看不出来吗？如果我们愿意，想要弄死你们都很简单。”

　　陈建业讥笑道：“没错。之前是你用两个孩子当做威胁，我们才不得不犯险来到这里。可现在，你还有什么依仗？”

　　随着两人说话，他们的手下纷纷掏出手枪和刀具，虎视眈眈的看着唐修等人，只要他们的老板一声令下，他们就会立即动手。

　　“啪啪啪……”

　　唐修鼓掌笑道：“不错，勇气可嘉。这里还有一位吧？好像是杜康酒庄的老板杜长泽。你呢？你什么决定？”

　　杜长泽沉默片刻，忽然咧嘴笑道：“我儿子被打，我这当老子的，自然不能无动于衷。不过，你们可以先解决你们之间的事情，等你们解决完，我再和你谈咱们之间的事情。”

　　说着！

　　他双臂聚齐，带着他数十位手下朝后退了十几米，做出一副事不关己高高挂起的姿态。

　　“杜长泽！”

　　“姓杜的！”

　　姜天霸和陈建业纷纷大怒，没想到杜长泽竟然临阵脱逃，把他们推出去试探唐修。

　　唐修笑道：“和他们两个蠢货比起来，你还算聪明。姜天霸和陈建业是吧？既然你们想玩玩，那我就陪陪你们。除了四个，其他人全杀了！”

　　随着他的话音落下，四道身影瞬间朝着陈建业和姜天霸扑去，这最先动手的四人正是田丽和郝蕾，以及莫阿文和莫阿文。他们的速度极快，十几米的距离，几乎是眨眼睛即到。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　锋利的匕首，在四人冲刺到陈建业和姜天霸面前时，刺入他们双肩之中。几乎是眨眼睛的功夫，两人便被田丽和郝蕾抓住，闪身朝着后面暴退。而莫阿文和莫阿武两人，动作如行云流水般顺畅，锋利的匕首划过一道道寒芒，精准把最前面几位持枪大汉的手腕斩断，枪械也随之掉落。

　　“杀！”

　　数十米百宴酒楼的大汉，瞬间从周围扑了上去，他们清一色拿着锋利的匕首，如虎入羊群般冲进上百位敌人之间。他们的目光毒辣，在第一时间就锁定那些持枪大汉，也在第一时间对着那些人进行攻击。

　　有一些持枪的敌人，因为站的位置比较靠后，他们便闪电般抓住对方的同伴，用他们的身体当下子弹。

　　“砰砰……”

　　枪声大作，惨叫声接连响起。

　　唐修四平八稳的坐着，他身边的张馨雅面色苍白，眼神中带着恐惧，双手死死抓住唐修的肩膀。而在两人左右两侧，田丽和郝蕾掐着姜天霸和陈建业的后脖颈，锋利的匕首也架在两人的喉管处。

　　一面倒的厮杀，在惨叫声中进行。

　　鲜血喷溅，子弹四射。

　　姜天霸和陈建业的上百位手下，如同被收割机割倒的麦秆，短短半分钟时间，二十多名持枪大汉全部被杀，其它人死伤惨重。

　　“噗噗……”

　　无情的杀戮，刺激着姜天霸和陈建业的心，两人满脸骇然的看着厮杀场面，心脏跳动都在急速增加。

　　“怎么可能？”

　　强忍着双肩血洞传来的疼痛感，姜天霸浑身发冷的喃喃自语道。这一刻，他怕了，他恐惧了，他做梦都没有想到，百宴酒楼的那数十名保安竟然如此厉害。他们带来的那些手下，也不是善辈，曾经打架斗殴如家常便饭，任何一个人都能打两三个，但在百宴酒楼的保安手中，却连防守都做不到。

　　这些……

　　这些到底是什么人？

　　他们怎么会有那么厉害的武力？怎么会如此的心狠手辣？

　　远处。

　　杜康酒庄老板杜长泽，也被眼前的场面给吓住了。他那双眼睛瞪的滚圆，踉跄着后退的同时，脸上已经布满惊骇。

　　他没想到！

　　没想到唐修竟然如此强势，一言不合就立即下令杀人。而他那些手下，简直就是非人类，一个个武力极强，连枪械对他们都没有多少威胁。

　　“事情，闹大了。”

　　杜长泽拼命咽了口口水，转头看着身边同样是瞠目结舌，满脸苍白的儿子，恶狠狠的瞪了他一眼，视线再次朝厮杀的场面中看去。

　　两分钟后。

　　姜天霸和陈建业的属下只剩下三十多人还活着，这些人带着满脸的恐惧，纷纷朝着厅房门处冲去，其它逃出这人间地狱。

　　而唐修的属下，只有一人死亡，十几人受伤。

　　然而。

　　此时莫阿文和莫阿武两人，已经带着四名大汉堵住了厅房房门，反手握着匕首，冷酷的打量着那三十多个冲来的大汉。

　　“杀！”

　　六道身影，凶猛迎上。

　　“住手，都住手。”

　　姜天霸此刻已经胆寒了，他脸上挂着恐惧神色，大声吼道。

　　唐修脸上浮现出一抹冷笑，对着田丽挥了挥手。顿时，田丽沉声喝道：“住手！”

　　说话间。

　　那三十多名大汉，又有近十人被杀。

　　随着厮杀暂停，唐修把烟头弹飞，精准的射进十几米外墙角处的花盆里，然后轻轻拿开张馨雅放在他肩膀上的双手，慢慢站起身子。

　　“怕了？”

　　唐修站在姜天霸面前，似笑非笑的问道。

　　姜天霸身躯哆嗦着，怒喝道：“你死定了，你真的死定了。你们杀了那么多人，难道就不怕法律的制裁吗？”

　　“法律？”

　　唐修嘴角勾勒，讥笑道：“我既然敢下命令，你觉得我会怕吗？怎么？你们的人扛不住了，就拿法律来吓我？哈哈哈……”

　　一旁。

　　陈建业深吸一口气，看着唐修说道：“你赢了，这次我们认栽。你说个条件，今天的事情怎么才能了结。”

　　唐修打量了眼陈建业，啧啧感叹一声，转身看向被围困住的二十多名精壮大汉，举步朝着他们走去后，看着他们说道：“你们的命不好，跟着蠢货老板。但我这个人很善良，我可以给你们一个活下去的机会。不知道……你们愿不愿意要？”

　　“要！”

　　二十多名精壮大汉，此刻一个个胆战心惊，慌忙点头。他们也怕了，打心眼里滋生出强烈恐惧。甚至他们恨不得此时发生的一切，只是一场噩梦。


第0283章 杀神

　　唐修对着周围的人挥了挥手，示意他们后退，然后轻轻活动了下手脚，笑着说道：“有段时间没有活动活动手脚了，今天就陪你们玩玩。我一个人，打你们二十多个。如果你们能把我打趴下，就算你们赢，可以活着离开。如果你们不能把我打趴下，那你们都会死在我手里。所以，希望你们拿出真本事。”

　　什么？

　　所有人都傻眼了，看着唐修的眼神，充满了难以置信。

　　唐修指了指被刀架在脖子上的姜天霸和陈建业，再次说道：“杀了我，我保证我的属下不会再为难你们。甚至，你们老板也会平安无事。以他们财大气粗的资本，以后也亏待不了你们。来吧！机会给你们，就看你们能不能把握得住了。”

　　贪婪！

　　是人的天性！

　　求生欲！

　　更能激发人的潜能！

　　二十四名精壮大汉快速交流着眼神，纷纷点头。他们此刻，真的被逼到了绝境，接下来的战斗，已经成为了不是你死就是我亡的地步。

　　“上！”

　　二十四人，如饿狼般气势汹汹的扑向唐修，一双双砂锅大的拳头，呼啸着砸过去，恨不得直接把唐修砸死。

　　“哼……”

　　唐修不退反进，随着他的右腿如长鞭般抽起，一名精壮大汉的拳骨直接被踢的粉碎，被踢偏的手，也砸到了一旁另一人的手上。而他的身体更是踉跄着倒向旁人。

　　“砰砰……”

　　唐修的出手速度极快，最起码比那些敌人快了几倍。眨眼睛的功夫，他已经踢出五脚，也轰击出七八拳。随着骨骼断裂声响起，七八位精壮大汉惨叫着倒飞出去。

　　此时。

　　唐修的身形突进，那双拳头化为掐指，在冲刺中精准掐住两人的喉咙，直接捏碎。

　　杀戮！

　　单方面的杀戮！

　　唐修就像是一只猛虎，扑入了一群软绵绵的羊群中，每一次出手，都有敌人非死即残。

　　整个厅房里。

　　所有人都瞠目结舌的看着大杀四方的唐修，就连实力惊人的田丽和郝蕾都不例外。她们实力厉害，那是经历过无数次的厮杀，从小就受到残酷的培养。可唐修的年纪，最多也只有二十来岁吧？

　　一个二十来岁的年轻人，竟然如此厉害，这已经大大出乎了她们的意料。

　　“厉害！”

　　田丽由衷感叹道。

　　郝蕾此时也满脸的凝重，沉声说道：“老板的实力很强，如果是单打独斗，三招之内他就能杀死我！”

　　田丽转头扫了眼她，嘴角勾勒出淡淡笑意，说道：“别忘了老板的身份。我估计，击杀这些蝼蚁，老板根本就没有尽全力。”

　　郝蕾释然，苦笑道：“也对。老板岂是常人可以比拟的？如果是小老板到来，恐怕弹指间就能把这二十多人击杀。”

　　此刻。

　　两人对那份机缘，更是迫不及待的想要获得。一旦获得那份机缘，得到修炼无上神功的法门，她们就像是鱼跃龙门，将来化龙成凤指日可待。

　　和百宴酒楼的人心思不同。姜天霸和陈建业，以及姜宇和陈飞，四人已经被恐惧深深的笼罩，他们知道自己完了，因为眼前的唐修，还有百宴酒楼的那些保安，简直就是非人类。

　　他们不但武力极强，而且心狠手辣。现在这种不死不休的局面，让他们清楚的意识到，恐怕自己的生命也将走到尽头。

　　后悔！

　　他们后悔了！

　　如果早知道唐修这么恐怖，如果知道百宴酒楼的人这么厉害，他们就算是有一万个胆子，也不敢挑衅唐修、挑衅百宴酒楼的人啊！

　　“苍天在上，厚土在下。如果我今日不死，我一定亲手掐死那个逆子。”陈建业缓缓闭上眼睛，嘴里呢喃道。

　　“搞定！”

　　唐修亲手击杀最后一名精装大汉后，甩了甩手上的鲜血，转头看向姜天霸和陈建业。然后，目光从他们身上移开，落在姜宇和陈飞身上。

　　“你们两个，现在还狂吗？”

　　唐修似笑非笑的问道。

　　姜宇和陈飞，此时已经被吓得瘫软在地上，他们是香港的纨绔子弟，平时嚣张跋扈，狂妄不羁。但此时，看着地上惨死的上百人，他们已经被吓破胆了，哪里还敢狂妄？

　　“噗通……”

　　陈飞身上忽然涌起一股力量，爬起来后朝着唐修跪下，重重磕头哭叫道：“兄弟，错了，是我错了。求求您大发慈悲，饶了我吧！我保证，以后再也不狂了，再也不惹事了。我我我……我以后见到您，我就立即屁滚尿流的逃跑，求求您，千万不要杀我。”

　　姜宇呆了呆，也像陈飞一般痛哭流涕，跪地求饶。

　　唐修摇了摇头，对于这些从小锦衣玉食的纨绔子弟，他知道他们是什么尿性。这些家伙欺软怕硬，如果不把他们狠狠收拾一下，他们都不知道痛。

　　唐修之所以出手。

　　其实主要目的不是杀人，而是想要震慑，震慑百宴酒楼的属下。看着田丽和郝蕾，还有莫氏兄弟，以及其他人尊敬和崇拜的模样，唐修明白自己的目的达到了。

　　唐修不会杀姜天霸和陈建业。

　　毕竟今天死的人太多，他在香港人脉几乎没有，没办法处理善后的事情，甚至也懒得在这里浪费时间。

　　重新来到椅子前，看着面色苍白如纸，满脸恐惧的张馨雅，唐修淡笑道：“怎么？觉得害怕？”

　　张馨雅后退了半步，低头不语。

　　唐修摇了摇头，平静说道：“让你离开，你却很讲义气，不愿意走。现在看到这种局面，恐怕是不太适应。我派人把你送回去吧！”

　　张馨雅缓缓抬起头，目光落在唐修脸庞上，沉默了片刻，说道：“唐修，杀人不好。”

　　唐修转过身，指着满地的尸体说道：“他们这些人，该死。如果不是我够强，现在死的人就不是他们，而是我了。恐怕连你，都会受到连累。别跟我说现在是和平时代，不管什么时候，弱肉强食都是生存法则。我以后要走的路，和普通人不同，不要用普通人的观念来看待我。”

　　张馨雅张了张嘴，却不知道自己该说什么。

　　唐修说道：“我派人把你送回去吧！宵夜，我想你今晚也没胃口吃了。忘记今晚的事情，回去后好好睡一觉，明天又是新的一天。”

　　张馨雅沉默片刻，默默点了点头。

　　随后。

　　唐修坐回到椅子上，接过一名大汉递来的干净毛巾，擦了擦脸，又把手擦干净，这才看向满脸死灰的姜天霸和陈建业，笑道：“你们两个，还有什么想说的？”

　　陈建业没有吭声。

　　姜天霸则带着几分苦涩，无奈叹道：“胜者为王，败者为寇。我们输了，愿赌服输。如果你要杀，就把我们都杀了吧！”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“不错，很有自知之明。明知道今天必死无疑，想要临死前表现的硬气一点，这很好。不过呢！我却偏不让你们如意，有时候，想死也是一件难事啊！”

　　姜天霸心底一寒，沉声说道：“你还想怎么样？”

　　唐修说道：“不怎么样。就是准备把你们放了。”

　　放了？

　　姜天霸呆了呆，眼神中爆射出难以置信的光芒。就连陈建业，都不可思议的看着唐修，觉得自己是不是听错了。

　　唐修说道：“放了你们，其实很简单，只要你们答应我几个条件，你们不但不会受到皮肉之苦，不但不会被杀，以后还能照样过舒坦日子。”

　　姜天霸深吸一口气，沉声问道：“什么条件？”

　　唐修淡淡说道：“姜氏集团百分之四十九的股份，万源地产百分之四十九的股份。这是第一个条件。”

　　“同意！”

　　“没问题！”

　　姜天霸和陈建业不假思索地说道。

　　和性命相比，钱财才是身外之物。如果他们现在死了，别说集团的股份，他们所拥有的一切都烟消云散。

　　唐修很满意两人的答复，说道：“第二个条件：他们的死，跟我们没关系。善后事情，封闭消息事情，你们来做。如果有任何的消息走漏，如果善后你们做得有丝毫差池，我会派人屠你们满门。”

　　“好！”

　　姜天霸和陈建业相视一眼，异口同声答道。

　　唐修再次说道：“以后，百宴酒楼和大福珠宝，有任何需要你们帮忙的，你们必须全力以赴帮忙。期限是十年，十年后，如果你们做的不错。我不但对今天的事情既往不咎，还会给你们点奖励。”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　姜天霸和陈建业再次答复。

　　唐修说道：“第四个要求，也是最后一个要求。你们这两个不成器的儿子，留在国内就是个祸害。让他们出国吧！到了外面，随他们怎么折腾，只要别再连累你们就好。”

　　唐修摆了摆手，看向田丽说道：“协助他们，把这些尸体处理掉。善后的事情，你们也协助他们完成。至于他们两家的股份，你们两个随意处理，愿意卖掉兑现也行，愿意从他们公司每年拿分红也罢，你们决定。”

　　“卖掉！”

　　田丽不假思索地说道。

　　唐修微微一笑，说道：“我说过，你决定。”

　　“是！”


第0284章 到访

　　弱肉强食，丛林法则。

　　唐修在仙界万年，深刻理解其中的涵义。虽然现在已经不是“顺我者昌逆我者亡”的时代，但“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人”的气魄，还是要必备。

　　他不是冷酷无情的屠夫，但那些被杀的大汉，他却杀的毫无怜悯之意。其一：不杀他们，恐怕今天死的就是自己；其二：他们都不是善类，曾经绝对没少做恶事。他们有强大的背景作为保护伞，法律没办法严惩他们，那自己就用“恶人自有恶人磨”的手段，让他们为曾经做下的孽，做个了结。

　　有人说过：杀一个坏人，能救很多好人。

　　唐修杀得问心无愧，也杀得理所当然。在他眼里，好人的命值千金，坏人的命一文不值。

　　不过！

　　他今晚却发现些有意思的事情，那便是田丽和郝蕾，这两个看似纤柔娇弱的女人，竟然也是孤烟儿培养出来的高手。

　　财力！

　　是每一方势力的基础。

　　孤烟儿能把百宴酒楼和大福珠宝交给她们两个打理，就说明对她们两个有着绝对的信任。孤烟儿信任的人，唐修也没有质疑的道理。

　　“你们两个今晚表现不错，联系负责古董生意的陈少华，负责房地产生意的金诚，你们四个回一趟荆门岛，去找姬魑魅吧！告诉她，就说是我说的，让她把教给阿文和阿武的东西，也教给你们。”唐修慢慢从椅子上站起来，淡笑着说道。

　　“什么？”

　　田丽和郝蕾身躯一震，眼神中爆射出难以置信的光芒。这种光芒仅仅存在了几秒钟，便被强烈的狂喜所取代。

　　激动！

　　狂喜！

　　她们两人做梦都想得到修仙法门，终于要梦想成真了！

　　唐修没理会两人的心思，再次点燃一颗香烟，举步来到满脸惊骇的杜家父子面前，淡淡说道：“既然你要等我和他们两个解决完，再来和我谈谈。现在，是不是可以了？”

　　杜长泽嘴角抽搐了几下，转身狠狠一巴掌抽在杜阳脸上，厉声喝道：“给我跪下！”

　　杜阳心中充满惊恐，闻言立即跪倒在唐修面前。

　　杜长泽抹了把额头上的冷汗，苦涩说道：“您姓唐对吧？之前那个大明星好像称呼过您。唐老板，我儿子犯了错，错得很离谱，但求您饶了他的性命。我做的生意很杂，很难确定给您哪个公司的股份。您看这样行吗？我拿出二十亿，算是给您赔礼道歉。”

　　“三十亿，然后你们滚蛋。”

　　杜长泽心底暗暗松了口气，能用钱解决的问题，都不算大事。他身家上百亿，三十亿虽然也是一笔庞大的数目，但他还能承受得起。算起来，姜氏集团和万源地产百分之四十九的股份，那才是要了姜天霸和陈建业的老本。

　　“唐老板，您能不能给我点时间？虽然我能拿出来三十亿，但时间太短的话，我也做不到。”

　　唐修淡淡说道：“三天，给你三天时间。”

　　“三天足够了。”

　　杜长泽连忙说道。

　　唐修摆了摆手，说道：“行了。你们可以走了。记住，看好你儿子，以后别让他再犯浑。”

　　杜长泽连忙答应：“我回去后一定好好管教他，保证他不会再为非作歹，招惹是非。”

　　唐修看着杜长泽带着数十位满脸惊惧的手下就要离开，忽然说道：“把枪械都留下。”

　　“好！”

　　还没等杜长泽下令，那七八个拿着手枪的大汉，急忙把枪械丢在地上。在他们眼中，唐修就是一个个活脱脱的煞星、心狠手辣的杀神。如果违背了他的意愿，恐怕自己没办法活着走出百宴酒楼的大门。

　　几分钟后。

　　唐修带着莫氏兄弟离开百宴酒楼，坐上那辆悍马车返回浅水湾道13号。明天还要赶路去九龙岛，所以他需要好好休息一下。

　　深水湾道79号。

　　李巨人和柯振涛正在品茶闲聊。

　　“老板！”

　　中年美妇脸上挂着异样神色，来到李巨人面前。

　　李巨人抬了抬眉头，问道：“调查的结果如何？”

　　中年美妇说道：“唐修的身份暂时没有调查到，不过我已经联系了内地双庆省那边的熟人，应该很快就调查到他的真实身份。不过，百宴酒楼那边出现了状况。根据调查结果，唐修和姜氏集团大少爷姜宇，万源地产继承人陈飞，杜康酒庄少东家杜阳，以及康永电器的戚长星，在之前发生了冲突。”

　　“就在唐修参加拍卖会的时候，百宴酒楼的总经理田丽，带人把姜宇和陈飞抓走。在唐修赶到那里后，姜氏集团老板姜天霸，万源地产老板陈建业，以及杜康酒庄的杜长泽，带着一两百人冲进百宴酒楼。随后，唐修也赶到百宴酒楼。”

　　李巨人眯起双眼，缓缓说道：“结果呢？”

　　中年美妇苦笑道：“姜天霸和姜宇，陈建业和陈飞，他们四人最先离开百宴酒楼，身上都有伤。而他们带进百宴酒楼的人，没有再出来。杜长泽和杜阳父子，稍后便带着数十名手下离开百宴酒楼，不过走出百宴酒楼的大门，杜长泽就出手打了杜阳，下手挺狠。”

　　李巨人眉头深深皱起，沉声说道：“你的意思是，百宴酒楼把姜天霸和陈建业的人都扣下了？”

　　中年美妇苦笑道：“都死了。”

　　“什么？”

　　李巨人和柯振涛猛然间站起，满脸的震撼。

　　都死了？

　　一两百人进入百宴酒楼，除了杜长泽带着他的手下出来，其他上百人都死在了百宴酒楼？

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，一名满脸慌张的中年大汉，箭步来到房间，快速说道：“老板，咱们派到百宴酒楼监视的十几人，全部和我断掉联系。不过，其中一人在和我断掉联系之前，正在和我用电话通话，他留下的只有两个字。”

　　李巨人沉声问道：“哪两个字？”

　　“救我！”

　　中年大汉沉声说道。

　　李巨人深吸一口气，苦笑着摇了摇头，说道：“当年就是这种情况。没想到如今竟然重蹈覆辙。看来，我只能再跑一趟了。”

　　柯振涛刚刚从震惊中清醒过来，听到李巨人的话，他连忙说道：“李叔，您的意思是，亲自去找唐修求情，放了那十几人？”

　　李巨人苦笑道：“除了去求人，还能有什么办法？当年的孤老板虽然强势，但很少下令大肆屠杀。唐修却……唉！我尽力而为吧！”

　　柯振涛连忙说道：“李叔，我和您一起去。”

　　李巨人摇头说道：“还是我自己去吧！你跟着过去反而不好。派人帮我查一下唐修的住处。”

　　中年美妇说道：“他的住处已经查清楚，浅水湾道13号。”

　　李巨人点了点头，带着中年美妇和两名保镖，乘车快速离开。而在他们附近，还有几辆车悄然跟随。

　　浅水湾道13号。

　　唐修回来后，痛痛快快洗了个澡，换了身干净衣服。就在他准备修炼的时候，房门被敲响。

　　“有事？”

　　打开房门，唐修询问道。

　　莫阿文恭敬说道：“老板，李巨人来访。”

　　唐修眯起双眼，心中瞬间明白他到来的意图。不过，李巨人的身份不同一般，尽管他对财富不在意，但依旧点头说道：“把他带到会客厅，我稍后就到。”

　　“是！”

　　莫阿文答应一声，转身离开。

　　唐修脑海中思索片刻，便穿上鞋子，转身走出房门。百宴酒楼今天发生的事情，想要隐瞒并不容易。毕竟那一连串的枪声，一定会引起别人的注意。甚至很有可能会惊动警方。而李巨人，在香港经营大半生，政界方面一定有人脉，如果他想保住那些属下的性命，必须要做点什么。

　　让别墅里的佣人备好茶，唐修来到会客厅。

　　“唐小哥，咱们又见面了。”

　　刚刚坐在沙发上的李巨人，看到唐修进来，又站起来笑着说道。

　　唐修淡笑道：“看来，咱们缘分挺深，短短一个晚上的时间，咱们就能见面两次。”

　　李巨人苦笑道：“咱们的缘分是挺深。不单单是跟你，就连跟你们百宴酒楼，也很有缘分啊！当年我派出的一批人，到荆门岛打探百宴酒楼的消息，结果那些人被擒住后，可是丢到非洲矿区干了好几个月的苦力。”

　　唐修淡淡说道：“今晚的事情，你都知道了？”

　　李巨人点头说道：“都听说了。所以我过来，是想问问唐小哥，需不需要我帮着打点一下。在香港，不管是商界还是政界，我都有点门路。”

　　唐修嘴角挑起，笑道：“看来李老是来雪中送炭的啊！既然如此，政府部门的人，就由你帮着打点吧！来，咱们喝茶。”

　　李巨人瞟了眼送茶进来的佣人，迟疑片刻后，低声问道：“唐小哥，我那些手下……”

　　唐修摆手说道：“李老，我这里的茶水，恐怕不如你那的好，你别嫌弃。喝完茶，等你回到家里，相信你的那些人已经回去了。”

　　李巨人心底一喜，心领神会的笑着说道：“唐小哥，实不相瞒，至今为止我还欠着百宴酒楼一份人情。算起来，我差不多有二十多年没见孤老板了，她现在还好吧？”


第0285章 送钱

　　唐修眉头一扬，询问道：“你认识烟儿？”

　　烟儿？

　　李巨人愣了愣，迷惑道：“唐小哥，你说的烟儿是？”

　　唐修平静说道：“孤烟儿。”

　　李巨人眼底闪过一道异色，他没想到，唐修竟然如此称呼孤烟儿。要知道，在二十多年前，孤烟儿就是二十多岁的模样，现在都她差不多都快五十岁了吧？

　　“没错，就是孤烟儿，孤老板！二十多年前，我这边出了点事情，有一批很重要的货物，需要从国外运进来。当时百宴酒楼有一支船队，所以就厚着脸皮请孤老板帮忙。”

　　唐修诧异道：“她帮你了？”

　　李巨人点头说道：“帮了，让我挽回了巨大的损失，但她却没要钱。只给我提了两个要求。”

　　唐修好奇道：“什么要求？”

　　李巨人说道：“第一，不能再派人调查百宴酒楼；第二，帮她寻找一位叫唐修的人。我那里，还有画像。虽然你也叫唐修，但和你的模样有些不同。”

　　唐修？

　　唐修心底暗暗一叹，至于画像有些不像，那是一定的。他在仙界的容貌，怎么会和现在相同？

　　“看来，烟儿为我真的做了不少事情。李老，如果可以的话，希望你也别派人调查我了。因为就算你派人调查，恐怕也查不出什么。另外，烟儿她身体不是很好，已经有十来年不管百宴酒楼的事情了。现在打理百宴酒楼的，是烟儿的徒弟孤小雪，以后还要麻烦你多照顾下百宴酒楼的生意。”唐修感慨一声，笑着说道。

　　李巨人神色一动，连忙说道：“照顾百宴酒楼的生意，那是应该的。不过，孤老板她怎么了？要不要我帮忙找医生？听说，内地双庆省的星城，出现了一位神医，如果你愿意，我亲自去一趟星城，去请那位神医到荆门岛。”

　　唐修古怪的看了眼李巨人，哭笑不得地说道：“星城出了位神医的事情，传的这么快？都传到香港来了？”

　　李巨人笑道：“我也是最近才听说的。是我北京的一位老友，说唐……”

　　忽然！

　　他脸上的笑容凝固，那双眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　唐修迷惑道：“唐什么？”

　　李巨人呆呆看着唐修，问道：“据我所知，星城中医院的那位神医，好像也叫唐修？而我那位老友说，北京唐家那位……不但哮喘病被那个唐修治好，那个唐修还是他的亲孙子。你来自双庆省，难道……”

　　唐修哑然失笑道：“没什么不能问的，现在让你知道，总比让你派人调查我好的多。没错，星城中医院的唐修是我，只不过我是在那里挂职，不算正式医生。至于唐家，原来我也没有想到，我父亲是唐云德，爷爷是唐国盛。”

　　“嘶……”

　　李巨人被唐修的身份给吓到了。

　　如果唐修仅仅是唐家子孙，是唐国盛的亲孙子，他或许不会震惊。但唐修还是那位神医啊！另外，最重要的是，唐修还是百宴酒楼的老板。

　　这么多身份加在一起！

　　饶是他身份地位非同凡响，依旧被吓了一跳。

　　唐修淡淡说道：“不用那么惊讶，如果我能治好烟儿，早就动手了。毕竟，她是我最喜欢的徒弟。”

　　李巨人点了点头，从震惊中回过神来，说道：“既然你是神医，自然……”

　　他的话，再次戛然而止。

　　徒弟？

　　唐修刚刚再说什么？孤烟儿是他最喜欢的……徒弟？

　　开……

　　开什么国际玩笑？

　　唐修没有多解释，看着李巨人震撼的模样，他摇头说道：“行了，我和烟儿的关系，希望你保密。另外，如果没有其他事情，你就可以回去了。”

　　李巨人没有动，他那双眼睛死死盯着唐修，仿佛觉得眼前这个年轻人，实在是神秘莫测。

　　“那我就告辞了。”

　　李巨人看到唐修下逐客令，起身说道。

　　唐修把他送到院中，看着他上车离开，这才转身返回到楼上房间。今日的杀戮，没有带给他任何的负面影响，因此他直接在床上盘膝而坐，开始修炼。

　　随着坚持不懈的修炼，他随时都有可能突破到生肉层次。只要达到生肉层次，他的实力将会暴涨一大截。虽然不敢说天下无敌，但可以作为他对手的人，恐怕就少之又少了。

　　香港尖沙咀。

　　充满欧洲风格的豪华别墅中，杜阳跪在大厅里的杜长泽面前，那张脸上充满了强烈的后悔和自责。他们家因为一场小小的冲突，就要赔偿出去三十亿，就算他平时嚣张跋扈，狂傲不羁，此刻也深知自己做错了事情。

　　以前！

　　被罚跪他会很恼怒，甚至表面上认错，心里却不服气。可此时，他没有任何的怨言。

　　“知道错了？”

　　杜长泽没有再出手打杜阳，而是笔直地坐在沙发上，眼睛里寒光闪烁。在他身边，妻子白月琴有些心疼的看着杜阳红肿的脸庞，一副欲言又止的模样。

　　杜阳抬起头，苦涩说道：“爸，我知道错了。”

　　杜长泽怒道：“知道错就要给我改正，否则将来你接手了咱们家的产业，也迟早会被你败光。与其这样，我还不如死后把钱捐给福利事业，最起码还能留点好名声。”

　　杜阳深吸一口气，认真说道：“爸，如果没有发生今天这件事情，或许我还和之前一样，不学无术。可现在不同了，今天的场面，是我这辈子见到过最恐怖，也是最害怕的。我向您保证，以后不再和那些狐朋狗友联络，也不再游手好闲。我愿意到公司去帮忙，哪怕您让我从最底层做起，我也愿意。”

　　杜长泽看着儿子认真的模样，心底总算是有些欣慰。但那整整三十亿的赔偿金啊！一旦他凑齐交给对方，势必会对他的生意有着很大的影响。

　　“你起来吧！”

　　杜阳慢慢站起身，沉默片刻说道：“爸，对于百宴酒楼，您知道的也不多吧？那姓唐的到底是什么来历？怎么这么恐怖？”

　　杜长泽苦笑道：“你问我，我去问谁？早知道他们那么厉害，我怎么会带着你找上门去？唉，算起来，咱们家还算是好的，最起码保住了大部分的产业，也保住了数十位手下的性命。姜天霸和陈建业，这次算是踢到铁板上了，最起码三分之二的家产，都要眼巴巴的交给对方。你们几个啊，真是不让人省心。”

　　杜阳低了低头，忽然面色一愣，说道：“爸，今天的事情，除了我和姜宇，陈飞之外，还有一个人。我还记得，唐修亲自说过，让他家的长辈去赔礼道歉。”

　　杜长泽一愣，疑惑道：“还有谁？”

　　杜阳说道：“戚长星。”

　　杜长泽眨了眨眼睛，忽然一道精光从他眼底一闪而逝，沉声说道：“你没有骗我，这件事情真的还有戚长星参与？”

　　杜阳认真说道：“有！但他没有挨打。”

　　杜长泽冷哼一声，伸手摸出手机，拨通一组号码。

　　尖沙咀，富康大酒店。

　　戚成山端着水晶杯，在风格奢华的阔大厅房宴请朋友。华丽的水晶吊灯散发着柔和的光芒，每个角度都折射出如梦似幻的斑斓彩光。华美的欧式桌椅、小巧精致的吧台，都漆成纯白色，处处散发着贵族气息。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断戚成山谈笑风生的话语。当他对着几人递过去一个歉意的表情后，抓起手机看了看来电显示的号码，顿时离开座位，一边朝外面走去，一边笑着说道：“杜兄，怎么想起来跟我打电话了？”

　　“一个消息，卖给你。”

　　手机里，传来杜长泽严肃的声音。

　　戚成山一愣，脚步也在瞬间停下，疑惑道：“什么消息？”

　　杜长泽沉声说道：“你先别问是什么消息。如果你要买，现在转给我五亿，等你办完事情后，再转给我五亿。这个消息，我要你十亿不多。”

　　戚成山面色阴沉下来，淡淡说道：“杜兄，你连什么消息都不告诉我，我怎么知道花费十亿买一个消息值不值？”

　　杜长泽说道：“戚老弟，咱们两个相识数十年，你真以为我是那种漫天要价，坑蒙拐骗的人？我可以先透露给你一点，如果你一直蒙在鼓里，今晚没有做些什么，恐怕你会很惨，你们戚氏企业也会很惨，所付出的代价，恐怕远远不止十亿。”

　　“什么意思？”

　　戚成山心底一震，他了解杜长泽的性格，对方根本不会信口雌黄。

　　杜长泽说道：“告诉我，你同不同意。”

　　戚成山沉默片刻，缓缓说道：“如果你提供的消息，真值这么高的价值，我同意。但如果我认为不值，希望杜兄你退还给我。五亿资金，会在半小时内转到你的账户。”

　　“好！”

　　通话结束。

　　戚成山眉头皱成“川”字型，心底升起一股深深的担忧。虽然他不知道问题出在哪里，但杜长泽很明显知道有些对自己戚氏企业不利的消息。而且，恐怕问题很严重。


第0286章 胆寒

　　戚成山对杜长泽很了解，数十年的朋友，交往甚多。但他们都是商人，在商言商，杜长泽给他要钱，他也可以理解。

　　只是！

　　什么重要的消息？竟然能价值十亿？

　　戚成山派人把钱汇到杜长泽的私人账户中后，手机铃声便再次响起。站在安静走廊里的戚成山，按下接听键：

　　“戚老弟，如果可以的话，你最好来我这里一趟。有些话，不方便在电话里说。但是你的速度要快，可以说，你现在是在和时间赛跑。”手机里，传来杜长泽的声音。

　　“我现在就过去！”

　　戚成山沉声说道。

　　“先别挂电话，你来的时候，最好带着你儿子，因为这件事情，和他有关。”

　　“什么意思？”

　　“你先别问，来了再说。”

　　通话结束。

　　戚成山眉头紧锁，沉思了片刻，便拨通戚长星的手机号码，得知他就在附近，立即让他过来。

　　富康大酒店门口。

　　一辆宾利静静停在门外，戚成山站在宾利车旁，看着远处快速行驶而来的保时捷跑车，眼底寒光闪烁。他隐隐猜到一些，恐怕杜长泽说的不利消息，是儿子惹出的大麻烦。

　　“爸，你急着让我过来，有事？”

　　戚长星身上有些酒味，经历过今天的事情，他心里很担忧，所以找了几个朋友喝酒压惊。不过，接到父亲的电话，让他心中有些忐忑。

　　戚成山坐进车里，沉声说道：“上车，跟我去个地方。”

　　戚长星把保时捷跑车的钥匙丢给门口保安，坐进车里后，好奇问道：“爸，你要带我去哪？”

　　戚成山冷哼一声，淡淡说道：“杜长泽刚刚给我打电话，说要卖给我一个重要消息。知道那条消息值多少钱吗？”

　　杜长泽？

　　杜阳他爸？

　　戚长星心底的担忧更深，摇头说道：“不知道。”

　　戚成山说道：“十亿！”

　　戚长星一愣，双眼瞬间瞪的滚圆，惊呼道：“爸，你答应了？”

　　戚成山说道：“杜长泽的性格我了解，如果不是真有重要的消息，他还不至于为了十个亿逗我。只是，在见到他之前，我想问问你，是不是你招惹到了什么大麻烦？”

　　戚长星那颗心不断下沉，面色也变得有些难看。犹豫了一下，他觉得事情恐怕瞒不住了，这才苦涩说道：“爸，我好像是惹麻烦了。今天……”

　　戚长星把事情的前因后果说了一遍，最后才说道：“对方虽然说让我告诉你，去赔礼道歉。但我觉得没这个必要。那件事情又不是我引起的，我只是帮腔了几句。”

　　戚成山眼底冷意更浓，沉声问道：“你真的看到，姜宇和陈飞那两个小子，被百宴酒楼的总经理田丽抓走了？”

　　戚长星连忙点头，说道：“千真万确。只是，当时抓走的没有杜阳，我倒是很好奇。”

　　戚成山缓缓闭上眼睛，脑海中不断思量着这件事情。百宴酒楼他知道，而且他曾经多次去百宴酒楼宴请过朋友。对于田丽，他接触的不多，但也见过几面，是个温淑贤良，谦和谨慎的女人。

　　他想不通，为何田丽一改往日作风，胆敢把姜宇和陈飞抓走。要知道，那两个小子的身份背景可不一般，哪一家的实力，都比百宴酒楼强多了。

　　难道……

　　田丽就不怕以后百宴酒楼在香港没了立足之地？

　　几分钟后。

　　戚成山决定给姜天霸和陈建业打个电话，问问他们具体是什么情况。拨通姜天霸的号码后，对方好半晌才接通。

　　“姜兄，我是老戚。这么晚给你打电话，没打扰你休息吧？”

　　“有事说事！”

　　手机里，传来姜天霸生硬的声音，而且语气中还夹杂着几分怒气。

　　戚成山一愣，迷惑道：“姜兄，我听我家小子说，你儿子和百宴酒楼的人发生了点冲突。这到底是怎么回事？”

　　“自己打听去！”

　　随即，通话被挂断。

　　戚成山怔怔听着手机里传来通话结束的盲音，心头仿佛被浓浓的迷雾笼罩，有些摸不着头脑。他和姜天霸的关系不错，可是今天姜天霸怎么了？像是吃了火药一般。

　　自己……

　　好像没的罪过他？

　　回过神后，戚成山摇了摇头，翻出陈建业的电话拨打过去。

　　“什么事？”

　　手机里传来陈建业低沉的声音。

　　戚成山笑道：“老陈，听你这语气，好像心情不好啊？出了什么事？”

　　陈建业恼怒说道：“换做是你，几十年辛辛苦苦挣的家业，一下子丢了大半，你会高兴得起来？”

　　戚成山傻眼了，因为陈建业说完那句话，也挂断了电话。

　　什么意思？

　　几十年辛辛苦苦挣得家业，一下子丢了大半？

　　忽然间。

　　戚成山心底一寒，眼神也在瞬间凝聚，他脑海中浮现出一个荒谬的想法：难道，是姜天霸和陈建业，在百宴酒楼的人手里吃了亏？

　　这个想法，仅仅在他脑海中逗留了几秒钟，便被他直接驱除。因为他觉得这个想法根本就不成立。百宴酒楼就算有点本事，也很难同时对方姜天霸和陈建业两人。

　　尖沙咀。

　　戚成山带着戚长星赶到杜家别墅，当他见到杜长泽后，立即出声询问：“杜兄，现在你可以说了吧？到底是什么消息？”

　　杜长泽和他握了握手，看了眼跟在后面的戚长星，摇了摇头说道：“跟我到屋里说吧！外面不是说话的地方。”

　　书房内。

　　杜长泽招呼戚成山入座后，脸上挂着苦涩表情，叹道：“戚老弟，如果换做是之前，我绝对不会收你的钱。但今时不同往日，希望你别怪罪。咱们养了好儿子，可是这能给咱们招灾引祸啊！”

　　“你说！”

　　戚成山皱着眉头说道。

　　杜长泽沉声说道：“既然你把你儿子带过来了，应该知道他们四个小子，和百宴酒楼的老板发生的冲突吧？”

　　戚成山点头说道：“听说一点。”

　　杜长泽摇头说道：“姜天霸和陈建业的儿子，被田丽绑到百宴酒楼。他们两个立即联系我，我们三人带了将近两百人，准备好好的教训教训百宴酒楼的人。结果，姜天霸和陈建业带去的一百多人，全部被杀。他们两家集团公司的股份，被勒索了百分之四十九。而我，付出了三十亿的代价，保住了我们父子，以及数十位手下的性命。”

　　“什么？”

　　戚成山豁然站起，脸上浮现出惊骇神色。

　　震撼！

　　他被这个消息给震撼了！

　　杜长泽和姜天霸，陈建业三家的底细，他可谓是心知肚明。他们要钱有钱，要人有人，如果联合起来，就算是和香港首付李巨人掰手腕，也只会弱几分而已。百宴酒楼到底是什么样的存在？怎么他们三位联合起来，都不是对方的对手？

　　“杜兄，你没开玩笑？”

　　戚成山嘴唇嚅动了几下，颤声问道。

　　杜长泽满脸严肃，摇头说道：“你看我像是在开玩笑吗？姜天霸和陈建业辛辛苦苦培养的一批心腹打手，算是折在里面大半。他们的财富，更是损失了三分之二以上。如果你要是不相信我的话，可以现在给他们打电话。”

　　猛然间！

　　戚成山终于明白，为何他之前给姜天霸和陈建业打电话，他们会用那种态度和自己说话。

　　他们惨了！

　　戚成山脑海中刚刚浮现出这个念头，面色便变得煞白如纸，他猛然间意识到什么，瞳孔剧烈收缩，急促问道：“你的意思是……对方会对我下手？”

　　杜长泽苦笑道：“戚老弟，你是没见到当时的场面。上百多具尸体，地面上全都是血。对方太狠了，用心狠手辣来形容他们都不够。尤其是百宴酒楼的老板，一个二十岁左右的年轻人，却亲手杀死了二十多人。你觉得，我们三个都付出了那么大的代价，你们家会平安无事？”

　　戚成山嘴角抽搐了几下，转头一巴掌抽在戚长星脸上，打得他一个趔趄，差点摔倒在地上。

　　“杜兄，剩下的五亿，我会在解决完事情之后，汇入你的账户。告辞！”

　　说完！

　　戚成山带着戚长星快速离开。

　　百宴酒楼北楼。

　　上百具尸体已经处理完毕，地上的鲜血也被冲刷干净。只是在厅房的空间里，还飘荡着淡淡血腥味。

　　“咱们今晚就回荆门岛吗？”满脸喜色的郝蕾，看着清理完毕，纷纷离开的酒楼保安，出口询问道。

　　田丽摇头笑道：“还有点事没解决。”

　　郝蕾迷惑道：“还有事？什么事？”

　　田丽嘴角勾勒，缓缓说道：“还有人没来。如果他们今天不来，明天我打算亲自上门讨债。”

　　“谁？”

　　郝蕾惊讶道。

　　田丽说道：“戚成山。”

　　郝蕾皱眉说道：“今晚的事情和戚成山也有关系？”

　　田丽耸了耸肩膀笑道：“他养了个能给他招灾引祸的好儿子，自然也逃不了关系。”

　　郝蕾若有所思的点了点头，忽然说道：“田丽，你有没有感觉到，咱们现在的这位老板，才是赚钱的机器。仅仅一晚的收入比百宴酒楼和大福珠宝十几年的总收入都多。”


第0287章 花钱买教训

　　田丽嘴角勾勒，笑意盈盈地说道：“怎么？你觉得这样不好？还是说老板太狠了？”

　　郝蕾笑道：“狠点好，如果不狠，怎么能弄到这么一比庞大的数目？最近十几年，大老板很久都没有出现，也没有见过咱们。让小老板处理事务，小老板的性子你也清楚，淡泊名利，除了必要的事务会处理一下，其它事情不管不问，全都交给咱们来做。我还担心，照这么下去，咱们百宴酒楼以后的发展会受到影响。现在看来，我是杞人忧天了！”

　　田丽点头说道：“我也有这种感觉。现在的老板，我很满意，也特别符合我的胃口。我相信，在他的带领下，咱们百宴酒楼以后会越来越好。”

　　郝蕾收起笑容，看到厅房里只剩下她们两人，这才低声问道：“你难道就对咱们现在的新老板，一点都不好奇？”

　　田丽沉默片刻，缓缓说道：“很好奇。”

　　郝蕾说道：“是啊！他太神秘了。突然出现，突然成为咱们百宴酒楼的老板。虽然他很年轻，但他到底是什么人，咱们现在是一窍不知。甚至，我怀疑他是和大老板来自一个地方。”

　　田丽似笑非笑的看着郝蕾问道：“难道，你知道大老板来自哪里？”

　　郝蕾摇头说道：“不知道。”

　　田丽深吸一口气，沉声说道：“不管老板她们来自哪里，咱们只需要记住，咱们的命是大老板给的，对于大老板的任何命令，咱们都必须无条件执行。还有，咱们现在的老板，表面上和和气气，但骨子里是位心狠手辣的人。所以，咱们无时无刻都要保持尊敬。”

　　郝蕾说道：“那是当然。老板既然愿意给咱们那份机缘，哪怕他让我去死，我都不会眨一下眼睛。还有，咱们……”

　　她的话没有说完，因为厅房门口一位精壮大汉快速进来。

　　“总经理，郝总。戚氏集团总裁戚成山，带着他儿子戚长星来了。就在外面等候。”精壮大汉沉声说道。

　　田丽扬了扬眉头，冷笑道：“他们父子两个来的？没带其他人？”

　　“没有！”

　　田丽淡淡说道：“看来他是听说了消息。让他们进来吧！”

　　“是！”

　　精壮大汉答应一声，箭步离开。

　　郝蕾耸了耸肩膀，笑道：“这里的事情，留给你处理吧！我回去休息，明天我会把珠宝行那边的事情处理完，最迟后天，咱们必须要到荆门岛总部。机缘啊！想想我都兴奋。”

　　田丽点头说道：“老板明天离开。咱们后天可以回去。”

　　两分钟后。

　　田丽独自坐在厅房之中，看着走进来的戚成山和戚长星，她脸上挂起冷漠表情。

　　“田总！”

　　戚成山脸上挂着苦笑神色，来到田丽面前。

　　田丽淡淡说道：“有事？”

　　戚成山从怀中掏出一张支票，递向田丽说道：“田总。今晚的事情我听说了，这里十亿，算是我给您，给你们百宴酒楼的老板赔礼道歉的心意。”

　　田丽没有接那张支票，而是询问道：“谁把消息告诉你的？”

　　戚成山说道：“杜长泽。他跟我要了十亿，从他那里购买到消息。”

　　田丽眉头一扬，冷笑道：“那杜长泽倒是会宰人啊！既然你花了大价钱购买消息，相信已经知道了事情的结果。你觉得，我们百宴酒楼会差这十亿？”

　　戚成山苦涩说道：“田总，我手里现在拿不出更多的钱。之前先付给杜长泽五亿，这十亿其中有一小半，还是我找朋友借的。姜氏集团。万源地产，还有杜康酒庄都比我资本雄厚，能在这么短的时间里拿出这些钱，已经是我的极限了。”

　　田丽闻言，这才伸手接过那张支票，淡淡说道：“这件事情到此结束，你们走吧！”

　　戚成山暗暗松了口气，连忙说道：“那我就不打扰您了。告辞。”

　　“等一下！”

　　田丽忽然笑道：“你离开后，记得通知杜长泽一声，平白无故的十亿，有些不地道。”

　　戚成山神色一动，顿时心领神会，说道：“您放心，我一定转达。”

　　离开百宴酒楼。

　　戚成山脸上闪过一道冷笑神色，坐进车里后，摸出手机拨通杜长泽的手机号码，在对方接通后，他直截了当地说道：“杜兄，感谢你提供的消息，我已经解决完这件事情。不过，临从百宴酒楼出来的时候，田丽让我转达你一句话。”

　　“什么话？”

　　杜长泽急促问道。

　　戚成山说道：“她说你吃独食不好。”

　　吃独食？

　　在家里还没休息的杜长泽，面色瞬间难看起来。沉默了半晌后，他才缓缓说道：“我知道该怎么做了。”

　　“再见！”

　　通话结束，戚成山收回手机，转头看向坐在身边的儿子戚长星。如果戚长星不是他的儿子，他真想亲手掐死他。短短一个晚上的时间，他足足要拿出去二十亿。

　　二十亿啊！

　　虽然他们戚家家大业大，一下子拿出去二十亿，也会伤筋动骨的！

　　“爸，我错了。我保证以后不再闯祸。”戚长星了解父亲的脾气，连忙说道。

　　戚成山深吸一口气，满腔的怒火被他压下。

　　花钱买教训。

　　如果这二十亿能让儿子改掉以前的恶习，以后好好学习，好好接手家里的公司，倒也可以。

　　不过！

　　这代价也太大了！

　　第二天清晨。

　　唐修从睡梦中醒来。昨晚他修炼了四个小时，便直接睡觉。以他现在的修为，哪怕十天半个月不睡觉都没问题，但为了精神充足，他还是选择每天睡几个小时。

　　洗漱完毕！

　　当他走出房门，来到一楼大厅的时候，田丽已经在下面等他。

　　“老板！”

　　田丽从沙发处站起，恭敬叫道。

　　唐修询问道：“昨晚的事情，都处理完了？没发生什么意外吧？”

　　田丽说道：“都已经处理完毕。昨晚李巨人联系过我，有他的帮忙，没有遇到任何的麻烦！只要姜天霸他们不乱说，就不会出现问题。”

　　唐修冷笑道：“除非他们活腻了，否则他们不会对外吐露半个字。吃早饭了吗？”

　　田丽摇头说道：“还没。”

　　唐修说道：“和我一起吃吧！吃完饭，我要赶飞机离开香港，去一趟国外。”

　　田丽答应一声，随着唐修来到餐厅。

　　别墅里的佣人很多，饭菜都已经准备好，待到唐修和田丽坐下，便纷纷把饭菜端上桌。

　　“老板，昨晚您离开后，戚长星的父亲戚成山来咱们百宴酒楼了。是带着他儿子过来赔礼道歉的。而且还给我了十亿，说是表达歉意。”田丽边吃边说道。

　　唐修点了点头，说道：“他们赔的钱，你都带到荆门岛交给孤小雪！我的事情很多，没有多少时间管百宴酒楼的事情。以后，有什么问题你们也都找她。除非是解决不了的大事，再联系我。”

　　田丽一愣，惊讶道：“老板，您平时不管百宴酒楼的事情？”

　　唐修说道：“我还是一名学生，今年刚刚参加完高考。考得还不错，双庆省理科状元，开学要到上海大学去读书。”

　　田丽闻言，眼珠子都差点瞪掉下来。她万万没有想到，唐修竟然只是一个高中应届毕业生。更没有想到，唐修竟然还获得了双庆省理科状元的头衔。

　　“老板，您觉得有必要去读大学吗？”

　　田丽小心翼翼的试探问道。

　　唐修苦笑道：“我觉得没必要。但我妈，她最大的梦想就是我有朝一日能考上大学，到国内名牌大学去读书。为了她，不想读也要读啊！”

　　田丽眼底爆射出一团精光，低头掩饰过去后，再次说道：“老板，我能不能问点问题？您如果不愿意回答，完全不用理我。”

　　唐修笑道：“问吧！在我面前，不用总是那副小心翼翼的模样。对待敌人，我可以杀的血流成河，尸横遍野。但对待自己人，绝对不会。随意一点。”

　　田丽笑了笑，问道：“老板，我们从小是被大老板养大，如果没有大老板，我们绝对活不到现在。可从小，大老板就告诉我们，不管什么时候，不管在哪里，都要寻找一位叫唐修的人。我想，那个人应该就是您吧？”

　　唐修说道：“没错，是我！”

　　田丽问道：“那您和老板的关系是……”

　　唐修淡淡说道：“烟儿是我的徒弟。”

　　“什么？”

　　田丽猛然间站起来，脸上挂满不可思议的神色。

　　唐修淡笑道：“有些事情，你们暂时还没有资格知道。如果将来有一天，你们的修为能够帮上我，跟着我到另外一个世界，你们就会明白了。”

　　另外一个世界？

　　田丽满脸骇然的看着唐修，嘴唇都忍不住哆嗦起来。她心底，简直已经掀起了惊涛骇浪。因为，她从没想过，除了地球，还有另外一个世界。

　　“老……老板。您说的另外一个世界，在哪？”

　　唐修平静说道：“你现在还不需要知道。等你们达到仙人境界，我到时候自然会告诉你们。行了，今天的询问就到这里，我跟你说的这件事情，不准告诉别人。”

　　“是！”

　　田丽恭声说道。

　　唐修摆了摆手，示意她坐下来继续吃饭。


第0288章 滞留

　　阳光明媚，普照大地。

　　上午九点钟，唐修带着莫氏兄弟来到香港机场。因为莫阿文预定的机票是上午九点半，距离起飞只剩下半个小时。想要去九龙岛，必须要先前往塞班，然后从塞班坐船到九龙岛。

　　此行。

　　唐修的行李箱里带了好几本书，有《黄帝内经》，《商业基础论》，《纳米科技》，《激光仪器研制理论》。

　　最近。

　　唐修尤其热衷于观看关于科技的书籍，因为在仙界，根本就没有现代化科技。而每一个文明，都有它存在的本质。

　　唐修想通过现在科技验证自己的一些想法。令他有些满意的是，他发现现在的科技，实在是厉害，一些看似普通的知识点，其实却蕴含着玄妙的规律。

　　打发时间中。

　　三人很快便登机，随着客机起飞，下午时分便赶到塞班岛科布勒国际机场。在唐修走出客机的那一瞬间，便精神一振，清新的空气，碧蓝的天空，让他有种心旷神怡的感受。

　　“老板，咱们是直接乘船赶往九龙岛？还是在塞班休息一天？”莫阿文曾经来过塞班，对这里也比较熟悉，所以跟在唐修身边问道。

　　唐修说道：“租条船，咱们直接赶往九龙岛吧！”

　　“是！”

　　莫阿文立即摸出手机，拨通一组号码。

　　几分钟后。

　　莫阿文挂断电话，看向唐修说道：“老板，船已经租好，在红沙湾港口。不过，在起航之前，咱们需要购买一些生活物资，毕竟到九龙岛，需要航行两天左右。”

　　唐修不愿意理会这种琐事，坐进停在路边的出租车后，说道：“具体事情你来安排。”

　　随即。

　　他用英语说道：“师傅，去红沙湾港口。”

　　红沙港口。

　　黑人大汉汤姆瑞吉，抽着粗大的雪茄，戴着米黄色太阳帽，穿着画格子休闲短褂，红色大裤头，踩着拖鞋，站在港口岸边大声叫着：“都给我快点，拿出你们在女人身上干活的力气，把科锐号给我弄到海里去。老子今天心情很好，谁让我不高兴了，我会打烂他的屁股蛋……”

　　沙滩上。

　　上百名赤裸上身，浑身精肉隆起的大汉，正利用滑轮把一艘崭新的客轮，一点点的往海水里移动。那艘科锐号客轮，长八十多米，外表看上去格外豪华。

　　“老板，人到了。”

　　一名男子快速来到汤姆瑞吉面前，恭敬说道。

　　汤姆瑞吉转过身，看着数十米外走来的三人，最终目光落在莫阿文身上。举步迎上去后，他距离莫阿文还有十几米远，便做了一个古怪的手势。

　　莫阿文以同样的手势回应。

　　“嗨……伙计，咱们有八年没见面吧？”汤姆瑞吉满口流利的英语，笑眯眯地说道。

　　莫阿文笑道：“没错，八年零六个月。原本我以为，你活不到现在。结果到现在还能看到你，我真是很惊讶。”

　　汤姆瑞吉大笑道：“你们国家有句古老的谚语：好人不长命，祸害遗千年。或许我就是你们口中的祸害吧！这位是……你的大Boss？”

　　莫阿文说道：“是我老板。”

　　唐修伸出手，点头说道：“我是唐修。”

　　汤姆瑞吉和唐修握了握手，笑道：“唐先生，真是佩服你，能让莫阿文成为手下。我很好奇，你到底有什么本事？要不，咱们两个较量较量？我的力量可是很大的。”

　　莫阿文说道：“老板，汤姆瑞吉的力量很大，他曾经徒手击毙一只成年的非洲象。”

　　唐修摇头笑道：“想和我较量，必须做好死亡的准备。如果你愿意，可以现在试一试！”

　　“不不不，咱们是朋友，怎么能进行你死我活的较量！更何况，莫阿文是我的朋友，也是我的战友。你是他的老板，如果我杀了你，他会和我拼命的。说实话，我不是他的对手。”汤姆瑞吉连连摆手说道。

　　莫阿文平静说道：“汤姆瑞吉，我不是老板的对手。”

　　“什么？”

　　汤姆瑞吉神色一愣，脸上流露出惊讶神色。他了解莫阿文的性格，他绝对不会说谎。这么说来，这个年轻的唐先生真的很厉害？

　　唐修不愿意在这种事情上纠缠，目光看向岸边，问道：“那艘客船，是准备租赁给我们的？”

　　汤姆瑞吉点头说道：“刚刚出厂的科锐号客船，昨日才运送到这里。船员都已经进行过培训，完全可以操控这艘船。船上的服务人员，也都已经到位，随时可以登船。”

　　唐修皱眉问道：“今晚不能起航？”

　　汤姆瑞吉耸了耸肩膀说道：“本来可以夜间起航，但刚刚海洋气象局那边传来消息，明日清晨，海上会有小规模海啸。为了防止意外发生，我建议你们还是等等再走。”

　　海啸？

　　唐修沉默片刻，缓缓点头说道：“既然如此，那就只能等一天了。阿文，订酒店。”

　　汤姆瑞吉笑道：“酒店我已经安排好了，附近档次最高的度假村。晚宴我也准备妥当，给你们接风洗尘。”

　　唐修露出一丝笑意，点头说道：“多谢。”

　　汤姆瑞吉笑道：“不用客气。谁让我欠了莫阿文这伙计好几条命。好了，我先去指挥他们弄船，我的人会带你们去度假村休息。”

　　前往附近度假村的路上，唐修对莫阿文问道：“你们曾经是战友？”

　　莫阿文点头说道：“以前隶属同一组织，我和他一起执行过几次任务。很危险的任务，我们两个多次并肩作战，也多次差点死亡。除了咱们的人，他算是我最信任的人之一。本来，我打算邀请他为百宴酒楼效力，结果他拒绝了。”

　　唐修点头说道：“人各有志。他现在的样子，看上去生活不错。”

　　莫阿文说道：“老板，虽然我和他八年多没见，但他的消息我还是知道一些。前几年他的日子很不好，得罪了这边的地头蛇，对方势力很大，派人追杀了他两年多。我本以为他死定了，没想到他悄悄返回这里，并且暗中杀了仇家。又利用另外一个势力，在他仇家的手下争权夺利之时，彻底把他们摧毁，最终在这里站稳了脚跟。”

　　唐修好奇道：“既然他和你有着过命的交情，你为何知道他的情况，却没出手帮他？”

　　莫阿文说道：“自己的人生，自己把握。如果他死了，我会替他报仇。但他想要打下一片天地，就要靠他自己。另外，我是百宴酒楼的人，不能给家里带来任何的麻烦。”

　　唐修缓缓点头，说道：“看来，烟儿培养出的你们，很不错。”

　　莫阿文说道：“我们是大老板抚养长大，她从人贩子手中救过我们的性命，也提供给我们衣食住行，花费大价钱培养我们。我们这条命都是百宴酒楼的。”

　　唐修沉默了。

　　他曾经也培养了不少人，但能活到最后的，所剩无几。那些活下来的，也分散在仙界各处，平时几乎没有走动，只有每百年，他们才会备着供奉之物前来拜会。

　　人多力量大。

　　此时，他更加确定以前的行为是多么的不妥。也更加坚定信念，要培养出一大批忠心可靠，实力滔天的属下。

　　塞班劳湾度假村。

　　当唐修三人赶到那里后，汤姆瑞吉的手下，一名万种风情的年轻女子，已经等待在那里。

　　“您是唐先生？”

　　爱茉莉踩着十几公分的高跟鞋，摆动着纤细的腰肢走来。她很漂亮，皮肤也非常白皙，金发碧眼，充满异域风情。

　　“是！”

　　唐修点头。

　　爱茉莉轻笑道：“我们老板吩咐过，唐先生你们到来后，由我带你们到住处。另外，我也安排了一些节目，到时候你们喜欢什么，可以随意挑选。所有的费用全部由我们老板承担。”

　　“带路吧！”

　　唐修很好奇对方口中说的节目是什么。跟着爱茉莉来到度假村内部，在环境最好的海景别墅里住下。

　　“唐先生，这是节目单，您是要整套服务？还是从中挑选几种？”爱茉莉噙着笑意问道。

　　唐修结果节目单，目光从上面扫过后，神色微动。因为上面大部分的节目，他都不清楚是什么。但其中有几种他却是听说过，比如：泰式按摩，海底潜水，海洋冲浪。

　　“来个泰式按摩吧！还有那七神舞曲，名字挺有意思，也来个。至于其它的就算了。”

　　唐修说完，伸手把节目单递给莫阿文，笑道：“咱们今天就当是旅游放松了，你们两个也挑选一些。”

　　莫阿文听到唐修挑选的节目，尤其是听到七神舞曲，顿时嘴角流露出几分笑意。不过，他伸手把节目单递给莫阿武，笑道：“老板，我对这些节目不感兴趣。另外，在陌生地方，我需要防止陌生人打扰您。阿武倒是喜欢玩，让他点吧！”

　　莫阿武没有拒绝，非常熟练的点了几个节目。

　　爱茉莉看着唐修，那双眼睛已经笑成月牙形。

　　“唐先生，您跟我来吧！至于这位阿武先生，稍后会有人带您过去，请您稍等。”


第0289章 猥琐的胖子

　　劳湾度假村规模很大，内部建设也非常的气派。充满异域风情的建筑，各式各样的别墅楼，以及数不清的珍贵植被，姹紫嫣红，竞相开放的花朵。

　　甚至。

　　这里还有很多俊男靓女，一个个衣冠楚楚，尽显高贵姿态。短短十几分钟时间，唐修便看到数十辆国内都很少见到的豪车。其中，那辆布加迪威龙，更是全球限量版的豪车，价值数千万。

　　“唐先生，如果我没猜错，您应该是中国来的吧？”爱茉莉对唐修的态度极为友好，带着唐修穿过一条条走廊，笑着给他讲解了度假村的景貌。随后才开口询问。

　　唐修点头说道：“是的！”

　　爱茉莉笑道：“如今中国的经济发展水平高速进步，你们国家的人也都变得越来越有钱。整个劳湾度假村入住的客人，最少有五分之一都是你们国家的游客。”

　　唐修惊讶道：“这么多？”

　　爱茉莉笑道：“或许是劳湾度假村的名声，在你们国家已经传开。所以很多来自你们那的客人，都喜欢住在这里。虽然这里的消费很高，但那些人好像根本就不在乎。甚至，这度假村里的赌场，也是你们国家的客人最喜欢去的地方之一。”

　　赌场？

　　唐修眼神中流露出古怪神色。听到赌场，他就想起帮龙政宇和贾瑞道赌博的事情。两次参赌，他都获得了极大的好处。

　　来到这里。

　　是不是也玩一玩？

　　唐修这个念头浮现，顿时暗暗决定，等休闲项目结束，他就到赌场去玩一玩，见识见识外国的赌场景貌，顺便，多弄点钱花花。

　　他现在有钱！

　　比以往有钱多了！

　　姬魑魅交给他的那张银行卡里，还剩下八十亿。本来他打算把这笔钱还给孤小雪，但经历过香港的事件，从姜天霸、陈建业，杜长泽，以及戚成山四人那里获得了庞大的财富，远比他手里的八十亿多。

　　所以！

　　他决定把这八十亿留下来，用作改建九龙岛的项目中。

　　不过。

　　九龙岛的面积很大，按照他的意思改建，别说八十亿，恐怕八百亿都不够。所以，能在赌场里赢点钱，自己将来也能轻松很多。

　　保健会所。

　　爱茉莉带着唐修进来后，顿时四位貌美女郎便迎了上来，她们穿着统一的白色睡袍，踩着精致的凉拖，对唐修鞠躬行礼后，其中一名女郎用流利的英语说道：“欢迎先生到来。您需要什么样的服务？”

　　爱茉莉开口说道：“这位是唐先生，他需要泰式按摩。你们为他安排一下，我在休息区等候。等服务完毕，记得通知我。”

　　“好的。”

　　四名女郎认识爱茉莉，知道她是度假村的副总，所以态度格外尊敬。

　　“唐先生，请随我来。”

　　一位貌美女郎做了“请”的手势，亲自带着唐修朝里面装修精美的走廊走去。穿过两条走廊，又经过里面环境优美的大厅。当她带着唐修来到另外一个偏厅后，询问道：“唐先生，您是需要私人房？还是需要公众房？私人房只有一张床位，除了一位按摩技师外，还有两位服务小姐；公众房屋有三个床位，三位技师和三位服务小姐。”

　　唐修沉思片刻，缓缓说道：“私人房太奢侈了，带我到公众房就好。”

　　“好的！”

　　貌美女郎带着唐修来到另外一个大厅中，推开其中一个厅房的房门。此时，这个公众房里，已经有一个客人在享受泰式按摩。这是一名肥头大耳，浑身滚圆的胖中年，他的头发很短，脖子很粗，脖子上戴着的粗大金链子，在柔和的水晶灯下闪闪发光。

　　唐修的到来，很明显也引起胖中年的察觉，他扭过头，上上下下打量了唐修几眼，一边享受貌美女技师的按摩，一边哼哼道：“日本小矮子？”

　　唐修眉头一挑，用国语说道：“华夏人。”

　　胖中年一愣，顿时脸上浮现出一丝笑意，趴在那里对着唐修扬了扬手，笑着说道：“本来以为来的是日本小矮子，没想到是同胞兄弟啊！小老弟，来我旁边这张床位上。”

　　唐修淡淡一笑，看向貌美女郎说道：“我是第一次享受泰式按摩，接下来需要做什么？”

　　貌美女郎说道：“唐先生，您需要到隔壁衣帽间换衣服，到另外一个浴房洗澡，然后会有技师见您，带您来这里做泰式按摩。如果您有什么需求，也可以吩咐服务人员，她们会竭尽全力满足您的各种需求。”

　　“我知道了！”

　　唐修点了点头，示意那名貌美女郎可以离开，便转身走向隔壁的衣帽间。在里面换好衣服，穿着睡衣的他又到另一个浴房洗了个澡，这才穿着睡衣来到公众房内。

　　“先生，我是您的技师，她是您的服务小姐。如果您有什么需求，可以告诉我们。现在咱们是不是可以开始了？”一位模样比之前遇到的几位都漂亮一些女郎，穿着白色浴袍来到唐修面前。在她身后，还跟着另外一名穿着米黄色工作服的女孩。

　　唐修点了点头，看着胖中年浑身只穿着内裤，他也把外面的浴袍脱掉，直接平躺到了隔壁单人床上。

　　胖中年眯着眼睛，看着唐修的动作，笑眯眯地问道：“小老弟，第一次来这里做泰式按摩？心里有些紧张吧？放松放松，咱们是来享受的，在这里咱们就是上帝，哪怕你说是她们的亲爸爸，她们都不会否认。”

　　唐修心底暗暗翻了个白眼，对于这个满口东北语气的胖中年，心中感觉颇为好笑。

　　单人床边，女技师脱掉浴袍，只穿着三点一式的内衣，开始准备护理物品。比如精油，干净毛巾，以及其它一些东西。

　　很快！

　　当女技师用那洁白的手掌，轻轻抚摸到唐修身体上后，唐修心里还是有些紧张。此刻，他暗暗有些后悔，早知道要私人房了。

　　泰式按摩。

　　的确能令人放松，感觉到舒服。

　　唐修能够清晰的感受到，那名女技师的水平挺厉害，她对人体的身体部位，有着很熟悉的领悟。甚至，他还隐隐发现，女技师对人体穴位和经络，也有着很深的了解。她的推拿按摩方式，虽然有些奇特，但却能让人浑身放松，处在一个舒适的感受中。

　　胖中年显然因为遇到一个同胞有些兴奋，他的侧脸枕着手臂，看着唐修问道：“小老弟，你还没有告诉我，你叫什么名字，是国内哪里人呢！我叫李崂山，朋友们都叫我胖老李。来自东北阜城。”

　　“唐修，来自双庆省星城。”

　　唐修有些懒得张口，但对方毕竟是国人，他也不想显得太过冷漠。

　　胖老李显然对星城有些了解，啧啧赞叹道：“星城是个好地方啊！我曾经去过那里几次。尤其是星城的龙厨食府，当年为了住一晚总统套房，可是让我狠狠地割肉了一次。”

　　唐修笑道：“没想到，你竟然住过龙厨食府。看来你在星城有朋友吧？”

　　胖老李嘿嘿笑道：“那是当然，我虽然经营钢材生意，但国内商业界的朋友很多，做什么的都有。就比如你们星城的百德药业，他们的大老板老陈，就是我的朋友。我之前去星城，有两次都是因为他。”

　　老陈？

　　唐修诧异道：“你说的是陈志忠？”

　　胖老李点头笑道：“没错，就是陈志忠。怎么？小兄弟也听说过他？”

　　唐修笑道：“听说过！”

　　胖老李嘿嘿笑道：“也难怪，百德药业的总部就在星城，老陈更是商业界的大名人，你知道他也不足为怪。说起来，我跟他认识可是一段传奇，当年我们两个以武会友，可是被他揍得不轻。后来我两次去星城，都是去找他打架了。奶奶个熊的，那家伙实力可真不错，每次我感觉自己有进步了，跑过去找他，都是被他给蹂躏。”

　　唐修嘴角勾勒，脸上的笑意更浓。对于胖子李自爆糗事，却没有丝毫的尴尬，这令唐修对他倒是产生了几分好感。这年头，愿意把糗事告诉别人的人，都是那种心性不错的爽朗汉子。

　　“陈志忠的实力是不错，如果你现在去星城，恐怕会被他打的更惨。”唐修淡淡笑道。

　　胖老李一愣，惊讶道：“你认识他？”

　　唐修点了点头，说道：“认识！”

　　胖老李重新打量了唐修几眼，这才试探着问道：“能认识陈志忠的人，都不是简单之辈。小老弟，你的身份背景恐怕也不简单吧？给老哥说说，你家在星城是干什么的？”

　　唐修笑道：“我就是一个学生，刚刚考上大学，九月份才可以去大学报到。只不过，自己鼓捣了点小生意，平时也需要点药材，所以就跟他认识了。”

　　胖老李恍然，但还是带着几分惊讶赞叹道：“小老弟厉害啊！这么小的年纪就开始做生意了。我像你这么大岁数的时候，每天还只知道泡妞大家喝酒，跟一帮哥们每天疯玩。”


第0290章 沾光

　　唐修笑了笑，没有再开口。他并没有炫耀的意思，甚至连陈志忠是他徒弟的事情都没有说。毕竟今天初次和胖老李认识，虽然他很喜欢胖老李爽朗的性格，但吹嘘则没必要。

　　胖老李，仿佛也不愿意再提陈志忠和唐修的事情，而是胡吹海侃，聊起了这班塞岛的风土人情，以及男人们都喜欢的娱乐项目。

　　“小老弟，你来这度假山庄，应该选了些项目吧？跟老哥说说，你都选的啥？”胖老李忽然似笑非笑的问道。

　　唐修说道：“也没什么，就挑选了两个。一个就是咱们在做的，泰式按摩。另外选了一个七神舞曲。这名字挺有意思。”

　　胖老李呆了呆，那双眼珠子都差点凸出来，失声惊呼道：“你说什么？你选了七神舞曲？我滴个乖乖，了不起，真是了不起啊！他奶奶的，我胖老李算是老了，玩不起这种运动量太大的项目了。”

　　随后。

　　他的表情浮现出几分羡慕神色，说道：“年轻真好啊！如果让我回到从前，虽然还是不敢点那七神舞曲，但也想见识见识。”

　　一旁。

　　不管是给唐修按摩的技师，还是给胖老李按摩的技师，包括那两个服务的小妹，看着唐修的眼神都不一样了。四个女孩，其中三人眼神中都充满了火热。

　　唐修迷惑道：“七神舞曲到底是什么项目？”

　　胖老李惊讶道：“你不知道？”

　　唐修摇头说道：“不知道！只是觉得名字挺好听的，就随手点了。”

　　“哈哈哈……”

　　胖老李放声大笑，笑的眼泪都流露出来。他看着唐修，眼神里尽是调侃味道，待到笑声小了一些，才说道：“小老弟，哥哥我很少服人，今天算是服了你了。你连七神舞曲是什么项目都不知道，竟然还敢点？得嘞，至于是什么，我就先不跟你说了，等你去了就知道了！哈哈……咱们稍后互相留个联系方式，我真想见识见识你享受过七神舞曲后的模样。哈哈哈……”

　　唐修看着他的模样，对七神舞曲更加的好奇起来。不过，既然对方卖关子，他也懒得再问。不就是享受的服务嘛！他是什么能力，不管那服务是什么，他都享受得起。

　　泰式按摩结束后。

　　唐修穿好衣服，发现比他提前半个小时结束泰式按摩的胖老李，并没有离开。而是在偏厅喝着香茶，抽着粗大的雪茄，正半躺在沙发上休息。

　　“哎哟，小老弟，感觉泰式按摩如何？”胖老李发现唐修出来，立即笑眯眯的问道。

　　唐修点头说道：“还不错！”

　　胖老李站起身，笑道：“小老弟，一般七神舞曲都是夜里玩才有趣。要不，咱们一起去别的地方玩玩？”

　　唐修迷惑道：“去哪？”

　　胖老李嘿嘿笑道：“赌场。”

　　唐修一愣，迟疑了片刻，缓缓点头说道：“行，那咱们就到赌场玩玩。不过，我是穷人，没有多少本金。”

　　胖老李笑道：“没事，咱们哥俩相见就是缘。今天赌场的赌资，我帮你出。虽然你老哥我也不是很有钱，但拿出来百八十万玩一玩，消遣一下开始没问题的。”

　　唐修摇头说道：“不用。”

　　胖老李挥手说道：“你随意，如果你有钱就自己买筹码去玩。如果你缺钱就跟我说一声。咱们出来度假，就是为了玩的痛快。”

　　唐修微笑点了点头，他明显感觉到，胖老李身上隐隐有股气势，那是上位者的气势。既然他不是政界官员，恐怕在商界挺有地位。百八十万，或许在他眼里根本就是不值一提的小钱。

　　赌博！

　　懂得克制！

　　这胖老李不简单啊！

　　唐修心底感叹一声，和他一起朝着外面走去。当他们两人来到最外面的大厅后，爱茉莉便和莫阿文走了过来。

　　“唐先生，泰式按摩您还满意吗？”

　　唐修笑道：“还不错，现在身上挺舒服的。”

　　爱茉莉瞟了眼胖老李，然后再次笑问道：“那您现在是去尝试七神舞曲？还是……”

　　唐修笑道：“七神舞曲先不急。我先跟着这位老哥到赌场玩一玩。阿文，你回去休息吧！我身边现在不需要你跟着。”

　　“是！”

　　莫阿文闻言，立即回答。

　　胖老李看了看爱茉莉，又看了看莫阿文，随即诧异道：“小老弟，她们是……”

　　唐修笑道：“她好像是这里的工作人员，那位是我的手下。”

　　胖老李惊讶道：“你的手下不简单啊！看他脚步沉稳，体格健硕，应该是个练家子。没想到，小老弟你出来玩，还带着保镖。”

　　唐修没有解释，只是淡淡笑了笑。

　　爱茉莉从兜里拿出一张名片，递给胖老李笑道：“先生您好，我是这劳湾度假山庄的副经理，您可以称呼我为爱茉莉，也可以称呼我为茉莉经理。唐先生是我们这里的贵宾，所以我亲自作陪。”

　　副经理？

　　贵宾？

　　胖老李第一次正视起唐修的身份。要知道，这劳湾度假山庄可是高档的大型度假山庄，听说后台很硬。能成为这里的副总，身份地位绝对不简单。她都亲自陪同唐修，甚至还称唐修是这里的贵宾，唐修的身份一定比他说的更加不简单吧？

　　“李崂山，这是我的名片！”

　　胖老李也递给爱茉莉一张名片。

　　爱茉莉笑道：“李先生，我会通知山庄方面的接待经理，您既然是唐先生的朋友，那您在我们这里的消费，我让他给您打六折。这是我最大的权限了。”

　　胖老李古怪的看了眼唐修，哑然失笑道：“没想到，做个泰式按摩，认识了个小老弟，反过来还沾了小老弟的光。成，那我就多谢了。”

　　爱茉莉含笑点头。

　　唐修说道：“爱茉莉，我这里不用你跟着了，你去忙你的吧！晚饭时间，如果汤姆瑞吉来了，你派人通知我一声就行。”

　　“好的！”

　　爱茉莉轻笑点头。

　　随着爱茉莉的离开，胖老李伸手揽住唐修的肩膀，嘿嘿笑道：“小老弟，你可不诚实啊！能让这度假山庄的副总亲自作陪，你的身份不仅仅只是做点小生意的学生吧？赶快从实招来，你到底是哪路神仙？”

　　唐修耸了耸肩膀，笑道：“我也是沾了手下的光。我的手下曾经和爱茉莉的老板，是生死之交的好友。所以，你懂得。”

　　胖老李恍然，笑着说道：“看在咱们两个都是沾别人光的份上，走走走，咱们去赌场杀几把！今天走运，相信我的手气也会很好。”

　　“嗯！”

　　随后。

　　在胖老李的带领下，两人来到劳湾度假村的赌场。

　　占地面积很大的两层赌场，一楼是公众性赌场大厅，里面赌博的人很多，各种各样的赌具面前，都围了不少人。二楼是私人包厢，除非进行上亿以上的豪赌，否则没有资格进入。

　　胖老李熟门熟路的带着唐修，在最里侧的柜台处兑换了筹码。他没有换多，只换了一百万。唐修也兑换了一百万。

　　“小老弟，你想要玩什么？”

　　胖老李好奇问道。

　　唐修摇头说道：“我对赌场里的赌博方式不太懂。所以不知道赌什么。你先去玩玩吧！我研究研究这里的赌博机器。等我研究熟悉了，就试试手气。”

　　胖老李摇头说道：“我自己一个人没意思。你想了解什么，我来帮你讲解吧！今天咱们哥俩比一比，看看谁赢得多。”

　　唐修笑道：“你就不怕把钱都输光啊！”

　　胖老李扬了扬眉头，咧嘴笑道：“输光就输光，就当是玩了场七神舞曲。走吧！咱们先转转。”

　　赌场里的气氛很热闹，不少赌客纷纷下注，赢的人喜出望外，满脸的兴奋。输的人催头丧气，满脸苦涩。

　　胖老李属于赌场的常客，对于这里的赌博机器，简直了解到头发丝里。甚至，他还像大师级的赌博大师一样，教给唐修一些赌博窍门。

　　转了一圈后。

　　胖老李讲解的口干舌燥，顺手从侍应生举着的托盘上拿起一杯红酒，喝了一口问道：“小老弟，想好玩什么了吗？今天老哥我跟你杠上了，你玩什么我就玩什么。咱们俩比赛。”

　　唐修笑道：“咱们去玩骰子吧！”

　　胖老李点头说道：“走！买大买小，买定离手。这个不错，简单粗暴，是我胖老李擅长的东西。”

　　来到玩骰子的地方，这里围聚的人不少。

　　庄家是位中年女子，桌面上各种倍数不等的位置。

　　“诸位，抓紧时间下注，买定离手。”

　　随着庄家的话声结束，周围的赌客纷纷把一枚枚代表着金钱的筹码放在他们想要放的位置。

　　唐修没有急着出手，而是静静观看着，反倒是胖老李，发现唐修没有急着下注的意思，他随手放上去两枚一万的筹码。

　　买大。

　　四五六，十五点。

　　如果开出的是十五点，那他能赚十倍，如果不是四五六，那他就会输掉两万块。

　　庄家的摇骰手法很迅速，也颇有频率。

　　唐修曾经跟着贾瑞道学过听骰技巧，在庄家把骰罩按在桌面上后，他便暗暗摇了摇头，知道胖老李这两万块是输定了。


第0291章 羡慕嫉妒

　　果然！

　　当庄家掀开骰罩，里面三个骰的点数分别是：两点，三点，三点。开小。十几位赌客中，除了一人压中，赚了点小钱，其他人全都输掉。

　　“高手不赢钱三把！”

　　胖老李片刻间输了两万块，却浑不在意，反而乐呵呵的看向唐修说道。这点钱，对他来说或许只是一顿饭钱，哪怕买件名牌衣服都不够。

　　唐修看他又准备下注，伸手拉了下他的胳膊，平静说道：“咱们到别的地方去看看吧！我忽然不想玩骰子了。”

　　胖老李一愣，随即无所谓的摊了摊手，笑道：“是不是觉得这个很难赢钱？其实在赌场里赌钱，很难赢到钱的。有句话怎么说来着？十赌九输，就是这个意思。”

　　唐修笑道：“十赌九输，不是还有一个人赢嘛！人都有侥幸心理，本质也都有着贪婪之心。所以，才有赌场这么繁荣的景象。”

　　胖老李点头赞叹道：“你说的不错。人人都有贪婪之心，就看能不能控制。‘小赌怡情，大赌伤身’的道理都知道，但赌徒的贪婪却很难控制。就比如今晚，有几位土豪在二楼对赌，他们啊！可都会下血本。”

　　土豪？

　　对赌？

　　唐修愣了愣，惊讶道：“这度假村不是休闲娱乐的地方吗？怎么会有人跑到这里来豪赌？”

　　胖老李哼哼道：“还不是吃饱撑的没事干，有钱烧的？不过，我听说他们之间有点小恩怨，在这里遇到后，自然要较量一番。我还听说，青城山的那位，可是从拉斯维加斯请来了赌圣的亲传弟子，今天晚上赢得局面大啊！”

　　唐修诧异道：“青城山那位？是谁？”

　　胖老李转头看了看四周，压低声音说道：“一个曾经装神弄鬼的小神棍，后来踏足商界，利用曾经积累下来的人脉关系，在西北拿到几个产量不错的煤矿。这些年可没少赚钱。小老弟，你千万要记住，那小子就是个人精，如果以后遇到他，你千万要多长两个心眼。”

　　唐修若有所思的点了点头。

　　谈话间，两人来到一个轮盘机器前。想要玩这个很简单，筹码牌塞进轮盘机器的入口，内部会进行识别。如果是一万数值的筹码，只能换取里面一千积分。而每个积分等于一块钱。也就是说，投入到轮盘机器里面，下注资金就相当于少了十倍。

　　不过！

　　轮盘上面有倍数划分，最低的是：0倍。如果轮盘机器里的指针最终指向0倍区域，那就等于是血本无归，一分钱都得不到了。另外，从高到低分别说：0倍，1倍，五倍，十倍，二十倍，五十倍，一百倍，两百倍，五百倍，一千倍。

　　0倍到五十倍，分别有两个区域，而一百倍到一千倍则只有一个区域。

　　此时。

　　六个轮盘机器前面，一共有三个赌客正在玩。唐修嘴角勾勒出几分笑意，看向胖老李说道：“咱们就玩这个如何？简单，粗暴。输赢靠运气。”

　　胖老李迟疑道：“我觉得并不是靠运气那么简单。一般这种赌博机都被调试过，很难转到一百倍以上的区域。”

　　唐修淡笑道：“就算被调试过，也是有可能的！毕竟，咱们玩机器，比那些庄家控制的要好的多吧？”

　　胖老李闻言点头笑道：“你说的没错。能在这赌场里当荷官的，都是高手。就算他们想要作弊，恐怕都能办到。那咱们就玩这个，比比看，最后咱们谁赢得多！”

　　“好！”

　　唐修微微一笑，站在其中一台没人的轮盘机器前，伸手把一枚代表一万块的筹码牌塞进机器入口，然后按下启动键。

　　“嗡……”

　　随着轮盘机器里的指针开始猛烈转动，十几秒钟后，指针指到十倍区域。也就是说，唐修这一把没输没赢。

　　胖老李也在另一台轮盘机器前站住，和唐修一样塞进去一枚一万的筹码牌，按下启动键后，指针转动结束，最终停在五十倍区域。

　　“哈哈！我就说运气不错。直接赚了五倍。”

　　胖老李瞟了眼唐修，他一直关注着唐修的赌博结果，进行对比后，发现自己赢了，而唐修不输不赢，脸上顿时浮现出得意神色。

　　唐修笑道：“胖老李，你之前可是说过，高手不赢钱三把。”

　　胖老李翻了白眼，嘿嘿笑道：“那种话你也信啊！我恨不得从第一把到最后一把，全都是赢。”

　　唐修哑然失笑，当他眼底爆射出一团精光的时刻，直接按下启动键。与此同时，他的精神力快速释放，融入到轮盘机器内部。在里面指针快速转动中，唐修已经控制住它的转速，并且随着它的转动速度逐渐下降，在他刻意控制下，指针指向千倍区域。

　　此刻。

　　胖老李那边也有了结果，当他看到指针停留在一倍区域的时候，脸上的笑容更加灿烂，一边大笑，一边看向唐修面前轮盘机器上的结果。

　　“啥？”

　　他脸上的笑容顷刻间凝固，甚至都不再顾及他面前的轮盘机器，箭步冲到唐修面前，瞪着大眼惊呼道：“一千倍？你刚刚里面是多少数值？一千数值？一千倍是……一百万？”

　　唐修含笑点头，说道：“你说的没错。”

　　胖老李仿佛受到了打击，悻悻回到他操控的轮盘机器前，哼哼道：“你这是走了狗屎运。虽然我不如你，但也到了一倍上面。刚刚是五万，现在就是十万。”

　　唐修笑了笑，发现神识的确能控制轮盘指针，他决定让自己好运气继续保持。而且，只玩一手后，便不再参赌。

　　按下启动键。

　　随着轮盘机器指针开始转动，唐修的神识再次缠绕住转动的指针，并且控制着它最终停在一千倍的数值区域。

　　“他妈的！竟然是零。血本无归啊！”

　　胖老李咒骂一声，悻悻转头看向唐修面前的轮盘。以及轮盘上方显示的红色数值数字。当他看到那一连串的零后，表情顿时变得瞠目结舌。

　　“对不起，由于您获得的赌资巨大，机器无法吐出相对数值的筹码牌。请您联系赌场工作人员。”

　　轮盘机器里，传来机械声。

　　一瞬间。

　　附近三个轮盘机器前的男女，纷纷朝着唐修看来。当他们移动脚步，看到唐修面前的轮盘机器上显示的数值，一个个瞪大双眼，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　“这边！”

　　唐修转头看了眼附近一名赌场工作人员打扮的中年男子，对着他招了招手。

　　“先生，您有什么吩咐？”

　　那名中年带着笑意，彬彬有礼的问道。

　　唐修指了指轮盘机器上面的数值，淡淡说道：“如果我没猜错，我好想中了大奖。这是十亿吧？”

　　中年看向那一串红色数字，脸上浮现出震惊神色。当他数了数后，发现上面显示的数值，的确是十亿。一瞬间，他额头上的冷汗都冒了出来，脸上带着恭敬神色，连忙说道：“先生，您稍等。因为你赢得的赌资数目太大，我没权办理。我现在就去请我们经理下来。”

　　“好！”

　　唐修点了点头。

　　周围不少四处乱转的赌客，其中不少人都听到了那名工作人员的话，当他们看到轮盘上红色数值后，一个个流露出震撼神色。短短半分钟时间，就有数十人围聚过来。

　　而且！

　　因为这边的动静太大，导致整个赌场大厅里的赌客们，都纷纷侧目。不少人也纷纷赶过来，想要探个究竟。

　　塔格尔。

　　劳湾度假村赌场经理，颇有实权的人物。当他接到手下工作人员的电话后，立即马不停蹄的赶过来，同时还联系了度假村的副总爱茉莉。

　　“先生您好，我是这赌场的经理。因为您赢取的赌资数目较大，请跟我来贵宾室详谈。”塔格尔来到唐修面前，开口说道。

　　一旁。

　　胖子李从塔格尔的话中听出一些弦外之意，沉声说道：“唐修是我的小老弟，我们是一起的。你请他到贵宾室详谈，而不是到贵宾室办理交钱程序，我想知道这说明什么？你们赌场要赖账？”

　　塔格尔的确有这个心思，他需要调查清楚唐修的背景，如果唐修只是一个普通的游客，没有强大势力为后盾，他不介意让唐修永远从这个世界上消失。毕竟，十亿不是个小数目。

　　然而。

　　他的心思被胖子李敏锐察觉到，并且在大庭广众之下说了出来，这让他心中暗怒。表面上，他还是表现出彬彬有礼的模样，摇头说道：“详谈和办理是一个意思。希望先生不要误解。另外，我已经通知了我们度假村的副总，她正在赶过来的路上，相信很快就会由她接待你们。”

　　劳湾度假村的副总？

　　那不是爱茉莉吗？

　　胖子李闻言，紧张的情绪顿时松弛大半。

　　唐修平静点了点头，说道：“那咱们到贵宾室详谈吧。我相信你们不会让我失望的。”

　　塔格尔心底暗暗冷笑，表面上的态度却越加的和气，微笑着说道：“您放心，绝对不会让您失望。”


第0292章 态度还行

　　二楼贵宾室。

　　塔格尔热情的招呼唐修和胖子李入座。此时的胖子李，心情格外复杂。他没有想到，本来邀请唐修到度假村酒店玩一玩，结果唐修竟然赢了足足十亿。

　　十亿啊！

　　他经营那么大的生意，一年的净收入恐怕都没有那么多。羡慕嫉妒恨，这是他心底最真实的写照。但他隐隐也感受到，好像这件事情有些麻烦。毕竟，能开设赌场的人，都不是什么善类，他们不甘心把那么庞大一笔钱，就这样拱手交出去。

　　“唐修毕竟太年轻了，他应该看不透这其中的问题关键。”胖子李心底暗叹，心中暗暗决定，如果对方真的要赖账，也不能在这里闹。毕竟强龙压不过地头蛇，在人家地盘上占便宜，极难极难。

　　“两位，咱们谈谈如何？”

　　塔格尔在两人对面坐下，点燃一颗香烟后，翘起二郎腿说道。

　　唐修平静问道：“你想谈什么？”

　　塔格尔笑道：“大家都是聪明人，我也不想跟你们拐弯抹角。我们赌场的生意是很好，每年都会有赚取大笔资金。但十亿数目太大了，我甚至怀疑那台机器，是不是你们做了什么手脚。所以，你们拿不走十亿。”

　　唐修淡淡说道：“你的意思是……想赖账？”

　　塔格尔笑容更加灿烂，但眼眸中的寒光也越来越强烈，他那双眼神看着唐修，摇头笑道：“这位先生贵姓？”

　　“唐。”

　　唐修说道。

　　塔格尔笑道：“唐先生，虽然您年纪不大，但想必你是聪明人。有些钱可以拿，有些钱不可以拿。我想说的是，这里是塞班，是我们的地盘。就算我们把十亿交给你，恐怕你也没有命花掉。不如，我们赌场给你一千万，这件事情咱们私下了结，你觉得如何？”

　　唐修露出一抹笑意，赞叹道：“塔格尔先生，你还真够狠的。一下子给我减掉百分之九十九的数目，就用百分之一的数目来打发我。你觉得，我像是差这一千万的人吗？”

　　塔格尔一愣，随即眉头皱了皱，询问道：“唐先生，难道你没听明白我刚刚的意思？有些钱，别人有命拿没命花。你觉得，你拿到那么庞大一笔钱，能活着离开塞班吗？”

　　唐修自信道：“我觉得我能！”

　　塔格尔脸上的笑容全部消失，取而代之的是几分阴沉，他深深抽了口香烟，眯着眼睛打量着唐修。他不相信唐修拿到十个亿，能活着离开塞班。甚至不可能拿着钱离开这座城市。

　　他的老板。

　　乃是一位有钱有势的狠角色。

　　而这劳湾度假村，背后更是有好几位塞班很厉害的股东，每一个人都有着巨大的能量。可以说，如果几位老板联合起来，他们在塞班无人敢惹。

　　“人在哪里？”

　　敞开着的贵宾室门外，传来爱茉莉的声音。

　　“在这间贵宾室。”

　　一位低沉的男声回答道。

　　随着爱茉莉的身影出现在房门处，唐修脸上浮现出似笑非笑的表情。而胖子李则有些担忧，不知道唐修的面子够不够大，爱茉莉把他视为贵宾，能不能让他拿到那笔钱。

　　爱茉莉走进贵宾室，当她的目光落在唐修和胖子李身上后，神情微微一愣，随即她来到唐修面前，挂着笑容说道：“唐先生，是您在赌场赢了十亿？”

　　唐修淡笑道：“运气来了挡都挡不住。稍不小心就赢了些钱。不过，你们这度假村很厉害啊！这位赌场的负责人，准备赖账呢。而且，如果我刚刚没有听错，他在威胁我。”

　　塔格尔见到爱茉莉到来，立即掐灭香烟，满脸恭敬的站起身。然而，当他听到爱茉莉和唐修的话后，面色微微一愣，眼神中流露出古怪神色。因为，他没想到爱茉莉竟然会和唐修认识。

　　爱茉莉眉头微蹙，转头看向塔格尔，沉声说道：“向唐先生道歉。”

　　塔格尔很怕爱茉莉，他知道爱茉莉的身份，老板的女人之一，也是老板最信任的人。

　　“唐先生，对不起。”

　　唐修淡淡一笑，看向爱茉莉问道：“你觉得，我有资格拿到赢来的那笔钱吗？”

　　爱茉莉迟疑片刻，恭敬说道：“唐先生，这件事情我做不了主。您能不能给我点时间，我请示下老板？”

　　“好！”

　　唐修做了个请的手势。

　　红沙湾港口。

　　汤姆瑞吉抹掉额头上的汗珠，看到那些工人已经把客轮推进海水里，终于松了口气。就在此时，他的手机铃声响起。

　　“什么事？”

　　“老板，唐修唐先生在咱们赌场，赢了十亿。您有什么指示？”

　　汤姆瑞吉面色微变，沉默下来。

　　他并没有告诉唐修和莫阿文，劳湾度假村属于他的产业，其中他占有百分之五十一的股份。所以，唐修应该不是故意在赌场里赢自己的钱。

　　而且！

　　他很好奇唐修的真实身份，因为能让莫阿文成为他的手下，他相信唐修的身份绝对不简单。对于莫阿文，他很了解，比他还要厉害的恐怖人物。曾经他们相识之时，或许他们的实力半斤八两。但后面几年，莫阿文越来越厉害，厉害到他都会退避三舍的程度。

　　另外！

　　今天见到唐修他们的时候，他发现一个令他隐隐不安的事情，那便是除了莫阿文之外，还有一个相貌很像莫阿文的大汉，浑身透露出的那股森然气息，让他都暗暗心惊。

　　他可以确定，对方也是一个厉害的角色。

　　十亿！

　　他不在乎，他在乎和莫阿文的交情，也在乎唐修的身份。

　　汤姆瑞吉沉默了半分钟，才缓缓说道：“给他，如果他愿意继续在赌场玩，那就继续让他玩。”

　　“老板，其它几位那边，怎么交代？”爱茉莉皱眉问道。

　　汤姆瑞吉沉声说道：“我会通知他们，这十亿全部算我自己的。”

　　爱茉莉心底一震，眼神中爆射出震撼神色。她没有想到，老板竟然会有这样的决定。

　　那个唐修是什么身份？

　　竟然能让老板不惜白白送出去十亿？

　　“老板，我明白了！”

　　爱茉莉答应一声，返回到贵宾房内，脸上的笑容更浓，态度也越发的恭敬，说道：“唐先生，我们老板吩咐，您如果还想继续在赌场玩，那您就玩尽兴。另外，您把您的账户给我，稍后我会派人把十亿汇入您的账户中。”

　　“什么？”

　　塔格尔被震住了，难以置信的看着唐修，心底升起一股惧意。他没有想到，大老板竟然都愿意乖乖把钱交给对方。这个年轻人……他到底有多么恐怖的身份背景？

　　唐修笑道：“等稍后去找莫阿文吧！把钱汇入他的账户即可。我懒得再玩了，赌场也不准备再滞留了。给我带个话给汤姆瑞吉，他还算不错。”

　　“好！”

　　爱茉莉点头笑道。

　　忽然。

　　她神色一动，轻声说道：“唐先生，既然您喜欢赌博，何不留下来观看稍后的豪赌？好像其中一人，还是你们国家的。”

　　豪赌？

　　唐修想起胖老李之前说过的话，顿时流露出几分意动。

　　胖老李此刻对唐修的身份，简直好奇到了极点。如果不是当着爱茉莉和塔格尔的面，他早就再次询问了。此刻，听到爱茉莉的话，他眼睛一亮，连忙说道：“唐老弟，这种豪赌场面可是很难见到的。尤其还是青城山那家伙参与，更是难得一见。咱们要不留下来看看？”

　　唐修略微沉思，便点头说道：“那就看看吧！”

　　爱茉莉笑道：“距离豪赌还有半个多小时，两位要不要先吃点东西？我让厨房安排。”

　　唐修想起晚上还要和汤姆瑞吉一起用餐，顿时摇头说道：“算了，反正也只有半个小时，我陪着胖老李到下面玩玩。”

　　“也好！”

　　爱茉莉说道：“稍后豪赌开始，我会派人接你们到贵宾厅观看豪赌。”

　　随着爱茉莉和塔格尔离开，胖老李立即看向唐修，面色少有的严肃，认真问道：“唐老弟，胖老哥我可是跟你推心置腹，你竟然还跟我保留？说说吧，你到底是什么人？为何这劳湾度假村的大老板，都有些忌惮你？”

　　唐修说道：“我说过，这劳湾度假村的老板，和我的一名手下是生死之交的朋友。”

　　胖老李摇头说道：“如今这个社会，仅仅是为了一个朋友，就交出去十个亿，我觉得这样的人很少。”

　　唐修哑然失笑道：“如果能让你真的推心置腹的朋友，你会为了他拿出十亿吗？”

　　“当然！”

　　胖老李不假思索地说道。

　　随即。

　　他的面色一愣，这才苦笑着说道：“算了，你既然不愿意说，那我就不问了。反正认识你的时候，以为你只是个过来度假的小老乡。咱们的革命友情很纯粹，非常纯粹。”

　　唐修似笑非笑地说道：“的确很纯粹。不过，我好像还记得，有人要跟我在这赌场比赛。胖老李，你不会就这么轻易认输吧？当然了，你这直爽的性格，如果真的决定认输了，也会痛痛快快说出来的。对吧？”


第0293章 出言挑衅

　　胖老李翻了个白眼，没好气的笑骂道：“你这臭小子，明知道我不能在这赌场里赢十亿，还故意跟我下套。认输认输。奶奶的，我可没有你这么厉害的威慑力。如果我要是赢十亿，还拿到手，恐怕今天夜里我的尸体就会被丢到海里喂鲨鱼。”

　　唐修不怀疑胖老李的话，对于那些赌场老板的德行，他心里很清楚。不管是在这个世界，还是在仙界。经营赌场的人都不是什么好人，为了钱财杀人越货也属于常事。

　　“走吧！下去陪你玩玩。”

　　两人来到楼下大厅，不少人的目光落在唐修身上。对于唐修赢了十亿，虽然有不少人羡慕嫉妒，但更多的人却充满了同情。

　　显然！

　　他们也知道赌场的一些潜规则。

　　唐修没有理会其他人的神情，陪同在胖老李身边，笑问道：“你准备玩什么？我还剩下九十九万的筹码，你玩什么我就玩什么。”

　　胖老李笑道：“我都行，什么都会玩，什么都玩不好。”

　　半个小时后。

　　胖老李手里的一百多万筹码输的干干净净，唐修手里的九十九万筹码，也输掉大半。把剩下的三四十万兑换成现金，并且还得到赌场赠送的一个皮箱。

　　“两位先生，我们副总让我带你们到二楼贵宾厅。”

　　一位模样英俊，身材比例非常不错的洋人小伙子，满脸尊敬的来到唐修和胖老李身边说道。

　　“带路！”

　　两分钟后。

　　他们来到二楼一个宽敞的贵宾厅里。此时贵宾厅里已经有数十人，站在厅内两侧的栏杆外，看着里面赌桌上的四人。在四人身后，各自站着一人。

　　四个人。

　　两个三十多岁的男子，一个五十多岁的老者，还有一个金发碧眼，根本就看不出年纪的貌美女郎。

　　胖老李轻轻碰了碰唐修的手臂，低声说道：“看到那个留着平头，尖嘴猴腮的家伙了吗？他就是青城山的王睿。今年三十四岁，却足足有上百亿身家。”

　　唐修的目光，在王睿身上停留了片刻，又扫视了一眼其他两人，最终他的目光落在那个金发碧眼的貌美女郎身上。他的眉头微微皱起，眼神中流露出一丝警惕，因为他敏锐察觉到，那个女人身上流转着一股特殊的气息，这种气息并不是修道者或者修仙者才能拥有的，反而像是仙界时候，有个叫做白翼族的族人。

　　“她很厉害，恐怕现在的自己，不是她的对手。”

　　唐修发现那个貌美女郎像是察觉到什么，朝自己这边看来，他立即移开目光，心底暗暗震惊。

　　此时。

　　赌桌上的博弈已经开始，他们每人面前都有高高一堆筹码。负责发牌的荷官，是一位外籍中年男子。

　　“他们玩的是二十一点？”

　　唐修扬了扬眉头，低声说道。

　　胖老李点头说道：“没错，就是二十一点。虽然我不怎么喜欢王睿，但他的对手有一个是日本矮子，所以我希望王睿能赢。最起码要给国争光，狠狠打击日本矮子的嚣张气焰。”

　　唐修虽然对日本矮子没什么好感，但也懒得理会这个国家的赌徒。他最感兴趣的，还是那个金发碧眼的貌美女郎。

　　赌局开始。

　　王睿开始并没有下注多大，也正是因为这个，那个日本矮子很是嚣张，好几次出言对王睿冷嘲热讽。甚至那个洋人老者，都跟着帮腔。而那个貌美女郎，则一直挂着似笑非笑的表情，不管她的牌面是大是小，她仿佛都不以为意。甚至，她和王睿差不多，开始下注的资金并不多。

　　终于。

　　在进行了十几轮后，王睿突然加价，甚至一出手便是千万筹码。那日本矮子虽然叫嚣的厉害，但也是个精明人，并没有再加注，而是选择放弃。那位金发碧眼的貌美女郎同样放弃。

　　然而。

　　那个洋人老者，则满脸不屑的推出去千万筹码，继续跟注。结果，自然是王睿赢。

　　二十分钟后。

　　赌局进展到激烈阶段，王睿不断和他身后的洋人中年低声交谈，也不断的加注。而那日本矮子也不甘示弱，甚至洋人老者也在跟注。反倒是貌美女郎，早早的放弃。

　　“唐老弟，桌面上的筹码，已经超过了五亿，你说他们谁能赢得这场赌局？”胖老李轻轻碰了碰唐修，低声询问道。

　　唐修缓缓说道：“日本矮子。”

　　“切……”

　　在唐修和胖老李身边，一名中年男子听到了唐修和胖老李的对话，对着两人嗤鼻而笑。

　　唐修瞟了他一眼，目光重新落在赌桌上。他刚刚用神识观看了三人的牌面，发现日本矮子的牌面最大。如果王睿没有其它手段，这一局他输定了。

　　然而！

　　令所有人都没有想到的是，王睿突然放弃。

　　最终，那名洋人老者也输给了日本矮子。

　　“哈哈哈……王睿君，你的筹码已经输掉大半，如果一直保持下去，很快你就会光着屁股离开赌场。”日本矮子非常嚣张，出言对王睿冷嘲热讽。

　　王睿冷冷一笑，并没有接话。

　　下一局开始。

　　王睿直接把所有的筹码推出去，淡淡说道：“我这里还剩下两亿整。如果这一把我还输，那就证明我技不如人。开始吧！”

　　“我跟！”

　　日本矮子看了看自己的牌面，顿时满脸笑容的推出去两亿筹码。洋人老者同样跟了。甚至连貌美女郎都跟了两亿。

　　最终。

　　王睿赢得了这场赌局，他输掉的三亿不但一次性全赢回来，还多赢了三亿。

　　“八嘎，继续！”

　　日本矮子怒声说道。

　　下一局。

　　王睿直接推出去四亿，淡淡说道：“你们桌面上的筹码，每家都不够这些。但我却愿意用这四亿筹码跟你们赌。如果你们赢了，四亿筹码给你们。如果你们输了，你们除非再兑换筹码，否则赌局就会彻底结束。”

　　貌美女郎挑了挑眉头，当她的目光忽然转向唐修后，发现唐修正在看她，她立即对着唐修点了点头，然后起身说道：“我放弃，你们玩。”

　　“跟！”

　　“跟！”

　　日本矮子和洋人老者同声说道。

　　结果。

　　王睿再次获胜，把两人的筹码全部赢光。就在王睿满意的对日本矮子冷嘲热讽的时候，貌美女郎则来到唐修面前，她没有说话，就在数十道目光中，一眨不眨的看着唐修。

　　“美女，有事？”

　　唐修淡然笑道。

　　貌美女郎轻笑道：“我喜欢青年才俊，尤其像你这样实力很强的青年才俊。如果你不介意，咱们玩玩？”

　　唐修摇头说道：“小赌怡情，大赌伤身。我不怎么喜欢赌博，所以不能奉陪了。”

　　貌美女郎笑道：“既然不愿意赌几把，不如咱们找个安静的地方，就咱们两个一起喝几杯？说实话，我对你很好奇。”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“我对你也挺好奇。等会我有个私人聚会，如果你不介意，可以和我一起参加。”

　　“OK！”

　　貌美女郎做了个手势，说道：“我先回去换衣服，把你居住的地方告诉我。我稍后就去找你。”

　　“好！”

　　唐修把居住的别墅楼号告诉对方，便对胖老李说道：“咱们走吧！”

　　胖老李看着貌美女郎离开的背影，惊讶道：“唐老弟，你认识那个女富婆？”

　　“不认识！”

　　唐修摇头。

　　胖老李脸上浮现出古怪神色，说道：“唐老弟，我发现你真是厉害。不但运气好到逆天，就连富婆美女都要对你投怀送抱。这种好事，怎么没轮到我胖老李啊！不公平，老天爷实在是不公平。”

　　唐修笑道：“你觉得那个女人不错？要不我稍后把她送到你的房间？”

　　“别别别，君子不夺人所爱。那女人还是你留着享受吧！”胖老李连连摆手。随后才低声说道：“其实，这次来塞班旅游的，并不止我一个，我老婆和我女儿也来了。所以，你懂得……”

　　唐修哑然失笑，点头说道：“晚上带着嫂子和侄女到我那里喝几杯吧！”

　　“好！”

　　胖老李笑着点头。

　　“人生何处不相逢。没想到能在这里遇到李老板，真是运气不错啊！”王睿此时也发现了胖老李，他把筹码交给赌场的工作人员验收后，便带着笑意迎来。

　　胖老李翻了个白眼，哼哼道：“你小子少给我拽文嚼字。今晚赢了那么多钱，是不是该请客？”

　　王睿笑道：“没问题，稍后咱们一起去玩七神舞曲，我保证让你今晚玩的尽兴。”

　　胖老李笑骂道：“滚犊子。你看我这身板，能玩的动吗？来，给你介绍一下，这是我今天做泰式按摩的时候认识的小老弟，姓唐，唐修。”

　　王睿眼底闪过一道精光，并没有因为不知道唐修的身份而产生半分轻视，笑着说道：“唐老弟，很高兴认识呢！胖老李的性格大大咧咧，虽然那张嘴平时瞎胡扯，但办事识人还是挺靠谱的！他介绍的小兄弟，一定非常不错。”

　　唐修淡笑道：“王哥的手段也挺不错，偷梁换柱，出神入化。如果不是亲眼见到，我真没想到，你身边的那个军师只是幌子，真正的厉害的人竟然是你。”

　　王睿面色一变，飞快转头扫视了周围一眼，发现周围虽然有不少人在观察他们，但却并没有人能听到唐修的话。

　　“唐老弟也精通赌术？”


第0294章 指点

　　唐修摇头说道：“很少玩，本身对赌博没有兴趣。”

　　王睿笑道：“其实，我也很少赌博，同样不怎么喜欢赌博。不过，我喜欢挑战，喜欢心跳的感觉。那些极限挑战的项目，我玩了很多，可没办法解决一些私人恩怨。你知道的，日本矮子都很胆小。”

　　胆小？

　　唐修心底不屑一顾。日本矮子的确有些人非常胆小，但也有一部分人，性格偏激，简直就是胆大包天。虽然唐修不喜欢这个国家，也不喜欢这个国家的人民，但他却清楚一件事，再卑劣的民族也会有可取之处。

　　好像……

　　这个名字在卫生意识上就挺强的！

　　胖老李显然对王睿了解不少，连忙开口说道：“王睿，你小子可别把唐老弟带坏，他是个不错的小老弟，不喜欢你玩的那些极限挑战，也不会平白无故地寻找心跳的感觉。”

　　王睿耸了耸肩膀，笑道：“既然胖老李这么护着唐老弟，那就算了。本来我还以为遇到好玩的人了呢！高手寂寞啊！”

　　唐修神色一动，看着王睿摆出要离开的架势，说道：“如果你想找心跳的感觉，我倒是可以给你个建议。”

　　王睿愣了愣，眼底闪过一道不屑神色，但还是漫不经心地问道：“什么建议？”

　　唐修说道：“我有两个属下，他们都是习武之人，曾经经历过很多次高手之间的对战。你的实力还可以，不如让他们两个陪你玩玩？咱们先说好，是你要找刺激，找心跳的感觉，如果被蹂躏，到时候可别记恨我。”

　　王睿哑然失笑道：“我被蹂躏？估计能蹂躏我的人还没出生呢！好吧，既然你是胖老李的小老弟，那我就给你个面子，陪你那两位手下玩一玩。”

　　唐修把自己居住的别墅号告诉他，然后说道：“晚上十二点，我居住的别墅外见。”

　　“OK！”

　　王睿做了个手势，施施然朝着外面走去。

　　唐修敏锐注意到，在王睿转身离开后，附近四名其貌不扬，但脚步异常沉稳的男子，悄悄尾随他离开。那四人不像是要对他不利，反而像是在不动声色的保护着他。

　　胖老李的目光，从贵宾厅房门处收回，诧异道：“唐老弟，你干嘛要跟他提出这个约定？据我所知，王睿是个练家子，好像手底下的功夫还不错。西北有个很厉害的角色，叫杨闲鱼。听说他已经达到武道宗师境界，实力相当厉害。可是听说王睿和他较量过，丝毫不落下风。”

　　杨闲鱼？

　　唐修眼底闪过一道异色，他知道西北的杨闲鱼，在盛龙武馆见过，在星城中医院见过，自己还治好了他老伴的怪病。

　　不过！

　　他心底暗暗吐槽，杨闲鱼那点功夫，怎么能和王睿相提并论。这家伙看上去懒懒散散，有些不着调，但他脚步沉稳，每一步行走的距离，都几乎一致。甚至在他走路中，身姿都在做着防御姿态，这种身体的表现，说明他曾经经历过无数次极度危险的事情。也只有实力强大的人，才能表现出这种状态。

　　杨闲鱼不是王睿的对手。

　　恐怕！

　　就算是三五个杨闲鱼加起来，都不一定能赢得了王睿。

　　十几分钟后。

　　唐修和胖老李分开，在赌场外面遇到经过的观景车，顺路返回到了别墅。当他看到莫阿文正盘膝坐在别墅楼二楼的阳台上，面朝大海默默修炼，心底暗暗点头。

　　勤奋！

　　是修仙者最重要的态度。

　　修仙如逆水行舟，不进则退。如果莫阿文能够坚持不懈，不断提升自己的实力，说不定将来有朝一日，真的能够达到仙人境界，踏碎虚空飞升仙界。

　　“老板，您回来了！”

　　莫阿文敏锐听到唐修的脚步声，睁开眼睛后立即站起，恭敬说道。

　　唐修摆了摆手，询问道：“阿武还没回来？”

　　莫阿文苦笑道：“他每次去放松，除非是遇到危险，否则不折腾几个小时根本就不会结束。”

　　唐修点头说道：“那就不管他了。估计汤姆瑞吉安排的晚宴就要开始，等会参加晚宴的时候，你们多聊聊，我可能会有其它事情提前退场。”

　　莫阿文惊讶道：“老板，您有事？要不要我做什么？”

　　唐修摇头说道：“晚宴时分你就负责吃好喝好，养足精神。等深夜十二点的时候，我帮你找了个不错的对手，到时候你们战上一场。希望你能赢了对方。”

　　“敌人？”

　　莫阿文询问道。

　　唐修说道：“敌人算不上，就是一个比较自负的家伙。不用杀了他，教训教训他就好，让他知道天外有天人外有人的道理。”

　　“保证完成任务。”

　　莫阿文精神一振，沉声说道。

　　唐修笑道：“不用把那场比试当成任务，对方的实力可不容小窥。你就当和他棋逢对手，好好的磨砺你的武道实力。我相信，如果你能够赢了他，会对你和高手拼杀的实战经验，积累起不少经验。”

　　“我的经验够丰富。”

　　莫阿文自信说道。

　　唐修摇了摇头，说道：“阿文，你的实战经验是很丰富，曾经无数次的出生入死，最终也都活了下来。但这不一样的。以前你经历的是枪林弹雨，或者轻易击杀自身武力不强的敌人。而实力相差不多的强者之间互相博弈，我想你经历得并不多吧？”

　　莫阿文沉思片刻，点头说道：“老板，您说的没错。自从七八年前开始，我的实力突飞猛进后，就很少再能碰到对手。因此，我这七八年来，实力进步缓慢。可自从姬老传授给我修仙功法后，我体内的真气已经全部质变，变成真元力。因此，我才感到自己的实力再次暴增。如今我的实力，比之前要强大数倍。而且还没遇到过同等级的对手。”

　　唐修说道：“强者厮杀，命悬一线时刻，才能激起自身潜力，才能够有所进步。我不想看到你们以命博命的状态，但希望你能通过对战，领悟强者之间的战斗精髓。”

　　莫阿文说道：“老板，我明白您的意思了。”

　　唐修拍了拍他的肩膀，转身看向外面渐渐黑下来的天色，嘴角勾勒出一抹笑意。而他的眼神，却充满了寒意。

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　修仙一途，充满荆棘坎坷，想要走的更远，变得更强，就要与天斗，与地斗，与人斗。曾经在仙界，哪个脱颖而出的强者，不是踩着无数人的尸体，铸成至尊王座？

　　他刚刚的那番话，是在说给莫阿文听，又何尝不是在说给自己听？从云端跌倒人间的滋味不少受，但他必须要强忍着失去力量的苦楚。有朝一日杀回到仙界，去寻找那些仇人，踩着他们的尸体，完成仙业之旅，踏进神界门户。

　　“你们都要好好的，都要好好的等着我，洗干净脖子等着。我没有重回仙界之前，你们千万要平安无事。”

　　唐修的拳头紧攥，手臂上一条条青筋隆起。那份若隐若无的杀意，却令他身后的莫阿文心中一颤，脚步下意识的倒退半步。

　　忽然。

　　唐修转过身，看了眼满脸谨慎的莫阿文，指向外面一望无际的大海，沉声问道：“你能不能告诉我，你看到了什么？”

　　莫阿文沉思片刻，说道：“是大海。”

　　唐修说道：“还有呢？”

　　还有？

　　莫阿文皱眉，眼底闪烁着苦苦冥思的神韵。最终，他摇头说道：“老板，除了大海和夜幕，我看不到其它东西。”

　　唐修淡淡说道：“阿文，你知道我为何看好你吗？”

　　莫阿文神色一动，询问道：“为什么？”

　　唐修说道：“因为你聪明，你知道很多时候智慧比武力更可怕。我曾经向孤小雪询问过你的事情，她告诉我了不少。”

　　莫阿文说道：“老板，我没明白您的意思。”

　　唐修淡淡说道：“我想告诉你，修炼一途，并不是一味的追寻力量，还要有心境的提升。你和阿武的意志力很坚强，但你们还没真正领悟什么是真正的修炼者。曾经，我遇到过很多人，他们一味地追求力量，忽视心境的修炼。结果导致他们在渡劫的时候，渡不过心魔那一关，最终落得身死道消的下场。”

　　莫阿文询问道：“老板，您说的渡劫？就像是仙侠小说里那般？”

　　唐修点头说道：“有区别，但区别不大。”

　　莫阿文再次问道：“老板，那怎么才能同时修炼心境？”

　　唐修摇头说道：“心境修炼，讲究悟性。我用最浅显的例子给你讲解。就比如我刚刚问你，你从外面看到了什么。你说你看到了大海，看到了天空。可你知道我看到了什么吗？”

　　莫阿文迷惑道：“您看到了什么？”

　　唐修沉声说道：“我看到了辽阔和宽广，我看到了浩瀚与交融。我看到了茫茫大海的存在意义，看到了苍穹夜幕中的瑰美和神秘。”

　　莫阿文本身聪明无比，听到唐修的话，瞬间领悟，说道：“老板，您的意思是，探索和求知？思想和追求？”


第0295章 薇薇蜜

　　唐修很满意莫阿文的悟性，觉得自己刚刚那一席话没有白说。最终，他总结道：“用探索和求知，思想和追求来形容也可以。但对修炼者来说，则有更全面的概括：感悟天地，包容万物；厚德载道，心境蜕变。”

　　十六个字。

　　如指引方向的明灯，在莫阿文的心海徜徉。

　　一花一木一世界，一心一念一动情。

　　情之所动，心之所念。

　　莫阿文回忆起曾经的种种，忽然心有所悸，就这样在阳台上盘膝而坐，缓缓闭上眼睛。

　　唐修一愣，随即他脸上流露出古怪神色。因为他没想到，自己一番话竟然令莫阿文心中有所触动。唐修的感官极其敏锐，察觉到周围天地间游离的天地灵气，一丝丝的朝着莫阿文涌去，顿时，他脸上的神色化为笑意，悄无声息的离开阳台。

　　半小时后。

　　莫阿武红光满面的返回，和他一起到来的还有满脸异色的汤姆瑞吉。唐修对两人做了个噤声的手势，然后三人来到一楼大厅，唐修才笑着说道：“阿文现在不方便打扰。倒是你们，怎么一起来了？”

　　汤姆瑞吉苦笑道：“唐先生，我刚刚才知道，阿武兄弟是阿文的亲兄弟。这兄弟真是厉害，厉害啊！”

　　唐修诧异道：“你是指……武力？”

　　汤姆瑞吉摇头说道：“武力？就算他的武力也厉害，我也不至于震撼。我是指他在男人方面的雄风。三个小时，他在三个小时之内，令四位女人爬不下床。我见过很多这方面厉害的男人，却没见过比他更厉害的。”

　　说话间，他语气里还流露出的浓浓羡慕味道。

　　唐修嘴角狠狠抽搐了几下，直接把脸转向一旁。他也没有想到，莫阿武竟然如此彪悍，就算自己那方面也不差，但和莫阿武相比，恐怕都没办法相提并论吧？他简直就是……男人中的战斗机。

　　“来，坐下聊。”

　　唐修转移开话题，招呼两人坐下。

　　莫阿武询问道：“老板，阿文他……”

　　唐修抬手打断他的话，淡笑着说道：“他很好，比以往任何时候都好。不用担心，应该再过些时间，他就会下来。”

　　“嗯！”

　　莫阿武知道唐修不会骗他，所以点头不再询问。

　　唐修看向汤姆瑞吉，笑道：“晚宴的时候，我有几位朋友想要过来参加，没问题吧？”

　　汤姆瑞吉笑道：“没问题。你们的朋友就是我的朋友。反正，我也没有几个朋友。”

　　唐修看着汤姆瑞吉，心底一股莫名的滋味涌动。

　　朋友？

　　他吃尽了朋友的苦头，反而羡慕这种没有几位朋友的人。虽然现在他看似朋友很多，但能推心置腹的没有几个。就算有那些人，唐修也会提防着。他不会坑朋友，但会谨慎交友。

　　常言道：害人之心不可有，防人之心不可无。

　　他算是：一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　就比如今天刚刚结识的胖子李，他性格豪爽，是唐修喜欢的性格。但人心隔肚皮，谁能保证胖子李没有包藏祸心，去害人的时候？唐修认为有句话说得很对，这世界上没有绝对的靠谱，称量利益多少，才能决定靠不靠谱。

　　他在网络中，曾经看过这么一个帖子。有一对双胞胎兄弟，老大为人忠厚，对老二掏心置腹，疼爱有加。然而，在某次喝醉酒的时候，却发表了一番酒后吐真言的话：谁如果给我一个亿，让我把我弟弟卖掉，我会捅死他；谁如果给我十亿，让我把我弟弟卖掉；我会考虑考虑；谁如果给我一百亿，让我把我弟弟卖掉，我拿钱去潇洒。

　　有时候。

　　背叛不是不可以，只是代价不够。

　　就仿佛香港的杜长泽和戚成山。两人也算是数十年交情的老朋友，不管是生意方面的合作，还是个人方面的私交，都是众所周知的好友。然而，在杜长泽付出三十亿的代价后，为了挽回点损失，还会用情报来敲戚成山的竹杠。

　　汤姆瑞吉看着有些愣神的唐修，眉头扬了扬，询问道：“唐先生认为我的话有问题？”

　　唐修回过神，摇头笑道：“没问题。有时候朋友多了也不是好事。世界之大，套路太多，交友需谨慎。”

　　汤姆瑞吉拍手笑道：“好一个交友需谨慎。唐先生年纪轻轻，却能看透人情世故的本质，不错不错。”

　　唐修微微一笑，没有再吭声。

　　很快。

　　数十位劳湾度假村的工作人员，便带着丰富的食材和美酒到来。晚上这里的大老板汤姆瑞吉要宴请朋友，他们得到吩咐后，把度假村珍藏的美酒好最好的食材都带了过来。

　　他们忙碌，而唐修和汤姆瑞吉则在一楼大厅闲聊。至于刚刚潇洒完毕，红光满面的莫阿武，则跑去楼上睡觉。

　　没多久，胖老李便带着妻女到来，令唐修惊讶的是，他年纪看上去不大，也就四十岁左右的模样，可他女儿竟然只比唐修小了一岁。

　　“唐叔叔。”

　　李雯雯满脸不情愿的叫了声。

　　她很恼怒，也很尴尬，因为她父亲竟然逼着自己，叫一个和自己差不多大的年轻人为“叔叔”。如果是有血缘关系的辈分存在，她倒是不介意这么叫。但她和唐修之前就是陌生人，八竿子打不到一块去，这么称呼他，太郁闷了。

　　唐修明白国内一些长辈们的老传统老观念。看着李雯雯满脸不情愿的模样，唐修摇头笑道：“不用在意一个称呼。让雯雯叫我唐修，或者唐哥都行。胖老李，咱们都生活在新时代，别用那些老传统束缚年轻人，各论各的吧！”

　　胖老李的妻子，一位徐老半娘的中年妇女，也觉得让女儿叫一个年轻小伙子为“叔叔”有些不合适，所以跟着说道：“是啊！年轻人各论各的，才能够玩到一起去。”

　　胖老李一愣，随即哑然失笑道：“既然唐老弟都这么说了，如果我要是还固执，恐怕就会被笑话了。你们随意吧！”

　　唐修这才笑了笑，指着汤姆瑞吉说道：“他是汤姆瑞吉，我手下的朋友。也是这里的地头蛇。”

　　汤姆瑞吉笑了笑，和胖老李握了握手，笑道：“李先生，很欢迎你们一家三口到塞班来游玩。既然是唐先生介绍，那我就通知一声，你们在这里想玩多久就玩多久，需要什么服务尽管告诉度假村的工作人员。你们在这里的消费，免单。”

　　“免单？”

　　胖老李一愣。

　　之前度假村的副总爱茉莉要给打折，就已经让他大出意外了，没想到这位竟然许诺免单。

　　难道……

　　他是这里的大老板？

　　胖老李看向唐修，眼睛轻轻眨了眨。

　　唐修说道：“汤姆瑞吉就是爱茉莉的老板。”

　　一瞬间。

　　胖老李便明白过来，看来汤姆瑞吉真是这劳湾度假村的老板。毕竟劳湾度假村的副总是爱茉莉，她的老板是汤姆瑞吉，这身份就错不了了。

　　“多谢！什么时候你去我们国家，记得通知我一声，到时候我放下所有事情作陪。”胖老李笑着说道。

　　汤姆瑞吉含笑点头。

　　此时。

　　身穿白裙，踩着十几公分高跟鞋的貌美女郎便来到这里。她手中拎着一个白色包包，披散着飘逸的金发，举手投足间都散发着浓浓的女人风情。

　　“诸位晚上好，我没来晚吧？”

　　貌美女郎动听的声音，传递到众人耳中。

　　唐修眉头一扬，眼底浮现出惊艳神色。不过，还没等他开口说话，汤姆瑞吉的面色便是微微一变，箭步迎上去几步，说道：“薇薇蜜小姐，欢迎您的到来。不知我们劳湾度假村，有没有让您满意？”

　　薇薇蜜颔首笑道：“你们这里挺不错。”

　　一句话。

　　令汤姆瑞吉满脸笑容，频频点头说道：“只要您满意就行。”

　　唐修和胖老李相视一眼，他们从汤姆瑞吉的言行举止中察觉到，薇薇蜜的身份绝对不一般，就算是汤姆瑞吉这样有钱有势的人，都要带着奉承讨好的味道。

　　她是什么身份？

　　竟然能让汤姆瑞吉如此对待？

　　“你叫薇薇蜜？”

　　唐修询问道。

　　薇薇蜜浅笑道：“当然。我还不知道你的名字！”

　　“唐修，盛唐的唐，修炼的修。”

　　唐修说道。

　　薇薇蜜嘴角勾勒，说道：“唐修，好名字。你是中国人吧？你们那个国家很好，神秘的东方古国，悠久的历史和文化，是我最喜欢研究的。”

　　唐修问道：“你来自哪里？”

　　薇薇蜜笑道：“罗马！”

　　唐修扬了扬眉头，心中对薇薇蜜的来历，已经有些猜测。罗马教廷，也被称为光明教廷。她身上的神秘力量，应该就是属于教廷的修炼体系。不过，这种体系他不了解。

　　“条条大路通罗马，无数人心中的神圣之地。也是好地方。”唐修平静说道。

　　薇薇蜜笑道：“唐修，咱们找个地方，单独聊一聊如何？说实话，我对你很感兴趣。”

　　唐修沉默片刻，点头说道：“我对美女同样也有兴趣，跟我来吧！”


第0296章 荒谬请求

　　凉风习习的海岸线上，唐修抱着双臂，如同雕塑般站在那里，看着脱掉鞋子，赤脚奔跑在沙滩上的薇薇蜜，那种赏心悦目的感受，非常的美妙。因为薇薇蜜异域风情的美貌，就像是唐修曾在仙界看到的异域种族的仙女。

　　“唐先生，你喜欢大海吗？”

　　白裙飘飘，舞动着双臂的薇薇蜜，忽然回过头大喊道。

　　唐修摇了摇头，平静说道：“人有七情六欲，海有喜怒无常。我不喜欢超出我掌控的事情。”

　　薇薇蜜飘然而至，那双宝石般的眼睛看着唐修，好奇道：“你认为，你掌控不了大海？”

　　唐修说道：“现在的我，的确掌控不了。”

　　薇薇蜜笑问道：“那你现在能掌控什么？”

　　唐修说道：“或许，现在我能掌控自己的命运。”

　　薇薇蜜说道：“你们中国的人，不都是认为命由天注定吗？为什么你说你能掌控自己的命运？据我所知，这个世界上没有谁能真正掌控自己的命运吧？毕竟，生命层次的区分，人与人之间的等级，国家形势的管理，每一种，都有很强的束缚性和压迫性。”

　　唐修摇头说道：“虽然你说的挺有道理，但也不完全正确。就比如你，如果你愿意的话，这个世界上哪都能去，在哪里都能够生存。束缚，只是自己的心境而已。”

　　“为什么这样说？”

　　薇薇蜜诧异道。

　　唐修淡淡说道：“因为你足够强！强者，在能凌驾于一切之上。”

　　薇薇蜜沉默了，唐修的话，带给她了一些触动。她觉得唐修说的有道理。因为出生以后，她身上就出现了异于常人的变化，这种变化令她也说不出好坏。她只知道，自己的力量比普通人大，自己的精神比普通人强，甚至自己的健康，学习速度，在这个世界上生存的能力，都远超常人。

　　因此！

　　她被超然的组织吸收，对她进行了培养。结果，把她早就成一个特殊的存在，在整个教廷，她是唯一的神一般的存在。甚至被册封为圣女，尽管成为下一届教皇的可能性微乎其微，但她却有资格和教皇平起平坐。

　　力量！

　　她拥有！

　　甚至在她十四岁的时候，直接脱离了教廷，一直以来四处飘荡，就仿佛无根的浮萍。尽管如此，她依旧不敢称自己掌控了自己的命运。

　　“你很自大！”

　　薇薇蜜沉默了半晌，才看向唐修说道。只不过，黑夜中她的眼睛里，却闪动着一丝莫名的异彩。

　　唐修笑道：“不是我自大，是我足够强。虽然我能感受到，你身体里蕴含的力量，应该比我更强，但如果咱们真的正面搏杀，你不如我。如果用尽手段，我最少能有数十种办法，把你击杀。”

　　薇薇蜜灿烂一笑，说道：“为什么要正面搏杀？我好不容易才找到一个有趣的人，自然要好好的相处。对了，我听说你在赌场，赢了十亿？”

　　唐修笑道：“那是意外。或许是好运爆棚。倒是你，好像输了不少。”

　　薇薇蜜摊了摊手，说道：“其实，钱财对咱们来说，应该很容易得到吧？我的能力之一，就是能够在赌博中作弊。可是我很讨厌作弊，因为那样的话，会让我失去兴致。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“你比我厉害，我赚钱速度远远不如花出去的速度，所以我是穷人。”

　　“嘻嘻……你们中国的人就喜欢谦虚。你说，咱们两个都很厉害，要不咱们随便交手试试？自从我十六岁以后，就再也没有遇到比我厉害的人了，甚至那些普通人眼中很厉害的人，都承受不住我一巴掌。”

　　唐修也想和薇薇蜜好好练练，可听到她说十六岁以后就没遇到过高手，顿时这个念头烟消云散，摇头说道：“你的战斗经验不多，跟你交手没有意义。算了吧！”

　　薇薇蜜眉头一横，不满说道：“唐修，你是不是认为，我打不过你？”

　　唐修一愣，哑然失笑道：“好吧，我承认你能打得过我，这总可以了吧？回去吧，到里面吃点东西。”

　　薇薇蜜没有再说话，她的脚步瞬间移动，出现在唐修的身侧，那双洁白修长的双手，朝着唐修拍来。

　　她的速度很快，比唐修全力以赴的时候还要快，就在她一掌即将拍打到唐修肩膀上的时刻，唐修才快速躲避，险险避过那一掌。

　　“嗨……”

　　随着一声娇喝，薇薇蜜的身体冲天而起，在冲刺到七八米高的半空中，才身躯一转，双臂朝下拍打而来。

　　唐修眉头皱起，他发现薇薇蜜根本就不懂打斗，虽然她的速度极快，但露出的破绽也很多，如果他愿意，随时都可以反击。

　　“退回去！”

　　唐修脚趾猛蹬地面，在瞬间躲避过薇薇蜜拍打下来的手掌后，身躯已经出现在她的一侧，甚至他的手速快如闪电，顷刻间抓住薇薇蜜弹性十足的纤细腰肢。随着他的手腕勾动，瞬间把她搂在怀中。

　　“啊……”

　　身体失去平衡，薇薇蜜感受到唐修的双手传来的温度，还有在她被唐修拉到怀里后，那强健胸膛的厚实。

　　“现在知道了吧？你的速度和力量都比我强，但你根本就不懂打斗技巧，如果我愿意，可以轻易打败你。所以，咱们两人的比试，没有丝毫意义。如果你真想看打斗的场面，今天晚上会有一场战斗，到时候你可以和我一起看一看。”唐修淡笑着说道。

　　薇薇蜜反手勾住唐修的脖颈，那张白皙的脸庞上，飘起一丝红晕，那眼睛里的异彩也更加浓烈，就在唐修说完那番话后，她勾住唐修脖颈的手臂猛然用力，感性红唇直接亲在唐修嘴上。

　　“呃……”

　　唐修眼睛瞪大，眼神中出现短暂的呆滞。他千算万算，没算到薇薇蜜竟然主动亲他，甚至她的速度快到令自己无法躲避。

　　“别闹！”

　　唐修直接把薇薇蜜放下，推开她的双臂哭笑不得地说道。

　　薇薇蜜抿了抿嘴唇，然后伸出粉色香舌，在红唇上舔了舔，仿佛是在回味刚刚那一下的亲吻，然后才嬉笑道：“咱们这是普通接吻，就像是电视里演的情侣一般。如果是真正的情侣，还可以湿吻。从小到大，能被我觉得还不错的男人不多，所以我连湿吻的滋味都没尝过。要不，你来让我尝尝？”

　　荒谬！

　　唐修从来没听说过如此荒谬的要求，薇薇蜜好歹也是个女人，而且从她的姿态上也可以看出，她绝对是未尽人事的女人。

　　“薇薇蜜，你没吃过猪肉应该见过猪跑吧？电视剧里演的戏，其实也和现实有着紧密联系。所以你应该清楚，只有相爱的人才可以亲吻，否则就是在耍流氓。难道你想做一个女流氓？让人嘲笑？”唐修为了阻止她把荒谬纠正过来，连忙开口说道。

　　薇薇蜜愣了愣，随即笑得前仰后合，最后她甚至一手捂着肚子，一手指着唐修笑道：“没想到。我真是没有想到，唐先生你竟然如此有趣。你真把我当成是什么都不懂的小孩子了？哈哈哈……实话告诉你，其实我是在逗你呢！”

　　唐修暗暗松了口气，笑道：“既然你是在逗我，那我就放心了。咱们走吧！到里面吃点东西，喝点美酒。”

　　薇薇蜜跑到一旁，抓起她的高跟鞋，就这样用手拎着，跟在唐修后面朝别墅走去。不过，她嘴可没有闲着，问道：“唐先生，能不能冒昧询问你一个问题？”

　　“什么问题？”

　　薇薇蜜说道：“你有没有女朋友？或者……你有没有结婚？”

　　唐修沉默片刻，说道：“好像没有，也好像有。唉，感情的事情很复杂，一句话两句话也说不清楚。”

　　薇薇蜜惊讶道：“这么说，你可以算作名草有主？也可以算作名草无主？要不，咱们用实际行动，坐实你有女朋友的问题怎么样？我吃点亏，就做你的女朋友试试。毕竟，你是我极少数不讨厌的男人。”

　　唐修摆手说道：“不用，或许我马上就有了。”

　　薇薇蜜没好气地说道：“难道我不如其她女人？我怎么感觉，你好像很排斥我的样子？”

　　唐修说道：“不是排斥，只是不想被感情拖累。懂吗？”

　　“不懂！”

　　薇薇蜜说道。

　　唐修沉思片刻，说道：“这么说吧！男女感情就是一种负担，我讨厌这种负担。所以，我不会找女朋友。如果将来想要传宗接代，也会随便找个女人娶了，只需要她给我生孩子，想谈感情，不用想了。”

　　薇薇蜜赞叹道：“你的想法很奇特，你果然是个奇怪的人。刚刚我说的那些话，还是在逗你。因为我不可能见到你一次，就要缠着你跟我谈感情。只不过，我发现你越来越有趣了。”

　　唐修苦笑道：“我又不是玩具，你觉得我有趣，我都不知道是该哭还是该笑。好了，赶紧把鞋穿上，咱们进去吃东西。”

　　薇薇蜜答应一声，忽然说道：“你想不想知道，这里的老板之一，也就是汤姆瑞吉为什么会认识我？而且还很尊敬我？”


第0297章 悲愤交加

　　唐修猛然间听到薇薇蜜的话，俊朗脸庞上流露出迷惑神色，诧异道：“为什么？”

　　薇薇蜜得意笑道：“我有钱！”

　　唐修一呆，随即翻了个白眼。他本来对汤姆瑞吉对薇薇蜜的态度，还感觉到满心的不解，现在他算是明白了，敢情薇薇蜜在汤姆瑞吉心里，就是个冤大头啊！

　　薇薇蜜笑道：“当然，并不仅仅只是我有钱，我还救过他！几年前，我在拉丁美洲度假的时候，他在那边得罪了人，巧合之下我帮他解决了麻烦，所以他在我面前，一直都很尊敬。”

　　唐修恍然，苦笑道：“你说话就不能一口气说完吗？我还以为汤姆瑞吉把你当成是土财主，想要从你这里获得足够多的好处呢！”

　　薇薇蜜哼了声，说道：“你们中国有个称呼，叫做：冤大头。我可不是冤大头，除非我想砸钱，否则谁也别想从我手里得到一分钱。”

　　唐修好奇道：“我想知道，你哪里来的很多钱啊？把你赚钱的秘诀传授给我呗？”

　　薇薇蜜满不在乎地说道：“传授给你也没什么啦！谁要是招惹你，你就狠狠的揍他，让他赔偿。还有那些黑势力，平时仗势欺人，谋取不义之财，这些人的钱都不应该属于他们。我呢！就狠狠的把他们都收拾一顿，让他们付出大大的代价。”

　　唐修的嘴角抽搐了几下，眼神中流露出古怪神色。虽然薇薇蜜实力很强，但她的战斗经验很差啊！得罪那么多的黑势力，她能活到现在真是个奇迹。

　　不过！

　　唐修也清楚，利用这种手段谋财，的确是快速敛财的好办法。就比如香港那四家得罪自己的。自己从他们身上得到的好处，何止百亿？

　　想到这里。

　　唐修摇了摇头，不赞同有这种方法。

　　太得罪人！

　　这年头，不怕贼偷，就怕贼惦记。虽然自己实力强大，但如果得罪太多的黑势力团伙，无数人要对付自己，哪怕能杀一批，杀两批，但能杀一百批，两百批吗？

　　再者说。

　　自己还有亲朋好友，万一那些人的报复，盯在自己在乎的人身上，那就麻烦大了。

　　“薇薇蜜，奉劝你一句。以后别再做这种事情了，你既然有钱，可以投资点生意，用钱生钱。总是得罪那些黑势力，万一他们被彻底激怒，不顾一切的报复你，恐怕你也会阴沟里翻船。再者说，万一他们要报复你的亲人，你能保护得了自己，能保护的了你的亲人吗？”唐修语重心长地说道。

　　薇薇蜜呆了呆，脚步瞬间停下。

　　她张了张嘴，却没有发出丝毫的声音。

　　唐修察觉到她的异状，迷惑道：“你怎么了？”

　　薇薇蜜没有回答唐修，她的眼神变得空洞，整个人仿佛被抽走了灵魂，如同雕塑般站在那里。月光洒在她金色长发上，令她看上去有种冷艳气质。

　　“杀气？”

　　唐修忽然面色一变，他从薇薇蜜的身上，感受到一股并不强烈，但却真实存在的杀气。

　　终于。

　　薇薇蜜从呆滞中清醒过来，她那双眼神充满寒意，艰难看向唐修后，声音波动都极其清冷：“我终于明白，七年前我父亲为何会突然意外遇到车祸死亡；我终于明白，五年前我母亲为何在家洗澡，会被漏电的电线电死在浴缸里；我也明白了，为什么三年前，我那唯一的弟弟，因为房屋突然塌陷，被活活砸死在屋里。还有我叔叔，我父亲的亲弟弟，被人骗光了家财，然后逼着他自杀……”

　　唐修神色一呆，满脸难以置信地说道：“你是怀疑，这些都不是巧合？都是有人在报复？”

　　薇薇蜜拳头紧攥，眼神中的杀意越来越强烈，她怒声说道：“绝对是报复，因为我的亲人全都死了，一个都没剩下。就连我们家的邻居，那位和蔼的巴斯奶奶，出去买菜的时候，都被人从天桥上扔下一块石头砸死。”

　　“八九不离十啊！”

　　唐修在心底暗暗叹息。

　　薇薇蜜飞快的穿上鞋子，转身朝着远处跑去。

　　唐修大声问道：“你要去哪里？”

　　薇薇蜜大声说道：“我要去杀了他们！不管他们是谁，我都要他们付出最惨最惨的代价！”

　　唐修眉头一皱，他想要提醒薇薇蜜一句，让她不要意气用事，就算要找出杀害她亲人的凶手，也得慢慢调查。毕竟事情都隔了好些年了。可是，想到他和薇薇蜜之间的关系程度，他最终放弃。

　　今日初见！

　　就交谈了一番，还有那个开玩笑似得吻。这根本就不能证明两人之间有什么密切的关系。

　　“随她去吧！希望他能找到杀害她家人的凶手，也希望她能活下来。”

　　唐修暗暗一叹，转身走进别墅。

　　里面。

　　汤姆瑞吉正端着水晶杯，摇晃着里面殷红如血的红酒，和胖老李先聊着。在他们后面，莫阿文已经从修炼中醒来，修为明显有所精进。他此时正端着一盘糕点，飞快地吃了下去。

　　“唐先生，薇薇蜜小姐呢？”

　　唐修淡笑道：“有点急事，所以离开了。”

　　汤姆瑞吉迷惑道：“薇薇蜜小姐离开了？是回度假村的住处了？还是……”

　　唐修笑道：“现在应该是回度假村的住处了。不过，她应该马上就会离开度假村。”

　　汤姆瑞吉好奇道：“唐先生，您好像知道薇薇蜜小姐为何离开？能不能告诉我？”

　　唐修想了想，觉得告诉汤姆瑞吉也没事。毕竟，薇薇蜜曾经是汤姆瑞吉的救命恩人，以薇薇蜜的性格，想明白亲人不是意外死亡，而是被人害死，一定会被愤怒冲昏了头脑吧？如果汤姆瑞吉能看在薇薇蜜曾经救过他的份上，去帮帮薇薇蜜，会对她有好处。

　　“她去寻仇了！她觉得她的亲人遇害，是被人杀害的。”

　　汤姆瑞吉愣了愣，点头说道：“我知道薇薇蜜小姐的实力很强大，我曾经亲眼看到她把几个心狠手辣的角色给打得半死。她去寻仇，应该能轻易为她的亲人报仇。”

　　唐修说道：“别想得那么乐观，虽然我和薇薇蜜接触不多。但她现在仿佛已经被仇恨冲昏了理智。这个时候或许是她最容易被人害死的时候。”

　　汤姆瑞吉面色一变，他可是很清楚丧失理智的人，会有多么脆弱。在这武力和智慧同样重要的时代，如果有人趁她不备，悄悄对他下手，恐怕会轻易杀死她！

　　想到这里。

　　汤姆瑞吉连忙说道：“唐先生，本来打算今晚亲自陪你们用餐，但我不放心薇薇蜜。如果您不介意的话，我想过去看看。”

　　唐修点头说道：“去吧！”

　　汤姆瑞吉答应一生，便快速朝着外面奔去。

　　唐修看向狼吞虎咽吃着东西的莫阿文，走过去诧异问道：“你怎么像个饿死鬼投胎的？自从我回来后便看到你在吃，到现在还没吃完？”

　　莫阿文把嘴里的事物全部咽进肚子里，这才笑道：“老板，我也不知道是什么愿意，修炼醒来后，我发现自己的修为增进不少，而且还非常的饿。恨不得当时就吃下一只肥牛。”

　　唐修哑然失笑，说道：“现在你比之前强多少？”

　　莫阿文自信说道：“最少五成。如果再给我两天时间，我能比之前强一倍。”

　　“不错！”

　　唐修满意点头。

　　劳湾度假村。

　　其中一栋别墅住宅楼里，薇薇蜜愤怒的砸坏房间里的东西，然后翻箱倒柜收拾着她的东西。她现在虽然不知道谁是幕后凶手，不知道是谁杀害了亲人，但她坚信，可以找到那些幕后凶手，然后把他们杀死，报仇雪恨。

　　“不管他们是谁，我都要让他们死。”

　　薇薇蜜重重把几件衣服砸进打开的行李箱里，愤怒叫道。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，门外传来汤姆瑞吉的声音：“薇薇蜜小姐，我是汤姆瑞吉。我有些事情想要和您谈谈。”

　　薇薇蜜闪身出现在房门处，当她拉开房门后，满脸寒霜地问道：“你来干什么？咱们有什么好说的？”

　　汤姆瑞吉恭敬说道：“我刚刚见到了唐先生，他把您的事情告诉了我。薇薇蜜小姐，您是我的救命恩人，我必须要报答您的恩情。但是，关于寻找仇人，报仇雪恨的事情，我觉得您应该听我一句。”

　　“说！”

　　薇薇蜜沉声说道。

　　汤姆瑞吉说道：“中国有句古老的谚语，叫做：君子报仇十年不晚。现在您应该还不知道仇人是谁。也不知道找谁报仇。我觉得，您现在要做的就是不择手段的找到那些凶手，调查出他们的身份背景，然后再制定报复计划。”

　　“我等不及。”

　　薇薇蜜怒声喝道。

　　汤姆瑞吉心底一叹，认真说道：“薇薇蜜小姐，刚刚唐先生告诉我，您已经被仇恨冲昏了头脑，我本来还有些不信。因为在我眼中，您一直都是高贵典雅，雍容华贵，更是充满了智慧的女神。可是现在，我却相信了唐先生的话，您真的被愤怒和仇恨冲昏了头脑，将要做出丧失理智的事情。”


第0298章 赶来赴约

　　薇薇蜜面色一滞，脸上的愤怒表情消失不少。她真的迫不及待的想要给亲人报仇雪恨，她那颗心现在的确被愤怒和仇恨笼罩。

　　汤姆瑞吉发现自己的话好像有效，连忙再次说道：“薇薇蜜小姐，您想一想，报仇是必须的，但在报仇之前，要让自己彻底冷静下来，才是最重要的。敢杀您的亲人，想必对方的身份背景不一般。对于那种大势力的人，想必他们全都心狠手里，也会不择手段。您在丧失理智的情况下，不但影响调查进度，还有可能阴沟里翻船。到时候，您不但报不了仇，还会把自己搭进去。”

　　薇薇蜜冷静下来，她固然还是满腔的愤怒和仇恨，但汤姆瑞吉说的话却很有道理。冷静，才能想清楚当年发生的事情，才能想起自己当年得罪了什么人后，自己的亲人被杀。

　　“你走吧！让我安静一下！”

　　薇薇蜜摆了摆手，走到沙发处坐下。

　　汤姆瑞吉心底暗暗松了口气，说道：“薇薇蜜小姐，您是我的救命恩人，如果您需要，我也会派人帮您调查仇家的消息，到时候也会亲自带人去帮您报仇。您的仇人，也就是我的仇人。”

　　薇薇蜜缓缓抬起头，看着满脸认真的汤姆瑞吉，终于点了点头，说道：“谢谢你，汤姆瑞吉。”

　　汤姆瑞吉摇头说道：“薇薇蜜小姐，您在我心里永远是最耀眼，最值得尊敬的人。所以您不要和我客气。您先休息，我还要去唐先生那里一次。如果不是他把您的事情告诉我，恐怕我到现在都不知晓。”

　　薇薇蜜摆手说道：“去吧！”

　　汤姆瑞吉离开后，薇薇蜜窝在沙发里，眼泪顺着吹弹可破的肌肤滑落，打湿衣襟。她脑海中，不断回忆着这些年得罪的势力，回忆着亲人死去之前得罪的人。

　　渐渐地！

　　记忆力超群的她，终于在心底有了几十个怀疑对象。她暗暗决定，不管那些人是不是杀害亲人们的凶手，她都要让那些势力全部消失。

　　“唐先生？”

　　薇薇蜜抬手擦干脸庞上的泪水，从沙发上站起来后，举步朝着房门外走去。她要去见见唐修，因为她发现，真正成熟的人是他，能够看透很多事情本质的人也是他。

　　如果！

　　如果不是他告诉汤姆瑞吉，恐怕自己现在已经被愤怒和仇恨困扰，如同无头的苍蝇一般离开，然后四处乱窜。

　　海边别墅。

　　唐修和胖老李夫妇闲聊，发现汤姆瑞吉回来，从他口中得知已经令薇薇蜜平静下来，顿时那一丝担心烟消云散。然而，令他没有想到的是，没多大会功夫，薇薇蜜竟然去而复返。

　　“冲动是魔鬼！看来你是明白了！”

　　唐修笑了笑，缓缓说道。

　　薇薇蜜点头说道：“多谢唐先生。等我报仇雪恨之后，我会奉上一份厚礼，当做感谢。”

　　唐修摆手说道：“不用。”

　　薇薇蜜没有再开口说话，而是径直朝楼梯处走去。她没心情再参加这样的聚会，但她还记得唐修说过的话，晚上会有一场强者之间的博弈。她也清楚自己和高手之间的战斗经验，简直少的可怜。

　　所以！

　　她要学习！

　　她要变得更强！

　　只有她变得更强，才能够为亲人们报仇雪恨，将来才能够更好的保护所在乎的人。

　　晚宴结束。

　　汤姆瑞吉告辞离开，胖子李更是把他老婆和女儿送回去，然后又屁颠屁颠跑回来。因为他知道也知道，王睿要和唐修手下较量的事情。

　　二楼阳台上。

　　唐修和薇薇蜜，胖子李三人坐在小圆桌旁，一边喝着香茶，一边静静等待着。而莫阿文和莫阿武两兄弟，则盘膝在后面房屋中，静静修炼。

　　“那青城山的小子，怎么还不来？”

　　胖子李等待了一个多小时，脸上就有些不耐烦了。

　　唐修笑道：“我和他约的时间是晚上十二点钟。现在才十一点半，距离十二点还有半个小时呢！所以，稍安勿躁。”

　　胖子李哼哼道：“我现在就是想早点看完比斗，然后好等你的节目。”

　　“我的节目？”

　　唐修诧异道：“我的什么节目？”

　　胖子李叫道：“难道你忘了？你还要……”

　　他的话忽然停住，眼神瞟向薇薇蜜。当他发现薇薇蜜正在愣神，并没有留意他和唐修的话，他才递给唐修一个戏谑的眼神，然后对着薇薇安撅了撅嘴，示意在别的女人面前提起那个项目，不妥。

　　唐修眉头微蹙，忽然他脑海中灵光一闪，哑然失笑道：“你是想说，我挑选的那个节目啊？叫什么来着，七神舞曲？对对对，就是这个名字。胖老李，你一直在卖关子，到现在都还没有告诉我，七神舞曲到底是什么节目呢！”

　　胖老李乐呵呵地说道：“唐老弟，这种节目只可意会，不可言传。等你亲身享受过后，就会明白了！可惜啊！我年纪大了，手脚也不利索了，更扛不住那么久的时间。否则，我真想和你一起去享受。”

　　“运动量很大？”

　　唐修诧异道。

　　胖老李肯定到：“非常大！一般人根本就承受不住。”

　　唐修笑道：“恰好，我不是一般人，应该没问题。”

　　此时。

　　盘膝坐在地上的莫阿文，忽然一跃而起，当他看向楼梯的时候，发现一名男子带着两名保镖到来，顿时叫道：“老板，客人来了。”

　　唐修朝着楼梯方向看去，便看到王睿叼着香烟，一脸的玩世不恭。正朝着他走了过来。

　　“哟，唐老弟本事不小啊！这位和我对赌的美女，竟然都被你给迷住了？”王睿似笑非笑地说道。

　　唐修说道：“别乱说，薇薇蜜只是我的普通朋友。倒是你，明知道今晚要和我的手下交手，竟然还不知道节制。刚刚没少在女人肚皮上浪费体力吧？”

　　王睿惊讶道：“你怎么知道？”

　　唐修淡淡说道：“你的气血有些虚浮，比之前咱们见面的时候差了不少。如果你不是被传说中的吸血鬼吸了鲜血，就一定是在女人肚皮上耗费了体力。”

　　王睿竖起大拇指，赞叹道：“唐老弟能够看透我的身体情况，真是了不起啊！我忽然觉得，跟你的手下玩玩，还不如跟你玩玩有意思！要不然，咱们俩练练？”

　　唐修笑道：“如果你能打败我的手下，我自然会陪你玩玩。不过，在这之前，为了不让你觉得我手下赢得胜之不武，给你两个小时时间，再休息休息。”

　　王睿摆手说道：“没事，我不需要休息。”

　　唐修沉默片刻，说道：“那就坐下来喝杯茶吧！现在距离咱们约定的时间还差半个小时，半个小时后，就在外面沙滩上进行。如何？”

　　王睿笑道：“那就这么决定。”

　　入座后。

　　王睿眯着眼睛打量着唐修，笑问道：“唐老弟，我只知道你的姓名，却还不知道你是哪里人呢！咱们国内那些大家族的子弟，我就算没见过，也知道些他们的资料，比如照片和姓名。但你……我却没有听说过。”

　　唐修淡笑道：“小人物，不值一提。”

　　王睿摇头说道：“能请得起厉害保镖的人，都不简单。说说看，指不定我还会知道些你的事情。”

　　唐修沉默片刻，忽然咧嘴笑道：“其实，我是一名学生，马上就要去大学读书的学生。另外，我也算是半个医生，在星城中医院工作过几天。”

　　学生？

　　半个医生？

　　王睿压根就不相信唐修的话，因为他在赌场的时候，和唐修分开就立即派人调查唐修，虽然没动用国内的消息，但在这塞班，他就听说唐修在赌场赢了十亿。都快比他在赌桌上豪赌赢来的多了。

　　然而！

　　赢得十亿，却到现在都安然无恙，这让他不得不惊奇。

　　“唐老弟，你不实在啊！我的底细，恐怕胖子李都跟你说的一清二楚了吧？我问你的身份，你却藏着掖着，那也太无趣了。”王睿翘起二郎腿，顺手还点燃一颗香烟。

　　唐修皱眉说道：“我没有说谎。我真的马上去读大学，也真的算是半个医生。如果你不信，尽可以去调查。不过，我这人很讨厌别人调查我，一般被我知道的，都会让对方付出一些代价。”

　　王睿沉默片刻，忽然大笑道：“既然唐老弟不愿意说，那我也不强人所难了！这次我赢得钱比你多，等回国后我请你吃满汉全席。”

　　唐修对这种客套话并没有放在心上，简单应付几句，他便看向莫阿文，平静说道：“拿出你最强的实力，别掉以轻心，阴沟里翻船。”

　　莫阿文扫了眼王睿，继续细细体悟武者的心境变化。

　　唐修的一席话，令他有所悟，提升巨大。因此，他清楚一件事情，一旦自己在修炼方面有所感悟，就是遇到进步的契机，也明白心境对修炼者的重要性。如果可以，他恨不得每天都顿悟几十遍。

　　时间流逝中。

　　唐修忽然站起身，缓缓说道：“时间差不多了，莫阿文，你和王先生去沙滩处吧！别人王先生失望。”

　　“保证不会！”


第0299章 土鸡瓦狗

　　皎洁的月光照耀海面，在威风中荡起粼粼波光。两道鬼魅般的身影，无声无息出现在海边沙滩上。

　　“比速度，我不如你。”

　　王睿原本轻视莫阿文，可刚刚在速度方面的较量中，他却输的很惨。哪怕全力以赴，把速度提升到极限，莫阿文依旧不疾不徐的跟在他身边，没有落下丝毫。那样子，仿佛还有所保留。

　　莫阿文淡笑道：“拿出你所有的实力，别让我失去兴致。”

　　兴致？

　　王睿眼底泛起一道寒芒，他曾给唐修说过，想要有激情，有挑战。可现在，一个唐修的保镖，竟然跟自己谈“兴致”。

　　他很不满。

　　后果，也会很严重。

　　“我会全力以赴打败你，让你输的心服口服。然后，我再称一称你们老板有几斤几两。”

　　莫阿文勾了勾手指，笑道：“我们老板的斤两，你是没办法称了。放马过来，我会用实力让你信服。”

　　“哼……”

　　王睿化拳为掌，脚步挪移中，已经出现在莫阿文面前，手刀横劈，击向莫阿文的脖颈处。他手刀速度很快，快到令风声呼啸，气浪涌动。

　　莫阿文脚尖点地，身躯瞬间暴退，躲避过王睿劈来的一掌后，身躯腾空而起，随着双腿翻飞，狠狠朝着王睿踢去。道道腿影，连绵不绝，令人弄不清楚那道才是真实，那道才是虚幻。

　　“砰砰砰！”

　　王睿一击失败，也飞速抽起鞭腿，眨眼间的功夫，两人已经互相踢出十几腿。脚背与脚背撞击，小腿与小腿碰撞。巨大的震动力道，令两人面色同时微变。不过，王睿感觉自己就像是踢在了铁桩上，反震力令他的右腿疼痛无比，身躯也在不断后退。反倒是莫阿文，仅仅是面色有所变化，但那份彪悍气息，却没有丝毫减弱，如蛆附骨般尾随而上，腿如长鞭，一次次抽打。

　　别墅阳台上。

　　唐修背着双手，如同标枪般站立，眺望沙滩上已经交手的两人。而他身旁两侧，分别站着薇薇蜜和胖老李。两人目不转睛的看着沙滩上缠斗的身影，表情变得有些震惊。

　　薇薇蜜空有强大的力量和速度，却不懂如何运用。莫阿文和王睿虽然在速度和力量上和她有着巨大的差距，但两人看似简单的招式，却蕴含着很精妙的搏斗技巧，这令她心神摇曳，震惊万分。

　　甚至！

　　她心底升起一股强烈的欲望，想要跟两人学习搏斗招式，想要丰富自身战斗经验。

　　胖老李则心中充满震撼。他也是练家子，虽然体格变得肥胖起来，身手不比当年，但也算利索，一个人对付三五个地痞流氓，可以胜券在握。但是，莫阿文和王睿的战斗，却令他大开眼界。

　　那种感觉，比看武打片更有视觉冲击感。

　　在他看来，沙滩上就像是有两位武林高手在打斗，那矫健的身手，精妙的招式，令他眼花缭乱。因此，他也清楚一件事情，如果让他上去和其中任何一个人动手，恐怕弹指间就会被他们打趴下。

　　“华夏功夫，博大精深。”

　　胖老李带着那份震撼和激动，由衷的感叹道。

　　唐修转头瞟了他一眼，笑道：“胖老李，你的实力也不错啊！虽然体格胖了点，但普通人根本就不是你的对手吧？怎么？以前没见过这种级别的高手战斗？”

　　胖老李摇头苦笑道：“第一次见。”

　　唐修微微一笑，说道：“也对，这世上习武之人多不胜数，但真正的高手却凤毛麟角。能够同时见到两位高手，还能观看他们之间的较量，的确是极其困难的事情。不过，你看他们两个，绝对谁能赢？”

　　胖老李不假思索地说道：“莫阿文。”

　　唐修挑了挑眉头，笑问道：“为何这么肯定？”

　　胖老李指着两人说道：“王睿虽然功夫厉害，但他却明显有些吃力。你看莫阿文，攻击沉稳，不疾不徐，但每一招都令王睿不断后退，阻挡和躲避后，偶尔才能发起反击。”

　　唐修点头赞叹道：“看来，胖老李你的眼光挺毒辣的。王睿虽然也是高手，而且战斗经验丰富，但和阿文比起来，还是有不小的差距。如果不出意外，最多十招之内，王睿就会失败。”

　　薇薇蜜忽然问道：“唐先生，如果我要是有王睿的战斗经验和技巧，你说我能不能打败你那护卫？”

　　唐修翻了个白眼，没好气地说道：“如果你真要是拥有丰富的战斗经验，别说是阿文，就算是我，恐怕都不是你的对手。”

　　胖老李不清楚薇薇蜜的拥有的力量，还以为唐修是在和薇薇蜜打情骂俏，所以带着戏谑的表情说道：“唐老弟，你哪里是打不过她，分明就是怜香惜玉，不舍得打伤美人。不过，你真的会功夫？而且很厉害？”

　　唐修笑道：“懂点功夫，至于厉害说不上，自保倒是没问题。”

　　胖老李和唐修认识的时间不长，却发现唐修是个极其低调的年轻人。他觉得唐修的话有着太大的谦虚水分，就算他的功夫比不上他的护卫，恐怕要比自己强不少。

　　沙滩上。

　　王睿出手快如闪电，那凶悍的招式，几乎全都是杀招。只可惜，哪怕他爆发出超水平的实力，却依旧没办法奈何莫阿文。他甚至隐隐感觉到，自己在不断倒退中，莫阿文都好像没有尽全力。

　　是的！

　　他全力以赴！

　　莫阿文却没有全力以赴！

　　这种感觉，让他有些震撼，也有些憋屈。

　　拳脚相加间，王睿终于硬生生停住脚步，他拼着重伤的轻快下，疯狂般轰出数十拳，道道残影中的气爆声，令人心发颤。

　　“原本，老板让我跟你比试，我还以为你多厉害。原来，我连七成实力都没用出来，你却已经被逼到绝境。既然如此，那就早点结束吧！”莫阿文和王睿对轰数十拳后，在王睿踉跄着脚步倒退时刻，忽然出现在他的身后，诡异的拳头路线，看似轰击向王睿的后背，其实却在王睿仓猝躲避时刻，轰击在他的肩膀处，随着骨骼脱臼声响起，王睿的身躯如同飘零的落叶，朝着七八米外的沙滩砸去。

　　“砰……”

　　沉闷声中，王睿面色苍白的砸在沙滩上，然后又一个鲤鱼打挺跳跃起来。他眼神中闪烁着震撼神色，看着站在七八米外，并没有追击过来的莫阿文，他的心底泛起浓烈苦涩味道。

　　败了！

　　他知道自己败了，败得心服口服。

　　莫阿文的实力太强，是他平生仅见的强悍。他曾经和国内无数武学大师比斗，每次都能够凭借绝对的实力获胜。在国外，他也遇到过很多高手，不管是曾经得到过格斗之王头衔的高手，还是泰拳强者，再或者是跆拳道和柔道高手，没有人能胜过他。

　　结果……

　　他输给了别人的保镖。

　　“我想不明白，以你的实力，就算是自己打下一片基业都轻而易举，为何要给别人当保镖？”王睿缓缓说道。

　　莫阿文笑了笑，说道：“你觉得当保镖，不是一个很好的职业吗？”

　　王睿眉头一皱，沉声说道：“如果你真想做保镖，唐修给你什么价钱？我可以给十倍。”

　　莫阿文摇头说道：“我想要的，你给不了我。而且，我并不是老板的保镖，而是老板的手下。如果谁要是敢对老板不利，哪怕用我的性命换取老板的性命，也在所不惜。还有，你连我都打不过，更不是老板的对手。”

　　“什么？”

　　王睿面色一变，呼吸也变得急促起来，他死死盯着莫阿文，急促问道：“你的意思是，唐修的实力比你还厉害？”

　　莫阿文淡淡说道：“老板的实力，何止是比我厉害？就算是十个你，恐怕也不是老板的对手。”

　　说完！

　　他转身朝着别墅楼走去。

　　王睿面色不断变化，想起在赌场和唐修说的话，想起之前来到别墅，在唐修面前露出的狂妄样子，浓浓的羞愧和尴尬在心底滋生，快速爬上脸庞。他觉得自己就是关公面前耍大刀，不知道丢人多少钱斤！

　　“多少年了，自己有多少年没有像现在这般丢人了？”

　　王睿苦笑着摇了摇头，跟在莫阿文身后朝别墅走去。他的右臂脱臼，根本就没办法再比斗下去，所以，他需要赶紧找人给他把骨骼接上。

　　别墅阳台上。

　　唐修和薇薇蜜，胖子李看着回来的两人，他们已经知道了比斗结果。但却没有对王睿露出任何嘲弄的神色。

　　要怪！

　　只怪莫阿文太强。

　　他们中，唐修的心情最为郁闷，因为他本以为，王睿和莫阿文的实力相当，让莫阿文和王睿战斗一场，对莫阿文会有好处。可是，莫阿文突然顿悟，实力突飞猛进，导致王睿根本就不是莫阿文的对手。

　　所以！

　　这场比斗除了打击下王睿的锐气，没起到其它任何效果。

　　“老板！”

　　莫阿文一如既往的恭敬。

　　唐修笑道：“表现不错，可惜没达到我的目的。不过，你的实力有进步，终归是件好事！”


第0300章 恳求

　　唐修看着垂头丧气，满脸尴尬的王睿，笑着说道：“别气馁，武学一途没有止境，有时候受挫反而是好事。习武之人，戒骄戒躁，要懂得人外有人天外有天。我等你变得更强的时候，来向我手下挑战。”

　　王睿深吸一口气，正色说道：“我会再向你的手下挑战，但我的最终目标是你。希望有朝一日，我能挑战你，打败你。”

　　唐修笑道：“我等着！”

　　一旁。

　　面带异色的薇薇蜜，忽然来到莫阿文面前，说道：“你教给我功夫吧！我可以拜你为师。”

　　拜师？

　　莫阿文愣了愣，随即看向唐修。

　　唐修摆手说道：“别看我。我不管。”

　　莫阿文沉思片刻，看向薇薇蜜缓缓说道：“我不会教徒弟，也没有收徒的想法。抱歉。”

　　薇薇蜜连忙说道：“只要你能让我变得和你一样厉害，什么代价我都愿意付出。给你钱如何？我有钱，很多很多钱。”

　　莫阿文摇头说道：“我不缺钱，就算你给我一座金山，我也不会收你为徒。因为，我时间不多。”

　　薇薇蜜转头看向唐修，眼神中闪烁着求助光芒。

　　唐修沉默片刻，摇头说道：“他既然不愿意收你为徒，我也没有办法。虽然他是我的手下，但我不会强迫我手下做他不愿意做的事情。另外，他也不适合你，他会的是杀人技巧。就比如刚刚他和王睿的比斗，如果是正面搏杀，最多十招，王睿就会被他杀死。”

　　王睿愣了愣，眼底流露出一丝怒色，说道：“唐修，你这话说的有点过了吧？就算我不如莫阿文，十招之内他也不能杀了我吧？”

　　莫阿文插嘴说道：“不用十招，最多五招，我就能杀死你。”

　　王睿嘴唇嚅动了几下，却没有发出任何声音，只不过，他脸上不信的表情，却把他的心声完全表达出来。

　　唐修闪电般出手，抓住王睿的胳膊，在他反应过来之前，手腕晃动，另一只手抓住王睿的肩膀。随着“咔吧”一声，在王睿面色大变中，他脱臼的手臂已经被接上。

　　唐修收手后，平静说道：“不用不信，阿文在和你比斗的时候，好很多次都能直接把你击杀，但他清楚你不是敌人，所以才手下留情。而且，他和你比斗的时候，根本就没尽全力。”

　　王睿挥动了下手臂，感受到手臂脱臼的地方，只有隐隐的作痛，没有其它症状，眼神中的怒色这才慢慢消失，取而代之的是几分苦笑，点头说道：“他没有全力以赴，我是知道的！”

　　唐修转头看了眼面色不甘的薇薇蜜，忽然笑道：“其实，我倒是有办法让你变得更强，不过，这其中有很大的危险。”

　　薇薇蜜精神一振，她心里充满了仇恨，想要找杀死她亲人的人报仇，所以急促问道：“什么办法？”

　　唐修说道：“这件事情，咱们稍后再议。”

　　说完！

　　他看向胖老李和王睿，淡笑道：“两位，今天的事情都已经结束，你们是不是该回去休息了？”

　　王睿抱了抱拳，转身带着他的两名手下离开。

　　胖老李则没有迈动脚步，他乐呵呵的看着唐修，笑问道：“唐老弟，七神舞曲这么好的节目，你都还没享受呢！今晚有美人相陪，你应该不会去了，但明天会不会过去？如果你能完成七神舞曲整个过程，我胖老李请你喝酒吃肉。”

　　唐修笑道：“看情况吧！我打算明天离开的。如果海上的风暴还没结束，那就多逗留一天，然后在去说什么七神舞曲吧！”

　　胖老李惊讶道：“你要离开了？去哪里？回国？”

　　唐修摇头说道：“到海里去探险。”

　　胖老李古怪的看了眼唐修，笑着摇头说道：“现在的年轻人，想法不错。不过，你要是去探险的话，千万要记住，别跟青城山的那小子说，否则，他一定会像个狗皮膏药似得跟着你。你想甩都甩不掉。”

　　“我明白！”

　　唐修点头说道。

　　他购买的那座私人岛屿，除了亲近的人之外，他不准备告诉别人。毕竟，他要把那里打造成真正属于他的地盘，打造成培养武装力量的基地。能不暴露，绝对不能让它暴露出去。

　　随着胖老李的离开，唐修示意莫阿文和莫阿文回去休息，他带着薇薇蜜在里面客厅坐下，说道：“如果你想要变得更强，等你报仇结束后，可以去一些训练营训练。我听阿文他们说过一嘴。世界上有很多训练营，专门培养高手。如果你愿意去的话，能很快脱颖而出。”

　　训练营？

　　薇薇蜜想起汤姆瑞吉曾经的经历，默默点了点头。以前她总是心慈手软，就算是那些作恶的人，她都不会杀了他们，只是狠狠的教训他们一顿，然后勒索他们一大笔钱财完事。

　　现在！

　　她才知道自己的心慈手软，害死了很多的亲人。

　　“唐修，谢谢你。”

　　薇薇蜜说了一句，便转身离开。

　　唐修看着她的背影，心底暗暗一叹。他也不知道自己告诉薇薇蜜这些，对她来说是好是坏。但他觉得，如果不能让薇薇蜜变得更强，真是糟蹋了她那一身的特殊能量。

　　“七神舞曲？”

　　唐修想起自己之前挑选的节目，暗暗摇了摇头。胖老李故弄玄虚，令他心中产生了强烈的好奇。反正现在自己也睡不着，他决定去见识见识这个节目，到底有什么神奇之处。

　　“帮我安排七神舞曲。”

　　利用楼里的座机，拨通爱茉莉的电话后，唐修直截了当地说道。

　　“好，马上会有人带您过去。”

　　几分钟后。

　　一位穿着晚礼服，打扮的花枝招展的女孩，来到唐修的住处。她用流利的英语说道：“您是唐先生吗？爱茉莉副总让我过来带您去娱乐中心。”

　　唐修点头说道：“没错，是我！”

　　跟在女孩身后，唐修好奇问道：“美女，能不能提前告诉我一下，七神舞曲到底是什么节目？为什么我朋友总是神神秘秘的？”

　　“噗……”

　　女孩忍俊不禁，笑着问道：“您不知道七神舞曲是什么节目？”

　　唐修摇头说道：“真不知道！”

　　女孩笑道：“既然您不知道，那就跟我来吧！等您见识过就清楚了。只要您的活好，绝对会是很大的享受。”

　　活好？

　　什么意思？

　　唐修脸上挂着不解神色，看女孩不愿意再多说，他只能把心底的疑问压下，跟着她一路前行。

　　七八分钟后。

　　两人来到一栋充满欧洲风格的楼前。

　　唐修放眼望去，发现这栋楼建造很奇特，先不说它的外表被漆成红色，每栋窗户的窗帘都拉上，里面透露出赤橙红绿青蓝紫其中颜色。

　　“欢迎光临！”

　　四位穿着长裙，打扮美丽的女子站在楼前门外，对着唐修欠身说道。

　　唐修点了点头，跟着之前那个女孩一直进入楼里，发现里面的装修风格充满了暧昧气氛，一根锃亮的钢管竖在大厅中央，四周墙壁在灯光的照耀下，金光闪烁。而强上的图案，不但有一位位造型奇异的美女，还有不少或帅气，或酷酷的男人。

　　“唐先生，咱们这娱乐中心一共七层，您是要去第几次？”女孩带着唐修来到电梯门口，笑着询问道。

　　唐修问道：“有什么差别？”

　　女孩说道：“楼层越高，我们这里的女孩越漂亮，所花费的价格也越加昂贵。不过，副总交代过，您在我们这里的消费全部免单，所以您可以随意挑选想要去的楼层。”

　　“去七楼！”

　　唐修不假思索地说道。

　　“好！”

　　随着电梯门打开，女孩带着唐修进入七楼，当两人乘坐电梯来到七楼后，刚刚走出电梯，唐修便看到一位身穿暴露，但身材极其火辣的女子，正挂着灿烂笑容站在外面。

　　带路的女孩介绍到：“唐先生，她是瑞瓦尔，七楼的负责人。把您送到这里，我的任务已经完成，祝您在这里玩的愉快。”

　　说完！

　　她对着唐修微微欠身，然后退回到电梯里，直接离开。

　　“带路吧！”

　　唐修隐隐察觉到了什么，但现在还不能确定，所以他直接对瑞瓦尔说道。

　　“请……”

　　瑞瓦尔带着唐修，从紫色灯光下走过，穿过两条走廊，来到一个装修精致，风格暧昧的厅房中后，笑道：“唐先生，您先稍作休息，桌上有水果和甜点，旁边冰箱里还有各种酒水。如果您想先洗澡，可以到侧房的浴室里。给我们二十分钟的准备，二十分钟后，节目正式开始。”

　　唐修询问道：“这节目麻不麻烦？”

　　瑞瓦尔含笑说道：“不麻烦，只要您的本事好，绝对是人间最好的享受。如果您没有其它的吩咐，那我就先离开了。”

　　唐修摆了摆手，目光打量起这个足有两三百平米的厅房。

　　豪华！

　　奢侈！

　　长长的真皮沙发前，是一排长桌。桌上摆满各种点心，水果。甚至还有不少精致的小菜。甚至，沙发旁的小柜上，还有一叠时尚杂志。墙壁上，挂着的液晶电视，足有六十寸，虽然是静音，但上面播放着的画面，则是一位位美女的照片。

　　“洗澡！”


第0301章 我不做

　　唐修看到里侧角落里的浴室房门，便举步走了过去。从香港到塞班，一路风尘仆仆，他的确需要洗个澡，放松一下。

　　然而！

　　当他进入浴室房门后，神色微微一愣，眼神中流露出古怪神色。因为宽敞的浴室里，站着两位身穿仆人装扮的女孩子。她们模样美丽，模样有八九分相似，明显是一对双胞胎。

　　“你们这是？”

　　唐修诧异道。

　　“先生您好，我们伺候您洗澡。”双胞胎姐妹美丽的脸庞上挂着笑容，异口同声地说道。

　　唐修脸上浮现出一丝尴尬，摆手说道：“不用，我自己洗就行。你们出去吧！我这里不用你们伺候。”

　　一位女孩浅笑道：“先生，来到我们这里的，都是由我们伺候着沐浴更衣。如果您不要我们的帮助，经理会认为我们服务不好，惹得客人不满意。我们会受到责罚的。”

　　唐修说道：“放心吧！我会跟你们经理打招呼的。出去吧！”

　　双胞胎姐妹相视一眼，互相点了点头后，转身离开浴室。

　　唐修看着她们离开，心底暗暗松了口气。他虽然不介意在异国他乡来一场激情的双飞，但他现在根本就没有这方面的心思。他对七神舞曲充满了好奇，迫切想知道这到底是什么节目。

　　脱掉衣服。

　　唐修舒舒服服洗了个澡，当他穿上早已准备好的睡袍，来到外面厅房时，脚步瞬间停住，面色也变得一片呆滞。

　　厅房里。

　　七位披着薄纱的女孩，每一个都是百里挑一的美女，她们举手投足间，都散发着女人的魅力。此刻，她们站在墙边，静静等待。让唐修崩溃的是，他清楚的看到，这七个女孩只披着一层薄纱，每个人披着的薄纱都不相同，分别是：赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色。而薄纱里面，却根本什么都没穿。

　　唐修的目光敏锐，他能清晰地看到七个女孩的神秘地带。

　　“先生您好！”

　　流利的英语，从七个女孩口中传出。

　　紧接着！

　　香风拂过，七个女孩已经来到唐修身边，她们如同莺莺燕燕的花蝴蝶，有的抓住唐修的手臂，有的轻轻推着他的后背，把他推到沙发处坐下。

　　“先生，您是想休息一会，看我们舞蹈？还是准备直接开始？”那位披着白纱的女孩，拥有着东方人面孔，模样也非常的可爱，噙着笑意望着唐修问道。

　　“咳咳……”

　　唐修干咳几声，说道：“直接开始吧！”

　　白纱女孩微微一笑，走到一旁拿起一个遥控器，随着她按下上面的一个按钮。顿时唐修坐着的沙发自动分开。而在墙壁上，裂开几道口子，罗纱帐，钢丝绳，而沙发也在不断变化，很快便组成一张足以容纳十人在上面打滚的大床。

　　“这……”

　　唐修被房屋中的景象给惊住了。饶是他见多识广，也没想到刚刚厅房里的景象，在短短半分钟的时间里，已经完全变了模样。

　　除了那张重新组合起来的大床，就连被单和被褥都被自动推出，整齐的摆放在床上。而罗纱帐的帐帘，则是彩虹七色。帐帘被束缚起，唐修此刻坐着的地方，正是床尾处。

　　而在他对面，也有一张大床出现，那张大床则是白纱笼罩的帐帘，此刻全都被放下。而那七个女孩，则全都在那张大床上。

　　厅房两侧。

　　升起金属水槽，而在水槽之中，还有一股股的水柱喷出。随着房间里的灯光一暗，五光十色的灯光，把房间里的景象点缀的如梦如幻。

　　“那是……”

　　唐修的目光，锁定在四处浮动的彩色光影上，那些光影的团，全都是男女床底之间的姿势，动作。

　　“叮……”

　　一声叮铃声响起，悦耳的音乐旋律也随之回荡。对面罗纱帐里的七个女孩，忽然开始了动作，她们柔软的娇躯不断变化，组成一幕幕极其诱人的影像。

　　“唐先生，我是第一神女赤娃，需要您的宠幸。”

　　短短几分钟的舞曲结束，披着红纱的女孩，赤脚从对面罗纱帐中走出，随着她的脚步一步步迈来，纤细白皙的手指，也轻轻解开系在胸前的细绳。顿时，她胸前白皙的皮肤，高耸的双峰，诱人的锁骨，全都呈现在唐修面前。

　　甚至下面……

　　唐修眉头深深皱起，他是越看越不对味，随着女孩坦胸露乳的模样，他心底叹了口气，终于明白七神舞曲是什么意思。

　　咻！

　　随着他的身形一闪，瞬间出现在那名女孩面前，随手抓着红纱上解开的细绳，重新为她系上后，摇头说道：“今天就到此为止吧！我突然想起还有事情没办，先走了。”

　　那名红纱女孩愣住了，她那双水汪汪的眼睛一眨不眨的看着唐修，不明白唐修为何急着要离开。

　　罗纱帐中。

　　其她六个女孩也纷纷出现，她们不解的看着唐修，不明白节目才刚刚开始，唐修为何就要急着离开。

　　难道……

　　是他忽然感觉到那方面不行？

　　不过。

　　她们受到的培训，便是尽可能的满足客人的所有要求，要把客人伺候的像上帝一般。因此，她们纷纷解开腰前的细绳，赤身亮在唐修面前。

　　唐修眉头紧锁，沉声说道：“全都回到床上去。”

　　披着白纱的女孩迷惑道：“先生，是我们服务的地方，不让您满意吗？还是您对我们的模样不满意？”

　　唐修摇头说道：“跟你们无关。我来这里享受七神舞曲之前，并不知道这个节目是什么内容。可看到你们的模样，我已经知道了。所以，我不需要这样的服务。”

　　说完！

　　唐修大步走进浴室，重新穿上他的衣服，然后在七位女孩古怪的眼神中，离开厅房。

　　外面走廊里。

　　瑞瓦尔姿势优雅的移开在墙壁上，她那修长的手指缝隙里夹着香烟，眼神有些迷离，有些涣散。然而，对面厅房房门被打开，唐修从里面走出来后，令她面色一呆，急忙把香烟熄灭，不解的看着唐修。

　　按理说！

　　她是不能在这里抽烟的，因为有些客人不喜欢烟味。可是，她本以为唐修此刻正在享受七神舞曲的项目，不会在这个时候出来。

　　“唐先生，您……”

　　唐修挥手打断她的话，沉声说道：“能不能告诉我，七神舞曲这个节目的本质是什么？”

　　本质？

　　瑞瓦尔沉思了一下，说道：“我们提供给您最好的服务，最好的女孩。她们会满足您的任何需求。然而，每一位敢点七神舞曲的客人，在床事方面也都非常厉害。他不但要自己满足，还要让七位女孩满足。我们这里有特别的规定。如果客人能够令七位女孩全都满足，我们只会收取规定的费用。但如果客人只满足一位女孩，需要交付六倍的费用，如果客人满足两位女孩，需要交付五倍费用……如果客人连一位女孩都满足不了，需要支付七倍费用。”

　　唐修瞠目结舌的看着瑞瓦尔，他终于明白胖老李听说自己点了七神舞曲的节目，为何会流露出那种古怪的表情了。也终于明白，他话里话外透露的意思：哪方面特别强的要求。

　　“这个混蛋！”

　　唐修在心底咒骂一声，看着瑞瓦尔淡淡说道：“抱歉，我之前不知道七神舞曲是这种节目，我本以为只是普通的跳舞，所以才会点这个。现在，我不会再进行下去，你给爱茉莉打声招呼吧！就说，我不是随便的男人，不会什么样的女人都上。”

　　“这……”

　　瑞瓦尔傻眼了，她做梦都没有想到，唐修竟然给她说了这么一番话。看着唐修离开的背影，她张了张嘴，却不知道该说什么。

　　如果是普通客人！

　　她绝对不会让对方这么轻易离开，节目已经点了，就算是不玩，也要按照没有满足任何一个女孩，收取七倍的费用。可唐修不是普通的客人，他来这里玩，根本就分文不收。

　　瑞瓦尔的面色变幻了几下，急忙掏出手机，拨通爱茉莉的电话号码。

　　“爱茉莉副总，唐先生说之前不知道七神舞曲的内容，所以要点七神舞曲。可是他现在知道了，就要离开。您有什么指示？”

　　“他不玩了？”

　　“嗯！他正在往外面走。”

　　“我知道了！”

　　唐修来到一楼，看着一名外籍男子，正搂着两名妖娆女孩走进大门，顿时眉头一皱。他不是那种看到女人走就不动的男人，也不喜欢用别人用过的女人。所以，他仅仅是冷漠的看了眼那名外籍男子，便朝着门外走去。

　　“唐先生！”

　　大门外。

　　爱茉莉驾驶着一辆敞篷跑车，在唐修面前停下。随着她推开车门，挡住唐修的去路。

　　唐修淡淡说道：“你是接到里面人的电话了吧？我不喜欢七神舞曲这个项目。所以先回去。”

　　爱茉莉轻笑道：“唐先生，您是我们这里的贵宾，您有任何决定，我们都会尊重，也会竭尽全力去满足。既然您不愿意玩，那就由我送您回去吧！”


第0302章 海中修行

　　唐修瞟了眼那辆敞篷跑车，点头绕过车身，坐进副驾驶位上后，看向坐到副驾驶位的爱茉莉，淡淡说道：“你们度假村设立赌场，还设有这种地方，难道就不怕这里的政府部门检查吗？”

　　爱茉莉古怪的看了眼唐修，轻笑道：“唐先生，您有所不知。这里政府的大领导，拥有实权的人物，也有这里的股份。每年，他都能得到一大笔的分红。”

　　原来如此！

　　唐修点了点头，心底暗暗一叹。对于这种官员庇护的情况，他懒得多说。毕竟，这种现象太普及了，先不说国外，就算是在国内都属于正常事情。

　　两分钟后。

　　敞篷跑车停在唐修居住的沙滩别墅前。

　　“唐先生，晚安！”

　　从副驾驶位上下来的爱茉莉，噙着笑意说道。

　　唐修点了点头，正准备进入小院大门，忽然想起了什么，连忙问道：“爱茉莉副总，你们应该关注海洋气象问题了吧？明天海上还会不会有风暴？”

　　爱茉莉说道：“今晚的海洋气象预报报告，说明天海上很平静。但我觉得这种报告不可全信。因为海上的气候变化很快，或许刚刚还是风平浪静，但一会的功夫，就会有大风浪出现。”

　　唐修问道：“你是说海洋气候反复无常？”

　　爱茉莉点头说道：“就是这个意思！”

　　唐修沉思片刻，沉声说道：“既然海洋气候反复无常，那我也没必要在这里久留了。你告诉汤姆瑞吉一声，我们明天一早离开这里。等我们从海里回来，再到这里居住。”

　　“好的。”

　　爱茉莉点头说道。

　　第二天清晨。

　　唐修带着莫氏兄弟离开劳湾度假村，是汤姆瑞吉派人把他们带到红沙湾港口。当三人到来后，便看到一条临时架起的甲板，一直延伸到数十米外的海水中。搭在那艘豪华客轮的登陆口。

　　汤姆瑞吉早就来到，正在等着唐修三人。看着他们到来后，汤姆瑞吉笑着说道：“一切都准备妥当。我夜里派人到海里开了几十海里，一切正常。另外，客轮上的人员配置，以及你们路上所需的食物和酒水，也全部都准备好了，够你们在海上玩一个星期的量。”

　　唐修笑道：“多谢！”

　　汤姆瑞吉咧嘴笑道：“不用客气。”

　　汤姆瑞吉陪着唐修三人登上客船，参观了一遍后，唐修忽然问道：“汤姆瑞吉，如果我要购买你这艘客船，需要多少钱？”

　　汤姆瑞吉神色一愣，面露难色。沉默了几秒钟后，他才缓缓说道：“这艘客船是我从其它国家订购，设计师也是寻找的世界最顶级的。购买下来，一共花了1.6亿美元。”

　　唐修笑道：“两亿美元，卖给我。”

　　汤姆瑞吉神色一动，看了看一旁沉默不语的莫阿文，终于咬牙点头说道：“既然如此，那就卖给你。”

　　唐修笑道：“你准备好专卖手续，等我们回来后，咱们一旦签署了合同，我就会把钱交给你。”

　　“没问题！”

　　汤姆瑞吉既然已经做出决定，直接痛快答应。

　　尽管！

　　唐修给的价格很高，但他还是有些肉痛。毕竟，昨天晚上唐修在他的赌场里赢了十亿。虽然是人民币单位，但加起来也足足有一亿多。也就是说，唐修购买他这艘客轮，只花了几千万美元。

　　随着汤姆瑞吉下船，客轮正式起航。

　　碧蓝的天空，和碧蓝的海水交相呼应，一望无际。唐修站在客轮前面的甲板上，看着乘风破浪的景观，心中隐隐升起一股期待。他期待赶到九龙岛上，去接收他的地盘。

　　如今！

　　九龙岛负责打理那里的是之前那位卖家的人。不过，在一个多月前就传来消息，说对方准备把人抽走。至于自己什么时候去接收，是自己的事情。之前一直没空，唐修也没有及时赶过去，现在想来，那里应该没人管理。

　　“九龙岛位于海域之中，地理位置非常特殊，很少有人会到那里。所以，那座岛上恐怕现在没什么人了吧！”

　　想到此处，唐修微微一笑。

　　他不管现在那座岛上有没有人，就算是有人，他也要把对方赶走。他是那座岛的主人，没有他的允许，任何人不能登岛。

　　“老板！电话。”

　　莫阿文走到唐修身后，递过来一部卫星电话。

　　唐修接过后，沉声说道：“我是唐修。”

　　手机里，传来孤小雪的声音：“师爷，您现在正在去九龙岛的路上吗？我没打扰您吧？”

　　唐修听到孤小雪的声音，顿时露出意思笑意，说道：“没事，客轮刚刚起航没多久。你打电话过来，有事？”

　　孤小雪说道：“师爷，是这样的！田丽和郝蕾她们四位已经回来，把您的意思告诉了姬老。另外，田丽她们回来后，一共带回来了两百八十亿。我是把这笔钱现在就转到您的账户里？还是等您回来再给您？”

　　唐修沉思片刻，笑着说道：“你留下一百八十亿，给我打过来一百亿吧！九龙岛需要改造，恐怕要花费一笔庞大的数目。至于我身上购买人参剩下的八十亿，我自己就留下了。”

　　孤小雪笑道：“我知道了。稍后我就派人把钱汇入您的账户。对了师爷，您准备改造九龙岛，需要我做什么吗？”

　　唐修问道：“百宴酒楼在塞班岛这边，有没有熟悉的建筑公司？我说的是那种超大型的建筑公司。”

　　孤小雪说道：“没有。为了找您，师父之前的布局几乎都在国内。这样，我问问百宴酒楼的一些人，如果有谁在那边有知道的人，我让她过去找您。”

　　“好！”

　　唐修答应一声。

　　结束通话后，唐修把卫星电话递给莫阿文，笑道：“没想到，香港那四位富豪，竟然贡献出那么多钱。本来我还以为，改建九龙岛的钱不够呢！现在看来，差得不算很多了。”

　　莫阿文神色一动，说道：“老板，您刚刚说不是要找塞班岛这边的大型建筑公司吗？汤姆瑞吉是这里的地头蛇，他一定认识。”

　　唐修笑道：“我考虑过这个问题。但我不准备告诉汤姆瑞吉。现在，我还不清楚他到底是什么人。”

　　莫阿文说道：“老板，汤姆瑞吉本人没问题。至于他的性格，也不可能跟别人混，除非他能学到我们学的本事。所以，我觉得您没必要瞒着他。而且，一旦九龙岛进行改造，很多建筑材料势必要从塞班岛经过，到时候他身为地头蛇，也会知道的！”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“先等等吧！先看看百宴酒楼的人，有没有人认识这边大型建筑公司的人，如果有的话，就不麻烦他了。如果没有，我再考虑和他谈谈吧！”

　　莫阿文点了点头，没有再吭声。

　　两天半的航行，客轮终于在如落西山的时刻，赶到九龙岛。随着客轮在一处延伸的码头停下后，唐修令莫阿文留在了客轮上，而他则带着莫阿武登上九龙岛。一路攀登，两人很快便靠近山上的那座巍峨宫殿。

　　“老板，情况有些不对啊！”

　　莫阿武眺望宫殿里灯火通明的景象，眉头深深皱起。他和唐修的视力都非常好，他们清晰看到一公里外的建筑物里，有不少人存在。而在建筑外围，两人还看到几位手持枪械，穿着迷彩服的精壮大汉。

　　唐修点了点头，正准备说话，忽然神色一动，转头沉声喝道：“谁？”

　　“老板，是我！”

　　王东和另外一名男子，悄悄从一块巨大的山石后出现。他们来到唐修身边后，快速朝宫殿看了一眼，然后低声说道：“老板，这里出现了特殊情况。咱们现在暂时不能进去。”

　　唐修皱眉问道：“出现了什么情况？宫殿里面那些是什么人？”

　　王东苦笑道：“老板，我们比您早来了几天，当我们赶到这里后，发现这里竟然被一批海盗给占领。最重要的是，那批海盗还抓了上百平民，全都关押在这里。”

　　唐修问道：“那些海盗有多少人？”

　　王东说道：“一共两百多人，每个人手里都有枪械。狼头昨天在附近探查情况的时候，被其中一名海盗发现，狼头出手击杀了那位海盗，然后带着我们一直徘徊在岛上的九个港口附近，等待老板您到来。”

　　唐修说道：“联系狼头和其他人，让他们立即过来。”

　　“是！”

　　王东回答一句，便快速摸出卫星电话。

　　半个小时后。

　　狼头和其他十人纷纷赶到。

　　“老板，王东把这里的情况告诉您了？”狼头问道。

　　唐修说道：“已经说了。这批海盗是从哪里来的？你问清楚了没有？”

　　狼头说道：“已经问清楚了。他们是附近海域流窜的海盗，没有固定的老巢。因为这附近很少有船经过，所以他们在这里呆了十几年，勉强能混个温饱。这个海盗团叫血鱼海盗团，首领叫杜夫斯基，是一个心狠手辣的国际通缉犯。前些日子，他们来到九龙岛后，屠杀了原本留守在宫殿里的人，成功把这里占领。”


第0303章 擒贼先擒王

　　唐修问道：“听说他们掠过来一批平民？”

　　狼头苦笑道：“没错。我从一位海盗口中逼问到，他们因为最近混的很差，偷偷派人潜入威克岛后，在那里弄到一笔财富，而且还掠到这里上百位平民，几乎一大半都是女人。”

　　唐修眼底闪过一道寒光，他很清楚那些女人被海盗掳掠到这里，会遭受到什么样的待遇。他很少动杀机，可对于无恶不作的海盗，他却不会丝毫留情。

　　“这些海盗，必须全部除掉。”

　　狼头肃然说道：“老板，咱们手里没有武器，如果和他们硬拼，就算是把他们全部杀死，咱们也会有损失。我觉得，咱们需要制作一个计划，然后按照计划实施。”

　　唐修问道：“你们在这里那么多天，有什么计划？”

　　狼头说道：“我们侦察过这里的情况，整个血鱼海盗团的成员，全都在这宫殿和宫殿附近。其中有好几处地方，都有海盗把守。我觉得，一旦咱们行动，就要以最快的速度除掉那些把守的海盗。从他们手中夺取枪械。然后，咱们再悄悄潜入到宫殿里面，最好能先找到海盗首领杜夫斯基。只要能够擒获他，咱们就能轻松很多。”

　　“擒贼先擒王。你的这个办法不错。不过，在抓住杜夫斯基后，尽可能多的在没有暴露的情况下，击杀那些海盗。他们死的越多，咱们后面的危险性就越少。阿武，你和狼头一组，目标就是杜夫斯基。其它人按照等会制定的计划行动。”唐修冷酷说道。

　　“是！”

　　唐修看了眼莫阿武，说道：“去把阿文也叫过来。多一个人就多一份力量。这里的海盗，绝对不能放走一个。”

　　“我现在就去！”

　　莫阿武沉声说道。

　　很快。

　　一份计划便被制作出来，经过反复检验，确保没有漏洞后，唐修才在莫阿武和莫阿文赶到后下达进攻命令。

　　他没有和狼头、莫阿文十四人一起行动，而是如同鬼魅般悄悄靠近那座城堡。因为神识的作用，方圆两百米之内的景物，都被他的神识笼罩，再加上他敏锐的眼神，很快便来到城堡的院墙外。

　　“看来，这些海盗是准备在九龙岛安家啊！整个城堡很多地方都装了监控摄像头。”

　　唐修眼底的冷意越来越浓。当他无声无息翻墙而入后，快速隐蔽在了树丛中。就在此时，一名背着枪的海盗，醉醺醺的从楼里出来，并且朝着唐修隐藏的地方走来。

　　“你找死！”

　　唐修心底冷哼一声，在对方靠近，距离他只剩下六七米，脱掉裤子准备撒尿的时候。锋利的匕首撕开他的喉咙，在鲜血喷溅中，又刺穿他的心脏。

　　然后！

　　唐修动作麻利的把他的尸体，拉进树丛中。

　　宫殿附近。

　　两名海盗端着长枪，正打着哈欠闲聊，其中一人掏出香烟点燃，深深抽了一口后，闷闷不乐的嘟囔道：“该死的，这么好的晚上，其他人都能在房间里玩女人，咱们兄弟却只能在这里值夜。改天我去找二首领说一说，争取把咱们兄弟调到白天执勤。”

　　另外那名海盗咧嘴笑道：“我说你就知足吧！白天的时候，那些女人已经被咱们折腾的够呛，就算让你夜里不执勤，你那玩意还能冲锋陷阵？”

　　“谁说我不能，就算再让我干两次，我也可以……”

　　他的话没有说完，一双大手已经从他后面捂住他的嘴巴，随着一把锋利的三菱军刀，从他后面伸过来，直接划开他的喉咙，并且在他看到对面的海盗兄弟，同样被人捂住嘴巴，用三菱军刀撕开喉咙，刺入心脏后，他的意识变得模糊。

　　王明对着一名同伴做了个“OK”的手势，随即，两人拿起两具尸体上的长枪，快速朝着里面潜伏进去。

　　同样时间。

　　其它三处地方，也有六名负责值夜的海盗被无情击杀。他们的尸体都被摆放出站立姿势，或者依靠在树身上，或者依靠在墙壁上。而他们身上的枪械，则全都被带走。

　　宫殿后面的树丛中，唐修已经从前面绕到这里。他的神识笼罩下，也仅仅只能覆盖这栋宏伟宫殿的五分之一面积。不过，或许是运气比较好，他已经找到杜夫斯基所在的位置。而在杜夫斯基身旁，还躺着一个全身赤裸的女人。

　　他可以确定。

　　那个人就是杜夫斯基，因为狼偷偷拍摄过照片，而照片上的模样，和那人的模样一样。

　　咻！

　　唐修就仿佛敏捷的灵猿，悄无声息爬上二楼的窗口，然后悄悄进入宫殿之内。这是一间健身房，里面摆放着不少的健身器材，明显都是原主人留下的。而在健身房里，则有一名海盗，正搂着一个全身伤痕，脸庞上还挂着泪水的女人熟睡。

　　“噗……”

　　匕首轻易撕开那名海盗的喉咙，唐修在没有惊动那名女人的情况下，悄悄打开房门，举步走了出去。

　　很快！

　　唐修便在走廊拐角处，击杀两名经过的海盗，顺利来到杜夫斯基居住的房间。

　　“什么人？”

　　杜夫斯基的警惕性很高，微弱的开门声依旧把他从睡梦中惊醒。而且在一瞬间，他便把手伸进枕头下。

　　“噗……”

　　唐修手中的匕首激射而出，精准刺入杜夫斯基的那只手，随即他的身形冲刺到杜夫斯基面前，在狠狠一拳击中他头颅的时刻，另外一只手也捂住了他的嘴巴。

　　“砰……”

　　忽然间！

　　唐修感觉后背被人一拳击中，那巨大的力道令他闷哼一声，在瞬间跳下床后，便看到那名全身赤裸的女人，已经从床上跳起，并且做出格斗姿势。

　　她是敌人！

　　唐修眼底寒光闪烁，箭步朝她冲刺过去。如果是被掳掠过来的普通女人，他不会出手击杀，但对于女海盗，他却不会手下留情。不出手则以，一出手，唐修便以极快的速度击倒对方，并且轻易把她击杀。

　　转头看了眼被自己打晕的杜夫斯基，唐修心底暗暗苦笑，他刚刚忽视了女人，现在才猛然惊醒，对他有威胁的并不都是男人，女人也很危险。刚刚幸亏这个女人手里没有武器，如果对方手里有枪，此刻他已经中枪。就算要不了他的性命，但猝不及防之下，在那么近的距离也会受伤。

　　另外。

　　受伤是小事，毕竟子弹也不可能轻易射进他的身体。但枪声只要一响，在这黑漆的夜里，自然会非常响亮，到时候整个宫殿里的海盗都会被惊醒。

　　唐修找了条绳索，把昏死过去的杜夫斯基捆绑住后，直接离开这个房间。他现在可以放手去偷袭那些海盗。能多杀一些，稍后就少一些危险。

　　十几分钟后。

　　数十名海盗在睡梦中被杀死。也有十几名海盗正在女人身上耕耘，也被无情杀戮。至于那些女人，其中几乎都是被掳掠来的可怜人。唐修和他的手下没有击杀她们，而是直接把她们打晕。

　　“砰……”

　　一声枪响，打破深夜的静谧。

　　顿时。

　　城堡中一位位衣衫不整的海盗呼啸而出，他们手持枪械，纷纷大声吆喝着，询问到底发生了什么事情，是谁在开枪。

　　趁着混乱。

　　唐修和其他十四人，又以偷袭的手段击杀二十多人。

　　“反击！”

　　唐修出现在狼头和莫阿武身边后，毫不犹豫的下达命令。

　　惨烈的枪战，在城堡中进行。随着唐修和其他人的配合，那些海盗简直就不堪一击。在他们手中枪械里的子弹打完后，从开始到现在，已经被他们击杀了上百名海盗。

　　而此刻。

　　莫阿武从唐修口中得知杜夫斯基所在的房间，也已经把他带了过来。在走廊里。莫阿武把杜夫斯基弄醒。

　　“该死，你们是什么人？”

　　杜夫斯基清醒过来后，发现自己被反绑着，而且脖子上还架着一把三菱军刀，顿时大声吼道。

　　唐修冷笑道：“我就是这座岛的主人。告诉你的手下，让他们全部把枪械放下，然后到城堡外面的广场上去。否则，我不介意先杀掉你。”

　　杜夫斯基眼神中闪烁着一道道光芒，他出生入死数十年，经历过无数次绝境，但没有一次比现在更危险。沉默了片刻后，他对着走廊那边，已经端着枪口快速本来的数十名海盗吼道：“都到外面的广场，放下你们手中的枪械。”

　　那些海盗面面相觑。

　　他们犹豫了，因为他们知道，一旦放下枪械，很有可能会被杀死。

　　“砰砰……”

　　对面的海盗中，一名络腮胡海盗朝前踏出两步，抬手对着唐修他们所在的方向连开两枪。他射击的对象，并不是唐修等人，而是被当成人质的杜夫斯基。他的枪法很准，一枪击中杜夫斯基的心脏，一枪击中他的额头。直接把他杀死。

　　“躲开！”

　　唐修身形一闪，进入附近的一间房间。其他人也快速躲到附近房间里。并且，他们都没有犹豫，快速打开窗户，从窗口快速下去。


第0304章 他们是魔鬼

　　一声怒吼，从走廊里传来。紧接着，密集的枪声大作：“别让他们跑了，给我杀死他们。”

　　数十名海盗，端着枪械冲来，当他们踢开一间间房门后，却发现里面空无一人，而窗户也都全部敞开。

　　两分钟后。

　　城堡后面一片郁郁葱葱的树林中，唐修等人已经聚集在这里。除了其中一人手臂中枪，其他人都完好无损。

　　唐修拍了拍那名受伤成员的肩膀，低声问道：“伤势不要紧吧？”

　　“没事！”

　　那名成员摇了摇头。

　　唐修转头看向狼头，沉声问道：“那个开枪的海盗是谁？他竟然敢杀杜夫斯基，难道他就不怕其他海盗杀了他？”

　　狼头说道：“那是血鱼海盗团的二首领。这件事情是我安排不周，忘记这些海盗都是无情无义的狠角色。他杀了杜夫斯基，其他海盗也不会怪他。因为那些海盗也不傻，很清楚他们投降后，很有可能会被咱们杀死。”

　　唐修点头说道：“既然今晚的行动失败，那咱们就立即撤离。为了一些海盗，我不能看到咱们的人有损失。反正，以后时间早着呢！他们如果有胆量，就继续留在这城堡里面。”

　　狼头好奇道：“老板，您接下来的安排是……”

　　唐修冷笑道：“我的安排很简单。咱们寻找一切机会，不断偷袭那些海盗。能多杀一个是一个。总之，我要杀的他们胆寒，杀得他们落荒而逃。只要他们逃出城堡，那他们的死期就更近了。”

　　其他人相视一眼，纷纷点头。

　　对于无恶不作的海盗，他们同样没有好感，所以杀起来也毫不手软。

　　深夜时分。

　　距离城堡两公里外的地方，唐修等人隐蔽在山石和树丛中，悄悄观察着城堡方向。他们已经听到枪声从那边传来，而且还有海盗的吼声。

　　声音，越来越近。

　　“十个人，全都带着冲锋枪。距离咱们只有六百五十米左右，他们是在搜索咱们。”站在山石后面，狼头探出头观察了一番，低声说道。

　　唐修对着莫氏兄弟做了个手势，随即两人悄无声息的溜进附近树丛中。唐修低声说道：“狼头，一旦他们到达附近，立即出手攻击。记住，分配好任务，争取第一时间把他们全部击杀。”

　　“是！”

　　狼头低声说道。

　　七八分钟后。

　　十名手持枪械的海盗，拿着枪械朝着这边赶来，他们没有使用手电筒，因为敌人在暗处，他们不想再被偷袭。

　　咻！咻！咻！

　　几道身影，无声无息出现在十名海盗附近，当匕首捅进对方身体内后，在对方的惨叫声中，发动更加凶猛的攻击。

　　短短五六秒钟。十名海盗甚至没来得及开一枪，便全部被击杀。而狼头等人，也得到十把冲锋枪。

　　唐修把其中一名海盗的尸体踢到一旁，冷冷看向城堡方向。根据狼头他们统计的数字，城堡里的海盗应该已经不到百人。现在又被他们杀死十人，恐怕里面的海盗数量更少。

　　很快。

　　莫阿文和莫阿武两兄弟，背着十把枪械返回。他们把枪械放在唐修面前后，抹掉脸上的鲜血，说道：“老板，在另外一个方向，也发现了十名海盗。我们把他们解决了，枪械也都抢回来了。咱们是不是再冲杀一次？”

　　唐修嘴角勾勒，笑意浮现在他脸上后，摇头说道：“不急。咱们现在在暗处，而敌人则在明处。只需要把整个城堡都监控住，一旦有人出来，咱们就击杀他们。剩下的人，我要让他们胆寒，让他们知道恐惧。”

　　莫阿文说道：“那我和阿武夜里偷偷潜入城堡，能杀几个是几个，如何？”

　　唐修笑道：“这自然没问题。我也会偷偷溜进去杀一些。狼头，你们就负责把整个城堡监控住，能做到吗？”

　　狼头苦笑道：“这城堡太大，想要溜出去的地方太多。我们尽力吧！”

　　唐修笑道：“放心，他们不敢轻易出来，就算是出来，恐怕也会结伴而出。”

　　狼头说道：“那就没问题了。我们十二个，每人守住一个地方，争取把方便下山的大路小路，全部给封死。”

　　城堡内。

　　英歌伦特抱着冲锋枪，静静坐在豪华大厅中。他面前的地面上，七八具尸体倒在血泊中，这是被他们抓来平民中的男性。他需要杀人，只有鲜血才能刺激他，让他不至于沉浸在恐惧中。

　　城堡中的海盗成员，从两百四十二人，损失过后只剩下九十六人。而对方，出现在他面前的仅仅只有十几人。

　　高手！

　　强者！

　　英歌伦特曾经是美国海军陆战队的王牌高手，因为在军队中和别人发生冲突，失手把对方杀死，所以才逃出了军队，经过数年的逃命生涯，最终被杜夫斯基收留。

　　但是，英歌伦特从来没有见过这么一只强悍到令人感到发指的队伍。就算是他当年服役的那只海军陆战队，如果挑选出十几位最顶尖的军人，恐怕都无法和对方相比。

　　“二首领，胡图三首领派出去两只搜寻小队，一共二十人。到现在还没有回来，他们会不会出事？”一名体格魁梧，满脸横肉的大汉从外面箭步走来。他腰上插着十几个弹夹，怀里还抱着一把冲锋枪。

　　英歌伦特呆了呆，猛然间从沙发上跳起来，那双眼神仿佛能杀人一般，一把抓住魁梧大汉的衣襟，怒喝道：“你是说……胡图派出去二十个兄弟，去寻找那些敌人？”

　　“是……是的！”

　　魁梧大汉脸色有些慌乱，连忙回答道。

　　英歌伦特怒吼道：“派出去多久了？”

　　魁梧大汉说道：“大半个小时了。”

　　英歌伦特松开魁梧大汉，他的面色隐隐有些发白，那颗心也微微在颤抖。他曾经接受过正规的军事化训练，曾经也远赴多国进行过秘密任务，很多次都在枪林弹雨中活了下来。他明白……真正精英的厉害之处。

　　那些敌人！

　　很恐怖！

　　胡图派出去二十个兄弟，绝对是派出去送死的。

　　英歌伦特怒声问道：“胡图在哪里？”

　　魁梧大汉说道：“三首领在外面阻止防御布置。已经让兄弟们布置好明哨暗哨，一旦敌人靠近咱们这个区域，就会被咱们的人第一时间发现，然后进行反击。”

　　英歌伦特攥紧拳头，大步冲出大厅后，很快找到胡图。他没有任何的言语，箭步冲刺到胡图面前，伸手抓住他那离子烫过的长发，用力拽的时刻，膝盖顶在胡图的腹部，直接把他伤成虾米状，蜷缩着身躯倒在地上抽搐。

　　英歌伦特狠狠在胡图身上踢了几脚，这才怒声骂道：“你这个该死的贱种，难道你不清楚敌人的实力？咱们两百多人的队伍，被他们十几人杀了一百多。这种恐怕的敌人你以前见过吗？”

　　“没有我的允许，你竟然把二十个兄弟派出去，你这混蛋就是让那二十个兄弟去送死。我敢保证，那二十个兄弟现在已经被杀死了，他们被杀死在城堡的附近。”

　　“你就是个蠢猪，你根本就不懂战术。因为你的混蛋决定，让咱们剩下不多的兄弟，又有重大的伤亡。从现在起，你就不再是血鱼海盗团的三首领。”

　　“你们所有人都给我听着，以后谁都不用再听这个蠢货的命令，除非你们想被他害死。”

　　“都听到了没有？”

　　附近数十名海盗成员，看着蜷缩在地上痛苦哀嚎的胡图，看着满脸愤怒的英歌伦特，终于大声回答道：“听到了。”

　　英歌伦特深吸一口气，伸手把胡图拎起来，森然说道：“如果你不是咱们血鱼海盗团唯一的狙击手，如果你不是对我很忠心，我真想一枪杀了你。给我记住，从现在开始，你就老老实实呆在我身边。”

　　“是！”

　　胡图知道英歌伦特的恐怖实力，也知道他的心狠手辣，尽管他心底产生几分怨恨，但还是表现得恭恭敬敬。

　　英歌伦特丢下胡图，沉声说道：“让所有兄弟撤回到城堡中，城堡里的事物，全都给我准备好。城堡里武器，全部集合到一起。这座岛咱们呆不下去了。否则咱们会被敌人全部杀死。”

　　“二首领，您的意思是……咱们逃走？”

　　一名平时的海盗头目，大声问道。

　　英歌伦特沉声说道：“虽然用‘逃命’来形容咱们，是对咱们的羞辱。但事实就是如此。对方太厉害了，我曾经在美国海军陆战队服役，曾经和世界无数个国家的顶尖战士战斗过。我了解袭击咱们的那些人的实力，他们人数不多，应该只有十几人，但他们不管是单兵素质，还是团队配合，都是我这辈子遇到的最厉害的角色。不逃，咱们会死在这里，会不断被他们偷袭，不断被他们杀害。你们……愿意死在这里吗？”

　　“不愿意！”

　　剩下的所有海盗都大声吼道。

　　英歌伦特沉声喝道：“既然不想死，那就逃出这里，逃得远远的！咱们是海盗，碰到厉害角色，咱们立即逃跑。碰到好欺负的，咱们榨干他们所有油水。所以，立即去准备，然后离开这座海岛。”

　　“好！”


第0305章 如蛆附骨

　　数十名海盗，纷纷返回到城堡中，开始准备所有的武器弹药，开始备足离开的粮食。他们都是亡命之徒，但他们却不愿意死亡。他们做海盗，一来是曾经做过罪大恶极的坏事，被国际刑警通缉；另一方面也是觉得打家劫舍，符合他们的做事风格。

　　能活着！

　　谁愿意去死？

　　死了，就什么都没了。

　　那位魁梧大汉来到英歌伦特身边，沉声问道：“二首领，咱们掳掠过来的那些人怎么办？全部都杀死？”

　　英歌伦特眉头皱起，沉声问道：“还剩下多少人？”

　　魁梧大汉说道：“除了被您刚刚杀死的七人，还剩下一百二十六人。他们被咱们的兄弟看押着，只要您一声令下，我们立即把她们全都杀了。”

　　英歌伦特再次问道：“城堡里剩下的粮食还有多少？”

　　魁梧大汉说道：“足够咱们兄弟吃两个月的。”

　　英歌伦特眼底闪烁着一道道精芒，沉声说道：“带走十个人，其她人全都留在这里。记住，把宫殿里的所有粮食都搬走。哼……那些人既然说这里是他们的地盘，那我倒是想要看一看，他们怎么处理剩下的那些人。”

　　魁梧大汉不解道：“二首领，为什么要留下？那些剩下的几乎都是女人，甚至还有几十个女人，咱们兄弟还没有玩呢！留给那些敌人，岂不是太便宜他们了？”

　　英歌伦特冷笑道：“你懂个屁。咱们把所有的粮食都带走，她们就算是留下来，也没有吃的食物。那些人如果不在乎这些人的生死，他们不愿意把他们的食物分给那些女人，那些女人就会饿死。可如果分给那些女人，哼……他们那点人带的粮食，能够吗？”

　　魁梧大汉惊讶道：“您的意思是……让那些女人成为敌人的累赘？”

　　“不错！”

　　英歌伦特得意说道。

　　魁梧大汉迟疑片刻，说道：“那为何不把所有的女人都留下？还带走十个？”

　　英歌伦特一巴掌抽在对方头上，怒骂道：“你是蠢货吗？咱们能不能安全逃出去，谁都说不准。现在咱们只能期望，对方在乎那些被咱们抓来的平民，如果他们在乎，咱们就能用带走的十人为人质。”

　　“我明白了！”

　　魁梧大汉挠了挠头顶，粗犷的脸上浮现出狞笑神色。

　　血鱼海盗团成员的动作很快，他们平时没少做这种事情。所以在短短半个小时里，就把城堡里的所有武器，所有粮食都收拾妥当。每个人都大包小包的拎着，在二三十名持枪海盗的保护下，悄悄从城堡后面的一条小道离开。

　　至于那些被他们掳掠过来的平民，全都被他们锁在一个大厅里面。就连窗户都被他们用门板钉死。

　　城堡后面的半山腰。

　　王明和另外一名伙伴隐蔽在草丛中，他们手中拿着迷你望远镜，观察着城堡方向的动静。

　　“有人来了！”

　　王明忽然低声说道。

　　另一人观察了十几秒钟，低声说道：“是城堡里的海盗们。看他们的样子，是准备逃走了。”

　　王明点了点头，取出卫星电话，拨通一组号码。

　　“狼头，海盗们要逃了。他们携带着大量的武器和粮食，而且还押着十名平民，正朝后山方向过来。”

　　“收到！注意隐蔽！”

　　狼头的声音从卫星电话里传来。

　　另一个方向。

　　狼头收起卫星电话，看着身边的唐修说道：“老板，那些海盗准备逃走了。正在朝王明他们所在的方向前进。应该是想从那条小道下山。我怀疑，他们的船就藏在那边。”

　　唐修冷笑道：“咱们跟过去。找到合适的机会，就进行击杀。告诉其他人，安全第一。”

　　“是！”

　　狼头立即利用卫星电话，编辑一条信息集体发送出去。

　　十几分钟后。

　　唐修便带着狼头等人，出现在王明他们所在的位置。通过迷你望远镜看着下面弯曲山路上离开的海盗们，唐修冷冷一笑，沉声说道：“阿文，阿武，如果让你们两个偷袭，在不会误伤那些平民的情况下，能杀死对方多少人？”

　　莫阿文沉思片刻，说道：“最少十人。”

　　唐修点头说道：“那你们就去吧！顺便也给他们制造点麻烦，让他们逃离的速度减缓。”

　　“是！”

　　莫阿文和莫阿武答应一声，快速消失在附近的树丛中。

　　唐修看向狼头，问道：“你带着你的人，从两侧穿插过去，争取在二十分钟之内，在前面他们逃命的地方布置陷阱。然后，尽可能多的杀死那些海盗。”

　　“是！”

　　狼头舔了舔嘴唇，答应一声后，立即带着其他十一人离开。

　　唐修脚踩山石，快速朝着下面追去。他的速度很快，而且如履平地一般，短短两分钟后，就追到对方后面数百米的地方。并且在对方没有发现的情况下，隐匿在一棵大书上。

　　“突突突……”

　　一连串的枪声响起，最前方的十几名海盗，纷纷应声倒地。两挺冲锋枪吞吐着火舌，割麦子般收割着前面海盗的性命。在前面的英歌伦特，如果不是反应力极快，瞬间抓过一旁的一名海盗，替他挡住一串子弹，恐怕他也被射杀死亡。

　　“散开，反击。”

　　英歌伦特一把推开被打成筛子的海盗尸体，如同猎豹般窜进一旁的树丛中。连着几个打滚，已经在树丛中调整好姿态，冲锋枪的枪口也对准了刚刚子弹射击来的方向。

　　“突突……”

　　黝黑的枪口对准前方，随着扳机扣动，子弹如倾泻的雨点般射去。树枝抛飞，山石四溅。然而，那里的枪声已经停止，那两名偷袭的敌人也早已经离开了那个位置。

　　其他海盗，此刻也拿着枪械，对着刚刚射来子弹的地方开始反击，随着枪声大作，足足射击了半分钟，有些人甚至把第二个弹夹都换下来。

　　“停止开火，节省弹药。”

　　英歌伦特沉声喝道。

　　顿时！

　　那些海盗不再开火，但依旧躲避在周围的树丛中，透过枝叶的缝隙寻找着偷袭的敌人。可惜，不管他们怎么寻找，都没有察觉到任何的蛛丝马迹。

　　等待！

　　在死寂中格外森然可怖！

　　每一名海盗，心中都升起强烈的恐惧。因为他们连敌人的影子都没看到，就有十几位兄弟被无情射杀。透过枝叶缝隙，看着那些倒在血泊里的兄弟，他们那颗心已经坠入了深渊。

　　“二首领。咱们怎么办？”

　　胡图端着狙击枪，通过狙击镜观察了半天，都没有发现敌人的踪迹，这才小心翼翼的回过头，看着几米外的英歌伦特问道。

　　英歌伦特眼底寒光闪烁，扭头看了看后面，沉声说道：“去一些人，用枪顶住那些平民。让他们当咱们的肉盾，如果隐藏在暗中的敌人敢开火，就让他们先杀死那些平民吧！”

　　顿时！

　　七八名海盗从树丛中爬起来，快速来到趴在地上的十位平民面前，对着他们一阵拳打脚踢后，把他们从地上抓起来，用抢顶住他们的后背。

　　“你们走在前面！”

　　十名平民，因为要帮着海盗搬运粮食和丹药，所以其中六名都是男子，只有四名姿色还算是不错的女人。

　　他们此刻面色煞白，眼神中带着恐惧神色。其中两位比较胆小的女人，双腿都在瑟瑟发抖。

　　“求你们，别杀我们。”

　　一名五大三粗的男子，却像个女人似得被吓哭了。他的双腿在打颤，他的嘴唇在打颤，甚至他的裤裆里，都有水迹出现。

　　“混蛋，被吓尿了？”

　　他后面的那名海盗，味道一股尿骚味后，一枪托砸在那名五大三粗的男子头上，砸的他头破血流，直接栽倒在地上。

　　然后。

　　他又把那男子抓起来，用枪顶着他，让他在前面开路。

　　“噗……”

　　一枚石子，忽然从远处的树丛中激射过来，精准无误的击中那名海盗的太阳穴后，直接射出一个血洞，把那名海盗击杀。

　　随即。

　　那个树丛中的树叶一阵晃动，人影一闪而逝。

　　走下海盗成员中间的英歌伦特，发现又有一名手下被杀，他不惊反喜，大声喝道：“所有人注意警戒，小心再次被敌人偷袭。另外，如果有人再敢偷袭咱们，杀咱们一个兄弟，咱们就杀一个平民。”

　　“砰……”

　　随着枪声响起，那名被枪托打的头破血流的男子，被英歌伦特一枪爆头，直接击杀。

　　其他九位平民，此时听到英歌伦特的话，心底升起一股绝望。他们知道自己死定了。因为这里不是外面的法治社会，这里是战场，是随时可以死亡的人间地狱。

　　唐修隐藏在一棵树后，听到那句话后，他眼皮跳了跳，心中的杀意更浓。他已经辨认出英歌伦特的身份，就是他开枪射杀了血鱼海盗团的首领杜夫斯基。他就是血鱼海盗团的二首领……英歌伦特。

　　“这家伙是个心狠手辣的角色，必须先把他击杀。群龙无首之下，这些海盗团成员才会不堪一击。不过，麻烦的是剩下的那九个普通人。”

　　唐修沉思片刻，隐隐觉得有些棘手。


第0306章 歼灭

　　月色朦胧的深夜，唐修仿若幽灵般悄然离开，很快来到昏暗隐蔽的树丛中，摸出狼头交给他的卫星电话。

　　“海盗有人质威胁，怎么才能在保证人质安全的情况下，除掉所有海盗？”唐修低声问道。

　　狼头说道：“很难办。除非等下去。”

　　“等下去？”

　　唐修心底有些不解。

　　狼头说道：“在岛上，他们挟持人质，咱们想要杀死他们，还要保证人质的安全，根本就做不到。除非等他们登船，起航到了海上，咱们再潜入他们的船上，进行一番刺杀。”

　　唐修说道：“你说的也是办法。但他们如果登船，咱们很难在不被他们发现的情况下，悄悄溜到船上进行刺杀。另外，血鱼海盗团的那个二首领，必须要尽快铲除，否则他们就会有主心骨，咱们的刺杀难度也会大增。”

　　狼头沉默了十几秒钟，缓缓说道：“我去刺杀英歌伦特。”

　　唐修说道：“不用，我想杀英歌伦特很容易，但我怕冒然杀死他，那些人质也会被杀。”

　　狼头说道：“我观察过，剩下的那些海盗，一共还有六十一人。如果咱们所有人聚集起来，在有利地形处埋伏，待到近距离的突然射击时刻，应该能射杀一大半海盗。然后，咱们让四人专门观察那些海盗，谁如果对着人质开枪，提前狙杀。不过，我不敢保证所有人质都会活下来。”

　　唐修心底默默思考着狼头的这个建议。如果放那些海盗离开，恐怕剩下的九名人质都会被杀死。可如果在九龙岛上进行狙杀和救援，恐怕也会有人质被杀。

　　衡量一番。

　　唐修下定决心，沉声说道：“就按照你这个办法。咱们狙杀那些海盗，同样是冒着风险，也有战死的可能性。那些人质就算有危险，咱们也尽力了。”

　　挂断电话。

　　唐修看了眼海盗前进的方向，风驰电逝般从侧方快速绕过去。四五分钟后，他便来到狼头等人隐匿的地方。

　　“通知阿文和阿武了吗？”

　　唐修接过一名手下递来的望远镜，低声问道。

　　狼头说道：“已经通知他们了，应该很快就会赶到这里。”

　　唐修点了点头，利用望远镜观察，发现那些海盗押着剩下的九名人质，正朝着这个方向走来。他们此时已经是草木皆兵，满脸的惊惧。端着的枪口不断在周围移动。

　　“老板，按照他们的赶路速度，应该还需要四分钟左右，就会来到咱们这里。您觉得这里作为伏击点行吗？”狼头低声问道。

　　唐修环顾四周，点头说道：“不错。虽然咱们处在的地理位置是下方，但完全避开了那条小道。除非他们爬到两边的山石上来，否则他们发现不了咱们。另外，他们抵达之前不能开火，人质在最前面，咱们不能误伤他们。所以，要等到他们过去，咱们在后面开火。”

　　狼头说道：“老板，我觉得不妥。咱们可以留在这里一部分人，其他人绕到后面。而留在这里的人，分出四位自由射杀，最主要的目的就是监视那些距离人质很近的海盗。如果发现他们的枪口对准人质，就立即射杀。”

　　“可以！”

　　唐修略微思索，便直接同意。

　　他并不懂军事，也不懂得制定作战计划。而狼头曾经是国内最顶尖的特种兵，执行过的任务数不胜数，亲自制定的作战计划也有很多。他的意见完全可用。

　　稍后。

　　莫氏兄弟也快速赶到，听完狼头的想法后，纷纷点头同意。

　　唐修说道：“阿文，阿武，你们两个和狼头、王明一起，否则自由射击，主要目的是射杀那些要开枪杀死人质的海盗。我会先杀英歌伦特，其他人以最快的速度射杀海盗。咱们一定要快，要狠，要准，如果有海盗逃走，不用急着追杀，先解决大部分海盗。”

　　“没问题！”

　　众人纷纷点头。

　　时间流逝。

　　转眼间，那些海盗押着人质已经距离埋伏的阿文和阿武等人只剩下百米。在他们身后，唐修带着五个手下，悄悄尾随而上。距离前面的海盗只剩下四五十米远。

　　“注意隐蔽，尽可能地靠近。”

　　唐修低声说道。

　　一分钟后。

　　随着唐修轻飘飘的攀上一棵大树，透过枝叶缝隙看着二三十米外的海盗团成员，目光最终锁定在英歌伦特身上。黝黑的枪口，对准英歌伦特。

　　“砰……”

　　枪声响起。

　　英歌伦特后脑出现一个血洞。他的眼睛瞪的滚圆，艰难转身中，目光刚刚看向唐修所在的方向，视线已经天旋地转，丧失意识中倒地身亡。

　　“砰砰砰……”

　　“突突突……”

　　枪声大作，火舌吞吐。

　　子弹如倾泻的雨点，纷纷射击在那些海盗团成员身上。而海盗成员的两侧，也纷纷有冲锋枪射击。

　　“逃啊！”

　　一名海盗吓得亡魂大冒，失声尖交中，一个驴打滚避开子弹的射击，扑向一旁的树丛。只可惜，他的运气不好，被一颗子弹击中面门，最终躺在草丛中一动不动。

　　六十多名海盗，除了那些直接被射杀的之外，其他人纷纷朝着四周逃窜。他们没有正规军的反应力，也没有那份悍不畏死的气势。他们是海盗，为了金钱和利益，几乎可以出卖灵魂的暴徒。在强大时候，他们可以带着那份狰狞欺负别人，杀戮别人。但面对比他们更厉害，更狠辣的敌人，他们却只会吓得狼狈而逃。

　　半分钟的射击。

　　除了满地的尸体，只有七八名海盗侥幸窜进小路旁的树丛中，并且以极快的速度逃窜之外，其他人全部惨死。而那九位人质，四人被海盗反击时射杀，另外还有两人受伤。

　　唐修大步走到尸体中间，神识笼罩着这片区域。

　　“砰砰……”

　　随着他的手指勾动扳机，四五位并没有被直接打死，但也重伤装死的海盗，被他直接开枪射杀。

　　收起神识，唐修看向那些胆战心惊，瘫软在地上的人质，沉声问道：“告诉我，你们是什么人？”

　　一位腿部受伤，还有些胆色的白种人男子，瘫坐在地上说道：“我们是南鸟岛的居民，前几天被他们抓到这里出苦力！你们是什么人？”

　　唐修说道：“我是这座岛屿的主人。”

　　那名白种人男子摇头说道：“你说谎，这里的主人是詹姆斯，詹姆斯·邦德。我曾经帮他建造这里，他是一个善良的富豪。”

　　唐修淡淡说道：“难道你不知道，他已经把这座岛卖出去了吗？买下这座岛的人就是我！记住，我的中文名字叫唐修。以后，我就是这里的主人。”

　　那种人男子咽了口口水，带着几分敬畏说道：“我记住您的名字了。”

　　唐修点了点头，对着围过来的龙头等人说道：“留下两个人，给他们包扎伤口。其他人去追杀那些海盗。记住，尽可能的把所有海盗全部击杀。如果他们逃得太快，实在找不到也就算了。总之，天亮之前，我不希望九龙岛上还有海盗的身影。”

　　“是，老板！”

　　龙头对着其中两人做了个手势，然后其他人纷纷朝着四周的山林奔去。而莫阿文和莫阿武两兄弟，已经窜进了树丛中，去追杀那些海盗。

　　唐修这才看向那些南鸟岛的居民，平静说道：“你们不用害怕。我是这里的主人，不是那些穷凶极恶的海盗。我会保证你们的安全，也会保证你们顺利离开这里。现在，麻烦你们先跟我们回城堡，休息好之后，明天我会派人把你们送回南鸟岛。”

　　“谢谢，谢谢您！”

　　五人闻言，顿时流露出狂喜神色。

　　城堡中。

　　被捆绑起来，锁在宽阔大厅里的上百名来自南鸟岛的居民，一个个带着惊恐神色拼命挣扎。他们一百多人中，只有六个人是男人，其他的全都是女人，其中多半还都是年轻漂亮的女人。

　　这些女人！

　　很多身上都是衣不遮体，明显受到过严重的凌辱。

　　“大岛镇长，您快想想办法。如果咱们逃不掉，全部都会死在这里的！”一位微胖的女人，眼神中闪烁着惊恐神色，语气急促说道。

　　她对面，是南鸟岛的镇长大岛川芎。

　　原本。

　　南鸟岛面积很小，地面最高处不超海平面十米。可是由于几年前的一场地震，导致南鸟岛的地平面提高，面积也增加了两三倍。因此，很多外来人口在这里建立了家园。

　　整个南鸟岛只有一个小镇，总人口不超过千人。大岛川芎因为在南鸟岛的地位很高，所以被大家推荐为镇长。其实，他这个镇长，也属于日本政府管辖。毕竟南鸟岛附近数千公里的海域之内，好几十个岛屿都属于日本管辖范围。

　　年过四十，便已经显露老态的大岛川芎，拼命挣扎着，企图挣开他身上的绳索。只可惜，他的努力徒劳无功。那些海盗的捆绑技术，实在是厉害，他努力了大半个小时，都没有一点松脱的迹象。


第0307章 救星

　　宽阔大厅里的上百人，随着时间的流逝，绝望情绪越来越强烈。他们中除了少数几人知道九龙岛的存在，其他人根本连这个地方都没听过。陌生的环境；残忍的海盗；还有那时不时响起的阵阵枪声。这些都入催命符一般，令她们恐惧。

　　角落里。

　　易连燕被反绑的双手，绳索早已经被她割断，但她没有起身，甚至背对着墙角，一直保持着那种姿势。只不过，她抓着的折叠水果刀的手，却越来越紧。

　　她喜欢大海。

　　所以她趁着暑假，从上海赶到南鸟岛，感受着那里的风俗人情，参观着那里的优美环境。甚至她居住的唯一旅馆，都是面朝大海，春暖花开。

　　只可惜。

　　在南鸟岛逗留了半个多月，正准备继续前往南鸟岛附近其它岛屿的时候，被潜入岛上的海盗掳掠到这里。也幸亏她生活在川剧世家，世世代代都有着神奇的变脸手段。因此，她在仓猝之中，利用随身携带的化妆品，趁着那些海盗不注意的时刻，给自己弄出一张阴阳脸。

　　原本，她是一个貌美如花的女孩，结果现在却是丑陋不堪。也正是因为如此，这几日她侥幸逃过那些海盗的蹂躏和凌辱，和少部分依旧被关押着。

　　“大家想想办法啊！哪怕只有一个人解开身上的绳子，咱们就能逃掉。”大岛川芎急的满头是汗，终于忍不住大声叫道。

　　半分钟。

　　没有人回应，也没有人起身。

　　易连燕面色不断变化，她不知道外面还有没有海盗，如果有海盗，一旦得知是她最先解开绳索，恐怕就会杀了她。

　　怎么办？

　　她内心中天人交战，面色也不断变化。

　　“豁出去了，哪怕只有一线生机也要抓住。与其坐以待毙，不如行动起来。”易连燕眼中终于浮现出坚定神色，撤掉身上的绳索，猛然间站了起来。

　　“砰……”

　　一声枪响，传出沉闷的声音。

　　易连燕面色大变，她瞬间判断出，是有人开枪射击大厅房门的门锁。几乎是一瞬间，她便重新蹲在地上，并且手忙脚乱的抓起绳索，胡乱的套在身上。

　　下一刻。

　　大厅房门被踹开，几名身穿便装的精装男子端着冲锋枪冲进大厅，当他们看到里面的情况后，枪口瞬间对准里面的众人。

　　“老板，人质都在这里。”

　　一名男子转头对着房门外叫道。

　　唐修的身影，出现在房门处，他的目光从大厅里的众人身上扫过，眼神中的怒色浓郁几分。这些人质绝大部分都是女人，其中一大半都狼狈不堪，明显被凌辱过。

　　角落里。

　　易连燕的双眼顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆射出狂喜神色，因为刚刚那名大汉所说的语言，并不是英语，也不是日语，而是纯正的汉语。

　　汉语？

　　中国人？

　　她的呼吸变得急促，心一横，猛然间站起身大声叫道：“我是中国人，你们也是吗？”

　　唐修愣了愣，看着阴阳脸的易连燕，发现她衣服完好无损，只有脸上有些擦伤，顿时朝她走过去，说道：“没错，我们都是中国人。没想到被那些海盗抓过来的竟然还有同胞。你叫什么？”

　　“易连燕！”

　　唐修说道：“你怎么被抓过来的？”

　　易连燕说道：“我是趁着高考完的暑假，来这边旅游的。结果和她们一起被抓到这里来了。”

　　唐修摇头叹道：“你的运气不好，但也不差。恭喜你们，你们自由了。”

　　那几名端着冲锋枪的男子，把枪口放下后，按照唐修的授意，开始为那些被捆绑的人解开绳索。当所有人都站起后，大岛川芎带着满脸的激动来到唐修面前，恭敬说道：“您好，我是大岛川芎，谢谢您救了我们。您是我们的救命恩人，我们会记住您的。”

　　唐修眉头一皱，淡淡问道：“日本人？”

　　大岛川芎鞠躬说道：“是的！”

　　唐修说道：“你们先休息一下吧！天亮以后，我会派人把你们送回去。另外，希望你们别把这里的事情传出去。”

　　大岛川芎说道：“尊敬的先生，我们应该竭力宣传才对，毕竟你们赶走了海盗，你们是救人的英雄。全天下的人都应该知道你们的英雄事迹才对。”

　　唐修冷漠看了他一眼，淡淡说道：“我们并不是英雄，也不是必须要救你们。这座岛被我购买下来，这里是我的地盘。那些海盗占据我的地盘，把他们赶走是必须的。救你们，也只是顺便罢了。另外，一旦这里的事情传出去，会给我们带来不少的麻烦。”

　　上百名被救得人面面相觑，他们不明白唐修说的麻烦是什么。但唐修救了她们的性命，所以她们不愿意给唐修带来麻烦。所以，她们纷纷表示，不会把这里的事情说出去。

　　当然！

　　那绝对部分女人，自然很满意唐修要求的保密条件。毕竟，她们在这里遭到了海盗的侵犯，这对她们的名声也有严重的损害。

　　唐修沉声说道：“好了，外面还不是特别安全，因为有些海盗已经逃走。我不敢保证他们会不会再潜回这里，替他们的同伴报仇。所以，你们都要留在这里，等我们确定剩下的那些海盗全都已经离开，你们才能从这里出去。”

　　“好……”

　　“谢谢你们……”

　　“……”

　　唐修摇了摇头，正准备离开，易连燕急匆匆的跑过来，伸手抓住唐修的手臂，摇头说道：“我不想留在这里。我能不能跟着你们在一起？”

　　唐修迟疑片刻，询问道：“这里就你一个是中国人？”

　　易连燕点头说道：“只有我一个。”

　　唐修说道：“那你就跟着出来吧！不过，外面的情景希望别吓到你。”

　　离开大厅。

　　唐修对跟出来的几名手下说道：“把所有海盗的尸体都集中起来。然后等狼头他们回来。”

　　“是！”

　　几名男子闻言，立即散开。

　　半小时后。

　　狼头和莫氏兄弟等人赶回，他们一共带回来六具尸体。把那些尸体丢在城堡外的广场上后，狼头恭敬说道：“老板，我们只追杀死六名逃走的海盗。还有几人已经逃跑。我们赶到其中一个方向后，发现那几名海盗已经乘船离开很远。”

　　唐修点头说道：“既然他们已经逃了，那算他们命大。把所有的尸体都集中起来吧！烧掉之后，把城堡收拾妥当。”

　　“是！”

　　狼头恭敬答应。

　　唐修看向莫阿文，说道：“天亮后，你亲自带几个人，把那些被抓到这里的平民送回南鸟岛。回去的时候再警告他们一番，让他们最好把这里发生的事情进行保密。”

　　“是！”

　　莫阿文点头回答。

　　经过惨烈的夜战，两百多名海盗只逃出去几人，其他人全部被杀死在这里。这种战果令唐修非常满意。他的手下没有一人死亡，只有几人受了点轻伤。

　　不过！

　　枪战令城堡受损不小，不过唐修会翻修这里，所以他也并不当回事。在莫阿武的陪同下，他参观了整个城堡。足足逛了好几个小时，才带着满意的情绪返回到城堡外的广场上。

　　一直跟在唐修身边的易连燕，很多次都想张口询问，但看着唐修兴致勃勃参观的模样，她有把心底的疑问压在心底。

　　此刻。

　　她终于忍不住问道：“唐大哥，这座岛屿真是您买下来的？”

　　唐修笑道：“没错。”

　　易连燕再次问道：“唐大哥，您到底是什么人？跑到这里买这么一座孤岛做什么？据我所知，就算从这里到南鸟岛，恐怕都要经过一天一夜的航行。而且，如果没有精确的航海路线，都很难找到这里的。”

　　唐修笑道：“读过陶渊明的桃花源记吗？”

　　易连燕眼睛瞪大，惊讶道：“读过，初中课本上的知识。你的意思是……你要在这里建造一个世外桃源？”

　　唐修笑道：“没错，就是要在这里打造出一个世外桃源。”

　　易连燕嘴角抽动了几下，满脸古怪地说道：“你们这些有钱人，兴趣爱好真是特殊。不过，你的那些手下，怎么都那么厉害？海盗都是穷凶极恶的，他们杀人不眨眼。可他们两百多名海盗，只有几个人逃走了，其他两百多人都被你和你的手下杀死，这也太厉害吧？”

　　唐修淡笑道：“你这个问题，我不想回答。但我可以免费送给你一句话。”

　　“什么话？”

　　易连燕不解道。

　　唐修似笑非笑地说道：“揣着明白装糊涂的人，才是真正的聪明人。而不知道却总想寻根究底的人，就像是‘好奇心害死猫’一样，下场恐怕不会太好。”

　　易连燕愣了愣，瞬间低头不语。

　　唐修微微一笑，转头看向一旁的狼头，说道：“给你们十天时间。把整座九龙岛给我勘查一遍。我要确保这里除了咱们之外，再也没有其他人。另外，我在这十天里，会画出一份建筑图，我回国之前会确定合作的建筑公司。”

　　狼头说道：“老板，我觉得这里建造的还行啊！您为何非要改建？”


第0308章 洞天福地

　　唐修没有向狼头解释，他要把这座九龙岛，打造成这个世界最适合修炼的洞天福地。他的那些手段，就算是向狼头解释，狼头也理解不了。

　　登陆九龙岛后。

　　唐修就敏锐察觉到，周围的天地灵气浓度，比其它地方最少要浓郁五倍以上，哪怕是深吸一口气，都会感觉通体舒爽。如果把九龙吐珠秘境全部建造起来，到时候岛上的灵气浓度，比外界浓郁数十倍，甚至百倍都有可能。

　　不过。

　　他也不敢做得太过，如果这里的灵气浓度达到外界的百倍，普通人进来呼吸一口，恐怕都会被呛死。

　　“别问那么多了，等改建好之后，你就明白了。”

　　唐修对着狼头挥了挥手，示意他去忙别的，便转身走向广场边缘。俯视下方林地和海滩接壤处，他的目光最终停留在那条突出百米的地方。

　　红日初升。

　　唐修清晰的看到，在那轮红日升起的一瞬间，一束紫气从天而降，融入到延伸出去的地线顶端。

　　“皇极紫气？”

　　“怎么可能？地球上怎么可能会出现在皇极紫气？”

　　唐修身躯巨震，眼神中爆射出震撼神色。要知道，皇极紫气乃是仙界紫阳星域最为独特的存在。而整个紫阳星域只有九处地方，每年才会降下九道。每一道紫气，都会对仙人有着极大的好处。

　　唐修曾在仙界的时候，得到过两道皇极紫气，但付出的代价也不少。可他万万没有想到，这里竟然有皇极紫气存在。

　　“如果能把一道皇极紫气摄入体内，绝对会带给我极大好处。说不定，立即能够突破境界，达到生肉阶段。”

　　激动！

　　狂喜！

　　此时已经难以表达唐修的心情。他从仙界回来的日子虽然不长，但修为依旧缓慢。想要拥有更强的力量必须寻找捷径。

　　几分钟后。

　　唐修出现在皇极紫气消散的地方。他刚刚下船的时候，并没有特别留意过这里。可此时，他的神识释放，体内星力在经脉中涌动，顿时感受到这里的灵气很稀薄，但在脚下，却有着极强的地脉灵力波动。

　　“这下面……有灵泉？这里是灵泉口？”

　　唐修呆住了。

　　他被这个发现，震惊到难以复加的地步。原本他推测，整个九龙岛一定拥有灵脉，但却没有想到，这里不但拥有灵脉，还有地脉灵泉存在。

　　灵泉。

　　地脉灵力冲击星城的灵泉，蕴含着庞大的地脉灵力。如果修炼者坐在这上面修炼，不但能够吸收天地间的灵气，还能抽取灵泉内的灵力。修炼效果，绝对会事半功倍。

　　“其它地方有没有灵泉？”

　　唐修想到其它八条延伸到海里的港口小道，顿时箭步离开这里，朝着距离最近那条延伸出去的港口小道冲去。十几分钟后，当他站在另一个地方后，神识释放，体内星力疯狂涌动，顿时脸上流露出狂喜神色。

　　有！

　　他能清晰感受到灵泉的存在！

　　“难道，九条延伸的港口小道尽头，都有灵泉存在？”

　　唐修为了验证这个天大的想法，马不停蹄的围绕着整座九龙岛，开始进行勘察。每验证一个，他脸上的激动表情便浓烈几分，当九条延伸的港口小道，全部被他验证过以后，脸上的笑容已经灿烂无比。

　　九条港口小道，每条小道尽头，都有灵泉存在。

　　九座灵泉啊！

　　唐修已经可以确定，有了这些灵泉存在，将来他可以轻松培养出大批的高手。甚至在改建之后的九龙吐珠秘境，培养一大批可以突破仙人境界的强者都没问题。

　　“改建这里，必须要抓紧时间了。”

　　唐修沉思片刻，忽然决定不用国外的建筑公司。

　　随即。

　　他摸出卫星电话，拨通龙政宇的手机号码。

　　“喂，我是龙政宇，哪位？”

　　手机那端，传来龙政宇低沉的声音。

　　唐修说道：“是我！唐修。”

　　星城，龙氏集团经理办公室。

　　龙政宇面色一呆，随即脸上露出笑意，说道：“唐修，我这几天一直跟你打电话，可一直都打不通。你在哪呢？”

　　唐修问道：“你找我有事？”

　　龙政宇笑道：“没什么大事，就是想问问你还需不需要药材，就是你给楚毅他们开出来的那份单子上的药材。我爸前几天见到他的老战友了，在海青省那边经营药材生意。我当时跟着我爸，给他那位老战友提了几嘴，没想到他那里有不少好货。”

　　唐修立即说道：“要，有多少要多少。”

　　龙政宇笑道：“那就行。我稍后就联系他，保证给你弄到一批品质不错的药材。对了，你给我打电话，有事？”

　　唐修沉声说道：“有事，非常重要的事情。虽然我很想当面跟你谈，但我现在在国外，所以只能电话里跟你说一说了。”

　　“你说！”

　　龙政宇正色说道。

　　唐修说道：“我在国外购买了一座岛屿，想要对这座岛屿进行开发。不过，我需要靠谱的建筑公司。”

　　龙政宇面露难色，苦笑道：“唐老弟，这事情不好办啊！我们在国外没有建筑公司，对国外的情况也不是特别了解。”

　　唐修说道：“能不能到这边注册公司？建筑团队全部从国内带出来。哪怕多花点钱，我都愿意。”

　　龙政宇苦笑道：“这不是多花钱的问题。为了小工程跑到海外注册建筑公司，非常的麻烦。”

　　唐修沉声说道：“龙政宇，你说错了。帮我改造岛屿，绝对不是小工程。我准头投入的资金，最少都有两百亿。”

　　“多少？”

　　龙政宇从桌子里跳起来，大声叫道。

　　唐修说道：“两百亿，最少。”

　　龙政宇的呼吸变得急促起来，两百亿以上的大工程，他在国内都没听说过多少。如果他们龙家能够拿下这么大的一个工程，最起码三年两年内其它工程不接，都能赚不少。

　　“接了！”

　　龙政宇眼睛有些微红，大声喝道。

　　唐修说道：“没问题。既然你愿意接，那你最好明天立即来我这里一趟，我会派人到塞班岛去接你。”

　　龙政宇快速问道：“我现在还有一点顾虑，如果能把这个顾虑解决，我完全可以组织建筑团队，甚至开始操办工程设备。准备到你购买的那座岛屿上去。”

　　唐修问道：“什么顾虑？”

　　龙政宇说道：“就是塞班岛那边的情况。我们对那边不熟悉，还有那边的政府情况，很多事情都麻烦。你的人脉很广，那边有没有靠谱的人帮忙？”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“应该有。”

　　龙政宇脸上一喜，快速问道：“什么人？”

　　唐修说道：“我手下的一位朋友。在塞班岛这边好像挺有势力。如果你那边有什么搞不定的问题，我可以拜访一下他，让他帮忙。”

　　龙政宇沉声说道：“没问题。这样吧，我明天……不，我今天就立即赶往塞班。咱们商量个地方，我去那里后，和你的人在什么地方汇合。”

　　“劳湾度假村。”

　　唐修沉声说道。

　　挂掉电话，唐修沉思片刻，绝对亲自去一趟塞班。好好的和汤姆瑞吉谈谈。如果他也想掺合一脚，那就给他点利益。

　　而且！

　　以后如果九龙岛改建完毕，这里成了自己的大本营，途径塞班岛的次数就多了去了，自己和他处好关系，还是非常有必要的。

　　“唐大哥！”

　　百米外的海岸线上，易连燕已经弄掉脸上的东西，那阴阳脸变成了美丽的模样。

　　唐修收起卫星电话，来到易连燕面前，惊讶道：“你的脸……”

　　易连燕笑道：“用了些小手段，把自己弄得很丑。这样的话，那些海盗就会嫌弃我。”

　　唐修恍然，心底暗暗赞叹这姑娘聪明。

　　“你找我有事？我不是让他们派人把你们都送走了吗？”

　　易连燕连忙说道：“其她人都送走了，但我不想走。我觉得这里不错，而且跟着你们挺安全的！所以我想留下来多呆一段时间。”

　　唐修苦笑道：“我们一帮大老爷们，不适合你跟着。”

　　易连燕说道：“没事的！正因为你们都是一大帮老爷们，所以我才留下来。你们需要吃饭吧？我可以给你们做饭，我的厨艺还不错呢！你们的衣服，我也可以给你们洗。卫生我也能帮着打扫。总之，我留下来还有很有用处的。”

　　唐修哑然失笑道：“算了，既然你愿意留下来，那就留下来吧！我今天要离开九龙岛一趟，去塞班半点事情，恐怕需要几天才能回来。”

　　易连燕迷惑道：“去塞班做什么？”

　　唐修说道：“办事！”

　　易连燕迟疑了片刻，询问道：“我能跟你一起去吗？”

　　唐修摇头说道：“不能。如果你要跟我一起去塞班，那你就不能再跟着我回来。要不然，你就老老实实在这里呆着。等我带着我朋友过来，待他离开的时候，你再跟着他一起离开。”

　　易连燕迟疑片刻，说道：“那我还是留在这里吧！我发现，这个岛上的环境真是棒极了，而且还能住那么豪华的宫殿。说实话，我这辈子都没见过这么豪华的宫殿呢！唐大哥你真是太有钱了。”


第0309章 突破

　　有钱？

　　唐修现在最缺的就是钱。他想要改造九龙岛，所需的资金是一笔恐怖的数目，他卡里的那些钱根本就不够用。所以他和龙政宇打电话的时候，还在考虑着去哪里弄钱。

　　不过。

　　改建九龙岛也不是一时半会就能搞定的，如果给他一些时间，说不定盛唐集团就能开始盈利。随着源源不断的资金支持，说不定以后不用为资金犯愁。

　　“你过来找我，有事？”

　　唐修转移话题道。

　　易连燕笑道：“这不是喊你吃饭嘛！早饭本想找你的，结果没找到你。眼看这都中午了，我就到这里碰碰运气，没想到你真的在这里。”

　　唐修点头说道：“走吧！回去吃饭。”

　　此时。

　　城堡里的尸体都被集中起来，被烈火焚烧殆尽。那些被海盗抓来的人，他们都被送回去了，至于死在这里的，尸体也被带走。至于怎么安置，那就要看离开的那些人决定怎么做了。

　　而且！

　　整整一上午，狼头他们都在打扫卫生，收拾打破的东西。经过他们的简单收拾，看上去倒是干净整洁了不少。

　　吃完午饭。

　　唐修看了眼麻利收拾碗筷的易连燕，随即对着狼头做了个手势，两人来到宫殿大门外。

　　“老板，您有什么吩咐？”

　　唐修说道：“我准备等下就离开九龙岛，回塞班办点事情。这里就交给你们了。”

　　狼头说道：“您放心吧！”

　　唐修说道：“易连燕那丫头如果愿意留在这里，你们就让她留下。给你们洗衣做饭，她愿意干就让她干。另外，我离开的这几天里，你们重新勘查整个岛屿，如果还有其他人存在，立即抓起来，等我回来处置。如果没有的话，你们就在这里驻扎下来。相信用不了多久，就会有工程团队到来。”

　　狼头说道：“我们以后就驻扎在这里。不过，咱们的人手太少，想要把整个岛屿都守护起来，恐怕很难办。”

　　唐修叹道：“是啊！我手下的人还是太少了。”

　　狼头神色一动，连忙说道：“老板，要不要我回国一趟？再去挑选一批人过来？我知道有一些挺厉害的角色，他们退役时间不长，最长的也就一两年，而且曾经都是特殊兵种，如果好好训练的话，他们的实力还能继续进步。”

　　唐修神色一动，询问道：“和你们相比，那些人如何？”

　　狼头说道：“有几人，实力并不比我差！其它人也都能和我带的那些队员相提并论。”

　　唐修果断说道：“没问题，那你就去办这件事情。岛上的防御工作交给其他人。记住，你带来的人，实力就算是稍微差一点没问题。我需要的是他们的人品一定要好。而且，来到这里，就是我的属下，他们要绝对地忠诚于我。”

　　狼头点头说道：“这一点我可以保证。但是，在待遇方面……”

　　唐修一愣，随即古怪的打量了几眼狼头，这才苦笑道：“好像当初我把你们找来，并没有跟你们谈多少待遇问题吧？好像至今为止，都没给过你们一分钱。这样吧！你们十二人，每年就给你们每人五十万吧！至于你找来的那些人，每人每年给他们三十万，如果他们来到这里第一年表现不错，第二年提到跟你们一样的待遇。”

　　狼头笑道：“我知道了。”

　　唐修说道：“我回到塞班岛后，会往你卡里汇两千万，这笔钱你看着给。什么时候没钱了，再跟我说。如果这里需要添置什么设备，你也尽管告诉我。只要有必要的，咱们就不能省。”

　　狼头脸上的笑容更浓。他忽然发现，选择追随唐修是多么明智的选择。跟着他，不但日子过的很精彩，能杀罪犯，能杀海盗，枪林弹雨的生活让他找回了当年的热血。另外，还有充足的资金提供给他们。

　　“老板，您放心，我一定帮您训练出一批精英战士。”

　　唐修摆手说道：“按照军队纪律管束，没有问题。但武学方面的训练，你教不了。你们在这里，要听莫阿文的安排。他的实力够强，脑子也够聪明。我暂时会把这里交给他管理。”

　　“是！”

　　狼头对于唐修的话，没有丝毫的异议。他见识过莫阿文的实力，也知道莫阿文曾经的恐怖，所以被莫阿文领导，他绝对是心服口服。

　　唐修问道：“那些海盗留下的船在哪？我上午围着岛屿转了一圈，没有发现海盗船！”

　　狼头笑道：“他们的船没有停在港口，而是在一个深水湾的地方。那些人来到这里的时候，害怕岛上有危险，所以不敢明目张胆的登陆。我们已经检查过了，一共三艘船，其中一艘还是老式军舰，也不知道他们是从哪里弄到的，每艘船上都配备着武器。”

　　唐修点头说道：“身为海盗，而且还能存在多年的海盗，底蕴还是不差的。如果咱们在海上遇到他们，想要把他们击杀恐怕就不容易的。甚至有可能会被他们海盗船上配置的武器给击沉船。”

　　狼头点头说道：“没错，海盗能够纵横海洋，还是有资本的。老板，你们来九龙岛乘坐的那艘客船，已经运送南鸟岛的居民离开。您打算回塞班岛的话，恐怕不是特别容易，那些海盗船的标志太明显了，如果开过去的话，怕你们没到塞班岛，就会被巡逻的军舰击沉。”

　　唐修微微皱眉，迟疑片刻，才缓缓说道：“能不能临时把船改动一下？”

　　狼头摇头说道：“不太容易。毕竟上面配置的武器很多，拆除都需要几天时间。”

　　唐修苦笑道：“那算了，既然如此，那我就多等两天吧！等那艘客轮回来，我再赶往塞班。”

　　夜晚时分。

　　唐修盘膝坐在宫殿顶上，默默修炼。他体内储存的星力越来越浓厚，随时都有可能突破到生肉阶段。不过，不管他怎么努力，始终都迈步过去那道坎。

　　一直到清晨四点钟，他才离开宫殿顶部，来到九龙岛延伸港口的小道尽头，在那灵泉位置盘膝而坐。

　　昨天，他发现皇极紫气存在。所以，他想要试一试，看看今天还会不会存在，如果今天还会出现的话，他就能够吸收那一道皇极紫气。

　　时间流逝。

　　当红日出升，海面上照耀到第一缕阳光的时刻。一缕皇极紫气从东方天际激射而来，瞬间融入盘膝而坐的唐修头部。

　　“轰……”

　　盘膝修炼中的唐修，感觉身躯一震，脑海仿佛被无形的力量劈开。紧接着，一股皇极紫气窜进他的识海，又从他的识海往下游动。短短十几个呼吸间，便已经在唐修经脉中游走好几圈。

　　“给我收！”

　　唐修的意识，艰难的把那股皇极紫气笼罩住，凭借着那份撕扯力度，把它拉进丹田之内。而他丹田里的星力，则源源不断的逼近皇极紫气，企图把它包融起来。

　　不过！

　　皇极紫气有着极强的排斥力，一次次的挣扎，一次次的乱窜中，好几次都差点破开星力的包围。渐渐地，皇极紫气仿佛适应了星力的存在，挣扎力度小了很多，随着星力的逼近，那股皇极紫气见见龟缩成一团，拇指盖大小。

　　“给我融！”

　　唐修一咬牙，控制着星力拼命挤压那团皇极紫气。足足用了十几分钟，在星力和皇极紫气彻底接触到一起的时刻，终于，皇极紫气的排斥力全部消散，和星力融合在一起。

　　“嗡……”

　　唐修感觉在这一瞬间，身体好像被点燃一般，浑身血液都变得滚烫，五脏六腑更是被一波波无形的能量洗涤，淬炼。皮肤层中的能量，变得更加紧密，虽然厚度减弱，但韧性变得更强。

　　唐修的神识一直关注着体内。

　　令他狂喜的是，因为皇极紫气的缘故，他的身体在进行疯一般的蜕变，五脏六腑被不断淬炼，滋养，变得更强大。筋脉，骨骼变得更有韧度，更坚固。而他的浑身肌肉，也开始不断分裂。

　　每一颗细胞，都会分裂成两颗，然后分裂成四颗。其中弱小的细胞，则被无情的驱除体内，而强大的细胞，则残留下来。甚至，肌肉细胞层的数量，也在细胞分裂中开始增加。

　　每一颗细胞，都变得比之前更强，每一层细胞，都变得比之前厚实。甚至细胞层的数量，在短短半个小时里，已经翻倍增加。

　　虽然从外表上看，唐修的体型没有任何变化，但他的身体强度，此时已经暴增数倍。如果有人此时用枪对着唐修射击，恐怕连他的皮肤都破不开，最多只能在上面留下印痕。

　　“哈哈哈……”

　　畅快的笑声，在唐修睁开双眼的那一刻，从他口中传出。随着他的身体一跃而起，瞬间已经脚踩海面。

　　翻腾！

　　拍打浪花！

　　突破的喜悦，令唐修尽情放纵了几分钟，这才浑身湿漉漉的返回到灵泉上面。他发现，在修炼的时刻，灵泉内的灵力，也会源源不断的抽取到体内。而且，最让他惊喜的是，因为灵力的抽取，他吸收星辰之力和太阳之力的速度，比之前更快。


第0310章 最高存在

　　返回城堡的路上，唐修心情格外高兴，毕竟卡在磨皮阶段许久，如今终于借助皇极紫气突破，他的力量最少暴增数倍，就算是整体实力，都要比以前强大了一倍。

　　之前。

　　他第一次见到薇薇蜜的时候，觉得自己不是薇薇蜜的对手，毕竟对方身上的气息，非常的恐怖。但现在，如果他在不知道薇薇蜜不懂功夫的情况下遇到，也有自信一战。就算是击败不了对方，拼着付出一些代价的情况下，还是能带给她伤害。

　　“如果，每天都能吸收一道皇极紫气，恐怕我的修为短时间内，就能够突破到生肉巅峰了吧？”

　　唐修心底打定主意，在离开之前，每天都要到这里来修炼。争取早日突破到生肉巅峰境界。

　　三天后。

　　当唐修刚刚把脑海中勾勒的九龙岛改建图画好没多久，前去送南鸟岛居民的客轮返回。

　　“阿文，你跟我回一趟塞班岛。恐怕咱们九龙岛的改建，真的需要汤姆瑞吉帮忙了。”唐修收好那份改建图，沉声说道。

　　莫阿文点头说道：“老板，汤姆瑞吉还是可以信任的。如果他敢中间捣乱，我不介意亲手修理他。”

　　唐修笑了笑，说道：“走吧！其他人都留下来，咱们到塞班岛去见见他。原本我打算找塞班这边的建筑团队，但现在我改变主意了。我已经和国内从事房地产生意的朋友联系过，他也答应带建筑团队到这边。希望九龙岛的改建，一切都顺利进行。”

　　两日后。

　　客轮停靠在塞班港口。

　　唐修把停泊手续交给船上的工作人员去办理，他则带着莫阿文赶到劳湾度假村。

　　“喂，我到了。”

　　“17号海景别墅。”

　　“好！”

　　唐修和龙政宇联系过后，立即赶到17号海景别墅。见到龙政宇后，唐修和他来了个大大的拥抱，随即说道：“介绍一下，他是莫阿文，我的手下。阿文，这是龙政宇，我朋友。”

　　莫阿文和龙政宇握了握手，随即说道：“老板，汤姆瑞吉正在赶过来的路上，预计很快就会赶到。”

　　唐修说道：“那咱们先等等他，我和龙政宇谈些事情，你在外面等他吧！”

　　“好！”

　　随即。

　　唐修和龙政宇来到别墅里面，入座后，唐修直截了当地说道：“汤姆瑞吉是莫阿文的朋友，曾经经历过生死的狠角色。另外，他也是劳湾度假村股份最多的老板。他在塞班有着很大的能量，如果以后改建我购买的那座岛，他可以帮到很多。”

　　龙政宇眯起双眼，说道：“我可以让他入股。”

　　唐修笑道：“我知道你们会挣钱，但少挣我点啊！九龙岛的改建是个大工程，我需要付出很大的代价。”

　　龙政宇迟疑片刻，最终还是严肃问道：“唐修，咱们虽然是兄弟，但我还是想知道，你改建九龙岛，有没有什么构想？”

　　唐修把随身携带的改建设计图递给龙政宇，说道：“九龙岛上已经有些建筑，但我需要扩建的面积更大，建筑物也很多。甚至其中还有不少特殊的要求。所以，你看看就明白了。”

　　龙政宇打开改建设计图，当他观看了几分钟后，那双眼睛已经爆射出震撼神色。半晌后，他才抬起头，震惊的看着唐修问道：“我想知道，你投入这么多钱到底是为了什么？”

　　唐修笑道：“以后这里就是我的地盘，真正属于我的地盘。在这座岛上，我就是最高存在。”

　　龙政宇苦笑道：“我说兄弟，您这是要建国啊！”

　　唐修笑道：“几十平方公里，建个屁的国啊！”

　　龙政宇问道：“唐修，你的资金数目，虽然我了解的不多，但你也没多少钱吧？这工程量很大，你前期需要投资多少钱？先说过，咱们兄弟归兄弟，生意归生意。我顶多只能在工程项目中少赚你一些，但提前垫付资金，我是拿不出来的。你知道，咱们合作开发的项目，几乎把我龙家的资金都给套进去了。”

　　唐修伸出一根手指，淡淡说道：“先期给你一百亿。你看着来办。等钱不够了，你再找我要。”

　　龙政宇骇然问道：“你哪来那么多钱？”

　　唐修笑道：“在香港遇到了点麻烦，也得到了一批意外之财。具体情况我就不跟你说了，总之，钱我随时都可以汇给你。但工程质量方面，你得给我保证。”

　　“我保证！”

　　龙政宇严肃说道。

　　唐修点了点头，说道：“九龙岛改建，我没有太多时间在那里盯着。所以，如果你时间也不多的话，最好派最信任的人在那里坐镇。另外，岛上有我的一些手下，他们会在那边负责安全警卫。所以你不用担心会出现乱子。”

　　“嗯！”

　　龙政宇点头。

　　随即，两人又聊了些，汤姆瑞吉便跟着莫阿文赶到。

　　“唐先生，得知你们回来，我真是高兴啊！咦？这位朋友是……”汤姆瑞吉热情的和唐修握了握手，转头看向龙政宇。

　　唐修介绍道：“他是我国内的朋友，被我专程叫过来谈些生意上的合作项目。这次找你过来，也准备问问你，有没有兴趣从我这里赚点钱。”

　　“从你这里？”

　　汤姆瑞吉脸上浮现出百思不得其解的神色。

　　唐修把事情原原本本说了一遍，最终才说道：“你是塞班的地头蛇，很多事情办理起来，比龙政宇方便。所以，如果你要掺合一脚的话，现在就做决定。”

　　汤姆瑞吉眼神中闪烁着震惊神色，询问道：“唐先生，您真的能拿出来……两百亿以上的资金？”

　　唐修笑道：“两百亿或许是很大的数目，但对我来说不是问题。我在乎的是工程进度和质量。只要你们有能力，我就能拿得出钱。”

　　汤姆瑞吉重重点头，说道：“没问题，赚钱的项目我都感兴趣。更何况，是跟唐先生您这样的大老板做生意。龙先生，这项目是唐先生的，咱们如果合作，你有什么想法？”

　　龙政宇说道：“收益分配问题，咱们稍后单独协商。”

　　“好！”

　　汤姆瑞吉点头笑道。

　　唐修笑问道：“你们的问题，你们自己洽谈。我也不想知道。总之，你们把工程质量和进度给我搞定，一切就没问题了。两位，想不想到我购买的那座九龙岛上去看看？”

　　龙政宇说道：“必须要去。毕竟我们现在还不了解那座岛上的情况。所以，我们实地考察完以后，才能安排具体的工程流程。”

　　唐修笑道：“事不宜迟，咱们现在动身如何？”

　　龙政宇看了看汤姆瑞吉。

　　汤姆瑞吉面露难色，说道：“唐先生，能不能稍等一下。我这边还有些重要的事情没有处理。给我今天半天的时间，处理完事情之后，咱们明天一早动身，如何？”

　　“好，那我就在这里休息一天！”

　　唐修笑着说道。

　　汤姆瑞吉立即说道：“我马上派人给你们安排住处。”

　　唐修摆手说道：“我就住在这里。龙政宇是自己人，我不会跟他客套。你先去忙你的吧！等你忙完了，咱们晚上一起用餐。”

　　“那么……我先告辞。”

　　随着汤姆瑞吉的离开，龙政宇眯起双眼，开口说道：“唐修，这个汤姆瑞吉不错，看样子是个痛快人。”

　　唐修笑道：“如果没有魄力，怎么能做大生意？汤姆瑞吉的身份不一般，他曾经可是很厉害的角色。所以跟他相处，不要拐弯抹角耍心眼。有什么事情说什么事情，他的心智和办事能力都很强。”

　　龙政宇笑道：“放心吧！合作方面最重要的就是诚信和信任，这一点我还是能办到的。对了，你自从离开北京，跟家里人联系过吗？听欧阳璐璐说，你姑姑找过你，可是没联系上。”

　　姑姑？

　　唐修脑海中浮现出唐敏的模样，随即摇头说道：“没有联系过。我来到国外后，除了跟几个重要的人联系过之外，没和太多的人联系过。她找我干什么？”

　　龙政宇摇头说道：“我也不清楚。如果你想打听，可以问欧阳璐璐。再或者，你直接跟她联系。”

　　唐修沉默片刻，点头说道：“我会跟她联系的。走吧！我带你去做泰式按摩，这里的泰式按摩不错。对了，我在这里还认识了一位朋友，一个挺豪气，也很仗义的朋友。”

　　龙政宇问道：“是什么人？”

　　唐修摇头说道：“他是干什么的，我没多问。应该是个大老板。他叫胖老李。我都是这么称呼他。”

　　“胖老李？”

　　龙政宇脸上浮现出惊讶神色，说道：“你说的不会是东北的钢材大王李崂山吧？”

　　“对，他好像就叫李崂山。”

　　唐修笑着说道。

　　龙政宇竖起大拇指，赞叹道：“真是没有想到，你竟然会在这里结识了李崂山，那家伙可是了不起的人。而且，在国内他是出了名的傲气，除非谁能有吸引他的本事，否则他一般都不会正眼看人。”

　　唐修惊讶道：“你的意思是……他很狂？”


第0311章 享受亲情

　　龙政宇苦笑道：“他何止是很狂，简直狂得没边了。他们李家在东北都很有势力，李崂山更是狠人中的狠角色。不过，他性格很狂，但做事却很低调。如果被他认可，他绝对会推心置腹，如果他看不上眼，绝对不会鸟对方。”

　　唐修恍然，笑着说道：“我给他打个电话，问问他离开这里没有。”

　　十几分钟后。

　　唐修和龙政宇在泰式按摩馆见到了胖老李，此时他穿着花大褂，大裤衩，脚上还踩着一双人字拖，嘴角叼着粗大的雪茄，翘着二郎腿窝在按摩馆的休息区，一副悠然自得的模样。

　　“胖老李！”

　　唐修走近后叫道。

　　胖老李闻言，顿时咧嘴招了招手，然后慢吞吞的站起来。

　　“哟，龙家小子！没想到你和唐老弟竟然认识啊！上次去星城找陈志忠单挑，还在他那里见到了你父亲。龙瀚文那家伙还好吧？”胖老李发现龙政宇后，顿时笑着说道。

　　龙政宇面对胖老李，脸上带着几分敬意，说道：“李叔您好，我父亲他还好。”

　　胖老李一瞪眼，哼哼道：“叫什么李叔？你看我有那么老吗？多学学唐修，看看人家是怎么称呼我是！你啊……以后别跟你爹似得，动不动就一本正经的。这样，你既然和唐修是朋友，以后也叫我胖老李吧！”

　　“这……”

　　龙政宇有些犹豫。

　　唐修笑道：“胖老李既然这么说了，那你就这么称呼他吧！他是个豪爽的东北爷们，不会拘泥小节。”

　　胖老李闻言，顿时一拍唐修的肩膀，哈哈大笑道：“听到没有？听到没有？生我者父母，知我者唐老弟啊！他奶奶的，可惜这里的塞班，国内的神仙貌似不会出现在这里。否则，我非得拉着你小子烧黄纸，杀鸡宰羊磕头拜把子。”

　　唐修哑然失笑。

　　龙政宇看了看胖老李，又看了看唐修，最终说道：“既然如此，那我就这么称呼了。以后要是我爸收拾我，胖老李你可得帮我。”

　　胖老李笑道：“放心吧！你如果告诉你爸，是我让你这么叫的，他要是敢收拾你，我去星城揍他。嘿嘿，顺便再去找那陈志忠练练，下一次，我非得把他揍得找不到东南西北。”

　　龙政宇面露古怪神色，说道：“胖老李，你要是把陈志忠揍得找不到东南西北，唐修会亲自出手收拾你的。”

　　“龙政宇！”

　　唐修低喝一声。

　　胖老李脸上流露出迷惑神色，询问道：“什么意思？我把陈志忠揍得找不到东南西北，唐老弟收拾我干嘛？他和陈志忠……”

　　唐修心底一叹，如今这个时候在隐瞒，他觉得有些说不过去。苦笑一声，他缓缓说道：“如果胖老李你能把陈志忠揍得找不到东南西北，我绝对不会管的！尽管他是我的徒弟。”

　　“你说啥？”

　　胖老李傻眼了，那双眼睛一眨不眨的看着唐修，仿佛看到了世界上最不可思议的东西。甚至，他都开始怀疑，是不是自己的听力出现了问题。

　　龙政宇指着唐修说道：“胖老李，你没有听错。唐修真的是陈志忠的师父。百德药业的大老板陈志忠。”

　　胖老李后退一步，看着唐修不可思议地问道：“你真是陈志忠的师父？你们两个不是跟我开玩笑？”

　　“不是！”

　　唐修正色说道。

　　胖老李嘴唇哆嗦了几下，随即急促问道：“这怎么可能啊？陈志忠的功夫，从年轻的时候就很厉害了。我年轻的时候跟他比试过，没有打败他。唐修，陈志忠在年轻的时候，你那个时候还没多大吧？”

　　唐修淡笑道：“他的基本功的确不是我教的。但真正修炼的功夫，却是我传授的！所以我之前跟你说过，如果你现在去找他单挑，恐怕你会被他收拾得很惨。”

　　胖老李用了好半晌功夫，才把这个震撼人心的消息消化掉，他看着唐修，竖起大拇指赞叹道：“唐老弟，我对你真是越来越好奇了。你在我眼里，简直就是一个奇人。随便去赌场转一圈，就能赢十亿。来到这里，更是和这里的大老板认识。尤其是王睿那小子，都被你手下给欺负的快哭了。唐老弟，拜托您告诉我，您到底是哪路神仙啊？”

　　唐修笑道：“我就是我！哪里是什么神仙。行了，咱们别聊这种无趣的事情了，走，去做泰式按摩。”

　　胖老李眼底闪过一道异色，唐修不愿意多说，他也不好打破沙缸问到底。不过，他心里已经暗暗决定，回国后派人调查一下唐修的身份背景。

　　龙政宇看了眼走在前面的唐修，然后朝胖老李凑了凑，低声说道：“我说胖老李，你可别私下里去调查唐修的身份。说实话，如果他愿意告诉你，你自然会知道。如果他不愿意告诉你，你冒然调查他的身份，说不定对你有害无益。”

　　有害无益？

　　胖老李惊讶道：“难不成，他是某个国家领导人的子孙？”

　　龙政宇一愣，随即古怪的看着胖老李。他没想到，胖老李竟然猜的八九不离十。

　　“别问，交友不需要外在的东西。”龙政宇说了句他自认为很有水平的话。

　　结果。

　　胖老李倒是对这句话很是认同，心里打消派人调查唐修身份背景的想法，尾随唐修身后朝里面走去。

　　两个小时后。

　　三人舒舒服服从里面走出来。经过泰式按摩，胖老李和龙政宇倒是成了相交甚欢的好友，唐修却被两人给抛弃了，偶尔他们才会跟唐修聊几句。对于这种情形，唐修自然是乐得轻松。

　　感觉浑身轻飘飘的，从里到外透露着舒爽感受，唐修和龙政宇，以及被龙政宇邀请过来的胖老李，来到龙政宇居住的别墅内。

　　“你们聊，我去休息会。”

　　唐修说了一句，便转身走向二楼，随意找了个房间，便脱掉衣服坐进被窝里。这些天，他一直都在拼命修炼，虽然修为每天都在进步，但却没怎么好好地睡过觉。

　　“唐敏找我？”

　　唐修坐在床头上，沉默片刻后，还是拿过卫星电话，拨通欧阳璐璐的号码，从欧阳璐璐那里要到唐敏的手机号码。他在唐家呆的时间不多，大部分时间也都和大家没太多交流，所以连唐敏的手机号码都没有。

　　不过！

　　跟欧阳璐璐要电话号码的时候，愣是被她缠着聊了好半天。

　　“我是唐敏，哪位？”

　　唐修拨通唐敏的手机号码后，里面出来清冷中带着威严的声音。

　　唐修说道：“我是唐修，你找我？”

　　此刻。

　　北京某重要办公楼里，唐敏脸上流露出几分喜色，笑着说道：“是唐修啊！我是在找你呢！问了好几个人，都不知道你的联系方式。你现在在哪呢？什么时候回国？”

　　唐修说道：“在塞班。回归日期恐怕要等等。这边的事情还没有处理好。”

　　唐敏好奇道：“我说宝贝侄子，你到底在干嘛呢？你的事情，我可是听小毅跟我说了好多。对于你的能力，我这做姑姑的可是佩服得五体投地。”

　　唐修沉默片刻，说道：“前两个月在太平洋里购买了一座私人岛屿。最近正在准备改建岛屿的事情。你还没说你找我干什么呢？”

　　唐敏惊讶道：“在太平洋里购买了一座岛屿？你购买岛屿干什么？姑姑找你，就是想跟你说一声，九月份你不是要到上海读书嘛！我在那边给你置办了一套别墅，距离上海大学很近。钥匙我派人送到星城我二哥二嫂那里了。”

　　送别墅？

　　唐修嘴唇嚅动了几下，本能地想要拒绝。但迟疑了一下，他又觉得拒绝不好。相处下来，唐家人对他的好意，他能够真切体会到。说实话，他现在对唐家已经不那么排斥，隐隐还有些享受这种亲情。

　　再者说！

　　唐敏还是楚毅的母亲，连钥匙都送到星城去了，如果自己再说拒绝的话，恐怕也太不近人情，也太伤人了。

　　“谢谢姑姑！”

　　唐修沉默了十几秒钟，还是接受下来。

　　办公室里的唐敏，此刻脸上已经笑开了花。她这还是第一次听唐修叫她姑姑，顿时那份满足感，让她眼眶有些湿润。

　　“唐修，我是你亲姑姑，你小的时候我没办法疼你，宠你。现在终于找到你了，我这当姑姑的自然要把那么多年对你的亏欠补偿回来。所以，送你别墅也是姑姑应该做的！总之，以后你不管有什么需要尽管跟我说。只要姑姑能做到，哪怕上天上给你摘月亮，我都会立即去。”

　　唐修心底一暖，脸上终于浮现出一丝笑意，说道：“姑姑，我知道了！”

　　唐敏满足的笑着说道：“今天终于能从你口中听到姑姑这个称呼，我很开心，非常地开心。对了，我想想你还缺啥东西。房子，车子，衣服……对对对，车子，衣服上海有很多，我也会安排人在你那套别墅里多放一些衣服。但还差车子。你等着，姑姑现在就帮你订车去。”

　　说完！

　　唐敏直接挂断电话。


第0312章 好建议

　　唐修对跑车不感兴趣，本能的想要拒绝，但听着手机里传来的盲音，他那张俊朗脸庞上，浮现出苦笑表情。

　　亲情！

　　如烈火融化冰块般融化着唐修的心。

　　路遥知马力，日久见人心。

　　唐家的亲人不但没有因为自己的冷漠和排斥对自己产生距离感，反而一而再再而三的对他表现出那份亲情和关怀。

　　日出日落。

　　转眼间已经过去三天，当唐修带着龙政宇，汤姆瑞吉，以及他们的几位助理来到九龙岛后，两人顿时被岛上磅礴大气的宫殿，以及美不胜收的环境吸引。

　　“好地方啊！以后年纪大了，完全可以到这里来养老。”龙政宇深吸一口气，感觉整个人都舒爽不少，忍不住赞叹道。

　　唐修淡淡一笑，并没有接话。这里可是他以后最重要的修炼场所，也是他培养人才的基地，怎么可能让外人在这里养老？龙政宇虽然和他是朋友，那是因为他有足够的资本，能让龙政宇另眼相待。否则，龙政宇会和他成为朋友？

　　这年头。

　　朋友是朋友，心腹是心腹。

　　不能混为一谈。

　　真朋友，可以付出很大代价相助；真正的心腹，可以豁出去一切，当成自己的事情来办。

　　“走吧！带你们到上面去看看。”

　　唐修站在灵泉上，感受着地脉灵力的波动，笑着说道。

　　很快。

　　众人已经来到宫殿前的广场上，随着两名精装男子出现，对唐修行礼后又快速退开，莫阿武箭步从宫殿里冲出来。

　　“老板，您回来了。”

　　唐修点头说道：“他们是我的朋友，应该会在这里住两天。你给他们安排一下住房！另外，易连燕在做什么？让她带几个人到客轮上，我们这次又带回来了不少的粮食和生活用品，足够大家用一段时间的了。”

　　莫阿武点了点头，亲自在前面带路进入城堡。参观一番后，龙政宇和汤姆瑞吉都对这里颇为赞叹。

　　“我要是有钱，真想也买一座岛。”龙政宇酸溜溜地说道。

　　汤姆瑞吉深吸一口气，感慨道：“这座岛的价值绝对不小。虽然我手里有些钱，恐怕买下这样一座岛，再建这么一座宫殿，就要把我的老本给掏干净了。甚至，还有可能不够。要不然，我也想买。”

　　唐修笑道：“我的运气比较好，这座岛屿购买下来，才花了25亿。”

　　“才？”

　　龙政宇和汤姆瑞吉两人相视一眼，纷纷摇头苦笑。他们清楚唐修财大气粗，但却没想到二十五亿在他眼里，根本就是小钱。

　　不过。

　　想想他最少要投资两百亿改建这座岛屿，两人瞬间把那份崩溃情绪甩出脑海。他们两人别说两百亿，就算是拿出二十亿，都要伤筋动骨啊！龙家有钱，但那钱不是龙政宇一个人的。汤姆瑞吉有钱，但财富连两个二十亿都不到。

　　“人比人气死人！”

　　龙政宇哼哼一句，转头看着唐修说道：“先不休息了，带我们到岛上转一转吧！今天晚上我们在这里留一晚，明天就立即回去准备。尽量，在两个月之内把前期准备工作完成。两个月后正式投入到改建中。”

　　唐修点头说道：“我画的改建图图纸上面，有红色标注的地方不能动。到时候我会派人把那些地方圈起来。哪怕是岛上的工人，都不可以踏足一步。至于其它地方，尽量不要过多破坏岛上的树木。改建后期，或许还要你们从其它地方，给我移植过来大量珍贵的树木。”

　　“放心！”

　　龙政宇点头答应。

　　傍晚时分。

　　当唐修带着众人来到海岸线的一个灵泉附近后，龙政宇看着岸边停靠的三艘轮船，眼神中流露出惊讶神色。而汤姆瑞吉则满脸的呆滞，看着那三艘轮船中的那艘老式军舰惊呼道：“唐先生，您这里怎么会有军舰？看这军舰的新旧程度，应该还可以使用。”

　　唐修笑道：“前几天我们过来接收岛屿的时候，这座海岛被一群海盗占领。我和我的手下把那些海岛杀死，重新抢夺回来。这三艘海盗船就是从他们手里抢过来的。”

　　汤姆瑞吉问道：“海盗？这附近的确有几支海盗团，但他们的实力挺强大的。日本政府和美国政府，联合围剿了好几次，都没把他们全部清剿干净。甚至有一支海盗团的规模，在短短十几年的时间里，已经扩涨到了两百多人，而且火力充足，绝对是这片海域的霸主。对了，唐先生，你们剿灭的是哪支海盗团？”

　　“血鱼海盗团！”

　　唐修平静说道。

　　“什么？”

　　汤姆瑞吉面色大变，带着那份骇然神色惊呼道：“你们竟然把血鱼海盗团给剿灭了？这海域最大的海盗团？天啊！杜夫斯基可是臭名昭著的海盗首领，简直心狠手辣，丧心病狂到了极限。而二首领英歌伦特，狠辣程度比杜夫斯基还要厉害，我曾经在非洲热带雨林中，和英歌伦特交过手，当初英歌伦特还是美国海军陆战队的精英战士。”

　　唐修诧异道：“你对他们很熟悉？”

　　汤姆瑞吉眼底爆射出一团杀机，点头说道：“何止是熟悉，简直有着很深的仇恨。我最喜欢的女人，曾经跟着我逃亡数年的女人，就是死在杜夫斯基手里。而我胸口上的那个枪眼，就是英歌伦特当年留下的。就差半公分，那颗子弹就射中我的心脏。”

　　唐修缓缓点头，说道：“他们都死了。杜夫斯基被我们劫持，英歌伦特开枪杀死他。而我杀了英歌伦特。”

　　汤姆瑞吉对着唐修深深鞠躬，说道：“唐先生，你杀了他们两个，也算是帮我报仇了。算我汤姆瑞吉欠你一份人情。我决定了，你要改建这座岛，我出人出力出钱，但也不会赚你的钱。”

　　唐修摇头笑道：“钱该赚的还是要赚的。咱们在商言商，私下可以作为朋友。这里距塞班虽然很远，但也算是距离陆地很近的地方了。以后我的人途径塞班，如果有什么需要你帮忙的，你别拒绝便是。”

　　汤姆瑞吉点头说道：“放心吧！单单你是莫阿文的老板，咱们之间也算是朋友了。再加上这份人情，以后有事尽管招呼。”

　　唐修微微一笑，看向一旁瞠目结舌的龙政宇，淡淡笑道：“是不是觉得，我们出手杀人不妥？”

　　龙政宇苦笑道：“说实话，我还不知道杀人是什么感觉！生长在红旗下，生活在现代化建设中，我平时顶多就是叛逆一下，纨绔一下，教训一些狂妄的小人。和你们相比，我感觉自己就像是温室的花朵。”

　　汤姆瑞吉听闻血鱼海盗团被灭，心情大好，所以笑着开玩笑道：“温室的花朵太女人味，我觉得就像是个乖宝宝。没见识过这世界的黑暗，也没经历过血腥杀死和残酷争斗。”

　　乖宝宝？

　　龙政宇摸了摸鼻梁，脸上浮现出几分尴尬和无奈。

　　唐修呵呵一笑，直接把话题转移，指着不远处的海面说道：“你们说，如果我要是在海边建立停机坪，还有客机降落时候的跑道，所花费的代价会有多大？”

　　龙政宇摇头说道：“这种项目没做过，不清楚。”

　　汤姆瑞吉则摸着下巴，眼神中闪烁着思考光芒，足足过了半分钟，他才缓缓说道：“如果用钢构材料，在距离海岸线几百米的地方建立机场跑道，还有大型的停机坪，恐怕需要增加数十亿。初步估算也得增加三十亿以上。这其中，很大一部分的费用，是工人的工薪费用。”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“先把整个九龙岛改建完毕吧！等改建完毕，再说建立停机坪和跑道的事情。”

　　汤姆瑞吉摇头说道：“唐先生，其实让我说，我倒是觉得先建立停机坪和跑道更合适。”

　　唐修迷惑道：“为什么？”

　　汤姆瑞吉说道：“一旦这座岛屿进行改建，所需要运送过来的建筑材料，数量恐怕会非常大。如果仅仅靠着海洋货船运送，每一趟的运费都非常庞大。而且，所耽误的时间也会很长。可如果用航空运送，可以加快运送材料的速度，减少运费预算。”

　　唐修愣了愣，随即一拍巴掌说道：“汤姆先生，你说得没错。空运的确比海运更合适。如果从塞班起航，到这里最多只需要几个小时吧？一架货机来回返航，一天就能往返好几次。运货速度比海运要加快很多倍。”

　　随即。

　　唐修转头看向莫阿文，询问道：“有没有办法订购几架货机？要那种能运送钢筋水泥，质量比较好的货机？”

　　莫阿文说道：“圣彼岸航空技术公司就经营航空客机和运输机的业务。这家航空技术公司的副总裁博联盾，我有他的联系方式。”

　　唐修询问道：“一架运输机的价格，大约在多少？”

　　莫阿文摇头说道：“我不清楚，以前没有购买运输机的经历。要不我联系一下博联盾？”


第0313章 购买飞机

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“先不要询问，你可以现在联系他，问他近期能不能来一趟塞班。咱们在启动工程之前，如果能购买到几架运输机，会给咱们带来很多的便利，还会节省很多的时间。”

　　莫阿文点了点头，走到数十米外的地方，拨通一组号码。

　　几分钟后。

　　莫阿文返回到唐修身边，恭敬说道：“老板，我已经和圣彼岸航空技术公司的副总裁博联盾联系过，他很乐意和咱们做生意。并且已经答复，因为近期有很重要的事情需要处理，所以会尽量赶过来。应该会在一个礼拜之内赶到塞班。”

　　唐修点头说道：“既然如此，你就和他保持联络。龙政宇，既然已经决定先建立合格的停机坪和飞机跑道，那就要麻烦你找这方面的工程师设计图稿了！一旦完工，立即开始……”

　　龙政宇说道：“放心吧！我会找人以最快的速度搞定，然后给你过目。不过，提前问一下，你准备建多大的停机坪？”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“能降落四架客机，能降落十几架直升机就可以，太多了也是浪费。”

　　“OK！”

　　龙政宇点了点头。

　　第二天，参观完整座九龙岛的龙政宇和汤姆瑞吉，带着他们的助理离开。而唐修则完全沉浸下心，全力以赴修炼。

　　他的修为，随着每天的修炼都在提升，尤其是早上坐在任何一个灵泉上面，吸收日出时的皇极紫气，短短五六天时间的修炼，修炼起来比之前那种速度，暴增数十倍。

　　他估算过，最多只需要三五天时间，他就能达到生肉中期，想要突破到生肉后期，甚至是巅峰境界，八月底之前也有可能做到。

　　原本。

　　他打算在暑假里好好修炼，九月一号开学之前，修为能突破到生肉境界，哪怕是生肉境界的初级阶段，也已经达到理想地步。可灵泉的发现，皇极紫气的帮助，令他的修为突飞猛进。

　　清晨。

　　唐修盘膝坐在灵泉上面，一边炼化着刚刚吸收到体内的皇极紫气，一边借助地脉灵力的加持，源源不断的吸收宇宙中游离的星力和太阳之力。

　　“炼化不了了？”

　　唐修眉头一皱，双眼睁开的刹那，心中暗暗苦笑。他体内存在的皇极紫气数量，已经令他吸收达到了极限，想要继续炼化皇极紫气，就需要时间慢慢炼化。因此，他只能把刚刚摄取到体内的那股皇极紫气，封存在丹田之中。

　　“修为还是太弱啊！如果我现在的修为再强大一倍，就能完全炼化今天摄取的皇极紫气。”

　　唐修心底一叹，抬头朝远处看去。

　　山道上。

　　莫阿文箭步赶来，当他来到唐修面前后，恭敬说道：“老板，圣彼岸航空技术公司的副总裁博联盾，已经在赶往塞班的路上。咱们什么时候动身？”

　　唐修闻言眉头一挑，说道：“回去收拾一下，就立即动身吧！早点把运输机预定下来，我也能安安心心留在这里了。对了，我准备再订购一批直升机，最好是非常先进的军用直升机。从圣彼岸航空技术公司，能够订到吗？”

　　莫阿文点头说道：“我曾经呆过的组织，当初向圣彼得航空技术公司预订过两架军用直升机，而且技术非常先进。当时和博联盾联络的人就是我。”

　　唐修询问道：“你觉得，咱们需要预订几架军用直升机？”

　　莫阿文迟疑片刻，苦笑道：“老板，这种问题，我不知道怎么回答。”

　　唐修想了想，笑着说道：“竟然不知道怎么回答，那就别回答了。我来决定吧！先向圣彼得航空技术公司预订四架运输机，和四架军用直升机吧！咱们资金有限，该省钱的地方还是要省的。等以后咱们不缺资金的时候，如果飞机不够，咱们再预订。”

　　“好！”

　　莫阿文点头说道。

　　两日后。

　　唐修带着莫阿文赶到塞班，按照莫阿文给博联盾的地址，两人在劳湾度假村见到博联盾。他是一位体格魁梧，微微有些发福的中年人，留着金色披肩发，穿着高档西服，系着领带，身边还带着四位模样冷酷的保镖。

　　“亲爱的莫先生，咱们又见面了。”

　　博联盾和莫阿文拥抱了一下，热情地笑道。

　　莫阿文笑道：“博联盾先生，这位是我老板，和我一样来自中国，您可以称呼他为唐老板。”

　　博联盾扬了扬眉头，和唐修轻轻拥抱了一下，笑着说道：“唐老板，您真的很厉害。能让莫先生做您的员工，简直比捡到一座金山都要幸运。电话中，莫先生已经跟我谈过，您是想在我们圣彼岸公司订购运输机？”

　　唐修说道：“没错，我需要订购运输机，但如果你们的价格，如果比其它航空技术公司的价格高，我们就只能从其它地方预订。”

　　博联盾笑道：“放心吧！我和莫先生不是第一次做生意，所以我给的价格，一定会非常地公道。能不能问一下，你们准备预订几架运输机？”

　　唐修说道：“四架运输机，四架军用直升机。我都需要最先进的机型，也需要你们能拿出的最好的机型。”

　　博联盾惊讶道：“您还需要军用直升机？”

　　唐修说道：“没错。第一批只预订四架军用直升机，等以后我这边的事情办好，我还会购买更多的军用直升机。如果在资金允许的情况下，如果你们出售战斗机，我也会购买。”

　　博联盾心底一震，看着唐修的眼神顿时变得和刚才不一样了。他身为圣彼岸航空技术公司的副总裁，虽然不需要亲自去跑业务，但他知道莫阿文曾经的身份不简单，所以才亲自赶过来。

　　可是！

　　谁曾想会得到这么一份很大的业务。

　　沉默片刻，博联盾从一旁的皮包里掏出一份资料，递给唐修说道：“唐先生，这是我们圣彼岸航空技术公司的机型，以及每种机型的具体资料。您挑选好后，上面标注的价格，我可以给您打九折。”

　　唐修接过那份资料，翻看一遍后，缓缓说道：“你们公司的报价，真的不低。据我所知，有好几家航空公司的报价，比你们优惠很多。”

　　博联盾眯起双眼，笑问道：“看来，唐先生有所不知。我们圣彼岸航空技术公司的运输机和军用直升机，都是世界最顶级的配置，所花费的造价也很高。所以，我希望唐先生您尊重我们的技术，尊重我们公司的实力。”

　　唐修摇头说道：“我尊重你们，但你给的这价格，实在是太高。这样吧！具体价格的谈判，让阿文和你谈。”

　　博联盾看了眼站在唐修身边，眼观鼻鼻观心，沉默不语的莫阿文，耸了耸肩膀说道：“没问题。”

　　唐修说道：“你们谈吧！我去见一位朋友。晚上我请博联盾总裁一起用餐。咱们到时候多喝几杯。”

　　“OK！”

　　博联盾微笑答应。

　　很快。

　　唐修在塞班岛一个大型仓库，见到了正在指挥工人搬运货物的汤姆瑞吉。看着眼前热火朝天的场面，唐修发现那些工人搬运的东西，除了一个个用木柜盛放的东西外，其它的几乎都是钢筋水泥，以及一些建筑材料。

　　“现在就开始准备了？”

　　唐修对汤姆瑞吉的行动能力，得以肯定。

　　汤姆瑞吉笑道：“你把那一百亿打给龙政宇后，他直接划给我二十亿，让我在本地购买建筑材料。而他则在洽谈一批工程机械，最多半个月，我们就能储备大量建筑材料，购买大量工程机械。到时候，我们就会开始安排人，把第一批物品送到九龙岛。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“看来我把工程交给你们，选择是对的。什么时候忙完，咱们晚上一起吃饭。”

　　汤姆瑞吉笑道：“我随时可以离开，这里有我的手下盯着，不会出问题的。”

　　唐修说道：“先带我看看那些建筑材料。”

　　“跟我来！”

　　汤姆瑞吉说道。

　　两个小时后，唐修和汤姆瑞吉离开这个大型仓库，返回到劳湾度假村后，唐修和汤姆瑞吉纷纷洗了个澡，换了身干净得体的衣服。便赶往度假村的其中一个宴会厅。

　　晚宴。

　　准备的很丰盛。

　　汤姆瑞吉得知博联盾的身份后，更是拿出两瓶珍藏的好酒。总之，晚上的晚宴，相谈甚欢，让博联盾有种宾至如归的感受。

　　散场后。

　　唐修和莫阿文来到他们居住的别墅，随后莫阿文便把谈判结果，原原本本的告诉唐修：“老板，我尽了最大努力，才争取到资料上面标价的八点二折优惠。其中运输机和军用直升机，我都是挑选的最高配置，机型很不错的。打完折后，咱们需要支付对方十四亿五千万。不过，咱们需要额外支付给博联盾两千万。”

　　“吃回扣？”

　　唐修眉头一扬。

　　他以前听说过“吃回扣”的生意人，却没想到博联盾这种很有身份的人物，竟然也会在乎回扣收益。


第0314章 狼头回归

　　人都有私心，也都有私欲，纵然身份尊贵，但能够额外得到好处，很多人也会选择吃回扣。

　　莫阿文嘴角挂着笑意，说道：“博联盾这个人很贪婪，他恨不得把天底下所有钱都装进自己口袋里。他意外接下来咱们的订单，两千万的回扣，再加上他得到的提成，恐怕最少都能赚到五千万。而圣彼岸航空技术公司也有他的股份，虽然很少，那又是一笔可观的收入。”

　　唐修笑道：“看来，生产军火，贩卖军火真的很赚钱。”

　　莫阿文说道：“老板，如果您想做军火生意，咱们可以指定一份计划，除掉某位军火商，然后取而代之。”

　　唐修摇头说道：“算了吧！我对做军火生意不感兴趣。我最兴趣的是开银行，以后等咱们有钱了，也开家银行玩玩。”

　　莫阿文含笑点头。

　　唐修的任何决定，他都会无条件的支持。因为在他眼中，唐修就是那种高高在上的厉害人物，甚至，就像是国人心目中的神仙一般。他自从学到那种修炼功法，这么短的时间内，整体实力就暴增数倍。

　　此时！

　　百宴酒楼那些曾经和他实力旗鼓相当的高手，如果再和他打一场，他有自信轻松把对方打败。

　　第二天。

　　博联盾带着他的保镖便离开了塞班，当他赶回到圣彼岸航空技术公司总部，便接到财物方面的报告，四亿五千万订金，已经汇入公司账户。

　　而唐修，急着返回九龙岛修炼，所以在送走博联盾后，便带着莫阿文回到九龙岛。

　　接下来的时日，他几乎每天都在九龙岛上修炼。而修为境界也从生肉初期，突破到了生肉中期，只差一步就能突破到生肉后期阶段。

　　时光荏苒。

　　转眼间，距离九月一号只剩下一个星期。

　　唐修站在城堡上面，通过望远镜看着远处海岸线上大批工人，正在热火朝天的建造停机坪和飞机跑道的场面，心底暗暗感叹：有钱好办事。

　　随着大笔资金的砸下，海岸线上的停机坪和机场跑道已经开工，而且进度很快。龙政宇不知道用了什么办法，从国内挖过来好几个中型建筑团队，人数加起来足足有上千。而汤姆瑞吉，更是把塞班最好建筑公司的施工团队，也弄了数百人过来。加上新买的大量建筑机械，初步框架已经顺利搭建完毕。

　　“照这种速度下去，最多再过两个月，停机坪和飞机跑道的建造，就能彻底完工。”

　　唐修放下望远镜，听到下面有人喊他，目光顿时落在宫殿前广场上的易连燕身上。随着他从后面轻松下去，绕了一圈后，他来到易连燕面前，问道：“有事？”

　　易连燕眼神中含着几分不舍，说道：“我准备回国了。距离开学的时间越来越近，如果再不回去的话，会赶不上学校军训的。”

　　唐修微微点头，沉思片刻后，说道：“我也准备回国了。如果你能等一等的话，三天后，咱们一起回去吧！路上我也能照顾你一下。”

　　易连燕脸上一喜，重重点头。

　　她在九龙岛上呆了一个多月，已经和唐修的手下们，培养出了不错的感情。而且，这里环境优美，她除了每天做做饭，洗洗衣服，平时总是悠然自得。就算是远处的建筑工地，她也经常跑过去。因为大部分都是国人，所以她和不少人都混得很熟。

　　她喜欢这里。

　　如果不是怕影响学业，如果不是怕父母愤怒，她真想永远留在这里，过无忧无虑的生活。

　　“唐大哥，我以后还能来这里吗？”

　　易连燕仰起头，看着比她高了半个头的唐修问道。

　　唐修摇头说道：“不能！这是你此生最后一次登上这座岛。等到九龙岛改建完毕之后，这里不会轻易让外人进来。除非……”

　　易连燕连忙问道：“除非什么？”

　　唐修似笑非笑地说道：“除非你签卖身契。这辈子永远为我打工，否则，你不可能再来。”

　　卖身契？

　　易连燕嘴角抽搐了几下，不甘地说道：“你这是剥削阶级，我需要人权。”

　　唐修说道：“在这里，我有权利。”

　　易连燕不满的皱起眉头，哼了一声后，箭步朝着宫殿走去，背对着唐修的时候，大声叫道：“我现在很不高兴，早饭我不想做了。”

　　唐修嘴角流露出几分笑意，对于易连燕，他倒是有些好感。这女孩子虽然生长在现代社会，但却很善良，也很勤快。经过一个多月的相处，唐修已经能够摸清楚她的性格脾气。

　　开朗！

　　胆大！

　　又很有行动能力！

　　他打心眼里，希望易连燕能够留在九龙岛上，帮他搭理这里的事情。以后等穆清萍来这里做管家后，她也能帮穆清萍分担一些。

　　回到宫殿，唐修发现易连燕其实已经做好了早饭。不过，因为莫氏兄弟和其他十一人都在执行着监督任务，所以早饭只有他和易连燕两人。

　　“商量件事如何？”

　　唐修吃完最后一口饭，抬头说道。

　　易连燕没好气地说道：“干嘛？”

　　唐修说道：“如果你愿意，大学毕业以后来为我工作，成为我真正的自己人。工薪待遇方面，绝对比你在外面好。”

　　易连燕翻了个白眼，哼哼道：“本小姐不差钱。除非你给我的年薪，能让我不顾一切的留在这里。”

　　唐修说道：“你来这里的年薪为三十万，试用期三年。如果三年内做的很不错，我给你年薪翻倍。至于再往后的工薪待遇，看外面的经济消费水平。另外，如果你能在这里工作五年以上，并且最终答应永远为我打工，我还会送你一份大礼。”

　　三十万？

　　翻倍是……六十万？

　　易连燕虽然知道唐修有钱，但却没想到他会给自己这么高的待遇。要知道，国内那些大公司的白领，都没有这么高的收入吧？

　　“什么大礼？”

　　唐修摇头说道：“现在你还没有资格知道。”

　　易连燕蹙眉说道：“你给的工薪待遇，真的是很不错。但我大学还要读四年呢，谁知道以后会是什么样子。算了，这件事情咱们以后再说。”

　　唐修点头说道：“不急！你好好考虑。考虑好我告诉我。”

　　易连燕笑道：“如果我现在同意，你会不会先预支给我一年的薪水？”

　　唐修摇头说道：“没有付出，就不可能有回报。如果你想要薪水，在确定你会为我终身打工的情况下，假期可以到这里来。每个月的工资为一万块。”

　　易连燕没好气地说道：“唐老板，唐大老板，您可真是个周扒皮。好了，我吃饱了，刷盘子刷碗的活就留给你了。”

　　唐修笑着摇了摇头，把盘子和碗筷洗干净后，一道身影便快速出现在他身边。莫阿文轻声说道：“老板，狼头回来了，带回来了不少人。”

　　唐修眉头一扬，惊讶道：“多少人？”

　　莫阿文说道：“差不多有三十人。”

　　唐修擦干净湿漉漉的手，说道：“走，咱们去看看。”

　　几分钟后。

　　唐修在城堡外的广场上见到了狼头，以及站在狼头身后，排列成三排的精壮大汉。他们清一色剃着平头，穿着军用背心，个个神情冷酷。

　　“老板！”

　　狼头恭敬叫道。

　　唐修点了点头，说道：“他们就是你这一个多月找到的退役军人？”

　　狼头说道：“没错。我为了找到他们，费了很大的力气。他们其中有些人，连我都不是对手。老板，如果您想留下他们需要拿出点本事。”

　　唐修嘴角勾勒，看着一双双递过来挑衅般的眼神，然后对着狼头挥了挥手，示意他让到一旁。

　　然后！

　　他站在整整三十人面前，笑道：“你们见到我后，是不是觉得我没有资格成为你们的老板？”

　　“是！”

　　整齐响亮的声音，震耳欲聋。

　　唐修鼓了鼓掌，赞叹道：“你们声音洪亮，中气十足。而且脚步沉稳，明显就不是一般人。如果好好调教调教，倒是不错的手下。既然你们不服我，那你们为何要跟着狼头过来？”

　　“报告！”

　　一名身材修长，神情冷酷大汉大声吼道。

　　唐修说道：“这里不是军队，你们也暂时不是我的兵。所以，你们不用喊报告。说吧！说说你要说的内容。”

　　那名冷酷大汉大声说道：“我们跟过来，只是很好奇。好奇狼头这种桀骜不驯的野狼，怎么也会成为别人的马前卒？我们对你产生了好奇，我们想要看看你是什么样厉害的角色。如果，你不能让我们满意，我们还是会离开的。”

　　唐修看向其他人，沉声问道：“你们也都是这样的想法？”

　　“是！”

　　其他二十九人异口同声的大声回答。

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“好样的！既然如此，那我就陪你们玩一玩。来吧！我一个人，挑你们三十人。”

　　那名大汉冷笑道：“你太嚣张，太狂妄了。用不着我们三十个人，我一个人就能把你打趴下。”

　　说完！

　　他健步走出人群。


第0315章 安置妥当

　　唐修眯起双眼，嘴角轻轻勾动。看着站在他对面满脸狂傲的大汉，摇头说道：“你们曾经都是军人，而且还是军队中的精英。你们应该知道轻视对手会有什么下场。所以，拿出你们的本事，所有人一起来。”

　　那名大汉拳头紧握，沉声说道：“除非你能打败我，否则你没有资格浪费其他人的力气。提前告诉你一句，四年前全国军区格斗大赛，我是冠军。”

　　唐修看着他认真的模样，叹道：“算了，既然你执意一个人跟我打，那我就为你破一次例。动手吧！”

　　“哼……”

　　大汉冷哼一声，脚步瞬间冲刺，短短两秒钟后，便已经冲刺到唐修面前。他那砂锅大的拳头，带着呼呼风声砸向唐修的面门。

　　速度！

　　几乎达到普通人可做到的极限！

　　力量！

　　更是有信心砸倒一头壮牛！

　　然而。

　　令他没有想到的是，唐修身体不躲不避，仅仅是看似漫不经心的伸出一只手，便把他的拳头抓住。

　　“怎么可能？”

　　大汉瞪大双眼，他刚刚有种感觉，那一拳砸在的根本就不是对方的手掌，而是砸在了铁钳中。而且，当他拼尽全力抽回，却根本就做不到。

　　周围二十九名初次来到九龙岛的男子们，也一个个流露出惊讶神色。因为他们清楚一件事情，那便是和唐修交手的大汉，不仅仅是四年前全国军区大赛的格斗冠军，他还是天生神力，一拳砸出去，都快有千斤重量了。

　　可是！

　　他那么快的出拳速度，那么厉害的力量，怎么就被对方轻易抓住？

　　唐修淡然一笑，说道：“我说过，你一个人跟我打，就是蚍蜉撼树，不自量力。去吧！”

　　随着最后一个“吧”字结束，唐修便一脚踹在大汉的胸口，在对方根本就没有来得及躲避的时刻，松开拳头的那只手，又握成拳头击中他的面颊。随着沉闷的声响，那名大汉重重砸在四五米外的地上，虽然他的抗击打能力很强，没有直接被打晕，但也不断甩着脑袋，半天才爬起来。

　　整个场面，死一般寂静。

　　其他二十九人瞠目结舌的看着这一幕幕，心中的震撼已经达到极致。他们做梦都没想到，结局会是这种光景。他们更没想到，四年前的军区格斗冠军，特种部队中的精英，竟然连一招都没接下，便被直接打趴下。

　　如果……

　　如果唐修想要杀死那大汉，恐怕他此刻已经成为一具尸体了吧？

　　唐修看着其他人震撼的模样，目光最终落在那位眼含惊惧之色的大汉身上，笑着说道：“原本我想敲山震虎，你非要让我杀鸡儆猴。失败的滋味不好受吧？”

　　“是我大意了！”

　　那名大汉苦涩说道。

　　唐修脸上的笑容如潮水般退去，冷酷说道：“不是你大意，是你太狂妄。原本我以为，你们会懂天外有天人外有人的道理，结果发现你们狂妄自大，嚣张的很啊！在我这里，或许只能让你们吃一些皮肉之苦，但如果你们用这样的心态对付敌人，恐怕你们已经是一具尸体。”

　　“我错了！”

　　那名大汉脸上挂着羞愧神色，低头说道。

　　唐修看了他一眼，然后对着其他二十九人勾了勾手指，沉声喝道：“他知道错了，是因为他尝到失败的滋味。你们还没有，所以，你们一起上吧！如果你们能打赢我，我会给你们最好的待遇。如果你们打不赢我，就老老实实在我手底下办事，接受我和我指定的人对你们的训练。”

　　“上！”

　　一名大汉暴喝一声，箭步冲出。

　　其他人此时也知道唐修的恐怖，所以他们不再矫情，以极快的速度把唐修团团围住后，发起猛烈的攻击。

　　唐修双脚如扎根，双臂挥动中，手掌尽数把疾风骤雨般的攻击挡住。那些男子虽然个人实力都挺强，配合的也算有默契，但在唐修看来，他们间的配合还是有太多的破绽，仙界哪怕最低级的合击术，都胜过他们百倍。

　　“你们伤不到我，那就该我反击了。”

　　唐修的脚步，终于开始移动，在半步踏出后，双手已经精准抓住抽打过来的两只脚，一拉一扯，两人的身躯便碰撞在一起，而他的双掌在瞬间拍出后，把两人直接拍打出去。

　　他的速度，比这些人快数倍。

　　甚至！

　　这些人连唐修如何出手都没看清楚，便纷纷朝着四周倒飞出去。短短半分钟，二十九名成员，全部被唐修打到。

　　“天啊！这还是人吗？”

　　“他的身手，怎么那么恐怖？”

　　“他怎么这么厉害？”

　　“根本不是一个档次！”

　　“……”

　　二十九人忍着身体的疼痛，纷纷从地上爬起来。可他们却不敢再动手，因为唐修的实力，根本就不是他们可以击败的。

　　唐修甩了甩手腕，心底非常满意。自从突破到生肉阶段，他的实力暴增，对付普通人根本就没问题。如果是突破前，让他一个人打二十九个，就算他能全部打趴下，恐怕也会受点伤。

　　现在！

　　可以轻易碾压！

　　“你们还算不错，在我反击到结束，一共耗费了我半分钟左右。如果是普通人，恐怕十秒钟都用不到。”唐修微笑着说道。

　　“怪物！”

　　所有人心中都浮现出这个念头。

　　一旁。

　　狼头也被唐修的实力给震住了。他第一次和唐修在星城那个公园交手的时候，唐修可没表现出如此恐怖的实力。甚至，他和唐修经历过几次厮杀，也没发现唐修的战斗力竟然这么强！

　　“难道，老板一直在隐藏实力？”

　　狼头想到这个问题，心中顿时暗暗发紧。

　　“列队！”

　　被唐修最先打倒的那名大汉，看着唐修的眼神已经不再是畏惧，也不再是挑衅。那眼神中，充满着狂热和崇拜。

　　强者！

　　是被尊重的！

　　尤其是他这种曾经经历过枪林弹雨，亡命搏杀的特种军人，更知道强者的身份是何等的重要。

　　唐修看着三十位重新排列成三队的成员，淡淡问道：“告诉我，你们以后愿不愿意追随我？”

　　“愿意！”

　　三十名成员暴喝道。

　　唐修说道：“你们追随我，我是有条件的。追随我的人，终生都是我的人，这和你们在部队不一样。你们的待遇，我会给得很好，你们的生活，我也会安排妥当。包括你们的家人，妻儿老小，我都会照顾，让他们接受好的教育，享受比平常人更多的好处。总之，跟着我你们可以变强，跟着我你们可以下半身后顾无忧。我只需要你们遵守一件事情，那便是忠诚，对我的命令必须执行。能不能做到？”

　　“能！”

　　三十人再次回答。

　　唐修点头说道：“过段时间，我会派一位管家过来。我不在的时候，她会解决你们的衣食住行，会统计你们的家庭情况，然后汇报给我。如果你们的家人有什么困难，或者有什么需要我帮助的地方，你们也可以告诉我。从今天起，你们就是这里的一员，负责守卫这里，驻扎在这里。”

　　“是！”

　　众人再次回答。

　　唐修看向那位第一个被他打到的大汉，沉声问道：“你叫什么名字？”

　　“报告，我叫魏长雄！”

　　大汉下意识的敬礼，但手抬到一半便僵住。

　　唐修说道：“你的实力还算不错，就和狼头一样，做个小队长吧！看到他了吗？他叫莫阿武，也会做个小队长。而你们三人，都必须听从莫阿文的命令。我不在的时候，这里就交给莫阿文管理。”

　　“是！”

　　四人同时回答。

　　唐修看向莫阿文，说道：“三天后，我将要回国，这里的事情就交给你们了。记住，这里以后将会是咱们的大本营，一定要给我守护好！我在接下来的三天里，会把九龙岛的禁区画出来。每个禁区，你们都要有两人轮流驻守，绝对不能让任何工人进入，也不能让任何人破坏禁区的一草一木。”

　　“好！”

　　莫阿文点头。

　　唐修再次说道：“工程方面，你也要给我监督好！我设计的改建图纸，你那里已经有备份，如果你不懂建筑方面的问题，就去请一个厉害的工程师帮你盯着。总之，工程一定要按照我绘画的改建图进行。”

　　“老板您放心，我会去请一位专业的工程师。不让他插手工程问题，只让他负责监督工程质量和改建各方面问题。”莫阿文能够感受到唐修对工程的重视，所以郑重说道。

　　“嗯！”

　　唐修点头。

　　接下来三天，唐修带着莫阿文和三位小队长，画出十一个禁区。分别是九龙岛周围九条港口小道、宫殿，以及九龙岛的龙脉中心。至于龙政宇和汤姆瑞吉那边，唐修也给他们打了招呼，让他们约束好手下的工人。

　　三天时间转瞬即逝。

　　终于。

　　在新的一天开始的时候，唐修和易连燕登上赶往塞班的货轮。因为工程已经启动，所以每天都有不少艘货船会来返与九龙岛和塞班之间。


第0316章 逗留香港

　　香港国际机场。

　　唐修拎着旅行包，和易连燕走出机场出口后，便看到外面等候多时的郝蕾。如今的郝蕾，更显得明媚动人。然而，让唐修在意的是，郝蕾身上隐隐传来的真元力波动。

　　“进步挺快！”

　　唐修心底暗赞一声，举步走了过去。

　　“老板，一路辛苦！”

　　郝蕾此刻也看到了唐修，她的目光仅仅是从易连燕身上扫过，便噙着笑意恭敬说道。

　　唐修点头说道：“等候多时了吧？给我安排一下，今晚就在香港居住。记得给我预定明天一早回去的航班。”

　　郝蕾含笑点头。

　　唐修转头看向易连燕，询问道：“你是今天就回去？还是明天回去？”

　　易连燕犹豫了一下，低声问道：“唐大哥，你要住的酒店会不会特别贵？如果太贵的话，我可住不起。”

　　唐修哑然失笑道：“我不住酒店，住在家里。”

　　易连燕惊讶道：“你在香港还有房产？”

　　唐修笑道：“算有吧！”

　　易连燕连忙说道：“那我到你那里凑合一夜吧！房间够吗？”

　　“够！”

　　唐修说道。

　　易连燕暗暗松了口气，笑着说道：“咱们这都赶路两三天了，我这浑身都累。能够在这里住一晚上，那真是太棒了。对了，我想好了，明天直接回家，在家呆一天就去学校报到。”

　　唐修好奇道：“我还没问你，你高考成绩如何？考上哪所大学了？”

　　易连燕得意说道：“上海大学，厉害吧？”

　　那么巧？

　　唐修嘴角抽搐了几下，脸上浮现出苦笑神色。不过，看着易连燕那副得意的表情，他笑着竖起大拇指，赞叹道：“很厉害！”

　　易连燕娇笑道：“你也不看看我是谁！曾经在我们那里，我可是当之无愧的女神加学霸。虽然高考分数没拿到理科状元，但前十名还是做到了。”

　　“你厉害！”

　　唐修笑着说了句，转身朝着外面走去。

　　当两人跟着郝蕾来到停车处后，易连燕那双眼睛瞬间瞪得滚圆，带着震惊之色指着那辆加长版劳斯莱斯问道：“这车……是来接咱们的？”

　　郝蕾此刻已经为唐修打开车门，听到易连燕的话，她笑着说道：“当然，有什么问题吗？”

　　易连燕慌忙点头。

　　她知道唐修有钱，毕竟能购买一整座九龙岛的人物，绝对是不差钱的主。但她没有想到，唐修在香港有房子也就算了，竟然来接他的车子，都是价值最少数千位的豪车。

　　这一刻。

　　她打心眼里对唐修的身份产生了好奇。

　　小心翼翼的坐进车里后，易连燕好似生怕弄脏了车子，浑身都有些不自在。她偷偷瞟了眼面色平静，已经取出手机的唐修，低声问道：“唐大哥，你到底是做什么生意的啊？还有这位……美女姐姐司机，她是什么人啊？”

　　唐修说道：“我做的生意很杂，具体就不说了。至于她是什么人，你问她就是。行了，我小睡一会。”

　　说着！

　　他直接闭上眼睛。

　　驾车的郝蕾，转头露出一个迷人的笑容，轻轻用手撩拨了下额前的长发，轻笑道：“自我介绍一下，我是大福珠宝的总经理，你可以称呼我为郝总，也可以直接称呼我的名字，郝蕾。”

　　“郝蕾姐好！”

　　易连燕慌忙叫道。

　　随即。

　　她偷偷拿出手机，在网上搜索大福珠宝的信息。几分钟后，她的表情已经变得震惊无比，那眼睛瞪得滚圆，小嘴长得也很大。从度娘那里得到的资料，说大福珠宝总资产上百亿，而且总经理郝蕾更是商业界的女强人，身价不菲，美貌与智慧集于一身……

　　“天啊！这么一位厉害的大人物，竟然是……是唐修的员工？甚至来机场接人这些小事，她都亲力亲为？难道……不是难道，唐修原来才是大福珠宝的大老板啊！”

　　香港浅水湾道13号。

　　当加长版的劳斯莱斯驶进别墅院落，停在停车位后，郝蕾下车为唐修打开车门，轻声说道：“老板，咱们到了。”

　　唐修睁开双眼，下车后伸了个懒腰，说道：“你还不错，田丽她们三个呢？”

　　郝蕾清楚唐修话里的意思，连忙说道：“她们还在荆门岛。我提前一步完成，所以最先回到香港处理工作。现在百宴酒楼那边，也由我暂时代管。”

　　唐修点头说道：“辛苦了。我这里没事了，你先回去吧！明天我离开香港，你也不用过来送了，我们直接打车回去就好。”

　　“是！”

　　郝蕾微微躬身，然后走到另外一辆跑车前，打开车门驾车离开。

　　从劳斯莱斯撤离走出来的易连燕，仿佛像是做梦一样。她刚刚能够坐豪车就已经很震惊了，却万万没有想到，唐修的家竟然会是这么一大片豪宅。这里虽然和九龙岛的宫殿相比，差了不是一星半点，但在香港这种寸土寸金的地方，绝对是价值连城的豪宅啊！

　　“唐大哥，你真有钱！”

　　易连燕想到在机场询问唐修家房间够不够的问题，顿时俏脸微红，耳根都隐隐有些发烫。

　　唐修笑道：“努力吧！以后你也会很有钱。”

　　易连燕坚定说道：“我以后一定会努力，哪怕赚的钱不如你多，也要胜过千万人。”

　　唐修哑然失笑。

　　吩咐这里的保姆，让她们带易连燕去休息后，唐修来到二楼房间。在回来的车上，他本想给母亲打个电话，但想到明天就回去，他准备给母亲个惊喜。

　　“要见见李巨人了！”

　　唐修其实并不累，以他的身体情况，就算是赶路一年半载，都不会感觉到累。他之所以要在香港停留一晚，是有些事情需要和李巨人谈谈。

　　“您好，请问您是？”

　　拨通李巨人的私人号码后，接听电话的是个女人。

　　唐修说道：“我找李巨人，麻烦让他接个电话。”

　　“先生您怎么称呼？”

　　“我叫唐修！”

　　“唐先生，实在是抱歉。我们老板正在午休，暂时不方便接听电话。等他醒了，我会向他通报。”

　　“好吧！”

　　挂掉电话，唐修发现已经是下午两点钟，顿时来到楼下，吩咐保姆准备饭菜。令他惊讶的是，原本嚷嚷着累的易连燕，此时竟然精神抖擞，兴致勃勃的在大厅玩平板电脑。

　　“你不是累了吗？”

　　唐修好奇道。

　　易连燕笑道：“本来感觉挺累的，可是来到这里又不累了。唐大哥，下午你有没有事？如果没事，咱们去逛街吧？”

　　唐修摇头说道：“我有事。”

　　易连燕惊讶道：“你刚刚回来就有事？”

　　唐修说道：“需要去见一个人。”

　　易连燕恍然，点头说道：“既然你没时间，那我就自己去逛逛。本来打算从国外直接坐飞机回家的，没想到竟然跑到了香港。听说这里是购物天堂，我一定要好好见识见识。”

　　唐修笑道：“注意安全。如果遇到麻烦，给郝蕾打电话吧！我稍后会把她的手机号码发给你。”

　　“OK！”

　　易连燕展颜笑道。

　　深水湾79号。

　　李巨人从睡梦中醒来，随着年事越高，他的精力一天不如一天。虽然保养很好，但扛不住岁月从他身体里抽走的活力。

　　几分钟后。

　　李巨人走出卧室，本打算到书房去看看书，却发现女助理正坐在走廊拐角的沙发上，翻看着资料。

　　“有事？”

　　女助理站起身，恭敬说道：“有您两个电话。”

　　李巨人接过手机，询问道：“谁打的？”

　　女助理说道：“一个是内地马凯文马老板，另外一个叫唐修。”

　　唐修？

　　李巨人一愣，随即面色一变。对于马凯文的电话，他并不在意，但对于唐修的电话，他却非常的在意。神秘而强大的百宴酒楼，让他不得不慎重对待唐修这个老板。

　　翻出通话记录，他拨通唐修的号码。

　　“唐小哥，你找我？”

　　李巨人笑着说道。

　　站在一旁的女助理，并没有见过唐修，对于李巨人第一个回电不是马凯文马老板，反而是那个听声音很年轻的唐修，这令她暗暗惊讶。

　　“没错，想和你谈点事情。有时间吗？咱们见面聊。”唐修说道。

　　李巨人笑道：“如果换做是别人，我可能没时间。但对于唐小哥你，我时间多的是啊！你挑地方，我立即过去。”

　　唐修说道：“我对香港不熟悉，地点你挑吧！”

　　李巨人沉思片刻，说道：“那咱们就在紫竹茶林见吧！稍后我把地址发给你。”

　　“好！”

　　挂断电话，李巨人放弃去书房看书的打算，吩咐道：“让人备车，我要出去一趟。”

　　“我马上安排！”

　　半小时后。

　　紫竹茶林位于浅水湾一个比较偏僻的地方，这里没有高楼大厦，反而有一片郁郁葱葱的竹林。唐修驾车赶到这里后，便被通往竹林的岗哨前拦住。

　　“先生您好，请出示您的会员证。”

　　唐修摇头说道：“我没有这里的会员证，是和朋友约好在这里见面。李巨人，你应该知道吧？”

　　那名保安微微一愣，随即态度恭敬很多，说道：“您是唐修唐先生吧？李老已经来了一会，在里面等您。”


第0317章 回程

　　竹林内部，见着几栋欧式风格的三层小楼。当唐修刚刚把车停在停车场后，李巨人的女助理便迎了上来，询问过唐修的身份，很快便把他带到其中一栋小楼里面。

　　“唐小哥，咱们又见面了。”

　　李巨人起身相迎，笑着说道。

　　唐修微微一笑，和李巨人握了握手，笑道：“麻烦李老专程跑一趟了。其实这次到香港来找你，是想要和你谈笔买卖。”

　　李巨人招呼唐修坐下，好奇问道：“谈什么买卖？”

　　唐修说道：“据我所知，你的公司旗下好像有航运公司。我想从你这里租一些货船，租多长时间不能确定，但我会按月付钱。”

　　李巨人迷惑道：“唐小哥，你租船做什么？”

　　唐修说道：“我在太平洋里购买了一座岛屿，在岛上有些工程。因为工程量很大，所以需要货船运输货物。其实，我已经从国外预定了几架运输机，而且从塞班也租用了一些货船，但数量远远不够。”

　　李巨人问道：“需要几艘货船？”

　　唐修说道：“二十艘吧！”

　　李巨人暗暗心惊，赞叹道：“唐小哥真是大手笔啊！这样吧，我调给你二十艘货船，用多长时间你看着办。至于租金就算了，本来我就欠美味酒楼一份人情，如果租船还要收钱，实在是说不过去。”

　　唐修摇头说道：“在商言商，钱是一分都不能少的。你开个价，否则我情愿去租别人的货船。”

　　李巨人苦笑道：“算了，既然你执意要给钱，那我就收下。价钱嘛……你随意给。”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“那就这么决定了。我稍后会和承包我那工程的朋友打电话，他会到香港来和你办理接交手续。”

　　李巨人点了点头，好奇问道：“唐小哥，购买私人岛屿，建设岛屿，恐怕花费的代价很大吧？不知当不当问，你为何要购买一座岛屿？难不成你还想过与世隔绝的日子？”

　　唐修笑道：“与世隔绝不算，毕竟现在的交通工具那么发达。只是个人喜好，想建一个世外桃源罢了！将来能建成什么样都还不知道呢！”

　　李巨人笑道：“为了个人喜好，就花费大价钱，你也是够任性的！来……尝尝这里的好茶，味道真不错。”

　　“好！”

　　唐修在紫竹茶林和李巨人谈了半个多小时，便匆匆离开。随后，他便拨通郝蕾的电话，让她去查一查租赁一艘货船的价格。当得到答复后，他往李巨人公司的账户汇过去一笔钱，当做是租船定金。

　　晚上。

　　唐修在浅水湾道13号见到拎着大包小包回来的易连燕，看她气喘吁吁的模样，笑着说道：“收获颇丰啊！”

　　易连燕把东西丢在沙发上，然后擦了擦脸上的汗水，苦笑道：“出去逛了逛，我就后悔了。这该死的天气，真是热死人了。看到那个白盒子了吗？里面是送给你的礼物，算是大半个暑假跟着你蹭吃蹭喝蹭住的谢意。”

　　礼物？

　　唐修很少收到别人的礼物，所以对易连燕会送给他什么礼物很好奇。不过，当他打开那个白盒子后，面色便变得瞠目结舌，问道：“你确定这是给我购买的礼物？”

　　白盒子里。

　　一只拳头大小的紫色吉祥娃娃，非常可爱。

　　易连燕说道：“当然是送给你的礼物，我可是在精品店挑了好半天，才挑到这么一个好东西。唐大哥，你身上的杀气很重，平时也不拘言笑。如果是陌生人见到你，都会退避三舍。所以呢！我觉得你钥匙链上绑个吉祥娃娃，会非常的有趣，也让别人觉得你容易接近一些。”

　　唐修一愣，惊讶道：“你说我身上的杀气很重？”

　　易连燕回想起初次见到唐修的时刻，他满身鲜血，表情冷酷的模样，点头说道：“虽然我知道杀海盗是好事，但毕竟杀过人，我这不是怕你心里有阴影嘛！我说，这礼物你要是不满意，我就回去退掉。”

　　唐修笑道：“满意，谢谢。”

　　易连燕这才满意点头。

　　第二天。

　　唐修目送着易连燕进入登机口，看她有些不舍的模样，伸手晃了晃手机。半个小时后，他也乘坐飞机。不过飞往的目的地并不是蓝城，而是荆门岛。当他赶到荆门岛百宴酒楼的时候，才上午十点钟。

　　“师爷，您现在就要去看师父吗？”

　　孤小雪见到唐修后询问道。

　　唐修说道：“没错，我现在就要去见她。另外，之前在香港购买的野人参，也给我带过来。我需要给她下药。”

　　孤小雪说道：“野人参在姬老那里，她回来后，不是在丹药房炼药，就是在玲珑宝塔里陪师父。这个时间，她应该在玲珑宝塔里修炼。”

　　很快。

　　两人来到玲珑宝塔，见到姬魑魅后，唐修要过那株野人参，来到七层孤烟儿昏睡的病床旁。

　　“距离烟儿上次苏醒，过去多长时间了？”

　　“五个月单九天。”

　　唐修再次问道：“按照她的苏醒规律，她还需要多久可以苏醒？”

　　孤小雪说道：“应该还需要一个月左右。不过，因为给师父服用过丹药，她说不定可以提前醒来。”

　　唐修沉思片刻，说道：“我今天就返回星城，九月初上海大学开学，我要去学校报到。等我离开的时候，会找欧阳璐璐借她的私人客机。一旦烟儿醒来，你们要第一时间联系我，我会以最快的速度赶过来。”

　　“好！”

　　孤小雪点头说道。

　　唐修向姬魑魅要了把刀子，从野人参上切出一片，然后放入她的口中。随即，他伸手按在孤烟儿的檀中穴处，轻轻揉了半分钟，这才松手。

　　“以后，每隔七天，便切一片人参放入烟儿的口中。然后再她的檀中穴处揉按半分钟，帮她吸收参片里的药效。”

　　孤烟儿点头说道：“以后我会亲自来做。”

　　唐修摆手说道：“你们出去吧！我在这里陪陪烟儿。”

　　随着孤小雪和姬魑魅的离开，唐修轻轻把孤烟儿搂起来，让她靠在自己怀中，轻声说道：“烟儿，为师不能一直陪着你，是有很多事情要做。先不说为了完成母亲的愿望，到大学里去读书。单单在修炼方面，我都要拼命赚钱，购买大量的修炼资源。不过，你别着急，我会拼命修炼，等我的修为足够高的时候，我就能想办法寻找治好你的东西。”

　　“另外，我在地球上发现了一座岛屿，和咱们曾经居住的九龙吐珠秘境非常相似。等我把那里改造好之后，我就会亲自把玲珑宝塔带到那里。到时候，我会想方设法把你安置在那边。”

　　“还有，为师发现了皇极紫气，一旦把你转移到那边，我就会想方设法把皇极紫气渡如你的体内。有皇极紫气改善你的体质，我想会对你好很多。”

　　“快点醒来吧！为师很想看着你笑的模样！”

　　“……”

　　唐修絮絮叨叨说了很多，一直到夜幕降临，他才离开玲珑宝塔。当他在酒楼用餐的时候，欧阳璐璐赶来。

　　“唐修，听说你想借我的私人客机？”

　　欧阳璐璐在唐修对面坐下后，根本没有丝毫的客气，抓起对面的餐具夹菜试了一口，询问道。

　　唐修说道：“没错！我需要借你的私人客机。”

　　欧阳璐璐递给唐修一个大白眼，没好气地说道：“不借！”

　　唐修一怔，随即笑道：“咱们可是朋友！”

　　欧阳璐璐哼哼道：“少拿朋友的身份威胁我。你到现在，都还没有实现你的承诺。害得我被唠叨很久了。”

　　唐修迷惑道：“我对你的承诺？什么承诺？”

　　欧阳璐璐重重把筷子拍在桌面上，双臂支撑着桌面站起来，俯身怒道：“当初你可是答应我了，要跟我回家见家长的！结果呢？这都快过去两个月了吧？你到现在都没跟我回去过呢！”

　　“……”

　　唐修哑口无言。

　　他因为接连遇到各种事情，结果把答应欧阳璐璐的这件事情给忘记了。犹豫了一下，他试探着问道：“要不，我今晚就过去？”

　　欧阳璐璐扬了扬下巴，哼道：“今晚不行。我爸妈都不在荆门岛，你过去也没用。算了，看你愿意跟我去见家长的份上，我就不跟你计较了。我那私人客机就在机场停着，你愿意什么时候用就什么时候用。我稍后会把驾驶员和服务员的电话号码发给你，你用的时候联系他们就行。”

　　“多谢！”

　　唐修微微一笑说道。

　　欧阳璐璐再次递给唐修一个大大的白眼，重新拿起筷子说道：“认识你，真是够倒霉的。每次都被你使唤。你倒好，出国去玩，竟然都不带上我！我不管啊！咱们先说好，以后你再出去潇洒，一定要带上我一起。”

　　“没问题！”

　　唐修笑着答应道。

　　吃完晚餐，唐修起身说道：“我该走了！今晚返回星城，回去收拾一下，后天就要去上海大学报道。”

　　欧阳璐璐连忙说道：“我决定了。”

　　唐修迷惑道：“你决定什么？”

　　欧阳璐璐哼哼道：“先不告诉你，等我办好之后再跟你说！”


第0318章 到家

　　星城的夜晚，璀璨如梦幻。点点星光挂在苍穹夜幕之上，好似展开的画卷。偶有流星划过，仿若为这幅画卷增添一笔绚烂光彩。

　　南栅小镇门岗处。

　　刚上任的保安队长胡成思，穿着崭新的保安服，精神抖擞的和保安队副队长闲聊。

　　“老杨，我以前担任总部大厦保安队队长，每天都忙得脚不离地。夜里要经常执勤，白天更是各种事情，还要抽出大量时间训练。可来到这里，简直太清闲了，突然间还有些不适应。”胡成思嘴角噙着笑意，很满足如今的状态。

　　副队长杨兵笑道：“居住在这里的户主，几乎都是有钱有势，有身份地位的人。他们的素质很高，很少给咱们找麻烦。再者说，咱们这的保安队伍人数很多，监控非常严密，平时一年半载也不会出现问题。”

　　胡思成扭头朝别墅区大门内看了眼，语气中带着几分羡慕叹道：“是啊！能够住在这里的人，没钱根本不行。不知道我这辈子还有没有希望住上这种豪宅别墅。”

　　杨兵笑了笑，没有接话。但在他心里，却暗暗鄙视胡思成，就算他是龙氏集团旗下保安公司的队长，更是被重新分配到这里。但工资最多也只能和那些金领相比，想要靠工资在这里买一套别墅，哪怕是最差的别墅，恐怕没有一两百年都做不到！

　　“嘎吱……”

　　一辆出租车停在别墅区大门口。

　　唐修拎着旅行包，从出租车下来后，接过司机找的零钱，大步朝门岗处走来。算起来，他已经一两个月没有回来，再次回到这里，那份家的感觉让他觉得挺满足。

　　“站住，你找谁？”

　　胡思成习惯在总部大厦工作的时候，用这种语气生硬的态度说话，更习惯性用审视的目光看人。

　　唐修眉头一扬，说道：“我住这里。”

　　“你……”

　　胡思成还想说话，却被杨兵连忙拉住。带着笑脸，杨兵表现的则格外亲切，笑道：“唐先生回来了啊！好长时间没看到您了。”

　　唐修露出一丝笑意，点头说道：“在外地办了些事情，刚刚回到这里。”

　　说着！

　　他瞥了眼胡思成，大步走进别墅区大门。

　　一直到唐修的背影消失在里面的拐角处，杨兵才暗暗抹了把冷汗，苦笑道：“队长，您这态度得改改啊！这里是咱们星城高档别墅区，不是咱们龙氏集团总部大厦，这里面居住的都是咱们招惹不起的人物。”

　　胡思成皱眉说道：“你什么意思？那小子说他住在这里？你以前见过他？”

　　杨兵无奈说道：“队长，我何止是见过他，咱们整个别墅区的保安队员，全部都见过他。如果是别人，我也不用陪着笑脸说话了。他叫唐修，别墅区观景楼王就是他的住处。”

　　“你说什么？那个档次最高的观景别墅是他的？”杨思成带着惊讶神色，不可置信地问道。

　　杨兵左右看了看，发现附近没有其他人，这才点头低声说道：“没错，就是他的！而且，我听到可靠消息，那栋别墅根本就不是他买的，而是咱们龙大少送给他的！你应该还不知道吧！唐修和咱们龙大少的关系，非常非常好。”

　　胡思成心里一惊，连忙问道：“你是说龙政宇龙总？”

　　杨兵点头说道：“没错，就是龙政宇龙总。而且，队长你刚刚来这里任职，很多事情您不了解。唐修的人脉圈子很厉害，仅仅是我知道的，来咱们南栅小镇找他的厉害人物，就不会少于五个。”

　　“是谁？”

　　胡思成好奇道。

　　杨兵低声说道：“咱们大老板龙瀚文，百德药业大老板陈志忠，盛唐集团总经理康夏，还有几位带着保镖，身份地位明显不比咱们大老板差的人物，也来这里找过唐修。”

　　“嘶……”

　　胡思成闻言，顿时倒抽了口凉气。

　　一瞬间。

　　他暗暗为刚刚自己的态度感到担忧，他怕唐修心胸狭窄，会心里产生不满心思，只要他随便跟大老板，或者跟龙政宇龙总说几句话，恐怕自己这南栅小镇保安队长的职务，就要被解除掉，甚至很有可能会打道回府。

　　“麻烦了！”

　　胡思成苦涩说道。

　　杨兵低声说道：“队长，您找找您表妹啊！据我所知，龙经理和唐修的关系不错。”

　　胡思成一愣，惊讶道：“你是说……”

　　“没错！”

　　杨兵直接回复。

　　胡思成点头说道：“我明白了。”

　　南栅小镇观景楼王别墅里，穆清萍揽着古音，正在翻看着书籍，而古音则戴着耳机，如同小猫咪般安静。

　　现在。

　　穆清萍即便是随意坐在那里，身上都流露出一股特殊的气质，哪怕是一个动作，一个表情，都隐隐透露着一丝的“贵气”。

　　“穆姐！”

　　唐修看到大厅里的母女俩，顿时流露出几分笑意。

　　穆清萍神情一愣，当她看到唐修后，顿时流露出欣喜神色，轻轻把女儿推开，站起微微躬身，笑道：“回来了？好像晒黑了不少，但看上去更健康，也更阳光了。”

　　唐修笑道：“阳光太足，晒黑是难免的。到外面培训得怎么样？那四位培训师已经离开了吗？”

　　穆清萍点头说道：“已经离开了。她们真是很厉害的培训师，这段时间教给我很多的东西。以前，我总以为管好家里的柴米油盐酱醋茶，以及生活所需就可以了。没想到世界最顶级的管家，简直就是多功能服务器。对，她们对世界最顶级的管家，私底下就这么称呼。”

　　多功能服务器？

　　唐修哑然失笑，摇头说道：“穆姐，我刚从九龙岛回来，那边已经开始建设。因为地盘很大，所以要管理的事情也很多。所以，你统筹全局就行，其它的那些小活小事，你吩咐下去就好。另外，我会让人给你找几个靠谱的助手，把她们送到国外去培训一段时间，然后就交给你管理了。”

　　“好！”

　　穆清萍含笑点头。

　　此刻。

　　古音已经把耳机取下来，那张精致小脸上挂满灿烂笑容，张开手被唐修抱起来后，笑嘻嘻地说道：“师父，您终于回来了。奶奶都念叨您很多次了，如果您要是再不回来，她都要去找您了。”

　　唐修笑道：“我知道，你奶奶给我打了不少电话。”

　　随即。

　　唐修看向穆清萍问道：“我妈还没回来吗？”

　　穆清萍笑道：“还没有，她们都在酒楼忙活。平时，她们也很少过来住，一周最多过来两天。”

　　唐修一愣，随即点头说道：“我知道了。音音，你先跟你妈在这里玩一会，我去洗个澡，换身衣服，等会带你去咱们家的酒楼吃好吃的。”

　　“好耶！”

　　古音立即惊喜道。

　　穆清萍连忙说道：“等下，我还有些事情需要向你汇报。”

　　唐修迷惑道：“什么事情？”

　　穆清萍说道：“最近一个星期，星城中医院的院长几乎每天都会到家里来坐。他好像很着急的样子，并且让我转告，等你回来一定要第一时间联系他。”

　　李宏基？

　　唐修想到当初答应李宏基的事情，心底暗暗苦笑。后天就是九月一号，他最迟明天晚上就要赶到上海，哪里还有时间去中医院坐诊？

　　思考了片刻。

　　唐修摸出手机，拨通李宏基的手机号码。

　　“唐修？”

　　手机里，传来李宏基惊喜的声音。

　　唐修笑道：“李院长，我是唐修。因为遇到点情况，所以回国的时间晚了。我知道你想让我去中医院坐诊，但后天就是上海大学开学报道的日子。恐怕时间来不及了。要不这样，我先去上海大学报道，十月一放假回来，我再到上海大学坐诊？”

　　“这……”

　　李宏基犹豫了半晌，才苦笑道：“既然这样，那我就拖一拖吧！唐修啊！你可千万别再爽约了，十月一号，我在中医院等你。”

　　“一言为定。”

　　唐修笑着说道。

　　挂断点头，唐修到二楼洗了个澡，换了身衣服，便带着古音驾车赶往家里的酒楼。因为回来之前没有通知母亲，所以唐修打算给她个惊喜。

　　“无聊啊！”

　　酒楼门口，扳手穿着黑西服，头发摸得油光水滑，表情却无精打采。而站在他对面的钉子，嘴角咬着牙签，同样是一副百般无聊的模样。

　　“如果无聊，我帮你们找些乐子？”

　　唐修牵着古音的小手，出现在两人面前。

　　扳手和钉子一愣，当他们转身看到唐修后，顿时眼睛一亮，齐齐叫道：“老板，您回来了！”

　　唐修笑道：“刚刚回来。我妈在吧？”

　　扳手连忙说道：“您爸妈都在，我现在就去叫他们。”

　　唐修摆手阻止了他，说道：“我们自己进去就行了。对了，你们两个要是觉得在酒楼无聊，我给你们重新换份工作。如果你们两个干得好，待遇方面我给你们翻倍。”

　　扳手和钉子眼睛一亮，连忙问道：“老板，您给我们换什么工作？”

　　唐修笑道：“我先去见我妈，晚会我再给你们详谈。”


第0319章 忆往事

　　酒楼的生意红火，顿顿爆满。物美价廉的饭菜，令很多老顾客频频回来光顾，再加上一传十，十传百的良好口碑，新顾客也都闻讯而来。

　　如今！

　　苏凌韵可谓是有惊喜又担忧，因为连番扩建的酒楼，依旧不能容纳所有到来的客人。每天的订桌电话，店门打开两个小时内，中午和晚上的饭桌和包厢，都会被预定一空。

　　“云德，要不咱们把隔壁几间店铺也给盘下来？”酒楼办公室里，苏凌韵愁眉苦脸地问道。

　　唐云德的身体恢复得不错，经过一个多月的休息和疗养，如今已经和正常人差不多。听到妻子的话，他微微一笑，说道：“如果你想盘下来，那咱们就盘下来。酒楼的生意不错，多赚点零花钱终归是好事。”

　　“噗……”

　　苏凌韵忍俊不禁笑了出声，递给丈夫一个大白眼后，噙着笑意说道：“我知道你有钱，看不上酒楼里的这点生意。不过，我可过不惯富贵太太的生活，我觉得还是脚踏实地努力，赚了钱才觉得踏实。”

　　唐云德说道：“小韵，咱们俩是夫妻，是这世上最亲密的人。我都把银行卡，以及所有的股份资料交到了你手里，你还有什么不踏实的？而且，我向你保证，以后再也不会离开你。有我在，你就把心放在肚子里，踏踏实实生活，踏踏实实享受。不管你想做什么，我都无条件的支持。”

　　苏凌韵被这一席话说的心里暖暖的，那双眼睛里也流露出一份柔情。忽然，她开口说道：“你说，如果我也去做做美容，会不会变得年轻一些？”

　　唐云德被这种跳脱性的话题转移，给弄的哭笑不得，说道：“在我眼里，就算你不去做美容，也是最美的。不过，如果你想去，我陪着你一起去。”

　　“不让你陪。”

　　苏凌韵也就是嘴上说说，虽然她有些心动，但毕竟没做过那种美容，听说花钱不少，所以她不会付出行动。

　　苦过！

　　穷过！

　　她不管赚多少钱，都不愿意浪费一分钱。

　　“砰砰……”

　　办公室的房门被敲响，随即房门被人从外面推开。当唐修牵着古音的小手踏进房门后，便看到坐在沙发上闲聊的苏凌韵和唐云德。

　　“爷爷，奶奶！”

　　古音挣开唐修的手，欢快地跑了过去。

　　苏凌韵看到唐修的那一刻，脸上流露出惊喜神色。伸手把跑过来的古音抱起来后，在她精致可爱的小脸上亲了一口，这才看着唐修说道：“臭小子，回来竟然不提前跟我说一声。你看你这皮肤，还有你的样子，又黑又瘦的，一定在外面吃了不少苦吧？”

　　唐修淡淡一笑，说道：“妈，我没有吃苦。夏天晒黑一些很正常。”

　　说完！

　　他看了眼唐云德，点头叫道：“爸！”

　　唐云德看到唐修回来，心里也有些激动，尤其是唐修的一声“爸”，让他那颗心颤抖了两下，笑着说道：“回来就好，回来就好啊！你妈最近天天念叨你，生怕你在外面吃苦受罪。”

　　唐修摇了摇头，表示自己没事，便开口说道：“妈，咱们回家吧！我已经让穆姐准备了饭菜。至于酒楼的生意，交给其他人就好。”

　　苏凌韵笑容满面的点头说道：“回家回家。我儿子回来了，就算是酒楼的生意再忙，我都要抽出时间。对了儿子，你的大学录取通知书，已经被我放到你卧室里的抽屉里了。”

　　唐修说道：“后天就要去报道，我打算明天晚上去上海。”

　　唐云德说道：“修儿，你姑姑前些天派人送来了一些东西，都在你卧室的抽屉里。你到了上海，如果不愿意住大学寝室，可以到外面的别墅里居住。我也在上海给你置办了几套房产，房产证和钥匙之类的东西，都在你抽屉里。你愿意住哪套别墅，就住哪一套。”

　　在上海买别墅？

　　唐修心底有些惊讶，要知道，上海的房价可是很高的，一套别墅更是很多人一辈子都赚不到那么多钱。他犹豫了一下，问道：“爸，听你的意思，你很有钱？”

　　唐云德沉默片刻，这才点头说道：“我当初被人所害，昏迷得太过突然，以至于很多事情都没有向你妈交代。要不然，你们母子这么多年也不至于过得如此艰辛。回家吧！等咱们吃些东西，我再好好跟你说一说。”

　　唐修知道唐云德有故事，甚至连他当初是怎么变成植物人的，他都还不清楚。

　　“妈，你们先收拾一下，我去见见扳手和钉子。跟他们谈些事情。”

　　“去吧！”

　　唐修把古音留在这里，独自离开办公室。当他找到扳手和钉子后，把两人带到酒楼楼顶僻静的地方。

　　“老板，您现在可以说了吧？到底要给我们换什么工作？”扳手好奇问道。

　　唐修说道：“你们两个，是我最早收服的手下。经过这么长时间，你们两个的所作所为我都看在眼里，和之前相比，现在的你们成熟很多。所以，我准备把一项非常重要，也非常有挑战性的工作交给你们。”

　　扳手和钉子相视一眼，两人眼中都有喜色浮现。唐修对他们的肯定，让他们异常兴奋。

　　唐修说道：“我准备收养一批孤儿。但如果去孤儿院领养，明显不现实。所以，我准备让你们两个组建起两支队伍，在全国范围内给我寻找品性不错的孩子。年纪嘛！最好在两岁到八岁之间。”

　　扳手迷惑道：“老板，您要收养那么多孩子干嘛？”

　　唐修淡淡说道：“我要做什么，你们先别问。我要你们寻找的流浪儿，心底一定要善良，品性要好。这一方面，我会派人把关。如果你们做的好，别说给你们的工资翻倍，哪怕是给你们涨十倍工资都没有问题。”

　　“真的？”

　　钉子瞪大双眼，流露出狂喜神色。

　　唐修笑道：“绝对是真的！在你们两人各自组建起一支队伍之前，我会给你们两人每人一笔钱。你们谁做得好，谁表现得优秀，我还会有额外的奖励。这份奖励，比你们得到金钱还要好。”

　　扳手连忙问道：“老板，您需要我们组建多大的队伍？”

　　唐修说道：“不需要多，你们每人最多只能带六人。我可以告诉你们，这天底下的流浪儿多了去了，但你们别给我什么人都找。我要的是那种聪明伶俐，品性不坏的孩子。记住，我要的是精益求精，而不是滥竽充数。”

　　扳手和钉子瞬间明白了唐修的意思，两人纷纷点头，表示明白。

　　唐修说道：“稍后，我会为你们的银行账户里，每人汇过去五百万。你们怎么花，是你们自己的事情。但给我记住，两个月之内，你们每个人必须给我找到二十名流浪儿。”

　　两个月？

　　扳手和钉子相视一眼，心底燃气强烈斗志。

　　唐修再次说道：“两个月后，会有人跟你们联系。到时候，你们把四十名流浪儿交给他们。等到他们把那些孩子带走，会进行一系列的测试，也会淘汰一些流浪儿。你们两人找到的流浪儿，谁留下的多，就证明你们谁做得好。”

　　扳手问道：“老板，那些被淘汰的流浪儿，您决定怎么处理？”

　　唐修淡淡说道：“他们既然能被你们找到，也是一种缘分。我自然不会再让他们过以前孤苦伶仃，朝不保夕的生活。至于怎么安排，你们就不用管了。”

　　“是！”

　　两人同时回答。

　　几分钟后。

　　唐修牵着古音的小手，和父母一起离开酒楼。当回到南栅小镇，已经是晚上九点钟。

　　穆清萍亲自做了一桌好菜，在苏凌韵执意要求下，一起吃饱喝足。然后，苏凌韵帮着穆清萍收拾剩菜残羹，而唐修则和唐云德来到二楼书房。

　　“修儿，我来过这个书房，但没有动里面的东西。”

　　唐云德从保姆口中，知道唐修很忌讳别人进入他的书房。他一觉醒来有了儿子，而且还已经这么大了，这让他格外珍惜。为了怕唐修心里不高兴，他解释了一句。

　　唐修说道：“没事，那是要求下面人的。说说你的事情吧！从你醒来到现在，咱们还没好好聊过。”

　　唐云德苦笑道：“听你这语气，我怎么有种你是老子，我是儿子的感觉。”

　　唐修一愣，随即心底暗暗无语。

　　他不习惯做一个男人的儿子，因为他以前只有一个母亲。突然多了个父亲，这让他在说话时不由自主的流露出那股握住主动权的习惯。

　　“坐下聊！”

　　唐修在沙发上坐下后，顺手从兜里摸出香烟。

　　“给我来一根！”

　　唐云德勾了勾手指，待到点燃抽了几口后，才缓缓说道：“其实，在我成为植物人之前，我就已经很有钱了。算起来，距今已经足足有二十来年了。我之前的身份很敏感，纵使是在唐家族人那里，知道我另外身份的也不多。加起来，恐怕都不到十个。”

　　“什么身份？军人？”


第0320章 底蕴

　　峥嵘岁月，铅华尽洗。

　　唐云德的眼神有些迷离，前尘往事一幕幕，如电影片段般从他脑海中闪过。铮铮铁骨的男儿豪迈，战火连天的枪林弹雨，还有那象征着“忠魂”的热血与执着。

　　半晌后。

　　唐云德才从回忆中醒来，嘴角勾勒出一抹苦笑，叹道：“没错，当年我是咱们中国龙魂特种战队的队长，肩负着保家卫国的重任。我们这支特种战队，是全国特种兵中的特种兵，精英中的精英。每一个能进入龙魂特种战队的成员，都有着极强的单兵作战能力，团队配合意识。我们甚至很少在国内呆着，绝大部分都是转战世界各地，执行一些极其危险的任务。”

　　“二十二年前，我担任龙魂特种战队队长职务的第三年，因为情报出错，我和我的队员们身陷绝境。最终，六个兄弟战死，我和另外两人杀出重围。随后，我们三人隐匿下来。”

　　“我们要继续完成任务，也要为战死的兄弟报仇。当我们接到情报，再次行动的时候，依旧落入敌人的圈套中。那一次，我们运气比较好，跳江逃生。不过，我的其中一个队友，腿部中弹，导致腿部神经坏死，变成了瘸子。”

　　说到这里。

　　唐云德停下来，看着唐修问道：“你应该猜到了吧？”

　　唐修点头说道：“猜到一些，给你们情报的人中，应该有叛徒吧？再或者，是有人故意想要你们死在国外。”

　　唐云德眼底闪过一道杀机，沉声说道：“没错。叛徒算不上，但有些人想让我永远留在国外，是没错的。当年唐家有两股政敌，其中一股势力极大。我们逃出去后，我并没有让那两位兄弟跟着我回国，因为我已经猜到有问题。当我孤身回到国内后，便立即被军方的人控制……”

　　讲解中，唐云德的杀意很强烈。

　　唐修静静听着，终于明白了事情的始末。

　　当年唐云德回国后，被军部的人控制。然后移交到军事法庭，控告他指挥不当，导致国内最顶级的特战小队惨遭毁灭性打击。因此，唐云德隐瞒下两位队友还活着的消息。

　　后来。

　　唐家付出不小的代价，才没让军事法庭给唐云德定罪，但还是把他从军队中赶了出来。甚至，唐家政敌还逼着唐家族长唐国盛，把唐云德驱除唐家，否则有污点的唐家在国内政坛存在，会令很多人不满。

　　唐国盛当初迫于压力，和儿子唐云德谈了整整一夜，最终唐云德带着满腔的悲愤和落魄，远走他乡，来到他其中一个战友的家乡……星城。

　　“这就是当年你为何会居住在星城的原因？”

　　唐修皱着眉头，淡淡问道。

　　唐云德点头说道：“没错。我那位战友战死国外，我知道他家里只有一个年迈母亲，因此我就留在星城照顾她。就在我定居星城的第三个月，那位老人家去世了。我也因为心中痛苦，醉生梦死过了一段时间。结果，在喝酒胃出血被送到医院后，认识了当年在医院做护士的你母亲。”

　　唐修问道：“当年你是怎么成为植物人的？”

　　唐云德叹道：“我们在国外执行任务的时候，曾经和一个叫‘阿鼻修罗’的组织交过手。那个组织很神秘，里面的成员也非常的恐怖。我们当年为了营救一名人质，结果误杀‘阿鼻修罗’组织的副会长。结果，遭到对方疯狂的报复。我们当年两次中圈套，都是那个组织和国内唐家政敌，因为利益相同而联手设下的。”

　　阿鼻修罗？

　　唐修暗暗把这个组织的名字记在心底。

　　唐云德继续说道：“我当初不让那两位兄弟跟我一起回国，一方面是要调查清楚，军方情报系统为何会出现叛徒，另外一方面也是为了让那两名兄弟假死，以防阿鼻修罗组织的人继续追杀他们。”

　　“然而！阿鼻修罗组织的人，还是通过各种渠道，得知我在星城。当天出现五个人，其中一人是阿鼻修罗组织的金袍杀手，另外四人也都是银袍杀手。据我所知，阿鼻修罗组织内是分等级的，由低到高分别是：黑袍杀手，银袍杀手，金袍杀手，紫袍杀手。”

　　“修儿，如果以后你遇到阿鼻修罗组织的人，能躲多远就躲多远。那些人手段极其残忍，实力也非常强悍。当年我的实力在国内，算是非常厉害了。可也仅仅只能勉强击杀一名金袍杀手和四名银袍杀手。最终因为伤势严重而昏迷到现在。”

　　唐修询问道：“这是什么性质的组织？”

　　唐云德摇头说道：“不知道。尽管当年我能接触到国内很高等级的军事机密，但依旧无法探知阿鼻修罗组织是什么样的存在。再或者，咱们国家的领导们，也不清楚阿鼻修罗组织到底是什么样性质的存在。”

　　唐修眯起双眼，默默点了点头。

　　他可以理解。

　　毕竟这世界上有很多特殊的存在，在外人看来绝对是庞然大物，实力也强大到令人胆寒的地步。

　　就比如百宴酒楼的存在……

　　唐云德说道：“我当年离开部队，在星城生活的同时，也暗中和那两位隐姓埋名的兄弟保持联系。我们三人成立了一家集团公司，由其中一个兄弟打理。我占公司百分之四十的股份，如今那集团公司已经在香港拥有百亿美元的总资产。总部在澳岛，名字叫炎魂集团。”

　　唐修对于那些大型集团了解的并不多，尤其是在澳岛的集团公司，更是没有听说过。

　　不过！

　　能够拥有百亿美元的总资产，证明这家集团公司的实力很厉害。而父亲拥有百分之四十的股份，那也就是说，他也有数百亿总资产。

　　唐云德深吸一口气，苦涩说道：“其实，当年我被阿鼻修罗组织的人找到之前，心里就隐隐觉得不安。因此，我和你母亲不但连婚礼都没有举办，就连结婚证都不敢领取。甚至，我怕我真的出事，没人照顾你母亲，便私底下帮着苏尚文成立了尚文集团，注册资金两百万，也是我拿给他的。只是，我万万没有想到，他在我出事之后，不但没有遵守约定，让你母亲衣食无忧，过上有钱人的生活，反而对你们母子百般刁难！”

　　唐修心底一震，问道：“你的意思是！苏尚文的创业资金是你给的？你和他有过约定？”

　　唐云德点头说道：“没错。要不然，你以为他一个刚刚从乡下到星城来打工的年轻人，怎么可能拿出那么一大笔钱注册公司？甚至他最开始的几个小工程，都是我帮他拿下来的。”

　　唐修缓缓闭上眼睛，心底对唐云德最后的一点芥蒂，已经消失的无影无踪。

　　“爸，你去见过他了？”

　　唐云德点头说道：“我去了监狱，也见到他了。不管怎么说，他终究是你母亲的亲哥哥。血浓于水，尽管我很恨他，但……”

　　唐修默默点了点头，说道：“我想知道的，你都说了。现在，我只想跟你交代一件事情：我母亲苦了二十年，她的后半生交给你，希望你能让她幸福。”

　　唐云德哑然失笑道：“她是我妻子，我当然会让她幸福。不单单是她，你是我儿子，我也会让你幸福。你想要的，只要我能办到，绝对豁出去一切给你找到，你想做的事情，我无条件支持。”

　　唐修脸上流露出一丝笑意，说道：“靠天靠地靠父母，不算是好汉。我自己可以赤手空拳打下一片天地。我想‘老子英雄儿好汉’这句话，你应该懂吧！”

　　唐云德笑道：“我懂！”

　　唐修点了点头，忽然问道：“你以后有什么打算？”

　　唐云德说道：“最重要的事情，陪你母亲。我所有的家当都交给了她，以后我可要跟着她讨生活。”

　　“报仇的事情呢？”

　　唐修淡淡问道。

　　唐云德沉默片刻，缓缓说道：“当年的仇，一定会报，但还不是现在。二十年都等了，也不差再等等了。”

　　唐修深吸一口气，冷漠说道：“报仇的时候，告诉我一声。”

　　唐云德微微一笑，说道：“好了，我已经把我所有的事情都告诉你了。现在，你是不是也该跟我说说，你都做了些什么？”

　　唐修在心底组织了下语言，说道：“成立了盛唐集团，也算是有点小事业。在太平洋购买了一座岛屿，现在正在派人改建那里，将来会是咱们家的大本营。另外，我还拥有另外一个身份，这个身份我妈都不知道。荆门岛百宴酒楼，我算是那里的老板。”

　　百宴酒楼？

　　唐云德迷惑道：“你怎么在荆门岛还有生意？”

　　唐修说道：“这件事情一句话两句话说不清楚，等以后时机成熟了，我会告诉你。你只用知道百宴酒楼的人是咱们自己人就可以了。”

　　唐云德点头说道：“我明白了。”

　　他把烟头掐灭在烟灰缸里，这才问道：“在太平洋里购买一座岛屿，价格不菲吧？”

　　唐修说道：“是挺贵，当初花了二十五亿，还是跟陈志忠借的。不过，那笔钱算是还给他了。”


第0321章 郎情妾意

　　唐云德流露出几分惊讶，看着儿子平静的脸庞，他好奇问道：“二十五亿不是小数目，你在哪弄到那么多钱？据我所知，盛唐集团一直都在投入资金，到现在还没有什么收益。”

　　唐修说道：“放心吧！我的钱来路没问题。咱们现在要谈的最后一件事情，并不是钱的问题。”

　　“那是什么？”

　　唐云德不解道。

　　唐修问道：“难道你就不好奇，为什么我会有徒弟？”

　　唐云德一愣，随即表情变得严肃起来，点头说道：“这个问题，我的确很不解。我曾经问过音音，那小家伙嘴很严，不愿意告诉我。如果你仅仅只有她一个徒弟，那也就算了。但百德药业的陈志忠，堂堂百亿富豪，竟然也心甘情愿拜你为师，而且听说还对你尊敬有加，这让我百思不得其解。”

　　唐修说道：“我会一种修炼功法，就像是神话故事中的情况一般，修炼成仙。他们拜我为师，就是学修仙之道。”

　　唐云德哑然失笑道：“修儿，你这不是坑蒙拐骗嘛！这世界上哪有什么修仙成仙的？”

　　唐修郑重说道：“爸，你别不信。世界之大，无奇不有。有很多事情，并不是普通人可以接触的到的。咱们国内，除了我之外，的确有修炼之人。要不然，你以为凭我的年纪，真的有本事把你从昏迷中救醒？”

　　“真的？”

　　唐云德脸上的笑意终于收敛起来，惊讶问道。

　　唐修说道：“千真万确。不过，你的年纪大了，而且身体损耗二十年，精气神都消耗过度。我准备给你开一个药膳方子，你和我妈每天都要食用，半年之后，我可以传授给你们修仙功法。”

　　唐云德问道：“你说的修仙功法，到底有什么效果？真的能成仙问道？”

　　唐修眉头一扬，身形瞬间消失在唐云德面前。下一刻，他的身形已经出现在房门处，说道：“这种速度，你觉得如何？”

　　“那么快？”

　　唐云德心底一震，发现眼前一花，唐修又重新坐回到他面前，顿时心中的震撼如奔腾不息的浪潮，久久不能平静。

　　唐修说道：“速度，力量，我现在是普通人的百倍。而且，这还是我修为很低的情况下。如果将来我能够修炼到大成境界，排山倒海，翻云覆雨都不在话下。”

　　唐云德嘴角抽搐了几下，眼神火热的看着唐修说道：“我也要学。半年后，你一定要教给我。”

　　之前！

　　他对报仇并没有抱有多少希望，毕竟敌人太强大了，强大到他内心有种深深的恐惧。可如果修炼了仙法，真的能够实力大增，到时候报仇雪恨就轻松多了。

　　交谈结束后。

　　唐修和唐云德一同来到客厅。

　　苏凌韵敏锐感受到，儿子和丈夫之间好像亲密了很多，这种发现令她心底非常的高兴。

　　“修儿，你明天就要去上海了，还有什么要准备的吗？”

　　唐修摇头笑道：“什么都不用准备了。到时候我带点衣服就行。等到了上海，如果还缺什么，我就自己去买。”

　　苏凌韵点了点头，从兜里掏出一张银行卡，递给唐修说道：“修儿，这是妈给你的生活费。这张卡里有十万块钱，你如果缺什么，就买什么。如果钱不够了再跟我说！”

　　唐修哭笑不得地说道：“妈，我有钱！您……”

　　苏凌韵打断唐修的话，说道：“妈知道你有钱，但这是妈给你准备的，你就必须得拿着！到了上海，一定要好好读书，趁着年轻多学点东西，没坏处。”

　　“我知道！”

　　唐修点头说道。

　　第二天。

　　唐修被母亲拉着去逛街，并且给他购买了很多吃的穿的用的。唐修驾驶的那辆路虎揽胜越野车的后备箱被塞得慢慢的。如果不是唐修劝说，恐怕苏凌韵还不愿意作罢！

　　下午时分。

　　唐修来到盛唐集团总部，因为总部外的保安认识唐修，所以直接放行。当唐修来到总经理办公室房门外后，便听到里面传来的争执声音。

　　“康总，您就让我去吧！我保证会把这件事情办的漂漂亮亮的。”

　　“别的事情都好说，唯独这件事情不行。酒厂需要你坐镇，所以你必须留下来。让苏权跟我去，他很聪明，办事也足够圆滑。”

　　“康总，我就不明白了。咱们盛唐集团有着太多的事情需要您处理，为何您非要亲自去上海？您看，我都让人给我准备好了演讲稿，就差倒背如流了。”

　　“我去上海，自有我的用意。”

　　唐修听到这里，脸上流露出几分笑意，敲了敲房门，推门而入后，便看到康夏坐在办公桌内，而刀疤强则愁眉苦脸的站在办工桌外面。

　　“老板？”

　　康夏看到唐修的那一刻，顿时眼睛亮了起来，非常的从沙发上跳起来后，箭步冲到唐修面前。她的眼睛里，充满着柔意。

　　这一个多月！

　　她很思念唐修，甚至已经到了茶不思饭不香的地步。

　　如果……

　　如果不是盛唐集团有太多的事情需要她处理，她真想不顾一切的赶往九龙岛去见唐修。

　　刀疤强看到唐修到来，脸上也浮现出惊喜神色。不过，当她看到康夏露出一副小女儿姿态，快速奔跑到唐修面前，亲昵挽住唐修的手臂后，他脸上的笑容顿时凝固。

　　唐修笑道：“你要亲自去上海参加品酒大会？”

　　康夏嬉笑道：“我本来以为你从国外回来，不会再回星城了，直接去上海读书呢！所以，我去了上海才能见到你啊！”

　　唐修微微一笑，看向刀疤强说道：“上海举办的品酒大会，就让康夏去吧！咱们酿制的美酒，必须要在国内一炮而响。而品酒大会就是最好的时机。”

　　刀疤强看了看康夏，又看了看唐修，那张粗犷的脸上浮现出苦笑神色。他现在算是明白，为何康夏一直要拒绝他去上海了。原来她去上海不仅仅是为了参加品酒大会，更主要的目的是见情郎啊！

　　“老板，我明白了！”

　　刀疤强心底虽然郁闷，但他得知康夏的真正目的后，还真没办法再继续求着去上海。

　　唐修笑道：“酒厂的情况怎么样？”

　　刀疤强说道：“老板，您交代的事情我都做到了。现在咱们酒厂的库存量，已经足足达到两万瓶。虽然生产线只有两条正在使用，但最多两个月，会增加到五条生产线。一旦康总下达咱们的酒水开始出库。立即就能装柜送往全国各大店铺，对外进行出售。”

　　唐修说道：“记住，咱们酒厂生产出来的美酒，不能投入市场太多。我最近一直在看市场营销方面的书籍，发现有种营销手段非常有趣。”

　　“什么营销手段？”

　　刀疤强迷惑道。

　　唐修说道：“饥饿营销。”

　　一旁。

　　康夏惊讶道：“老板，您的意思是，咱们要学习水果手机那种营销模式？限量出售？”

　　唐修点头说道：“不错。咱们的酒水，每年销售量不能超过十万瓶。按照咱们之前的定价，每瓶一万元，十万瓶就是十亿收入。”

　　康夏苦笑道：“老板，十亿收入虽然不少，但……”

　　唐修笑道：“我明白。十亿的收入对咱们来说真的不多。但咱们要往长远利益看。其中有些窍门，我想你应该懂的。咱们限量销售，当市场真的供不应求的时候，价格就能翻倍。到时候，如果从咱们酒厂再流出去一些，这份收入也很客观啊！”

　　康夏眼睛一亮，笑着说道：“我明白了。”

　　唐修点了点头，看着刀疤强问道：“你还有其它事情吗？”

　　刀疤强摇头说道：“没有了。”

　　说完！

　　他猛然间醒悟，唐修这是在下逐客令呢！顿时，他那粗犷的脸上浮现出我懂的神色，嘿嘿笑着告辞离开。

　　唐修在办公室沙发上坐下后，看着坐在对面的康夏问道：“公司情况怎么样？化妆品和保健品那边如何了？”

　　康夏说道：“正在囤积货物，不过，咱们公司的流动资金剩下的不多了。”

　　唐修摸出手机，直接往公司账户上汇了十亿，笑着说道：“没钱就跟我说，我别的能力没有，弄点小钱还是可以的！我往公司账户里汇了十亿，你看着该怎么花就怎么花。”

　　十亿？

　　康夏眼睛一亮，顿时惊喜到：“如果有了十亿，我可以向你保证，十月一号之前，咱们的保健品和化妆品，就能够出库，运往全国各大店铺。十月一号当天，就可以开始出售。”

　　唐修笑问道：“这方面你来决定。对了，我刚刚在门外听你说到苏权的名字！他现在干的还行？”

　　康夏赞叹道：“非常聪明的一个年轻人，懂得察言观色，懂得做人做事。开始他在酒厂当保安，为酒厂解决了两个麻烦。然后我就把他任命为酒厂副厂长，结果他的能力真的很强，刀疤强现在都非常依赖他。如果好好培养，将来他会是咱们盛唐集团非常重要的高层管理。”

　　唐修笑道：“那小子从小就聪明。”

　　康夏笑道：“有些人，从小就有经商的天赋。他更是其中的佼佼者。说实话，如果他有本金，哪怕他自己开公司做生意，恐怕都会有很大的成就。”

　　唐修说道：“你的他的评价很高嘛！既然他不错，那就重用。总之，我对他的品性还是了解的，可以信任。”


第0322章 比基尼女郎

　　康夏对唐修有着绝对的信任，闻言笑道：“放心吧！只要苏权肯努力，我自然会重用。倒是你，去上海读书，可别被上海灯红酒绿、物欲横流的社会大染缸给腐蚀。”

　　唐修哑然失笑，摇头说道：“这世界能腐蚀我的地方还真没有，把心放在肚子里吧！行了，我稍后直接赶往机场，就不在这里久留了。有什么事情你跟我电话联系！”

　　康夏心中有些不舍，毕竟见到唐修之后，连一顿饭都没在一起吃。不过，想想自己还有五六天就要去上海，到时候又能见到唐修，她心底的那点失落也就顷刻间烟消云散。

　　她和唐修已经捅破那层窗户纸，尽管唐修没有给她一个名分，哪怕两人连男女朋友都不是，但她却把自己当成是唐修的女人。

　　站在办公室窗口。

　　康夏看着唐修走出大厦大门，拎着旅行包坐进一辆出租车里，嘴角轻轻挑起，露出一丝迷人笑意。

　　“还是这么低调。堂堂大老板经常坐出租车，就不能找个司机嘛！”

　　晚上十点钟。

　　唐修乘坐着从欧阳璐璐那里借来的私人客机，赶到上海机场。尽管百宴酒楼在上海有分店，这边也有负责人，但他还是没有通知任何人，孤身乘坐着出租车赶往上海大学附近的别墅区。

　　星蓝别墅区。

　　虹浦区最为高档的别墅区，距离上海大学仅有五公里，附近商业街格外繁华，更有医院，酒店，娱乐区，小吃街等各种人流量很大的地方。

　　唐修从出租车上下来后，拎着包径直朝南门门岗走去。

　　“先生您好，请出示您的出入证。”

　　几名保安拦住唐修的去路。

　　唐修摸出别墅楼门卡，摇头说道：“我没有出入证明，这有这里的门卡。”

　　其中一名保安接过唐修的门卡，当他的视线落在上面那个“9”字上面后，面色顿时一变，恭敬问道：“先生，您是第一次过来？”

　　唐修说道：“没错，今天是第一次。以后应该会经常过来居住。”

　　那名保安掏出手机，打开内部系统，查看了几眼资料后，连忙笑道：“您是唐先生吧？您居住的是九号别墅楼。另外，咱们别墅区物业管理处，已经为您推荐了几位保姆，当初购买别墅的客人吩咐过，您到来之后可以随意挑选满意的保姆，照顾您的生活起居。”

　　唐修沉默片刻，缓缓摇头说道：“保姆就不用了，如果要请保姆的话，我会自己找的。我现在可以进去了吗？”

　　那名保安连忙点头说道：“唐先生您请。对了，这里距离九号别墅有点远，需不需要我们开车送您进去。”

　　唐修犹豫了一下，点头说道：“那就麻烦了！”

　　几分钟后。

　　唐修乘坐着别墅区保安人员驾驶的巡逻车，来到九号别墅楼前。令他惊讶的是，途经的数十栋别墅楼，只有九栋别墅楼最为豪华，位置也属于最里侧。而这里的保安巡逻人员，好像也比其它地方多。

　　“谢谢！”

　　“您客气了，这是我们应该做的。”

　　唐修目送着保安驾车离开，转身打开别墅院落的房门，进去后，他又刷卡进入别墅楼里。当他把别墅楼里的灯打开，发现这栋别墅虽然和南栅小镇的别墅相比，稍微差了一些，但能在上海拥有这么一栋豪华别墅，恐怕价值更高。

　　随即。

　　唐修在别墅里转悠了一圈，发现这栋三层别墅不但有六个卧室，还有书房，健身房，棋牌室，会议室，就连私人影厅都有。他发现，别墅里的卫生很干净，明显有人每天都过来打扫。

　　二楼。

　　唐修挑选了最豪华的主卧，舒舒服服洗了个澡后，从橱柜里取出崭新的睡衣换上，准备休息。

　　唐敏给他准备的东西和充足，衣柜里最少有数十套各种款型的衣服，每套衣服的价值都很高。甚至，连内衣和袜子，各种款式的鞋子都有。

　　“睡觉！”

　　唐修不准备再修炼，直接躺到床上进入梦乡。

　　第二天清早。

　　唐修洗漱后来到别墅楼下，打开车库房门，当他看到里面停放的四辆车后，脸上流露出呆滞神色。

　　一辆奥迪A8。

　　一辆宝马7系。

　　一辆法拉利超跑。

　　一辆宾利添越。

　　终于，当唐修从呆滞中清醒过来后，俊朗脸庞上浮现出苦笑神色。看着四辆车，他发现自己的那辆价值一百多万的路虎揽胜，好像有些寒酸。

　　“算了。还是坐车去报道吧！”

　　唐修不愿意太高调，因此关闭车库房门后，离开别墅院落。

　　上海大学校门口。

　　当唐修来到这里后，才发现自己的想法是多么的错误。因为他发现校门外不少送学生报道的豪车。最嚣张的是，在校门口的东侧，七八辆价值不菲的跑车并排停放，而七八个穿着奇装异服，打扮的花里胡哨的青年，抽着香烟，对着前来报道的女生们指指点点，评头论足。

　　“这些应该就是上海的纨绔们吧？”

　　唐修很讨厌那些纨绔少爷，但对方没有招惹自己，他也懒得搭理对方。拎着旅行包进入校门。

　　校园里很热闹。

　　不少洋溢着青春气息的男女，脸上挂着喜悦的笑容，三三两两结伴而行。也有不少学生在家长的陪同下，来到这里报道。

　　很快。

　　唐修经过打听，来到新生报到处。

　　历史系报道处。

　　温海婕有些无聊的看着其它报名点热闹的景象，心底除了苦笑，还是苦笑。因为上海大学历史系招生数量很少，总共也只有四十多人。因此，她负责接待新生，到现在为止也只有四位历史系的新生赶来报道。

　　“你好，这里是历史系新生报到处吧？”

　　唐修来到温海婕面前，出声询问道。

　　温海婕精神一振，连忙笑着说道：“没错，这里就是历史系新生报到处，你是今年的新生吧？”

　　“是的！”

　　唐修取出录取通知书，递了过去。

　　温海婕含笑接过，当她翻开录取通知书后，面色微微一愣，随即抬头仔仔细细打量了唐修一会，才带着满脸的好奇问道：“你就是唐修？”

　　唐修一愣，迷惑道：“你认识我？”

　　温海婕笑道：“不是我认识你，是你的名字早就如雷贯耳了。双庆省理科状元，高考成绩全国最亮眼的天才，差一点就考了所有科目的满分。最重要的是，你没有选择北京的大学，而是选择了我们上海大学。最让人百思不得其解的是，你选择的专业，更是很少人乐意就读的历史系。而且……”

　　唐修发现温海婕的话停顿下来，笑道：“而且什么？”

　　温海婕说道：“而且咱们历史系的副院长，最近几天提醒了我很多次，一旦你到学校报到，立即通知他。”

　　唐修沉思片刻，缓缓询问道：“你说的是乐百毅吧？”

　　温海婕笑道：“什么乐百毅，你应该称呼他为乐副院长，或者是乐教授。”

　　唐修点头说道：“好吧！麻烦你帮我办理一下入学手续。”

　　温海婕说道：“没问题，把你的身份证也给我。另外，咱们学校从一号到七号，是新生报到时间。八号开始军训，为期半个月。军训结束之后，就会正式开学。还有一件事，你的学费学校全免，其它乱七八糟的学杂费，乐副院长也帮你交过了。”

　　唐修惊讶道：“乐副院长帮我交了？为什么？”

　　温海婕摇头说道：“你问我，我去问谁啊！难道你之前不认识他？”

　　唐修说道：“认识！”

　　温海婕说道：“既然你们认识，那他帮你交也没什么啊！”

　　几分钟后。

　　温海婕为唐修办好入学手续，并且给唐修开了一份物品领取单后，才递给唐修一把钥匙，说道：“这是你寝室钥匙，你们寝室的学生都还没来。”

　　唐修接过钥匙，询问道：“你是历史学院的老师？”

　　温海婕笑道：“没错。你可以称呼我为温老师，也可以称呼我为温学姐，我才留校任教两年。”

　　唐修笑道：“我还是叫你温学姐吧！”

　　温海婕笑道：“没问题。你先把东西放到寝室，然后去找你们班主任报道，历史系的教室在B座四楼。”

　　“嗯，再见！”

　　唐修拎着包离开报到处，来到学校寝室。虽然校外有别墅，但他还不知道能不能在学校外面居住，所以要先在学校寝室安置好，然后再找班主任问一问。

　　宿舍楼寝室。

　　唐修用钥匙打开房门，进去后发现里面的环境不错。四张床，都在上铺，下面是书柜，每人一个。卫生方面明显有人提前打扫，也没有多少灰尘和污垢。不过，令他哭笑不得的是，墙壁上的贴画倒是都留了下来，其中有好几张大贴画，都是穿着暴露的比基尼女郎。

　　唐修看了看床号，发现写着自己名字的床铺在里侧左边，随即他把旅行包塞进柜子里，然后经过打听，到后勤处领取了被褥和脸盆水桶和席子之类的东西。

　　“咦？”

　　唐修抱着一大堆东西回来，发现寝室的锁被人打开，房门打开着。


第0323章 惊掉下巴

　　唐修走进寝室，发现里面除了有一个戴着耳钉，留着披肩发，长相很美的……青年，还有一对中年夫妇。

　　“你们好！”

　　唐修笑着打招呼。

　　那青年从椅子上跳起来，箭步冲到唐修面前，满脸笑容地说道：“你是和我一个寝室的兄弟吧？我是岳凯。”

　　唐修笑道：“我是唐修。”

　　岳凯笑着说道：“很高兴认识你，以后咱们就是同窗好友了。爸妈，你们现在看到了吧？我这同学长得很帅，模样看上去也很老实，他不会把我带坏的。你们现在可以走了吧？”

　　中年夫妇相视一眼，随即那名中年男子笑道：“小唐是吧？我们家岳凯调皮捣蛋惯了，你们同窗几年，希望你能好好地照顾他。如果他在学校捣蛋，你直接给我打电话。”

　　说着。

　　他从兜里掏出一张名片，伸手递给唐修。

　　唐修看了眼名片，发现上面除了名字和一个手机号码，再也没有其它内容。随即，他把名片装进兜里，笑道：“放心吧！岳凯的面相不错，不是奸邪之辈，我们会互相帮助的。”

　　岳长青惊讶道：“小唐还懂面相？”

　　唐修笑了笑，没有吭声。

　　中年妇女伸手拉了把岳长青，笑着说道：“小凯啊！我们把你送到学校了，你可要好好学习。以后别再跟着你那帮狐朋狗友出去瞎混了。如果被我知道你逃课，或者跑到学校外面去住，小心我把你的所有银行卡都停掉。”

　　“妈，我知道。”

　　岳凯有些尴尬的瞟了眼唐修，语气中带着几分恼怒味道。

　　随后。

　　岳长青夫妇离开寝室。

　　原本还带着一丝笑容的岳凯，脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是几分无聊表情，重新坐回到椅子上后，翘起二郎腿看着唐修，哼哼道：“你叫什么来着？唐……唐修。放心吧！以后咱们一个寝室，抬头不见低头见的，要保持好关系。在学校里面我罩着你。”

　　唐修笑了笑，一边铺床一边说道：“你是刚刚报道结束吧？抓紧时间去后勤处领东西。那边的人很多，省得好东西都被别人领走了。”

　　岳凯摆手说道：“学校发的东西都是垃圾，我才不用。等会咱们去教室找班主任报道之后，你有没有时间？跟我去外面大采购。中午我请你下馆子。”

　　唐修迟疑片刻，笑道：“行啊！顺便我也买些东西。”

　　岳凯站起身，去了趟厕所，出来后看到唐修已经收拾妥当，顿时说道：“走吧！咱们寝室的另外两个，还不知道什么时候会赶到。咱们就不等他们了。对了，我给他们两个留个字条，让他们到了，直接去酒店找咱们。”

　　唐修惊讶道：“你认识他们？”

　　岳凯摇头说道：“不认识啊！”

　　唐修苦笑道：“你不认识他们，给他们留纸条他们会去吗？”

　　岳凯耸了耸肩膀，淡淡说道：“他们爱去不去。走啦，别磨磨唧唧跟个女人似的。先去教室。”

　　唐修哑然失笑，他发现岳凯还真是被宠坏的小孩子。刚刚他在他父母面前，故意跟自己表现的很亲密，看来也是做给他父母看的。

　　历史系的教室在B座四楼。

　　当唐修和岳凯来到这里后，发现教室里只有四五个学生聚在一起闲聊。当他们看到两人后，顿时其中一名身材高大，文质彬彬的男生笑道：“又来了两个新同学，欢迎你们。我是赵亮，来自荆门岛。”

　　“唐修！”

　　“岳凯！”

　　两人各自报个名字。

　　赵亮嘿嘿笑道：“两位兄弟，你们还不知道吧！咱们班主任可是一位大美女，非常年轻的大美女。我见过的美女很多，比她漂亮的不多。对了，她去拿些东西，等会就过来了。”

　　唐修对美女有着很强的免疫力，所以笑了笑没有吭声。反倒是岳凯听闻之后，顿时精神一振，凑到赵亮身边，直接在书桌上坐下，好奇问道：“真的漂亮？真的很年轻？有没有照片？”

　　赵亮眼睛一亮，仿佛找到了知己，伸手搭在岳凯肩膀上，麻利的摸出手机，调出几张照片说道：“当然有照片，有两张是我偷拍的，还有一张是我强烈要求，和韩班的合影。怎么样？漂亮吧？”

　　岳凯看完后，点头笑着说道：“漂亮，真的挺漂亮的。比我见到的那些女老师们漂亮很多倍。就算和那些超级极品的女人相比，也差不了多少。我决定了，大学的第一个目标，就是咱们韩班了。”

　　赵亮呆了呆，随即竖起大拇指赞叹道：“兄弟你牛。我要是能找个校花当女朋友，就已经满足了。没想到你的理想比我的更大。中午咱们一定要好好喝几杯。”

　　岳凯嘴角噙着笑意，爽朗说道：“没问题。对了，等会我和唐修向韩班报道之后，你有没有时间？跟我出去买些东西。中午我请客，咱们去外面的大酒楼痛痛快快喝一场。”

　　赵亮点头说道：“行啊！我今天一早才赶到上海，都还没出去见识见识上海的风情面貌呢！对了，哪天你们要是有时间，跟我去买辆车吧！在上海没车挺郁闷的，办什么事情都不方便。”

　　一旁。

　　唐修听到赵亮的话，心里暗暗苦笑，他没想到刚来大学，就认识两个有钱的主。看来，以后在大学里不会寂寞了。

　　他眼睛的余光，忽然察觉到有人靠近，当他抬头朝来人看去后，面色微微一滞，瞬间看着来人惊呼道：“你……怎么是你？”

　　韩轻舞手里拿着一叠资料，脸上挂着灿烂的笑容，说道：“怎么不可以是我？”

　　唐修苦笑道：“韩大美女，要不你掐我一把？让我感觉自己是在做梦？”

　　“噗……”

　　韩轻舞忍俊不禁，笑着说道：“唐修，没想到我会到上海大学来当老师吧？更没想到我将是你以后四年的班主任吧？”

　　唐修呆了呆，双眼瞬间瞪得滚圆，惊呼道：“你你你……你跑到上海大学来教书？而且还是我未来大学四年的班主任？开什么玩笑？”

　　韩轻舞说道：“没跟你开玩笑。还记得我暑假到上海来办事，让你帮着招待我那好姐妹吗？那次来上海，就是为了调职的事情。不过，到历史系来教课，则是学校的安排。”

　　岳凯和赵亮，以及其他四名学生古怪的看着唐修和韩轻舞，他们没想到两人之前竟然认识。

　　赵亮轻轻碰了碰唐修，好奇道：“你们好像之前认识？好像还挺熟悉？”

　　唐修苦笑道：“能不熟悉嘛！她是我高中班主任。”

　　“什么？”

　　教室里的其他人，顿时变得目瞪口呆。

　　韩轻舞笑道：“没错，唐修高中的时候就是我的学生，大学又将是我的学生，这说明我们俩缘分不浅！放心吧，接下来的四年，有我当你们班主任，你们会觉得幸运的。毕竟，我的这位学生，高考可是双庆省的理科状元。学生优秀，证明我这当老师的也厉害吧！”

　　双庆省？

　　高考状元？

　　岳凯仿佛重新认识了唐修一般，竖起大拇指赞叹道：“学霸啊！不过，我现在要反悔了。”

　　赵亮迷惑道：“反悔什么？”

　　岳凯没好气地说道：“还能是什么？刚刚说的话呗！你没看到人家俩缘分那么深，就算我费尽手段，恐怕都不能抱得美人归。而且，以后要跟唐修一个寝室，一个教室共处四年，兄弟妻不可欺嘛！”

　　“秒懂！”

　　赵亮放声大笑。

　　唐修听着他俩的话，顿时苦笑道：“岳凯，你别胡说八道。我和韩老师可是纯洁的师生关系。如果你要是有本事，尽管追求。”

　　韩轻舞哭笑不得的看着几人，没好气的白了几人一眼说道：“你们可别胡说八道，我是你们的老师，以后你们谁要是瞎胡闹，我可是会给你们穿小鞋的！”

　　“呃……”

　　饶是岳凯胆大包天，此刻也忍不住缩了缩脖子。

　　几分钟后。

　　唐修和岳凯在花名册上签了名字。

　　“韩班，我们几个出去买些东西，如果没别的事情，我们就先走了啊！”岳凯把笔还给韩轻舞。

　　韩轻舞点头说道：“去吧！唐修，你的手机号码没换吧？下午我给你打电话，晚上一起吃饭。”

　　“好！”

　　唐修点了点头，跟着岳凯走出教室。

　　走廊里。

　　赵亮一本正经地说道：“岳凯，我敢打赌，咱们韩班绝对是为了唐修，才申请从高中调到咱们上海大学来的。唐修兄弟的魅力，真是差点令我给跪了。”

　　岳凯点头说道：“没错，要不然一个高中老师，怎么可能千里遥远的跑到上海大学来教书？而且我敢说，韩班家里一定很有人脉，也应该费了大力气，要不然她根本就进步了上海大学的大门。”

　　唐修苦笑道：“你们两个别胡说八道行不行？我和韩老师真的是很纯洁的师生关系。”

　　“信你才有鬼！”

　　两人异口同声地叫道。

　　随即，岳凯才说道：“唐修，以后你就是老大，是我们的老大。只要你能多传授我们点泡妞技巧，我们愿意给你端茶倒水，把你伺候得像个大爷似的。”

　　“滚犊子……”


第0324章 泡妞神器

　　离开教学楼，三人回到寝室楼下，当岳凯拿出宝马车钥匙，按下按键后，赵亮看着身边亮起四角灯的宝马525轿车，眼珠子都差点瞪掉下来。

　　“乖乖！土豪啊！”

　　赵亮的目光艰难转移到岳凯身上，开口赞叹道。

　　岳凯脸上带着几分得意，笑着说道：“土豪算不上，但咱们在上海读书，怎么着也得有个代步车吧！我家里还有辆更好的，但我嫌太招摇，暑假里就购买了这辆车。怎么样？这车凑合着也能开吧？”

　　赵亮竖起大拇指，感叹道：“何止能开啊！简直就是泡妞神器。开宝马坐奔驰，漂亮姑娘乐滋滋。我本来还打算买辆二十多万的车，好好地嘚瑟嘚瑟呢！现在看到你这辆车，我都不好意思买车了。”

　　岳凯笑道：“没事，咱们都是哥们，我的车就是你的车。想开车泡妞跟我说一声，只要别在我车里车震，随你怎么开着带妹纸去兜风！”

　　车震？

　　赵亮愣了愣，随即惊叹道：“岳凯，我只听说过车震这种逆天的玩法，却还没有尝试过呢！你别告诉我你玩过。如果你玩过，以后就是我老大。”

　　岳凯干咳一声，嘿嘿笑道：“其实我也没玩过。我平时都是带着妹纸去酒店，车里的滋味还真没试过。”

　　忽然！

　　岳凯看向一旁笑眯眯的唐修，眼珠一转说道：“唐老大一定试过，你看他那副风轻云淡的模样，再想想韩班那种千里追夫的态度，他绝对是此道老手。唐老大，你这身板不胖不瘦，在车里车震应该拉得开架势吧？”

　　唐修吐槽道：“没试过。”

　　岳凯递给唐修一个鄙夷的眼神，哼哼道：“唐老大，这就是你的不对了！咱们都是自家兄弟，有什么好藏着掖着的！我可都喊你老大了，说说嘛！车震的滋味怎么样？”

　　唐修无奈说道：“我真的没试过。”

　　岳凯脸上流露出无趣神色，招手说道：“上车上车，咱们去大采购。等会买完东西，咱们直接去酒楼。”

　　坐进车里。

　　唐修看着钻进副驾驶位置的赵亮，笑问道：“岳凯，你应该是本地人吧？我听你父母的口音，带着很浓的上海人口音。”

　　岳凯笑道：“没错，我就是本地的。”

　　唐修笑道：“难怪你表现得对上海很熟，原来你就是这里人啊！既然如此，那你就带路吧！”

　　“走起！”

　　岳凯怪叫一声，启动车子朝着外面行驶而去。他很得意，也很嘚瑟，车速快的令唐修直皱眉头。这里毕竟是大学里面，由于还是新生报到日期，路上的行人很多，有不少人都是大包小包的拎着东西。

　　“慢着点，小心撞到人。”

　　唐修好心提醒道。

　　岳凯翻了个白眼，哼哼道：“放心吧！哥们我的车技可不是开玩笑的。当初我和几个哥们在隔壁的昌锡市玩赛车比赛的时候，估计你们还没拿到驾照呢！”

　　唐修心底一叹，对于岳凯这种年少轻狂的行为，虽然不是很赞成，但他又不是岳凯他爹，自然不好管束他。而且，他很了解年轻人叛逆心理，也清楚年轻人爱面子的心思。别说管束他，就算是继续相劝，恐怕都能热闹岳凯。

　　吃力不讨好的活，他才懒得做呢！

　　当宝马车驶出校门后，唐修透过玻璃窗，看到大门一侧那一排超跑还在，而那六七个年轻人身边，则围着好几个女生。

　　唐修指了指那边，问道：“岳凯，那些年轻人你认不认识？”

　　岳凯转头看了眼，面色瞬间变得难看起来。沉默了片刻后，恨恨说道：“认识，当然认识。一帮欠收拾的货色。当初我老大还没进监狱的时候，他们一个个在我老大面前，就像是乖宝宝。现在，他们却嚣张的很。早晚有一天，等我老大出来，我们会好好的收拾收拾他们。”

　　唐修摇了摇头，心底暗叹。

　　他忽然发现，自己跟着岳凯出来是个错误的选择。这家伙明显不是省油的灯，也难怪他父母离开的时候，拜托自己照顾他，管着他。

　　很快。

　　宝马车停在几公里外的大型商场地下停车场。三人下车后，到商场里购买了不少东西。短短半个小时，岳凯就足足花掉好几万，就连赵亮，也都花出去一万多。

　　对于两人大手大脚的花钱，唐修嘴上虽然没说什么，心里却并不认可。他购买的东西不多，只买了一些洗漱用品。

　　“唐修，你要是没钱就跟哥们说一声，看到喜欢的东西咱就买。以后咱们都是一个寝室的兄弟了，互相之间别见外。”岳凯很大气地说道。

　　唐修笑道：“我不缺东西，买点洗漱用品就好。”

　　岳凯也没多说，反正他不在乎钱，唐修愿意买他就付钱，不愿意买他也懒得强调。

　　买完东西。

　　岳凯笑眯眯地说道：“走，我刚刚已经打电话预定了林川酒楼的包厢。咱们中午好好喝场酒。对了，不知道寝室的那两个家伙来了没，要是他们过来就更热闹了。”

　　唐修说道：“如果他们到了，而且以后好相处的话，相信他们看到你留的纸条，就会赶过来的。走吧！”

　　中午十一点多。

　　林川酒楼的生意却格外火爆，一楼大厅几乎是座无虚席。当三人赶到后，发现还有不少正在往楼上走。

　　赵亮跟在岳凯身边，感叹道：“这酒楼挺高档的，消费应该不低吧？”

　　岳凯说道：“的确不低，就算是我手里有些钱，恐怕也只能隔三岔五的来打打牙祭。这酒楼在上海虽然比不上岳阳楼，泰和酒楼，百宴酒楼这些真正高档的酒楼，但起码能排在中上等。”

　　赵亮惊讶道：“上海也有百宴酒楼？”

　　岳凯诧异道：“你说的‘也’是什么意思？难道你们荆门岛也有百宴酒楼？”

　　赵亮说道：“有，而且门槛很高。我曾经跟着我爸去那里吃过几次饭。可惜我爸不是那里的贵宾，要不然，简直能享受皇帝般的待遇。”

　　岳凯哑然失笑道：“我们上海的百宴酒楼，我也去过几次，的确挺不错的。可惜距离这里有点远，要不是考虑到等会应该还有同学过来，咱们现在去那里吃饭也可以。”

　　百宴酒楼？

　　唐修嘴角勾勒出玩玩弧度，俊朗脸庞上噙着几分笑意。他没想到刚到上海，就能从同学口中听到这个名字。他原本就打算等有时间了去上海的百宴酒楼看一看。

　　十几分钟后。

　　当三人在包间入坐，而且酒菜已经开始上桌时，岳凯的手机铃声响了起来。

　　“我是岳凯，你找谁？”

　　“我是胡青松，住在上海大学男生寝室428室。我看到你留的纸条了。”手机里，传出带有浓浓东北口音的声音。

　　岳凯眉头一挑，笑着说道：“我们在林川酒楼。你离开学校后打个出租车，一会就能赶到这里。”

　　“等着！”

　　电话被挂断。

　　岳凯收起手机，笑道：“寝室的胡青松到了，说等下就过来。听他的口音好像是东北人。来来来，咱们先把酒打开，为了庆祝咱们成为亿万人群中相交相遇的哥们，咱们先干了这一杯。”

　　赵亮举起酒杯，笑道：“虽然我和你们不在一个寝室，但咱们寝室隔着一条走廊，门对门，也算是一个战壕里的兄弟了。这顿饭岳凯请，我就不跟他抢了。等晚上我们寝室的哥们到了，再加上你们寝室的，咱们两个寝室的哥们聚一聚，我请吃饭唱歌。”

　　“爽快！”

　　岳凯笑着赞叹道。

　　唐修没有多说，只是把酒杯举起来，碰了碰后一饮而尽。

　　赵亮笑道：“这酒不错吧？是我过来的时候，偷了我爸的好酒，藏在车里后备箱中的。你们两个有口福啊！”

　　唐修笑道：“等过段时间，我送你两瓶比这更好的酒。”

　　岳凯一愣，随即不可置否的笑了笑。在他心中，唐修不是有钱人家的孩子，要不然，刚刚在商场也不会那么节省。因此，唐修这句话，他就当做是唐修爱面子，说几句场面话，并没有往心里放。

　　半小时后，当所有菜几乎上齐后，岳凯看了看时间，迷惑道：“胡青松怎么还没到？他就算是跑着过来，现在也应该到了啊？”

　　“砰砰……”

　　随着他的声音落下，包间房门被敲响。随即，一名皮肤黝黑，体格健硕的青年推开房门，看了看包厢里的三人后，他咧嘴笑道：“我是胡青松，没来晚吧？”

　　岳凯和赵亮纷纷起身，眼神中流露出古怪神色。而唐修更是眉头一皱，眼神中流露出不解光芒。因为胡青松脸上，青一块紫一块，身上还有没擦干净的脚印，明显是刚刚跟人打过架。

　　“我是岳凯，哥们，你这是唱的哪一出？”岳凯招了招手，指了指胡青松的脸问道。

　　胡青松嘿嘿笑道：“没什么，来的路上遇到点小麻烦，都解决了。”

　　赵亮伸出手，笑着说道：“我是赵亮，来自荆门岛。咱们是同班同学，住在对门寝室。”

　　唐修笑道：“唐修，来自星城。”


第0325章 大乱斗

　　胡青松和两人握了握手，嘿嘿笑道：“以后咱们都是兄弟，有缘在这里相聚，那就好好相处。我是东北人，我们东北人最豪爽，只要你们跟我交心，我就不跟你们玩虚的。”

　　唐修笑道：“东北人豪爽，这个我倒是知道，我前段时间认识了一位东北朋友，也是豪爽的爷们。”

　　胡青松摸了摸嘴角，把一抹血迹擦掉，笑着说道：“本来我还担心，大学里和同学，以及寝室里的兄弟玩不到一起去，现在看来是我杞人忧天了。哥几个都是痛快人，来来来，先将酒杯都满上，干一杯。今天谁请客？酒水管不管够？”

　　岳凯明显也喜欢胡青松豪爽的性格，拍着胸膛说道：“酒水绝对管够，只要你能喝，我就敢请。不过，这两瓶酒是我从家里偷出来的，喝完可就没有了。这酒楼里其他美酒，你们随便点。”

　　胡青松举起酒杯，赞叹道：“岳凯兄弟爽快。来，咱们先干了这一杯，然后再聊。”

　　“喝！”

　　一杯酒下肚。

　　岳凯打量着胡青松脸上青一块紫一块的伤，问道：“老胡，说说看，你在来的路上遇到什么麻烦了？咱们既然已经坐在一起喝酒了，那就是哥们。谁如果敢跟咱们叫嚣，抽他丫的。”

　　胡青松浑不在意地说道：“小事。就是刚刚离开学校的时候，遇到几个家伙在调戏一个女学生。我顺手把那女生解决了几个家伙，跟着他们干了一架。我一个人，打他们四个，把他们揍得屁滚尿流。不过……嘿嘿，自己也挂了点彩。”

　　岳凯惊讶道：“你一个人打四个？”

　　胡青松笑道：“当然，我高中时候可是学校体育队的。本来我高考的时候准备考北体的，结果我家老头子非让我学什么历史。你们是不知道，自从我祖爷爷的坟找不到具体地址后，我家老头子就像是着了魔似的，想了各种方法，连北京的一些考古专家都找了，愣是没人能找到。这不，我爸怕他死后，子孙后代也找不到他的坟，非得让我们家每一代人，都要有一个学习历史，甚至还要兼修考古专业。”

　　赵亮大笑道：“你家老爷子还真荒谬。”

　　胡青松一拍大腿，很是赞同地说道：“谁说不是呢！风水先生都说了，那是因为我们祖上的风水变了。还说什么移坟地脉变。都是狗屁。我当时差点就问我家老头子了，干嘛还让我去读大学啊，干脆让我跟着风水先生去做半仙得了。”

　　“噗……”

　　“哈哈哈！”

　　岳凯和胡青松风声大笑。

　　唐修虽然也流露出几分笑意，他心里却在琢磨着胡青松那番话中的几个字“移坟地脉变”。

　　他懂阵法，自然清楚移坟地脉变是什么意思。能够因为自然环境导致地脉改变的风水，要么是大凶，要么是大吉。

　　唐修沉默片刻，开口问道：“胡青松，能不能冒昧问你一件事？”

　　胡青松挥手说道：“唐兄弟，有什么话尽管问。”

　　唐修说道：“自从你们家祖上的祖坟找不到后，你们家是不是发生过什么大事？或者是白事，或者是喜事？”

　　胡青松愣了愣，皱眉思考了几秒钟说道：“白事没有。倒是家里的喜事出现了几次。我哥讨到老婆了，还是个大美女。而且我嫂子还生了一对双胞胎。那两个小家伙虎头虎脑的，将来肯定跟我一样，是个能打能拼的汉子。对了，还有就是我爸做生意，发了点小财。嘿嘿，本打算今天见到同学们，我请客吃饭的，没想到被岳凯捷足先登了。”

　　唐修心中了然，看来“移坟地脉变”造成的后果不是坏事，反而是喜事。

　　“砰……”

　　包间的房门被人从外面踹开。

　　十几名穿着奇装异服的社会青年，纷纷从怀中掏出钢管和刀具，把里面四人堵住。随即，几名被打的鼻青脸肿的青年，跟在一名中年男子身后进来。

　　“虎哥，就是那脸上带伤的小子。”

　　其中一名青年怒气冲冲地叫道。

　　中年男子看了眼胡青松，冷笑道：“小家伙，就是你把我们这几个小兄弟给打伤的？”

　　胡青松看了看几人，有看了看其他十几个不怀好意的社会青年，忽然一巴掌拍在桌子上，指着岳凯和唐修三人骂道：“操，老子还以为是你们叫来的人呢！原来是这几个小瘪三叫来的。怎么着，我还没动手揍你们三个，看到还有别人找我麻烦，你们是不是也想动手啊？”

　　岳凯和赵亮愣住了。

　　随即。

　　岳凯抓住面前的酒瓶，怒声说道：“胡青松，你他妈什么意思？刚刚还跟我们称兄道弟，现在就翻脸不认人了？我告诉你，以后咱们一个寝室混，谁如果敢招惹你，老子干死他。”

　　赵亮脸上明显流露出惧意，朝着岳凯靠了靠后，也顺手抓起一个酒瓶。

　　唐修看到胡青松还想说话，心底暗暗一叹，伸手拍了拍他的肩膀说道：“行了，你就别演了。我知道你故意说出这番话，是不希望连累我们几个。不过，既然都是同学，那自然要一致对外。不就是些流氓混混嘛！把他们打发掉就是。”

　　“啪啪啪……”

　　中年男子鼓掌说道：“不错不错。这年头像你们这么讲义气的小兄弟可不多了！不过，这年头讲义气可是要付出代价的。你们以为，就凭你们四个，能站着从这包厢里走出去？”

　　胡青松冷哼道：“能不能站住出去，不是你说了算。谁他妈敢动手，我一定会弄死他。”

　　中年男子叹道：“本来还想跟你们谈谈，没想到你们如此不识抬举。动手，给我往死里打。”

　　一瞬间！

　　十几名青年混混挥动着手里的钢管和刀具，朝着最外侧的胡青松和唐修打来。另外五六名青年混混也打向岳凯和赵亮。

　　唐修心底一叹，伸手瞬间抓住胡青松的肩膀，把他往里面一拉，顷刻间和他换了个位置。随着一脚踹出，直接踹在最前面那个青年混混腹部，把他踹出去后，重重砸倒他后面的两名青年混混。

　　“砰砰……”

　　唐修顺手抢过一根钢管，每次抽打出去，都能把一位青年混混打的头破血流。最重要的是，他直接把饭桌掀起来，把绕过去打岳凯和赵亮的五六名混混砸倒。

　　中年男子面色一变，伸手从腰里抽出一把匕首，箭步朝唐修扑来。

　　“滚！”

　　唐修狠狠一脚踹在对方的胸口，拳头更是砸在对方手臂处。随着中年大汉手中的匕首掉落在地上，唐修一巴掌把他抽倒。

　　“都给我住手！”

　　那五六个从地上爬起来的青年混混，听到唐修的话后动作一缓。

　　唐修抬腿踩在中年男子脸上，冷笑道：“你们都不能走，今天打扰我们吃饭，不给我们个说法，或者我把你们的双腿都给打断，让你们爬着从这里离开，或者给我们赔礼道歉，弥补我们今天的损失。”

　　那五六名青年混混看着被唐修踩在脚底下的中年男子，又看了看七八个被打的头破血流的同伴，一时间他们有些不知所措。

　　唐修看了眼赵亮，沉声说道：“去找酒楼的管理人员。咱们在他们酒楼吃饭，结果被外来人围攻，酒楼也有责任。”

　　“好！我去！”

　　赵亮本来以为，今天要被痛扁一顿，说不好还会被打伤住院。可是唐修的大发神威，令他心里狂喜。顿时箭步冲出包间，朝着外面跑去。

　　两分钟后。

　　赵亮带着一名中年妇女，还有四名酒楼的保安赶到。

　　那名中年妇女看到包间里的情景，神色微微一愣，随即看着唐修说道：“我刚刚听说，有人在这里闹事？”

　　唐修冷笑道：“还有听说吗？刚刚我们打斗的动静不小，难道你们酒楼的人就没听到？”

　　那名中年妇女苦笑道：“实在是抱歉，因为包间里有隔音板，而且你们没有出去，所以我们还真不清楚。倒是他们进来的时候，我见到了他们，还以为他们是来吃饭的。自我介绍一下，我是酒楼的经理，我姓薛。”

　　唐修说道：“我对你姓什么不感兴趣。我只是想问问你，我们在你们酒楼吃饭，结果却被一群地痞流氓大摇大摆的进来围殴，你们负不负责？”

　　中年妇女点头说道：“我们负责。把他们交给我们酒楼的保安吧！稍后我会报警，到时候麻烦你们配合一下。另外，今天你们在我们这里的消费，全部免单。”

　　唐修摇头说道：“免单就不必了。”

　　说着！

　　他抬腿把中年大汉踢到一旁，冷眼看着对方爬起来，淡淡说道：“你们影响了我们吃饭，这顿饭就由你们买单吧！”

　　“我买！”

　　中年大汉刚刚被打的很惨，现在都还觉得胸口疼痛的厉害，就连呼吸都有些不畅。他没想到，不但那个皮肤黝黑的家伙挺厉害，能一个打四个，眼前这个家伙更厉害的没边。

　　他心里，已经把那几个小弟骂的狗血淋头，但在唐修等人面前，却不敢表现出来。


第0326章 高手

　　唐修说道：“行了。报警就不必了。如果他们再敢找我们麻烦，我会把他们都收拾掉。给我们重新安排个包间，安排一桌子酒菜。费用让他们一起支付。”

　　“好！”

　　中年妇女没想到唐修这么容易说话，顿时递过去一个感激的眼神。要知道，如果这件事情报警的话，会对他们酒楼的声誉带来一定的影响。她刚刚说报警的话，只是想给唐修几人一个交代。并且，她已经准备叫唐修出去，私下谈一谈，看看这件事情能不能大事化小小事化了。

　　片刻后。

　　中年男子带着被打的头破血流的手下离开，而唐修等人也换到了另外一个宽敞明亮的包间。刚刚入座，赵亮便竖起大拇指，满脸激动地叫道：“唐老大，你真是太帅了。我刚才只顾着挡对方，都没注意到你是怎么把那些人打趴下的。”

　　岳凯也带着满脸的兴奋，一边揉着被钢管打了一下的手臂，一边说道：“是啊！我刚刚只顾着跟对方拼命呢，都没看清楚你的动作。唐老大，你到底是怎么做到的啊？难不成你像武侠小说里演的那般，是个武林高手？”

　　唐修摇头笑道：“我不是武林高手。只不过练过一些花拳绣腿。如果和真正的高手打斗，我肯定不是人家的对手。但殴打几个流氓混混，那就不成问题了。他们想要打咱们，咱们属于反击，什么东西都能利用，碟子盘子砸过去，自然能把他们打得头破血流。”

　　胡青松脸上挂着几分感动，伸手拍了拍唐修的肩膀说道：“既然他们都叫你唐老大，那我也这么叫你吧！大恩不言谢，哥几个今天为我出头，我胡青松铭记在心。将来哥几个谁要是有事，尽管找我。能给兄弟们豁出去的，我绝对不含糊。”

　　唐修笑道：“小事，不用放在心上。”

　　胡青松摇头说道：“今天如果不是你们，恐怕我就倒霉了。也怪我大意，没想到被打的那小瘪三，竟然偷偷跟在我后面，一直跟到了这里。来，道谢的话我就不多说了，虽然菜还没上来，但咱们先开了这两瓶酒，我要感谢的话都在酒里。”

　　“来！”

　　“喝！”

　　岳凯和赵亮也纷纷起身。

　　一场意外的打斗，一次共患难的危机，令四人之间的关系变得亲密了很多。而且，年轻人在一起，东拉西扯说不完的话题。

　　一顿饭吃完。

　　四人已经勾肩搭背，带着醉意离开酒楼。

　　胡青松酒量很高，他自己就足足喝了一斤多，结果比岳凯和赵亮还要清醒。看着走路都有些摇摆的岳凯和赵亮，胡青松看向唐修问道：“唐老大，咱们去哪？”

　　唐修说道：“回学校吧！直接把他们两个送到寝室睡觉。”

　　胡青松点头说道：“也只能这样了。没想到岳凯酒量还不错，反倒是赵亮的酒量一般般，他喝了好像都不到半斤，就成这副模样了。”

　　唐修笑道：“都说你们东北人能喝，今天我算是见识到了。”

　　胡青松苦笑道：“唐老大，你可别吹捧我。虽然我自认为能喝，一斤多酒还扛得住，但和你相比，我就差的远了。咱们喝酒的时候我留意过，你喝的比我只多不少，结果你就像个没事人似得。我都怀疑，再让你喝一斤多，恐怕你也不会醉。”

　　唐修哑然失笑道：“如果真的再喝一斤多，恐怕你要搀扶的就不是两个，而是三个了。”

　　胡青松大声笑道：“改天咱们闲下来了，我得和你比一比。”

　　唐修摇了摇头，从岳凯兜里摸出车钥匙，打开车门后，把两人塞进后排座位上，然后坐进副驾驶。笑道：“你还愣着干嘛？上车啊！”

　　胡青松带着惊讶神色坐进副驾驶位置，赞叹道：“这是你的车？”

　　唐修说道：“岳凯的！他是个富二代。”

　　胡青松赞叹道：“看来以后咱们哥几个去泡妞，可以无往不利了。宝马啊！奶奶的，学生开宝马……啧啧！”

　　唐修笑了笑，启动车子快速离开。

　　把两人送回到寝室后，唐修寝室的最后那位同学还没到来。不过，对门寝室的其他三位同学，倒是已经来了。唐修和那三位同学打了招呼，简单的认识了一下，便回到自己寝室。

　　“唐老弟，下午有什么安排？”

　　胡青松好奇问道。

　　唐修笑道：“准备出去转转，第一次来上海，都没好好的玩一玩。等以后学校开学了，想要出去转转的时间就不多了。”

　　胡青松笑道：“唐老大，我可是听说了，你是双庆省的理科状元，学霸级的人物。看来你是准备趁着军训前的时间，把上海转一遍，然后就老老实实呆在学校读书吧？”

　　唐修说道：“如果没有意外，应该是！”

　　胡青松说道：“我也跟你出去转转吧！反正下午也没事干。”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“岳凯之前说过，晚上要和赵亮他们寝室的几个人一起聚聚。我晚上有事，恐怕没办法参加了。如果你要是跟我去，恐怕也没时间参加他们的聚会了。”

　　胡青松迟疑片刻，说道：“不参加就不参加。反正以后时间早着呢，哪天在一起喝酒都行。先出去转转，放放风。唐老大你是不知道啊！自从我踏上前来上海火车的那一刻，真是有种天高任鸟飞，海阔任鱼游的感觉。再也不用受我家老头子给管束了啊！”

　　唐修看了他一眼，平静说道：“有人管着，总比没人管没人问要强得多。知足吧！”

　　胡青松一愣，古怪的看了眼唐修，忽然指着岳凯桌上的车钥匙问道：“咱们不开车吗？”

　　唐修摇头说道：“车是岳凯的。如果他下午睡醒了，晚上出去聚会或许还要用车。咱们坐出租车吧！”

　　“OK！”

　　胡青松点头说道。

　　整整一下午，唐修和胡青松都在四处溜达，两人去了外滩，看了黄浦江，上了东方明珠塔。又在南京路喝了咖啡，然后跑到城隍庙去烧香，接着有去了豫园和科技馆。

　　一直到傍晚，唐修才接到韩轻舞的电话。

　　“唐修，你在哪呢？”

　　手机里，韩轻舞的声音格外愉悦。

　　唐修笑道：“和一位同寝室的同学，在科技馆门口呢！我们下午在上海逛了逛，没想到不知不觉间逛到这个时间了。”

　　韩轻舞说道：“科技馆？我知道那里，你们是在那里等我？还是咱们约个地方？晚上一起吃饭。”

　　唐修说道：“你直接到上海的百宴酒楼吧！我们俩直接坐出租车过去，咱们在那里吃完饭。”

　　“好！”

　　韩轻舞答应一声。

　　唐修收起手机，看向胡青松说道：“晚上韩班和咱们一起吃饭。地点我已经选好了，咱们直接过去吧！”

　　胡青松迷惑道：“韩班是谁？”

　　唐修说道：“咱们班主任，韩轻舞。”

　　胡青松傻眼了，他不可思议的看着唐修惊呼道：“韩轻舞班主任要和咱们一起吃晚饭？你……你没开玩笑吧？”

　　唐修笑道：“这有什么好开玩笑的？不就是一起吃个饭，用得着这么大惊小怪？”

　　胡青松说道：“这还不值得大惊小怪啊？咱们这才第一天到学校报到。没想到你下手这么快，而且目标竟然锁定咱们韩班。她可是一个大美女，我第一次看到她的时候，眼睛差点没看直了。”

　　唐修哑然失笑道：“韩轻舞其实是我高中时候的班主任。我也没想到，她会突然间调到上海大学来教书，而且还是咱们班的班主任。所以，咱们只是单纯的一起吃个晚饭。”

　　胡青松不可思议地说道：“我终于明白岳凯和赵亮为何要称呼你为唐老大了，你这泡妞手段真是太牛逼了。没想到，韩大美女竟然高中的时候就被你掳获芳心了。高，唐老大真是高！”

　　“滚！”

　　唐修笑骂道。

　　上海百宴酒楼。

　　五层古色古香的八角形酒楼前，是一片面积很大，环境很好的停车场。而在百宴酒楼大门处，则有四名精壮大汉把守。在四名精装大汉前面，则是六位身穿旗袍的迎宾小姐，热情的招呼着每一位到来的客人。

　　酒楼里。

　　一楼别致的环境，被屏风和雕刻木隔离成一个个区域，每个区域都摆放着餐桌。两侧水槽中水柱喷洒，七色灯光照耀中，显得美不胜收。

　　上海百宴酒楼同样也归田丽管理。只不过田丽需要在荆门岛香港，上海和北京之间奔波，所以在上海和北京，都有管事副经理存在。而上海的副经理，则是百宴酒楼的核心成员：迟楠。

　　此刻。

　　迟楠刚刚从外面回来，看着酒楼里火爆的场面，心里却颇为无奈。她很羡慕那些留在荆门岛的同伴，因为留在荆门岛，就能安心修炼，还能偶尔到国外执行任务。

　　“迟总，四楼贵宾厅已经启用，海清苗温堂带着几个朋友在咱们这里用餐。我已经吩咐下去，把所有的好酒好菜都送过去了。”大堂经理恭敬迎上来说道。

　　贵宾？

　　苗温堂？

　　迟楠沉默片刻，点头说道：“我知道了，你先去忙吧！稍后我会过去敬酒。”

　　“好！”


第0327章 贵宾中的贵宾

　　随着迟楠离开一楼大厅，唐修和胡青松出现在百宴酒楼的大门处。因为胡青松鼻青脸肿的模样，令百宴酒楼的四位保安，目光不断在他身上徘徊。

　　“欢迎光临，请问几位？”

　　一位女服务员挂着令人沐浴春风的微笑，迎上来问道。

　　唐修的目光，缓缓朝里面扫视了几眼，顿时心底暗暗点头。这里的环境不错，装修风格非常的豪华，看上去比中午去的林川酒楼要高两个档次。

　　“三位。”

　　女服务员笑道：“楼上的包厢几乎全满，你们三位坐在一楼可以吗？”

　　唐修说道：“没问题！”

　　很快。

　　在女服务员的带领下，两人来到里侧环境幽静的餐桌前，虽然周围一个个隔断里已有不少客人在用餐，但这里没有人大声喧哗，觥筹交错间传来隐隐的笑声传来。

　　“两位先生，现在点餐吗？”

　　“不用点了，给我们来些你们店里的特色菜就行。四荤两素加个汤就好。”唐修说道。

　　女服务员展颜笑道：“请问有忌口的食物吗？”

　　“没有！”

　　唐修说道。

　　女服务员微微躬身，说道：“好的。两位请稍等。”

　　随着女服务员离开，胡青松对着唐修竖起大拇指，赞叹道：“唐老大真是大气，这酒楼的档次这么高，你竟然连菜单都不看，直接点特色菜。看来拿下韩班，你是下血本了啊！”

　　唐修哑然失笑道：“谁说我下血本？咱们都是穷学生，吃饱喝足付账的应该是韩班才对吧？”

　　“啥？”

　　胡青松呆了呆，不可思议地说道：“咱们怎么能让女人请客吃饭？尽管她是老师咱们是学生，可咱们之间没差几岁。唐老大，你的钱要是不够，今天这顿饭我请。”

　　大男子主义！

　　唐修心底暗暗苦笑，最让他无语的是，他长得像是缺钱的样子吗？岳凯认为他是穷人，眼前的胡青松也认为他是穷人。

　　不过。

　　他不喜欢太高调，也不喜欢显摆自己有钱。因此，对于胡青松的误解，他并没有解释，而是笑着说道：“跟你开个玩笑，这顿饭怎么能让韩班请客。你也不用付账，只管敞开肚皮吃喝。”

　　“成！反正你要是没钱就跟我说一声。”胡青松直朗地说了声，便不再提这茬。

　　这几年，他家里是比以前有钱了不少，但来这么高档的酒楼，他还是第一次。所以他那大嗓门倒是没有爆发，那副粗汉性格也收敛不少。

　　四楼贵宾厅。

　　苗温堂正和几位商界的朋友喝酒，他们这种身份的大老板，交流之间不像市井汉子那般吹天吹地，而是保持着那份风度时刻，谈笑风生，说着生意上的那些事。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，打断里面四人的交谈。随后，房门被推开，迟楠脸上挂着灿烂笑容，手中还拿着两瓶好酒进来。

　　“没有打扰诸位吧？”

　　迟楠笑着说道。

　　那几名上海本地的商人，看到迟楠到来，顿时面面相觑，眼神中流露出惊讶神色。而苗温堂则带着诧异神色问道：“你是？”

　　迟楠笑道：“我是百宴酒楼上海分店的副经理，迟楠。按照我们百宴酒楼的规矩，每一位贵宾来酒楼用餐，酒楼的负责人都要前来敬酒。而苗老板您，更是我们贵宾中的贵宾。”

　　敬酒一事，苗温堂知道。

　　但……

　　苗温堂起身和迟楠握了握手，迷惑道：“迟总，贵宾中的贵宾？是什么意思？我只知道百宴酒楼有贵宾，贵宾中的贵宾我就不明白了。”

　　迟楠笑道：“荆门岛总部传来消息，您和邵明振邵老板，就是我们百宴酒楼贵宾中的贵宾。因为您是我们老板的朋友。”

　　苗温堂惊讶道：“你们老板？孤小雪？”

　　迟楠摇头笑道：“我们百宴酒楼的新老板叫唐修。”

　　“唐修？”

　　苗温堂的语气徒然提高，眼神中爆射出难以置信的光芒。百宴酒楼是什么样的存在，苗温堂很清楚。孤小雪的实力，更是令他都不知道深浅。而唐修的确闯过百宴酒楼的千机阵，可他怎么莫名其妙的成为了百宴酒楼的老板？

　　忽然间！

　　苗温堂发现自己对唐修的了解，竟然少得可怜。不过，这一刻他也终于明白，为什么自己会莫名其妙成为百宴酒楼贵宾中的贵宾。

　　迟楠打开一瓶酒，为几人斟满，笑道：“苗老板，还有诸位老板，我敬你们三杯，希望你们在我们百宴酒楼吃好喝好。”

　　“好！”

　　“来！”

　　三杯酒喝完，苗温堂苦笑道：“真是没有想到，唐老弟竟然成了百宴酒楼的老板。之前我就知道他很厉害，也很神秘。可现在看来，我还是远远低估了他。我现在都不敢相像，他将来会达到何种高的成就。”

　　迟楠笑道：“我们老板自然是人中之龙，哪怕将来有再高的成就，都是理所当然的事情。”

　　章阅明，上海新阳集团老板，身家上百亿，上海商会副会长，在上海有着很高的身份地位。他眼神中挂着诧异神色，询问道：“迟总，我们久居上海，倒是对你们百宴酒楼不是特别了解。您能不能说说，这百宴酒楼贵宾一事，到底是什么情况？”

　　迟楠笑道：“这个问题，还是由苗老板告诉您吧！我还有其它事情，就不打扰诸位老板用餐了。告辞。”

　　说完！

　　迟楠含笑转身离开。

　　章阅明看向苗温堂，问道：“老苗，说说看！”

　　苗温堂笑道：“你们只知道我是做生意的，还不知道我是习武之人吧？百宴酒楼的总部在荆门岛，虽然平时比较低调，但百宴酒楼的底蕴深厚无比，深不可测。而他们总部山庄内设有一个阵法，名为千机阵。此阵……”

　　几分钟后。

　　其他三人从苗温堂口中明白了事情的原委。他们带着惊讶神色，对这充满神奇色彩的百宴酒楼，产生了浓厚的兴趣。

　　苗温堂看着三人的表情，笑道：“你们知道这件事情就可以了，千万不要传出去。虽然这件事情不是什么机密，但万一引得不少会点三脚猫功夫的人去闯阵，很容易就会葬送性命。”

　　章阅明问道：“放心，我们明白。不过这百宴酒楼的老板唐修，他是什么人？刚刚听你和迟总交谈，你和这唐修的关系不一般啊！”

　　苗温堂的表情严肃起来，沉默片刻后才认真说道：“诸位，唐修的确是我的朋友，我们在荆门岛认识，后来又经历过几件事情，产生了很好的友情。换种说法，他曾经救过我的性命。咱们几个认识二十多年了，我给你们透个底，也跟你们交代句真心话。”

　　章阅明说道：“你说！”

　　苗温堂说道：“唐修很厉害，至于厉害到什么程度，连我都有些惧怕；他也很神秘，每次和他接触，他都能带给我很大的震撼。据我所知，他今年会到上海大学来读书，现在应该已经到上海了，我希望你们这些上海的地头蛇，千万不要招惹到他，否则，下场恐怕会很惨。”

　　章阅明愣了愣，哑然失笑道：“我说老苗，你这是在开玩笑吧？你所说的唐修，仅仅只是个大一新生？”

　　古常民，鼎燊传媒老板，他也跟着笑道：“对啊！老苗你这是说着玩的吧？一个高中生就算是再怎么厉害，能厉害到哪里去？恐怕是他家里的长辈很厉害吧？”

　　苗温堂看着两人一副哭笑不得，根本就不相信的模样，眉头顿时微微皱起。不过，当他看向另一位老友，金达地产的老板金兴奎后，则流露出几分惊讶。因为，金兴奎紧皱眉头，脸上带着若有所思的神色。

　　忽然。

　　金兴奎说道：“苗兄，既然你和唐先生是朋友，有机会是否可以介绍一下？你放心，我不会让你白忙活。改天去我府上，我把那对玉麒麟送给你。”

　　苗温堂摆手说道：“虽然我早就对你那对玉麒麟垂涎三尺，但却不能用这事换取报酬。咱们是多年老朋友，如果以后有机会的话，我会帮你介绍的。”

　　“多谢！”

　　金兴奎认真说道。

　　章阅明一愣，古常民更是流露出不解表情，询问道：“金老弟，你这是……”

　　金兴奎苦笑道：“别问我，我也不敢告诉你们。但你们两个别不信苗兄的话，如果哪天你们……或者你们家的某个人招惹了唐修，恐怕你们会很惨很惨。”

　　章阅明和古常民相视一眼，两人同时流露出震惊神色。如果仅仅是苗温堂一个人说这话，他们或许不相信。可再加上金兴奎，他们就不得不相信了。

　　这么说！

　　那个年轻人很恐怖？

　　两人沉默了片刻，纷纷点头，表示以后注意。

　　苗温堂倒是对金兴奎是如何知道唐修的，感觉非常的好奇。他心里暗暗打定主意，当晚餐结束之后，找个机会向金兴奎问一问。毕竟，事关唐修，他真的很想多知道一些事情。

　　“来来来，咱们喝酒。”

　　苗温堂把那份想法压在心底，笑着举起酒杯。


第0328章 见机行事

　　百宴酒楼一楼，唐修和胡青松还没开始享用送上来的饭菜，韩轻舞便拎着包包到来。她今晚打扮的很漂亮，穿着一身碎花连衣裙，脚踩高跟鞋，脸上画了淡妆。

　　“没想到，你们连菜都点好了。”

　　韩轻舞微笑说完，便径直在唐修身边坐下。

　　唐修说道：“我们也刚到没多久，算着你差不多该到了，所以就先把菜要了。韩班，你还没告诉我，怎么突然跑到上海大学来工作了？”

　　韩轻舞笑道：“我爸工作调动，到上海这边有两个月了。所以家人就跟着搬到了上海。我自己在星城呆着没意思，就让我爸走动了些关系，再加上我很优秀，今年又教出你这么个高考状元，所以就很顺利的到了上海大学。说起来，我能够这么顺利的到上海大学工作，还沾了你的光呢！”

　　唐修没有吭声，他很清楚这只是韩轻舞说着玩的，她能够到上海大学工作，一方面说明她真的很优秀，另外一方面，恐怕她家里没少动用人脉关系。

　　胡青松倒是流露出几分羡慕，说道：“唐老大还真是幸运，跑到上海读大学，都能继续跟着曾经的班主任。估计用不了多久，咱们班都知道这桩美事了。”

　　唐修没好气地说道：“只要你们别胡思乱想，别瞎说就好。”

　　韩轻舞噙着笑意说道：“没错。我和唐修可是纯洁的师生关系，谁如果乱想乱说，思想真是太龌龊了。毕竟，我的年纪比你们要大不少。”

　　胡青松则乐呵呵地说道：“韩班，话不能这么说啊！你们的关系太特殊了，别人胡思乱想也属于正常。另外，女大三抱金砖，看你的模样简直就跟我们年纪差不多大，真实年纪恐怕也就比我们大几岁吧？讨来做老婆正合适。你是不知道，听说岳凯见到你的时候，都扬言要追求你呢。”

　　“噗……”

　　韩轻舞忍俊不禁，笑着说道：“你们这帮孩子，老老实实在学校读书学习才是正事。脑子里都胡思乱想些什么啊！”

　　胡青松一本正经地说道：“韩班，我们迈进大学的校门，就相当于走上了社会。难道你没听说过嘛！大学就是个缩影社会，会在这里经历人生新的起点，也会经历结束的终点。好像，大学生都可以结婚了吧？”

　　韩轻舞笑道：“没有事业，靠家长给的钱养老婆？”

　　“呃！”

　　胡青松面色一滞，讪讪不再言语。

　　唐修笑了笑，说道：“行了，咱们别说这种话题了，吃饭，边吃边聊。”

　　十几分钟后。

　　晚餐进行到一半，韩轻舞仿佛有些累，把筷子放下后揉了揉肩膀，说道：“以前总觉得当大学老师很轻松，每周的课程很少，其它大部分时间自由安排。可是自从我任职以来，就发现根本不是那回事。大学课程的备课，比教高中生备课容难多了。而且，最近忙着找房子，每天都在上海转悠，真是很辛苦。你们还不知道吧！我来上海一个多月了，今天还是第一次到这么高档的酒楼吃饭。”

　　“找房子？”

　　唐修诧异道：“你家人不是也来上海了吗？他们住的地方住不下你？”

　　韩轻舞摇头说道：“我都多大年纪了，真不想和父母一起住了。”

　　唐修闻言点头说道：“房子找到没有？”

　　韩轻舞苦笑道：“哪有那么容易。上海的房价太高了，随随便便租个普通的一室一厅房子，一个月都要好几千。如果去偏远点的地方，倒是可以便宜一些，可距离上海大学太远，上班都不方便。另外，一个月还要交水电费，煤气费，电话费等等，乱七八糟的费用加起来，我这一个月的工作都剩不下多少。”

　　唐修惊讶道：“大学老师的工资，应该不低吧？”

　　韩轻舞苦笑道：“什么不低啊！一个月才一万出头，在这里生活，一个月恐怕没有五六千块钱，根本就活不下去。”

　　唐修算了算，还真是那么回事。房租就好几千了，再加上各种乱七八糟的费用，的确需要不少钱。然后女孩子再买点衣服之类的，一万多块钱真剩不下来多少钱。

　　想到自己在上海还有几处房产，不算星蓝别墅区的那套别墅，还有一套房产距离上海大学倒是不太远，只有二十多公里。

　　唐修沉思了一下，说道：“韩老师，要不我帮帮你？正好我有一位朋友，刚刚在上海买了房子，却因为要出国，所以那套房子还没住就要离开。一时间卖不掉，他也想等房价增值再卖，所以你要不要先过去住？”

　　韩轻舞一愣，连忙问道：“距离上海大学近吗？房租怎么算？”

　　唐修说道：“好像距离上海大学有二十多公里吧！在这种大城市，倒是不算太远。房租无所谓，我和那哥们关系很好，随便给点就行。”

　　韩轻舞试探着问道：“路程是不太远。可这房租……你看一个月三千行吗？再多我真的撑不住。”

　　唐修笑道：“没问题。他其实就是想找个给他看房子的人，房租多少都行。这样，如果你真的决定了，明天我就去找他拿钥匙，明天下午可以带你过去看看。如果你满意，以后就住在那里吧！”

　　韩轻舞一拍巴掌，乐呵呵地说道：“唐修，你可真是我的福星啊！对了，那房子怎么样？面积有多大？几室几厅？”

　　唐修笑道：“具体我也不清楚，等咱们明天过去就知道了。”

　　“行！”

　　韩轻舞痛快说道。

　　上海百宴酒楼的生意很红火，迟楠在办公室呆了一会，就有些坐不住了。她是个好动的女人，窝在上海百宴酒楼就已经浑身难受了，再让她在办公室呆着，绝对是受罪一般。

　　她在楼上转悠了两圈，便来到一楼，在吧台前晃了晃，看着几个忙碌着的工作人员，她百般无聊的抓起手机，拨通顶头上司的电话。

　　“丽丽姐，忙着呢？”

　　“没！”

　　手机里，传出田丽的声音。

　　迟楠依靠在吧台上，打了个哈欠说道：“丽丽姐，你要是不忙的话，就到上海来坐班呗？我在这里都快无聊死了。”

　　田丽说道：“如果你不愿意留在上海，我会派人接替你的工作。现在不管是咱们荆门岛的总部，还是香港和北京，好几位负责人都私下里联系我，希望能调到上海工作。”

　　迟楠一愣，迷惑道：“调到上海来工作？她们有毛病吧？我在上海都蹲了三年了，身子骨都快生锈了。要是再这么下去，我敢说我很快就会得抑郁症。”

　　田丽语气中流露出几分笑意，说道：“那成，那咱们就说定了。我过几天就把你调回来。至于上海的那份天大机缘，就留给别人吧！”

　　“等等！丽丽姐，你说上海的天大机缘是什么意思？”迟楠连忙问道。

　　田丽笑道：“也没什么。就是老板去上海读大学，最近应该会到咱们上海的百宴酒楼视察。我们四个已经得到了机缘，如今实力大增。本来我还想，如果你能把老板伺候好，说不定也能得到那份机缘，结果你非要调回来，那我只能把这份机缘留给别人了。”

　　“对啊！我……我真是个猪脑子。别别别，亲爱的丽丽姐，您可千万别把我调回去。虽然我在这里无聊的都快疯了，但坚持还是要保持的。我可以，没问题。上海这边的酒楼，我绝对会打理的井井有条。对了，我前几天看到一款爱马仕新包包，觉得很合适您，等我抽空买下来给您寄过去。”迟楠赔着笑脸说道。

　　田丽莞尔，笑道：“我最喜欢爱马仕的包包。”

　　“一定买，您就……”

　　迟楠连忙说到，不过她的话没说完，便立即戛然而止。她的眼睛朝着不远处走来的两男一女上顿了顿，最终锁定在那名帅气青年身上。

　　一瞬间。

　　迟楠抬起手臂，用力揉了揉眼睛，喃喃说道：“丽丽姐，我……我好想看到老板了！”

　　田丽连忙问道：“你说什么？老板去酒楼了？”

　　迟楠快速说道：“我还不确定，先挂了，等会我联系你。”

　　说完！

　　她飞快的挂掉电话，翻开手机相册，调出一张照片后，对比了一下，立即确定那位青年就是老板。

　　过道中。

　　韩轻舞含着笑意，说道：“你们两个可千万不要跟我抢，今天由我来买单。以后如果你们想请我，咱们在学校食堂吃就可以。”

　　胡青松摇头说道：“韩班，你这话说的就不对了！我们虽然是穷学生，但请老师吃顿饭还是可以的。而且我们是大老爷们，怎么能让女士花钱请客？”

　　韩轻舞笑道：“别大男子主义，我请你们吃顿饭还是没问题的。想表现，等你工作了，以后赚钱了，随便你们挑地方请客。”

　　唐修笑道：“行了，都少说两句吧！地方是我挑的，掏钱包的自然是我！虽然我比较穷，但请顿饭还是没问题的！”

　　“老板好！”

　　一阵香风袭来，迟楠挂着灿烂的笑容到来。


第0329章 下不为例

　　唐修眉头微蹙，他没想到上海百宴酒楼竟然会有人把他认出来。虽然知道自己的照片，荆门岛百宴酒楼总部那边，应该转给百宴酒楼的核心成员，但这也太巧了吧？

　　韩轻舞看了看唐修，又看了看迟楠，美丽脸庞上挂着迷惑神色问道：“你叫唐修什么？老板？”

　　胡青松咧嘴笑道：“韩班，很多酒店的服务员，都会称呼客人为老板。这种情况我以前经常遇到。美女，我和他都是学生，不是什么老板。”

　　迟楠一愣，她心思八面玲珑，异常聪慧。唐修刚刚皱眉的那一刻，她就知道自己唐突了。

　　好像！

　　老板不希望他身边的两位知道他的身份。

　　她的反应很快，随即便笑着说道：“每一位来我们百宴酒楼的客人，在我们眼中都是老板。其实，我拦住你们，是想告诉你们一件事情。我们这里有个规矩，每天的客流量如果能达到两百桌，第两百零一桌的客人在我们这里的消费，将会得到一折优惠。恭喜你们，今天你们就是第两百零一桌即将结账的客人。”

　　胡青松惊讶道：“还有这规矩？”

　　“是的！”

　　迟楠不经意间瞟了眼唐修，发现唐修皱起的眉头舒展开，顿时笑着说道。

　　唐修掏出钱包，取出一张银行卡递给迟楠，笑道：“看来我们的运气不错。刷卡结账吧！”

　　“好的！几位稍等。”

　　迟楠接过银行卡，转身朝着吧台走去。

　　胡青松感叹道：“唐老大，我发现跟你在一起特别走运。就连到这种高档次的酒楼吃饭，都能遇到打一折的好事。改天咱们吃不起饭了，就跑到这百宴酒楼门口蹲着，仔细数着点，等第两百桌的客人结账后，咱们再买单走人。”

　　唐修哑然失笑道：“你这不是吃饱了撑得没事干嘛！我估计着，这里的饭菜就算是打一折，也比外面买两个烧饼，一包咸菜贵多了。”

　　胡青松嘿嘿笑道：“这倒也是！”

　　韩轻舞古怪的眼神从迟楠背影上收回，落在唐修平静脸庞上后，心中猛然想起好姐妹曾经跟她说过的话。

　　难道！

　　唐修身份真的不简单？

　　但是，他的家境自己都了解过啊！尤其是之前的一年多，她调查了很长一段时间，甚至知道唐修家里的生活非常窘迫。因此，她都和同事偷偷到唐修家开的那个小饭馆吃过饭，故意点了很多菜，算是照顾他们家的生意。

　　可是！

　　刚刚那个女人，明显不像是胡青松说的那般，而那个女人也不像是这酒楼的服务员。

　　韩轻舞百思不得其解，摇了摇头索性不再胡思乱想。

　　唐修不清楚韩轻舞的心思，他看了眼走进吧台的迟楠，说道：“韩班，你和胡青松先等我一下。我过去签字。”

　　“我和你一起去！”

　　韩轻舞连忙说道。

　　唐修笑道：“不用，我就是过去签个字，稍后咱们就一起离开。”

　　韩轻舞迟疑了一下，点头说道：“那好吧！”

　　唐修走到吧台处，在迟楠的招呼下输入密码，然后签字。随即才平静说道：“你是这里的经理？”

　　“是的！”

　　迟楠轻声回答。

　　唐修说道：“他们是我的同学和老师，晚上出来聚一聚。幸好你反应快，否则我的身份就暴露了。做得不错。”

　　迟楠听到唐修的话，顿时心中升起一股喜意。快速瞟了眼韩轻舞和胡青松，身体微错，借着唐修挡住她的时刻说道：“老板，您有没有什么指示？”

　　唐修说道：“没指示，你们该怎么经营就怎么经营。”

　　迟楠说道：“我明白了。不过，您的朋友在咱们四楼贵宾厅用餐。”

　　“朋友？谁？”

　　唐修诧异问道。

　　迟楠说道：“苗温堂。”

　　唐修沉思了片刻，低声说道：“他自己？还是和朋友一起过来的？”

　　迟楠说道：“和朋友一起过来的，是上海几位身份地位很高的老板。”

　　唐修说道：“这样，我先把同学和老师送走，等会如果苗温堂提前结束饭局，你让他在这里等我一会。如果没有提前结束饭局，我就过去见见他。正好有些事情想和他谈谈。”

　　迟楠说道：“用不用我提前过去打声招呼？”

　　唐修说道：“不用。”

　　随即。

　　唐修把银行卡装回衣服兜里，然后转身回到韩轻舞和胡青松身边，笑着说道：“这顿饭吃得很实惠，咱们走吧！”

　　他刚刚手机短息提醒，迟楠只从他卡里刷出去一块钱。

　　片刻后。

　　当三人来到酒楼外面后，韩轻舞笑着说道：“我开车过来的，正好送你们回学校。对了，你们今天应该刚刚来到上海吧？有没有看过黄浦江的夜景？”

　　胡青松摇头说道：“没看过。”

　　韩轻舞笑道：“等会咱们正好顺路，我带你们去看看。”

　　唐修说道：“韩班，我昨晚已经看过了，今天就不去了。另外，我在上海有位长辈，说好了今晚去他那里居住。所以，你把胡青松送回学校就好，我等会坐出租车直接去亲戚家。”

　　亲戚家？

　　韩轻舞愣了愣，诧异的打量了唐修几眼，这才点头说道：“那你一个人要注意安全。上海的治安虽然很好，但孤身一人在外面，尤其还是晚上，还是有可能发生意外的。”

　　唐修笑道：“行啦！我又不是小孩子，放心吧！”

　　没一会功夫。

　　韩轻舞便驾车带着胡青松离开，而唐修则朝着另一侧走去，为了避免韩轻舞重新返回，他故意围绕着百宴酒楼转了一圈，然后才重新返回。

　　“老板！”

　　迟楠看到唐修去而复返，脸上挂着笑意恭敬叫道。

　　唐修点头说道：“给我准备两瓶好酒，带我到四楼贵宾厅。”

　　“好的，您稍等！”

　　迟楠箭步走向电梯，两分钟后，她便抱着两瓶包装精美的美酒回到唐修面前，笑道：“这是我珍藏很久的好酒，比我之前送到四楼贵宾厅的酒好很多。”

　　唐修看了看，点头笑道：“会办事。走吧！”

　　“砰砰……”

　　四楼贵宾厅房门被迟楠敲响，随即她轻轻推开房门，看向里面聊天的苗温堂四人，轻笑道：“诸位老板，又来打扰你们了。”

　　苗温堂站起身，正准备说话，当他看到迟楠身后走进来的唐修后，顿时脸上浮现出惊喜神色，笑着说道：“唐老弟，刚刚我们还再聊你呢，没想到你竟然来了！快请进。”

　　唐修笑道：“没打扰你们吧？”

　　苗温堂笑道：“没有没有，刚刚我这三位朋友，还都说想要结识你呢！你能够过来，他们一定会很高兴。来，我给你介绍一下。这位是章阅明，新阳集团老板，也是上海商会副会长；这位是古常民，鼎燊传媒的老板；这位是金达地产的老板金兴奎。我和他们都是认识二十多年的老朋友了。”

　　唐修笑着和三人握了握手，随即在苗温堂的热情招呼下入座。而迟楠则像个服务员一般，亲自打开一瓶酒，为唐修倒满。

　　“欢迎你们来到百宴酒楼，今天有缘和诸位相遇，算是咱们之间的缘分。这顿饭算我的，希望诸位以后多多来我们百宴酒楼捧场。”唐修举起酒杯，笑着说道。

　　“唐老板客气！”

　　金兴奎闻言，率先说道。

　　唐修对着他含笑点了点头，看向苗温堂说道：“本来今天过来只是吃饭，没想到你竟然在这里。怎么突然想起到上海来了？”

　　苗温堂笑道：“唐老弟，你又不是我的性格，过几天就是几年一度的品酒大会，这么重要的时刻自然要赶过来，希望今年能品尝到新品美酒。倒是你，怎么突然变成美味酒楼的老板了？”

　　唐修说道：“这件事情说来话长，以后咱们再聊。倒是你说的这个品酒大会，我可以想你保证，今年你有口福了。”

　　苗温堂惊讶道：“什么意思？难道你知道有新品美酒出现？”

　　唐修说道：“我闲来无事的时候，鼓捣了一个酒厂。虽然管理交给了别人，但酿酒配方可是我亲自搞出来的。等到了品酒大会的时候，自然能带给你一个份惊喜。”

　　苗温堂古怪说道：“我之前就听你说过，说你会酿酒。却没想到你竟然还开了个酒厂。如果你们酒厂生产出来的酒水真的不错，我帮你联络那些酒水批发商。保证不愁销路问题。”

　　唐修摇头说道：“好意心领了，帮忙联络酒水批发商就算了。我们酒厂生产的酒水，只会在全国各大城市开设的专卖店中出售。”

　　苗温堂笑道：“看来唐老弟很有信心啊！”

　　金兴奎忽然插话说道：“唐老板，既然你有做酒水生意，而我也是好酒之人，我就先从你这里预定一批美酒吧！至于要多少……五千万的量。”

　　什么？

　　苗温堂愣住了，章阅明和古常民也傻眼了。

　　这是什么意思？

　　金兴奎他这哪里是卖酒啊？这明明是赤裸裸的……巴结？

　　唐修沉默片刻，忽然咧嘴笑道：“原本我不打算以这种模式出售。既然金老板都开口了，我也不好拒绝。我那酒水的价格是一万块一瓶，但你例外，给你打八折吧！咱们先说好，仅此一次。”


第0330章 提前的订单

　　金兴奎对于酒水价格，根本就不在意。他在乎的是套交情。别人不知道唐修的恐怖，但他可是清清楚楚，能够和唐修交好，就算将来没有好处，也绝对不会有坏处。

　　“行，一切都按唐老板说了算。”

　　唐修笑道：“金老板是个爽快人，没想到刚刚来到上海，就认识你这样的爽快人物。如果不嫌弃，就叫我唐修吧！或者和苗老哥一样，称呼我一声唐老弟也行。”

　　金兴奎大喜过望，连忙起身抓起酒瓶，给唐修斟满酒，亲切笑道：“承蒙唐老弟看得起我，那我就托大了。咱们虽然是第一次见面，但我却和唐老弟有种一见如故的感受。来，咱们喝一杯。”

　　唐修没有推辞，和金兴奎碰了碰杯，一饮而尽。

　　章阅明和古常民对于金兴奎的举动，这份赤裸裸的巴结，产生了极度的迷惑。他们实在是想不通，为何金兴奎这种在上海有着很厉害实力的人物，竟然会一而再再而三的对唐修示好，甚至还自降身份的巴结。

　　他……

　　到底知道些什么？

　　两人都是聪明人，尽管猜不透，但心底对唐修的重视，却越发的强烈起来。

　　章阅明笑着举起酒杯，说道：“唐老板，金老弟向来是有眼光，既然他都从你这里预定了一批美酒，那我们也沾沾光。我也订五千万的量，你看没问题吧？”

　　古常民也开口说道：“我也想提前订五千万的量。”

　　唐修笑道：“没问题。到时候三位和我们盛唐集团的总经理康夏接触吧！我会提前给她打招呼的。”

　　“盛唐集团？”

　　“康夏？”

　　章阅明和古常民失声惊呼道。

　　就连金兴奎都愣了愣，眼神中爆射出不可思议的神色。

　　他们都知道大名鼎鼎商界奇才康夏，突然到双庆省的星城成立了一家集团公司，好像投资还不小。可他们万万没有想到，康夏竟然是给唐修打工。他们敢肯定，如果这个消息传出去，恐怕明天各大财经的头条，绝对是眼前这位看上去年纪轻轻的年轻人。

　　苗温堂笑道：“看来你们还都不知道啊！也对，唐老弟简直就是个甩手掌柜，平时不怎么管理盛唐集团的事情。你们都知道我在星城那片新城投资的事情吧？其实那片新城开发问题，就是唐老弟牵头做起来的。我们那些股东只是跟着唐老弟赚赚钱，养家糊口。”

　　章阅明和古常民，以及目瞪口呆的金兴奎，再次被这重磅消息给吓到了。他们自然知道星城那片大规模建设的工程，尤其是那份建筑群设计图，他们当时看的眼睛都直了，恨不得把所有家产都投进去，跟着吃点肉，喝点汤。

　　他们是什么身份？

　　他们是何等的眼光？

　　怎么会看不出那个大工程蕴含了多么庞大的利益？

　　只是！

　　他们做梦都没想到，这么大的工程，恐怕总投资千亿都拿不下来的大项目，竟然是眼前这位年轻人牵头做起来的。

　　章阅明嘴唇嚅动了几下，竖起大拇指赞叹道：“唐老板，您真是令我们汗颜啊！我们辛辛苦苦几十年，哪怕积累了不菲的资产，都不敢像您一样敢玩那么大！”

　　唐修笑道：“诸位老大哥，咱们就别谈这些生意上的事情了。其实我就是初生牛犊不怕虎，就算是失败了也可以从头再来。来来来，我敬你们一杯。”

　　“来！”

　　“喝！”

　　五人把杯中酒一饮而尽。

　　随即。

　　唐修站起身笑道：“我还有别的事情，就不打扰你们喝酒了。今天多谢几位老哥捧场，到时候我一定吩咐下去，把最好的酒给你们留着。苗老哥，你们结束后，到酒楼办公室来一趟吧！我有些事情想和你谈谈。”

　　“没问题！”

　　苗温堂笑着说道。

　　唐修带着迟楠离开贵宾厅后，直接来到酒楼总经理办公室。当他在沙发上坐下后，迟楠很有眼力劲的拿出一份好茶叶，给唐修泡了一壶茶，并且亲自倒好放在唐修面前的茶几上。

　　“我还没问，你叫什么名字？”

　　唐修喝了口茶，摆了摆手示意她在对面沙发上坐下，开口询道。

　　“迟楠。迟到的迟，楠木的楠。”

　　迟楠恭敬说道。

　　唐修笑道：“看来你是百宴酒楼核心成员吧？否则你应该看不到我的照片。”

　　迟楠说道：“是的！虽然我比田丽和郝蕾她们晚了几年加入百宴酒楼，但也是老板把我养大成人，传授给我武学本事。”

　　唐修笑道：“你好像很怕我？”

　　迟楠犹豫了一下，说到：“您是老板，是我们效忠的对象。我怕您是应该的！”

　　唐修笑道：“别怕我，我又不是大老虎，也不是杀人魔王。其实，我更希望和你们成为朋友，成为最亲密的战友。”

　　迟楠低头不语。

　　唐修看着她说道：“行了，在我面前别这副小心翼翼的模样，对待自己人，我真的愿意以心换心。所以，只要你们拿我当最亲密的人，我也会真心对待你们。”

　　迟楠抬起头，问道：“您说的是真心话？”

　　唐修笑道：“当然是真心话！虽然对待敌人我几乎不留情面，但对待自己人，我也会推心置腹。这世界太复杂，能成为自己人不容易。所以，我很珍惜人才。在我看来，你很聪明，是个人才。”

　　迟楠心里一喜，笑着说道：“老板，您这样夸我，我会骄傲的。”

　　唐修哑然失笑道：“骄傲不要紧，别自大就行。”

　　迟楠笑道：“您放心，我心里有数。”

　　唐修点了点头，摆手说道：“好了，你去忙你的吧！我在这里眯一会。等会苗温堂那边结束了，你直接带他过来。”

　　“是！”

　　迟楠点头后，起身离开办公室。

　　四楼贵宾厅。

　　在唐修离开后，章阅明终于忍不住看向金兴奎，好奇问道：“金老弟，你今天到底是唱的哪一出？我知道你想认识唐修，但也不用表现这么明显吧？”

　　金兴奎心情很好，笑着说道：“你们不明白的。”

　　章阅明说道：“金老弟，咱们都不是外人，刚刚你也看到了，唐修性格很好，很容易相处。所以，你就跟我们说说嘛！到底是什么原因，让你这么在乎和唐修交好？”

　　金兴奎犹豫着看向苗温堂。

　　苗温堂沉默片刻，缓缓说道：“金老弟，既然章老弟都这么问了，你就说说吧！唐修的事情我知道很多，也不差多知道一点的了。我们答应你，今天你说的任何话，我们都不会对外透露半个字。”

　　章阅明连忙点头，说道：“没错，我们绝对不会传出去。这件事情就咱们四个知道。”

　　古常民也渴望得知事情的原委，所以跟着说道：“放心，我不是多嘴的人。”

　　金兴奎脸上浮现出苦笑神色，说道：“既然你们都这么说了，那我也就不藏着掖着了。不过这件事情事关重大，如果你们对外传出去，恐怕我以后就难做人了。”

　　“放心！”

　　苗温堂说道。

　　金兴奎脸上流露出几分凝重，说道：“你们应该都知道，香港万源地产的老板陈建业。”

　　苗温堂说道：“我知道他，挺厉害的一个人。”

　　章阅明诧异道：“金老弟，陈建业不是你表哥吗？”

　　金兴奎苦笑道：“没错，他的确是我表哥，我们是姑表亲。可就在一个多月前，他在香港出事了。”

　　章阅明神色一动，问道：“和唐修有关系？”

　　金兴奎点头说道：“我那表侄，因为得罪了唐修，结果被暴打了一顿。甚至被抓到百宴酒楼。我那表哥的性格，很强势。结果和香港百宴酒楼的人发生了冲突。当时唐修就在百宴酒楼，也是他的所作所为，令我都感觉到害怕。”

　　章阅明急促问道：“到底发生了什么？”

　　金兴奎沉声说道：“别急，听我慢慢跟你们说。当初得罪唐修的一共四个年轻人，分别是……”

　　四五分钟后。

　　金兴奎把事情的经过说了一遍，最后才苦笑道：“万源地产百分之四十九的股份，作为赔偿金。我表哥这么多年辛辛苦苦培养的一批手下，被杀了大半。其它几家也好不到哪里去。你们说，唐修到底可不可怕？”

　　“可怕！”

　　章阅明和古常民拼命咽了口口水，声音都有些颤抖。

　　他们做梦都没有想到，百宴酒楼竟然拥有如此厉害的实力，更没有想到，唐修竟然如此的冷酷无情。上百条性命啊！他仅仅是命令一声，就被杀死那么多人。

　　金兴奎叹道：“如果只是百宴酒楼的保安动手，我倒也不至于如此怕他。但我听我那表哥说，后面唐修一个人出手，亲手杀死了二十多人。他一个人单挑二十多个啊！”

　　“那么恐怖？”

　　章阅明和古常民已经被震撼到难以复加的地步。

　　苗温堂的表情只是有些惊讶，唐修的实力他是清楚的，虽然不知道这两三个月的时间，唐修的修为又有没有进步，但就凭以前他的能耐，击杀二十多个普通人都是轻而易举的事情。


第0331章 蛊针

　　贵宾厅里的几人，除了苗温堂还算比较了解唐修，其他人对唐修的事情都是道听途说。但金兴奎的这番话，却让几人都沉默下来。

　　恐怖！

　　心狠手辣！

　　几人对唐修的感官，已经完全变了。

　　“咳咳！”

　　苗温堂干咳两声，淡淡说道：“我和唐修共事过一段时间，对他了解不少。对待敌人，或许他心狠手辣，但对于朋友，他非常不错。所以，你们只要不故意和他作对，他不会对朋友下手的。今天金老弟就表现的不错嘛！最起码唐修对你的表现很认可，将来如果好好相处，很容易结交成朋友。”

　　金兴奎脸上浮现出一丝笑意，点头说道：“之前我还担心唐修不好相处。可刚刚见到他之后，我就放心了，他不是那种大奸大恶之人。”

　　随即！

　　他脸上的笑意又慢慢消失，取而代之的是几分凝重，说道：“我刚刚跟你们说的这些话，千万不能传出去。否则不但咱们会被唐修记恨，我表哥也要倒霉。”

　　“放心！”

　　“明白！”

　　几人纷纷点头，表示不会外传。

　　半小时后。

　　苗温堂把三人送出百宴酒楼，然后才重新返回到里面，在迟楠的带领下，来到总经理办公室。

　　敲门声，惊醒休息的唐修。

　　“苗老哥，进来吧！”

　　唐修从沙发上站起，笑着说道。

　　苗温堂带着笑意，说道：“唐老弟，你让我留下来，恐怕有很重要的事情吧？说说看，是不是又有什么发财大计，要带着我一起玩啊？”

　　唐修哑然失笑道：“哪有那么多的发财大计。其实我找你过来，是想请你帮个忙的！”

　　苗温堂说道：“什么事，你说！”

　　唐修说道：“咱们都是修炼之人，我想你应该知道鼎炉吧？不是炼制丹药的那种鼎炉，而是炼制武器的鼎炉。我准备炼制些小玩意，却没有适合的鼎炉，所以想请你帮忙，看看在哪里能够买的到。”

　　苗温堂皱眉说道：“炼制武器的鼎炉？这种东西就算是能够找到，恐怕也没有谁会出售吧？其实，我倒是知道谁有这种鼎炉，至于他愿不愿意出售，我就说不准了。”

　　“谁有？”

　　唐修神色一动，连忙问道。

　　苗温堂说道：“你也认识，紫一真人。”

　　唐修惊讶道：“紫一真人竟然有炼制武器的鼎炉？看来我需要联系一下他了，如果他愿意把鼎炉卖给我，我会给他一个公道的价格。”

　　苗温堂摇头说道：“唐老弟，紫一真人视金钱为粪土，如果你要是想花钱购买，我劝你还是做好被拒绝的准备。其实，我倒是知道他缺什么，但那东西太难找，在这世上也极其稀缺。”

　　唐修连忙问道：“什么东西？”

　　苗温堂说道：“蛊针，最好能凑齐十八根整套的蛊针。”

　　那是什么东西？

　　唐修眼底浮现出迷惑神色，询问道：“苗老哥，我从来没有听说过这种东西。它是什么形状的？有什么作用？”

　　苗温堂说道：“十八根蛊针，形状各不相同，每一根的长度，弧度，以及上面带着的刺钩、纹路等东西全都不同。你应该听说过蛊毒吧？蛊针就是用来治疗蛊毒的宝贝。”

　　唐修问道：“蛊毒我倒是知道，就是被人在体内下蛊，含有极强烈的毒性蛊。紫一真人寻找蛊针做什么？”

　　苗温堂叹道：“紫一真人的亲传弟子，一个自幼便聪明伶俐的小家伙，半年多前在苗疆游历，因为无意间得罪了苗疆一位用蛊高手，被对方下了蛊。那种蛊极为稀见，也极其厉害。就算是紫一真人想尽办法，都无法把那只毒蛊从那小家伙体内驱除。我和邵老弟也试过，依旧束手无策。”

　　“我明白了！”

　　唐修眼底闪过一道精光。既然连紫一真人和苗温堂他们都束手无策，他觉得自己就算出手，恐怕机会也不大。毕竟很多手段是需要修为配合的。如今自己的修为太低，跟他们几人比起来都有着很大的差距。

　　忽然！

　　他神色一动，想起一件事情，顿时看向苗温堂说道：“苗老哥，当初我没留紫一真人的联系方式，我想你应该能够联系上他吧？或许他徒弟体内的毒蛊，有人可以驱除。”

　　苗温堂连忙问道：“谁能驱除？”

　　唐修笑道：“我的一位故人。麻烦唐老哥联系一下紫一真人吧！如果方便的话，让他带着他那徒弟来上海一趟。”

　　苗温堂点头说道：“紫一真人虽然有手机，但他几乎很少使用。而且他居住在深山老林之中，那里没有什么信号。这样吧！我联系那边的人，让人去找紫一真人，一旦找到他，我就让他带着他徒弟立即赶到上海。”

　　唐修说道：“别忘了鼎炉。”

　　苗温堂笑道：“放心吧！如果你那位故人真的能够治好他徒弟，别说是鼎炉，就算是要更加珍贵的东西，恐怕紫一真人也会拿出来的。”

　　随后。

　　唐修又和苗温堂聊了一会，当苗温堂告辞后，唐修脑海中浮现出姬魑魅的模样。姬魑魅是魅族族人，魅族擅长的东西之中，就有“巫”的传承。巫擅长用蛊，也擅长解除蛊毒。以姬魑魅的本事，地球上的蛊对她来说，想要解除恐怕是轻而易举的事情。

　　今天。

　　他单独和苗温堂交谈，是为了得到鼎炉。因为他早就把炼制空间戒指的矿石准备妥当，一直拖延到现在都没开始炼制，就是因为没有鼎炉。

　　“老板，您接下来……”

　　迟楠站在唐修身边，轻声询问。

　　唐修说道：“没其它事情了，这里酒楼的生意经营的不错，看上去挺红火的。时间也不早了，我该回去了。”

　　迟楠连忙说道：“要不要我送您回去？”

　　唐修迟疑了一下，点头说道：“那就送我回去吧！虽然接下来几天没什么事情，但还是要在学校适应下大学生的生活。”

　　迟楠脸上流露出一丝笑意，说道：“老板，我不明白您为什么要读大学？其实以您的身份，别说是大学生，如果你愿意的话，随随便便都可以建一所档次很高的大学。”

　　唐修苦笑道：“其实，我对读大学也没什么兴趣。但我母亲的心愿就是我能读大学，我不想让她失望。不过，读大学其实也不见得是件坏事，毕竟学海无涯，多学点东西终归是对自己有好处的。”

　　迟楠轻笑道：“老板，您真不想是个年轻人，反而像是一个学者。”

　　唐修哑然失笑，两人边聊边走，很快便出了百宴酒楼的大门，在迟楠的带领下，两人在停车场一辆黑色的兰博基尼超跑前停下。

　　“好车！”

　　唐修挺喜欢这辆车的外形，忍不住赞叹一句。

　　迟楠娇笑道：“老板您要是喜欢，这辆车您随时开走。如果您要是嫌弃是我开过的，我马上给您订一辆新的。”

　　唐修摆手笑道：“算了吧！虽然我也挺喜欢车的，但我住的地方就停着好几辆车！而且，这里是上海，大都市，就算是有配置很高的跑车，恐怕也得按照交通规则的限速要求驾驶吧？在这种地方开跑车，总觉得有些糟蹋好东西。”

　　迟楠掩嘴轻笑道：“老板，您这就不知道了吧！其实上海有很多富二代，都喜欢飙车的！咱们上海虽然对限速要求极高，但只有一个多小时车程的昌锡市崂山公路，却是赛车发烧友的根据地，几乎隔三岔五的，那边便有赛车比赛。今天九月一号，好像那里也有赛车比赛，很精彩。”

　　唐修惊讶道：“在崂山公路上赛车，应该很危险吧？而且交通方面的人不管？”

　　迟楠笑道：“按理说，那里是不允许举办赛车比赛的。但有些人能手眼通天，交通方面的领导也就睁一只眼闭一只眼了。能够去那边玩赛车的，几乎都是有钱人，就算是出事，也会有人处理。”

　　唐修犹豫了一下，询问道：“赛车比赛真的很精彩？一般几点开始？”

　　迟楠说道：“真的很精彩，我曾经去那里玩过几次，车王木子都被我给虐过。我这辆车，就是当时在那里赢得钱买的。至于比赛时间，一般都是晚上十点钟开始。”

　　唐修看了看时间，发现距离十点钟只剩下半个小时，摇头笑道：“虽然我很想过去见识见识，但时间好像来不及了。算了吧！”

　　迟楠连忙说道：“老板，如果您要是想去玩的话，我可以给木子打个电话。赛车比赛经常会因为特殊情况推迟时间的。再者说，木子那家伙欠过我一个大人情，如果我给他打电话，他一定可以办到的。”

　　唐修问道：“木子是什么来历？”

　　迟楠说道：“他是昌锡市的地头蛇，家里势力很大，不管是政界还是商界，都有着家族长辈。所以崂山公路那块，经过他的打点和经营，都已经好六七年了，还是顺顺利利的掌控着。”

　　唐修闻言一愣，迟疑道：“如果可以，那你就打电话吧！”

　　“没问题！”

　　迟楠点头笑道。

　　说着！

　　她快速摸出手机，拨通一个手机号码。


第0332章 车赛

　　昌锡市。

　　崂山公路的半山腰处，被人开发出一大片宽阔的广场，周围数十个探照灯把整个广场照耀的灯火通明。

　　广场上。

　　数百名年轻男女，穿的花里胡哨，在几排临时摆放的长桌间徘徊。长桌上摆满各种美酒和美食，有些男女一边享用美酒美食，一边三五成群的聚在一起畅聊，看上去热闹非凡。

　　而在广场周围，除了各种款式的车辆外，稍微往里一些的地方，则停放着数十辆豪华超跑。有些人端着酒杯坐在超跑车盖上，有些人在搂着辣妹依靠在车门前。

　　摆满美酒美食的长桌间，一位三十岁左右的男子，怀中搂着一个身材火爆的辣妹，和几位青年谈笑风生。他就是季木，被人称呼为木子。

　　“铃铃铃……”

　　季木的手机铃声响起，但因为周围环境太吵，根本就没听到声音。但震动感觉倒是被他察觉到。当他摸出手机，看到屏幕上来电显示的名字后，神色微微一愣，随即他松开辣妹的小蛮腰，对着其他几个青年做了个噤声的手势，然后接通笑道：“楠姐，您这大忙人怎么想起跟我打电话了？”

　　“崂山公路那边，今晚是不是有车赛？”手机里，传出迟楠的询问道。

　　季木笑道：“有啊！还有半个小时开赛。楠姐您也要过来玩玩？”

　　迟楠说道：“推迟一个小时再开始吧！我带一个很重要的人过去玩玩。差不多十一点之前赶到。”

　　很重要的人？

　　季木愣了愣，随即笑道：“楠姐，我对您可是盼星星盼月亮，就希望您能过来撑撑场面。放心吧！我等会通知下去，让今晚的比赛推迟一个小时。对了，能不能提前问一句，今晚您带来的那位很重要的人是……”

　　迟楠说道：“你不用多问，总之你对待他要比对待我更好就行。”

　　“……”

　　季木听着手机里传来的盲音，俊朗脸庞上的神色变了几变。他知道迟楠的身份，上海百宴酒楼的副经理，很有能力的一个女人。尤其是赛车水平，简直让他望尘莫及。

　　曾经香港那边来了几个职业赛车手，在这里把附近几个城市的赛车爱好者虐的很惨很惨，就连他这个被誉为车王高手，都被虐的很惨，颜面尽失。当初，他只好打电话求助迟楠，结果迟楠费了些力气，但总算把那几个香港的职业赛车手赢了，为他们挽回了颜面。

　　算起来！

　　他实实在在算欠了迟楠一份大人情。

　　“猴子，吩咐下去，今晚的车赛推迟一个小时进行。”季木掏出香烟点燃，深吸一口后说道。

　　被称为“猴子”的精瘦青年，闻言脸上有些激动，问道：“季老大，刚刚跟你打电话的是楠姐？她要过来玩玩？”

　　季木点头说道：“她是要过来，听说是要带一个对她很重要的人过来玩玩。所以你吩咐一声，十一点比赛再开始。”

　　猴子苦笑道：“季老大，黎震恐怖不乐意吧？他今天过来的目的，相信你也知道。就是为了报一个多月前的惨败之仇。听说他从香港，请过来了一位职业车手，那家伙曾经可是在亚洲赛车大赛中获得过冠军。”

　　季木凝重说道：“黎震请的那家伙我也听说过，在香港有着‘小车神’的美誉。和冠联世界赛车锦标赛七次的车神阿志相比，也只差了那么一点。本来我已经做好输的打算，没想到楠姐突然要过来。如果楠姐出手，或许有五成希望获得胜利。”

　　猴子说道：“希望能赢。”

　　几分钟后。

　　一群青年男女簇拥着一位染着白发，而且还烫成爆炸形发型的青年，来到季木等人面前。

　　“季老兄，听说你要把比赛时间推迟一个小时？是不是怕输的很惨，去找外援了啊！哈哈……告诉你吧！就算你找外援，恐怕结局也只有一个，那就是一败涂地，输得凄惨。”青年挑衅的看着季木，语气很猖狂。

　　季木冷漠说道：“胜败乃兵家常事。就算我们今天输了，也只是输第一次。倒是你们，如果今天再输，那就是接连丢人了。黎震，如果我是你的话，就老老实实等着比赛，别表现得太猖狂，否则一旦输了，丢人现眼程度会比现在更严重。”

　　黎震翻了个白眼，讥笑道：“输一次那是我大意。这次你们要是能赢，老子从今往后再也不踏进这里半步。”

　　季木点头说道：“两千万，我已经准备好了。如果你们能赢，钱尽管拿去。”

　　黎震眼珠一转，说道：“季木，既然你要改变比赛时间，那我也有个条件。咱们把赌注翻倍。敢不敢？”

　　季木淡笑道：“翻倍也只有四千万而已。随便。”

　　黎震得意说道：“既然如此，那你就等着把钱乖乖交到我手里吧！其它参赛的人，我也会把这个消息告诉他们。如果他们愿意继续参赌，可以只拿出两千万，他们谁赢了可以得到咱们俩的八千万。”

　　季木不缺这点钱，他每年靠经营这里赛车赌赛，就能赚到上亿资金。再加上他时不时地玩一玩，也赌赢了不少钱。所以四千万对他来说，和两千万区别不大，都不算是大钱。

　　像他们这样，有身份有背景的人，有时候钱反而不如面子重要。尤其是在纨绔圈子里，面子才是最重要的。

　　时间流逝。

　　十点四十分，一辆黑色的兰博基尼超跑呼啸着冲进广场，随着精彩的漂移，吸引了广场上大部分人的眼球。

　　季木带着一群青年男女，快速朝那辆兰博基尼走去时，便看到驾驶位上的迟楠，快速打开车门下来，然后小跑到副驾驶门外，亲自打开车门。随即，他们便看到一名青年带着笑意从车里下来。

　　“他是谁？”

　　在场的数百人中，百分之七八十的人都认识迟楠，也知道迟楠是上海百宴酒楼的副经理。可他们很难相信，平时高傲冷艳的迟楠，竟然会亲自给别人当司机，还在众目睽睽之下给对方打开车门，俨然一副对方手下的姿态。

　　黎震也认识迟楠，更知道迟楠曾经在这里参加赛车比赛，赢了香港来的几位职业赛车手。但他对这次请来的小车神极有自信，所以也有些不把迟楠放在眼里。

　　“他们是谁？”

　　站在黎震身边的青年，酷酷问道。

　　黎震说道：“寰宇，那个女的就是我曾经跟你提过的迟楠，曾经赢了香港几位职业赛车手的厉害角色。至于她身边的那小子，我从来没有见过。”

　　寰宇点头说道：“当初跟迟楠比赛的那几个家伙，我和他们交过手，很有势力。我就算是想赢他们，也要全力以赴。那个迟楠能赢他们，恐怕比我差不了多少。不过你放心，既然收了你的钱，我今晚就会帮你赢得这场比赛。”

　　黎震笑道：“你可是被誉为小车神的厉害角色，赢下这一场比赛，我还是对你非常有信心的。加油，等比赛结束，我请你喝酒。”

　　“没问题！”

　　寰宇酷酷说道。

　　季木带着一群青年男女来到迟楠和唐修面前，脸上浮现出热情神色，叫道：“楠姐好！这位是……”

　　唐修上前一步，伸出手笑道：“我叫唐修。你可以把我当成是一个打酱油的。今晚过来玩，没影响你们吧？”

　　季木和唐修握了握手，笑道：“没有没有。你是楠姐的朋友，就是我季木的朋友。你们能过来玩，我高兴还来不及呢！”

　　唐修笑道：“说实话，我以前只在电视上看过赛车比赛，现实中还是第一次见到。等会的比赛，我能参加一起玩玩吗？”

　　“现实中见都没见过？”

　　季木一愣，眼神中流露出古怪神色。

　　他本来还期待迟楠能带来一位更厉害的赛车手，哪怕厚着脸皮相求，再或者花费点代价，也要请对方帮着赢了今晚的赌局，没想到对方竟然没有玩过。

　　唐修笑道：“没错，的确没见过。”

　　季木干笑道：“没事，重在参与。”

　　说完！

　　他转头看向迟楠，苦笑道：“楠姐，要不今晚你也玩一玩吧？有人过来砸场子，对方来头不小，如果你不上场的话，恐怕我们就输定了。”

　　迟楠瞟了眼唐修，说道：“我是来当陪客的，不是过来参赌的。”

　　“这……”

　　季木有些为难的看向唐修，他发现迟楠很重视唐修，所以想让迟楠参加今晚的赌局，恐怕就只有求唐修了。

　　唐修笑道：“既然人家都请求了，那就玩玩吧！不过，我们就开过来一辆车，等会比赛的车子好像不够。”

　　季木连忙说道：“我把我的车给楠姐开。”

　　迟楠点头说道：“那我就玩玩。输赢跟我没关系，我只会尽力而为。”

　　季木笑道：“有楠姐这句‘尽力而为’，我就放心了。你们放心，这次的赌资我出，赢得话赌资归你们，输了也由我全权负责。”

　　唐修惊讶道：“还有赌资？玩多大的？”

　　季木笑道：“本来规定好的是每人两千万。结果黎震非要和我死扛，把赌资抬到了四千万。至于其他人还是两千万。”


第0333章 嚣张气焰

　　唐修闻言有些诧异，不是说季木在昌锡市很厉害吗？怎么还有人敢到这里来砸场子？当他把心中的疑问询问出来后，才明白事情的原委，恍然笑道：“有人的地方就有争斗，小赌几把也属于正常。我们也不占你便宜，如果我们输了，就和其他人一样，拿出来两千万吧！如果赢了，赌资归我们。”

　　季木微微一愣。

　　小赌几把？

　　拿出来两千万算是小赌？

　　忽然间，他对唐修的身份产生了深深的好奇。当他带着询问似得目光看向迟楠后，迟楠笑道：“我没意见。”

　　季木点头说道：“既然如此，那就这么决定吧！唐兄弟，你第一次来到这里，对赛道还不熟悉吧？要不你先开车转一圈，熟悉熟悉赛道，然后咱们再开始？”

　　唐修问道：“时间还来得及吗？”

　　季木说道：“围绕着整个崂山公路转一圈，如果速度够快的话，十几分钟也就完事了。”

　　唐修点头说道：“那我就开车转一圈。迟楠，你陪我一起转一圈吧！”

　　“好！”

　　迟楠点头说道。

　　“现在距离十一点整还有十五分钟。我想知道你能不能在规定时间内开一圈。如果影响了比赛，恐怕其他人就不乐意了。”黎震在一群人的簇拥下到来，他脸上挂着冷笑神色，打量了唐修几眼，便把目光落在迟楠身上。

　　唐修问道：“迟楠，你在这里玩过，围绕崂山公路最快用了多长时间？”

　　迟楠说道：“十一分四十五秒。”

　　唐修笑道：“那应该差不多。如果我在十五分钟之内都没办法围绕着崂山公路转一圈，恐怕参加这场车赛也就没意义了。对了，看你的模样，应该是这群人的核心人物吧？怎么称呼？”

　　“黎震！”

　　唐修点头说道：“我记住你的名字了。如果今天的比赛我输掉，也给你四千万吧！可如果你输了，能不能答应我一个要求？”

　　黎震皱眉问道：“什么要求？”

　　唐修说道：“如果我赢了，以后你见到我，必须立即退避三舍。”

　　黎震眉头一挑，眼神中爆射出一道精光，他隐隐从唐修的话中，听出一丝的弦外之意。好像，自己以前和他有过恩怨。

　　“咱们之前认识？”

　　黎震询问道。

　　唐修摇头说道：“不认识。”

　　黎震皱眉说道：“那你……”

　　唐修淡淡说道：“没什么。我这人怕麻烦，而你这种公子哥类型的人，恐怕很容易招惹事端。你离我远点，咱们以后也不会发生冲突。”

　　黎震脸上流露出一丝讥笑神色，说道：“你倒是有远见。我答应你，如果我输了，以后见到你就绕着走。”

　　唐修微微点头，对着迟楠做了个手势，然后朝着开来的那辆黑色的兰博基尼超跑走去。

　　熟悉操作。

　　启动！

　　唐修虽然拿到驾照没多久，开车的时间也不长，但他很擅长开车。只要能让他熟悉操控，很容易飙起速度。毕竟，他的视力，他的反应速度都远超常人。随着发动机的嗡鸣声，兰博基尼跑车瞬间窜了出去。

　　“迟楠，你了解这条公路，给我说说要注意的方面。”

　　副驾驶位上，迟楠点头说道：“没问题，前面出口进入公路后，咱们会围绕着崂山不断前进。因为公路边缘有围栏，只要不是直接冲出去，就不会掉下悬崖。老板您尽管加速，快到拐弯或者斜坡路的时候，我会提前告诉您的。”

　　“嗯！”

　　唐修一手握着方向盘，一手拨动着档位，油门随着每次的加档越踩越低。昏黄的路灯下，兰博基尼超跑的时速很快便达到一百。唐修保持这个速度两分钟后，便再次开始提速。

　　“老板，前方有U型弯道。”

　　迟楠连忙提醒。

　　唐修点了点头，尽管路灯不是太亮，但他的眼神格外敏锐，随着熟悉操控，车速很快达到每小时一百六。

　　“电视里演的那些车辆漂移，是怎么做的？”

　　唐修忽然询问道。

　　迟楠一愣，惊讶道：“老板，您连漂移都不会？”

　　唐修笑道：“以前都没赛过车，哪里知道漂移？而且，我刚刚拿到驾照才两个月左右，除了对几种车型的操控熟悉一些，其它的车都没开过。就比如咱们开的跑车，我这还是第一次开呢！”

　　迟楠有些无语。

　　她实在是想不明白，唐修以前都没开过跑车，为何要跟黎震打赌？就算四千万只是小钱，也不用输钱又输面吧？

　　“老板，漂移是一种驾车技巧，又叫‘侧滑’、‘滑胎’或‘甩尾’，车手以过度转向的方式，在手刹和脚刹同时进行的时刻，急打方向盘造成的车辆方向转变。准备漂移的时刻，一定要对前方路况有着精准的判断，脚……”

　　唐修一边驾驶着车子，一边听着迟楠的讲解，渐渐地，他对车辆飘移有了一定的了解。因为刚刚绕过U形公路，他再次提速，并且做好尝试飘移的准备。

　　“嘎吱……”

　　急促的车辆甩尾，轮胎与地面的剧烈摩擦，导致车子侧向移动。在短短几秒钟的时间里，唐修完成了一项并不怎么完美的飘移。甚至在漂移过程中，还差点撞到一旁的山壁。

　　“不错！”

　　迟楠坐在驾驶位上，虽然面色隐隐有些发白，但还是由衷的感叹一句。毕竟唐修是第一次开跑车，更是第一次练习飘移，在这么危险的山路上玩，没有出现车祸就已经是非常难得了。

　　唐修刚刚也有些紧张，但车子完全停下后，他那份紧张便烟消云散。听到迟楠的赞叹，他有些汗颜。再次启动车子前行后，他又尝试了四五次。

　　“厉害！”

　　当唐修最后一次尝试，迟楠忍不住惊叹出声。她对动态有着很强的捕捉感官，唐修尝试的这五六次漂移中，每一次尝试都比上一次做的好。甚至到了这一次，唐修几乎已经能够轻松进行漂移。

　　唐修把车子开到时速两百以上，笑着说道：“熟练度不够。如果能让我多开几圈，恐怕就能完全适应了。其实这种漂移技巧很简单，所需的只是精准的判断力，速度和刹车的结合，以及方向盘的转动。”

　　迟楠赞叹道：“老板，如果不是我知道您以前从来没开过跑车，没玩过漂移。仅仅是您最后的这次尝试，我都以为您是一个赛车高手呢！这学习速度，真是太厉害了。我从来没有见过比您进步这么快的车手了。”

　　唐修哑然失笑道：“别拍马屁了。看看还有多长时间？”

　　迟楠脸上的笑容增加，看了看时间说道：“现在是十点五十七分，距离到终点还有三分钟整。老板，如果按照您现在的速度，三分钟内绝对完不成剩下的路程。除非……”

　　唐修闻言，顿时稍微加快了点速度，问道：“除非什么？”

　　迟楠说道：“除非您把车速提到极致。”

　　“坐稳了！”

　　唐修低喝一声，脚下油门被他瞬间踩到最底部，车速在顷刻间飞速飙升。这一刻，唐修的精神高度集中，并且，随着神识的瞬间释放，前方两三百米的范围都被他感知到。

　　车速很快！

　　两三百米或许只是眨眼即到，但在极速赛车时，能够提前感知前方路段情况，尤其是拐弯的时候，绝对是极佳的臂助。

　　崂山公路半山腰广场上。所有人都在翘首等待。

　　“季老大，你说唐修能在规定时间内返回吗？现在距离十一点整只剩下两分钟多点了。”皮包骨头，尖嘴猴腮的猴子脸上挂着担忧神色，低声询问道。

　　季木缓缓说道：“你问我我问谁啊？如果唐修以前真的没摸过赛车，恐怕想要在规定的时间内返回，很难很难。再加上他第一次在崂山公路上飙车，因为地形不熟，其实我都没抱有多少希望。”

　　猴子不解道：“我真是不明白，他为何还要和黎震对赌。难道他们之前有恩怨？”

　　季木瞟了他一眼，淡淡说道：“他们之间应该没有恩怨。唐修之前回答黎震的问题，你难道没听到？我猜，应该是他不喜欢黎震吧！”

　　猴子嘀咕道：“就因为一个不喜欢，不但要输钱，还把脸送上去给人家打，他莫非愚蠢？”

　　季木说道：“世界之大无奇不有，出现几个奇葩的年轻人也属于正常。”

　　奇葩？

　　猴子干笑几声，不再言语。

　　另一端。

　　黎震嘴角挂着似笑非笑的神色，是不是的抬起手腕，看看手表上的指针。他真的很好奇，唐修能不能按照规定时间内赶回来。

　　“黎少，我觉得咱们不用等了。”

　　寰宇依旧是那副酷酷的表情，双手插在裤兜里说道。

　　黎震笑道：“何出此言？”

　　寰宇说道：“难道你忘了，我第一次熟悉赛道的时候，足足用了十四分钟才开了一圈？如果那家伙真的能在规定的时间内返回来，车技都可以跟我相提并论了。”

　　黎震摇头笑道：“其实，他还是有可能在规定时间内返回的！因为……”


第0334章 救人

　　寰宇看到黎震卖关子，眉头微微一皱。其实他不喜欢黎震，但黎震找到他，并且承诺给他一笔不小的数目，所以他才同意来到昌锡市，帮他赢一场比赛。他不喜欢人，但喜欢钱。

　　因此！

　　他问道：“因为什么？”

　　黎震笑道：“难道你还没醒悟过来吗？他熟悉赛道为何要让迟楠跟着？你说，如果他驾车驶出几公里，换上迟楠，等快返回到这里的时候再换回来。能不能来得及？”

　　寰宇一愣，惊讶道：“你是说他们作弊？可他们如果作弊的话，熟悉跑道还有什么意义？”

　　黎震笑道：“你不理解有些人的变态想法，为了面子，很多人根本顾不了那么多。他如果能在规定时间内返回，就是像大家证明他的车技很厉害，自然会赢得不少人的佩服。但比赛的时候，如果他输了，他可以很轻易的找个借口，比如今天身体不佳，比如车子出了点小问题，比如……总之，用熟悉赛道证明自己的实力，输赢对他来说或许不重要。”

　　寰宇不可置否地说道：“如果他真这么做，那可太白痴了。”

　　黎震咧嘴笑道：“我就喜欢这种白痴啊！不但会给输给咱们一大笔钱，还能让咱们踩着他站的更高，受到的瞩目更强烈。这种一举双得的好事，去哪找？”

　　“也对！”

　　寰宇微微点头。

　　时间一分一秒流逝，很快距离十一点整只剩下半分钟。而远处的崂山公路上，还没出现车灯的光束。

　　“回不来了！”

　　所有人都带着鄙夷心情想到。

　　然而！

　　就在此刻，远处公路尽头的拐弯处，两束车灯照耀过来，而且那灯光以极快的速度靠近。

　　“不会吧？踩着时间点赶回来？”

　　“乖乖，回来的速度好快！”

　　“那姓唐的帅哥挺厉害吗？经常在咱们这里玩赛车的人，能在十五分钟之内返回的，恐怕加起来都不超过二十个。”

　　“不会作弊了吧？”

　　“……”

　　有人惊叹，有人质疑。

　　当时间距离十一点整还差八秒钟的时刻，黑色兰博基尼超跑闪电般冲进广场，随着一个还算漂亮的漂移，在急刹车声中停下。

　　唐修打开车门，看向箭步迎来的季木和黎震等人，大声笑问道：“我没迟到吧？”

　　黎震冷哼道：“虽然没有迟到，但你还是耽误了比赛时间。现在已经是十一点整了。为了保证时间的整点整分，我建议十分钟后开始。”

　　唐修点头说道：“无所谓，怎么都成。”

　　季木竖起大拇指，赞叹道：“唐兄弟，你可真是厉害啊！第一次在这崂山公路上熟悉路况，都能在十五分钟内赶回来。就算是当初的我，都不如你啊！”

　　唐修笑道：“过奖了。”

　　季木说道：“稍微放松一下，咱们稍后准备开始。”

　　参加晚上赛车比赛的，一共有七人。除了唐修和迟楠之外，便是黎震和寰宇。至于另外三人，唐修不认识。原本季木是要亲自比赛的，但他的车借给了迟楠，所以他充当起裁判。

　　七辆豪华超跑，每一辆价值都在数百万以上。当它们停在一条横线前时，显得颇为壮观。

　　“准备！”

　　季木手中拿着一柄彩色小旗，随着哨声从他口中吹响，彩色小旗也在挥动手臂中落下。

　　一瞬间！

　　七辆超跑的发动机发出一阵轰鸣声，如同离弦的利箭，朝着前方广场的出口冲去。

　　唐修驾驶着黑色兰博基尼超跑，起初速度并不快，是第七个冲出广场出口。不过，因为已经把崂山公路的路况记熟，再加上迟楠的这辆跑车配置极高，动力十足，在驶入崂山公路的时刻，速度便被他提了起来。

　　“U型弯道前，最少要拿到前三名。”

　　唐修双眼眯起，精准的操控着方向盘和档位的切换。当他把档位推到最高时刻，油门也加的充足。前方的那辆保时捷超跑，在仅仅半分钟后就被他超过，而在两分钟之后，又有一辆超跑被他超过。

　　“迟楠的车技不错！”

　　唐修观看到前面你争我抢的四辆超跑形势状况，嘴角勾勒出一抹笑意。随着两侧的景物刷刷倒退，他车速已经被他提到急速。很快，当前方就是U型公路时刻，他猛打方向盘，档位放开后，脚刹和手刹并用，在一个漂亮的漂移之后，趁着一辆超跑和山崖空开些位置后，他的脚很踩油门，漂移中已经超越。

　　前方。

　　黎震驾驶的红色法拉利超跑，正在拼命追赶着前面的两辆车。他清楚前面两个驾车人分别是寰宇和迟楠。此刻，寰宇排在第一，而迟楠排在第二。

　　“必须要追上，就算是不能赢了寰宇，也要赢了迟楠。”

　　黎震咬了咬牙，在方向盘拨动中，油门踩得更低了一些。然而，就在他拼命想要追上前面迟楠的那辆车时，黑色兰博基尼超跑在一个漂亮的甩尾中，已经出现在他的后方。

　　而且！

　　令黎震稍微分神了一下的是，那辆黑色兰博基尼超跑的车速，在弯弧公路行驶中，竟然比他的车速快。短短两秒钟，他就被那辆兰博基尼超跑超过。

　　“该死！那个驾车的人是唐修！”

　　黎震心中大怒，油门在这一刻一踩到底。

　　时间流逝。

　　唐修凭借着熟练的操控技术，精准的判断力和超于常人的反应能力，在五分钟后已经把黎震落在后面。而他驾驶的兰博基尼也死死咬住迟楠驾驶的那辆车的尾巴。

　　“前面是S路况，是超车的好时机。而在S路况结束后，还有一小一大小两个U型路况。也就是说，我有三次机会超过前面两辆车。”

　　唐修刚刚松弛了不少的油门，此刻再次被他用力踩下。在迟楠和寰宇两人驾驶的车辆互相追逐，不断进行着冲刺和阻挡的情况下，他精确判断出辆车行驶的方位和路线。

　　“冲刺！”

　　唐修脚踩油门，从辆车之间瞬间空隙出的位置穿插过去。并且一下子和最前面寰宇驾驶的跑车成了一条直线。另外，黑色兰博基尼所在的位置，靠着山壁一侧，而寰宇驾驶的跑车则靠着悬崖上的护栏。

　　“除了最后的那个U型弯道，即便是S路况也不用减速。”

　　唐修露出一抹笑意，一直和寰宇并头冲刺了半分钟后，在S路况中终于超越寰宇。然而，令他有些无奈的是，在前方那小的U型弯道的时刻，被车技精湛的寰宇超过。

　　“还剩下最后一个机会！”

　　唐修双眼微微眯起，就在此刻，迟楠驾驶的那辆跑车，突然冲了上来。并且保持到和兰博基尼并列的地步。

　　跑车里，迟楠脸上挂着几分担忧。唐修的车速太快，她拼命全力，也仅仅是能勉强追上，这还是她驾驶的这辆跑车的配置，比她那辆兰博基尼稍微好一些的前提下。

　　要知道！

　　唐修可是百宴酒楼的老板，是她的大老板。她情愿唐修输掉比赛，都不希望他在车赛中出事。可唐修的车速，却很容易出事。

　　她不能让唐修出事。

　　因为唐修出事，不但会毁掉她的机缘，恐怕还会受到百宴酒楼高层的严重惩罚，甚至很有可能会葬送性命。

　　“要想想办法，就算是令前面那辆跑车冲出悬崖，也不能让老板出事。”想到此处，迟楠心一横，油门踩到最底部，在超越唐修驾驶的兰博基尼之后，快速咬住寰宇驾驶的那辆超跑。

　　前方，便是最大的U型弯道，也是最容易发生车祸的地方。但迟楠发现唐修驾驶的兰博基尼，根本没有丝毫减速的情况下，她眼底爆射出一团寒光。

　　“吱……”

　　蹭车，往悬崖边的护栏挤压。

　　唐修瞳孔猛然收缩，他清楚的看到前面两辆超跑的情况，也隐隐猜到迟楠的想法，就在前面迟楠驾驶的跑车领先半个车头的时刻，寰宇驾驶的那辆跑车也陷入了最危险的情况。

　　“唉！”

　　唐修心底一叹，油门再次踩到最底部，在寰宇急刹车，车身偏离轨迹，即将撞上悬崖护栏的时刻，唐修驾车狠狠撞在寰宇驾驶的跑车右侧，令那辆跑车瞬间调头旋转的时刻，唐修的神识疯狂把整个兰博基尼超跑包裹住，在瞬间的拉扯下，尽管只改变了兰博基尼侧翻的危险，也趁着瞬间的空隙窜了出去。

　　车胎摩擦地面。

　　在寰宇点踩刹车的时刻，终于在跑车滑出去数十米后，才在靠着山壁的位置险险停了下来。此刻他的面色隐隐有些发白，近距离死亡的危机，令他出了一身的冷汗。

　　他是职业赛车手，了解刚刚的车速和地形，他知道刚刚迟楠的挤压，如果没出意外的话，他现在已经驾车冲出护栏，掉进了悬崖下来。而唐修驾驶的那辆跑车，则意外的相撞后，有让他驾驶的这辆车在旋转中返回到路面。

　　迟楠要杀他！

　　唐修要救他！

　　精通赛车技巧的寰宇，脸上浮现出一抹苦笑。他仅仅是为了钱，没想到却差点惹来杀身之祸。这让他忽然有些后悔，后悔答应黎震参加这场比赛。


第0335章 出人意料的结果

　　嗖……

　　一辆跑车停在寰宇驾驶的车前，黎震瞪大双眼，不可思议的看着停在一旁的跑车，看着驾驶位上面色隐隐发白的寰宇。

　　什么情况？

　　寰宇不应该是排在第一位的吗？他怎么停下来了？

　　难道……

　　是跑车出了问题？

　　黎震看向前方，发现根本就没了唐修和迟楠驾驶的两辆跑车的踪影。他那颗心，在此刻坠落谷底，愤怒的推开车门，跑到寰宇驾驶的车门前后，用了拉开车门吼道：“怎么回事？为什么中途停下来？”

　　寰宇走出驾驶位，指了指地上的轮胎印痕，淡淡说道：“如果不是唐修，此刻我已经死了。”

　　“什么？”

　　黎震心底一震，目光朝周围的车印痕迹看去，经过他的仔细观察，骇然发现寰宇驾驶的那辆车旋转的摩擦印痕。地面和轮胎的摩擦，证明那辆跑车是被甩出去数十米远，最终才停了下来。

　　印痕起点……是悬崖盘的护栏？

　　黎震箭步奔跑会寰宇驾驶的那辆跑车前，当他看到车头右侧位置，已经有和护栏撞击破损的痕迹，顿时面色大变。

　　“寰宇，你的车技……”

　　寰宇摇头说道：“不是我的车技问题。是我没想到迟楠竟然如此心狠手辣，她想杀我。”

　　黎震心底一震，眼神中浮现出不可思议的神色。

　　“为什么？”

　　寰宇苦笑道：“我也没有答案，如果猜测一个理由，那便是她想赢。”

　　黎震沉默了。

　　在输掉比赛和让寰宇死亡两个情况下选择，这天平或许只能保持平衡，各占百分之五十。所以，他心里在此刻充满失落的同时，也充满了矛盾。

　　“走吧！”

　　黎震带着满腔的复杂情绪，转身朝他的那辆跑车走去。

　　广场上。

　　数百名赛车发烧友翘首等待，更有三五成群的青年男女聚在一起，议论着这次车赛谁输谁赢：

　　“我觉得，寰宇一定能赢得比赛。他可是职业车手，还是在亚洲赛车大赛上多次拿到冠军。就算是世界赛场上，都拿过亚军。”

　　“我也认为寰宇赢得几率比较大。职业车手和业余爱好者还是有很大区别的。迟楠当初能赢那几个没有多大名气的职业赛车手，却不一定能赢得过小车神。”

　　“我可不这么认为，我倒是觉得迟楠赢得希望比较大。”

　　“你们说，那个叫唐修的家伙能得第几？倒数第一？还是倒数第二？”

　　“他刚刚用了将近十五分钟才开了一圈，虽然是熟悉赛道，但我觉得第二圈他也不一定多厉害！”

　　“那家伙就是个傻子，最终输了钱还要丢人现眼！”

　　“不知道他是从哪冒出来的！”

　　“……”

　　在议论声中，远处两束车灯照耀过来，一瞬间，整个广场上变得鸦雀无声，那一双双眼神死死盯着越来越近的跑车。

　　“是季老大的那辆跑车，迟楠开的。太棒了，第一名是被楠姐拿到了。”一名跟在季木身边的青年，辨认出那辆赛车后立即大叫到。

　　一瞬间。

　　整个广场上炸开了锅。

　　刚刚那些自信满满，认为迟楠不如寰宇的人，面色变得极为难看，觉得刚刚自己的言论真是丢人现眼了。

　　“快看，后面又到了一辆！”

　　所有人的目光，朝着第二辆车看去，当他们看到那辆黑色兰博基尼超跑后，一个个瞠目结舌，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　唐修？

　　驾驶那辆黑色兰博基尼的人是唐修！

　　一时间，所有人都瞪大了眼睛，眼珠子都差点从眼眶中瞪得掉落下来。他们实在是不敢相信，第二名竟然是唐修。

　　“怎么可能？”

　　不少人纷纷大叫起来。如果说迟楠拿到第一名，他们勉强还能接受的话，唐修竟然得到第二名，这让他们怎么都接受不了。

　　毕竟！

　　唐修以前没来这里玩过赛车，仅仅是熟悉了一趟赛道，竟然都能赢亚洲小车神，这也太逆天了吧？

　　两分钟后。

　　黎震和寰宇驾驶着跑车回来，两人的面色都有些难看。就在他们下车看向已经从车里出来的唐修和迟楠后，两人箭步走来。也就是此刻，后面三辆超跑纷纷赶到。

　　“迟楠，你什么意思？”

　　黎震脸上挂着怒容，厉声喝问道。

　　迟楠淡漠说道：“我怎了？输得不服？”

　　黎震怒喝道：“咱们这只是赛车比赛，而不是谋杀。你知不知道，刚刚因为你，寰宇差点驾车冲出悬崖死掉？”

　　迟楠冷笑道：“赛车本身就有危险，如果怕死亡就别玩赛车。”

　　“你……”

　　寰宇抬手打断黎震的话，看向唐修说道：“刚刚……多谢！”

　　唐修摇了摇头，淡淡说道：“没什么，只是不想因为车赛闹出人命。不过，以后这种比赛，能少玩还是尽量少玩吧！毕竟，生命只有一次，常在河边走哪有不湿鞋。”

　　寰宇点头说道：“我记住了。这次算我欠你一份人情，将来如果有需要，可以联系我。咱们交换以下联系方式吧！”

　　唐修摆手说道：“我想我以后应该和你没什么交集了，换联系方式就算了吧！说实话，车赛的确很刺激，也很惊心动魄，但这种危险的游戏，以后我不准备再玩了。”

　　说着！

　　他看向迟楠，淡淡说道：“去结账，我在车里等你。”

　　“好！”

　　迟楠敏锐察觉到唐修有些不高兴，不过，她不后悔刚刚的举动。虽然，她很震惊唐修的车技，竟然能在那么危险的情况下救下寰宇，但为了唐修的生命安全，哪怕惹这个老板不高兴，她也必须要做。

　　老板的生命！

　　对此刻的她来说高于一切。

　　唐修这才看向黎震，淡淡说道：“还记得咱们之前的打赌吧？你输了，以后见到我能躲多远就躲多远。”

　　黎震面色一阵青一阵白，他那双愤怒的眼神死死盯着唐修，沉声问道：“能不能告诉我，咱们之前真的没有什么恩怨？”

　　唐修淡然说道：“没有什么恩怨，我只不过是见过你。有些……不喜欢你那飞扬跋扈的性格。”

　　黎震一愣，皱眉问道：“你在哪里见过我？”

　　唐修说道：“上海大学，门口。”

　　黎震说道：“你是说今天上午……”

　　唐修淡然说道：“行了，那都是过去的事情了。总之，我不喜欢你，你以后少出现在我面前。就这样，告辞。”

　　说完！

　　唐修径直返回到黑色兰博基尼超跑里面。

　　季木本想和唐修聊几句，可见到唐修进了车里，他只好把这个念头放下，准备等以后想找机会再结实唐修。

　　“楠姐，那位唐修到底是什么来历？竟然值得您亲自陪他到这里来？”季木带着好奇神色，低声询问道。

　　迟楠淡淡说道：“他的来历你最好别问。另外，抓紧时间给我办理，我还要立即回去！”

　　季木苦笑道：“楠姐，用不着这样保密吧！跟我说说，那个唐修到底是什么来历，我心里有数后，也好也好清楚用什么态度和他结交。”

　　迟楠淡淡说道：“我说了，你最好别了解他。除非他愿意和你结交。季木，不是我危言耸听，如果你敢私底下调查他的身份，你会有大麻烦。如果他一声令下，就算是我，也会出手对付你，包括你的家族。所以，别给你家族招灾引祸，也别自找麻烦。”

　　季木神色微变，他不相信迟楠是在危言耸听。这么说来，这个唐修的身份真的很恐怖？就连他们季家都招惹不起？

　　随即。

　　他不再多问，快速收款付钱。

　　十几分钟后。

　　迟楠拿着一张银行卡回到兰博基尼超跑里，当她坐进副驾驶位置后，恭恭敬敬把银行卡递向唐修，说道：“老板，这是今晚赢得赌资，全都在这里。”

　　唐修淡淡摇头说道：“你是冠军，钱自然是你赢得。”

　　迟楠犹豫到：“老板，我今天是陪您来的，这些钱也应该是您的。”

　　唐修眉头皱起，说道：“我不需要这些钱。我只想告诉你一件事情。”

　　迟楠看到唐修执意不收，只好把钱收起来，恭敬问道：“您说！”

　　唐修说道：“我在说之前，问你一个问题。之前比赛的时候，你是故意的吧？”

　　迟楠很聪明，自然明白唐修询问的是什么问题。她迟疑片刻，点头说道：“没错，我是故意的！”

　　“为什么？”

　　唐修表情有些冷淡！

　　迟楠严肃说道：“在这种时刻，老板您的车速非常快。我不能让您处在危险之中。如果您想赢得胜利，就必须要让那个家伙让开。而让他避开的办法只有一个，让他去死！”

　　唐修说道：“怎么说来，你那么做全都是为了我。”

　　“是！”

　　迟楠正色说道。

　　唐修俊朗脸庞上流露出一丝苦笑，摇头说道：“算了，既然你是这种心理，那我也不好再说什么。但你给我记住，以后不要轻易伤人性命。虽然你们曾经经历过极其严格的训练，也曾经亲手杀过不少人。但每一条人命都有他存在的意义，与人为善，总比与人为恶好。”


第0336章 善与恶

　　与人为善？

　　与人为恶？

　　迟楠对于这种概念很清楚，但她根本不在乎。

　　在她的观念里，威胁到百宴酒楼的都是敌人，威胁到她生命安全的也是敌人。对于敌人，她绝对不会心慈手软。

　　对于那些既不是敌人，也不是自己人的人，死活跟她没有关系。

　　唐修的事情，她了解过一些。

　　她觉得唐修有些言不由衷，和他曾经的做事风格极为不符。

　　“老板，我能问您一个问题吗？”

　　迟楠心底犹豫了一下，还是忍不住问道。

　　唐修说道：“说吧！”

　　迟楠说道：“老板，自古分正邪，正邪不两立。您能不能告诉我，什么是正？什么是邪？”

　　唐修淡淡说道：“正邪的区分在人心。心善行善则为正，心恶行恶则为邪。人是一种矛盾的个体，其实正邪都在心里，心念所至，所作所为，就是正邪的本质区别。”

　　迟楠再次问道：“可我想知道，老板您是正，还是邪？”

　　唐修看了她一眼，平静说道：“对待敌人，我就是邪；对待自己人，我是就是正。我跟你打个比方，之前我曾在香港杀过不少人，但那些人都不是什么善类。如果他们不招惹我，我也懒得理会他，可他们招惹到我，想要让我下场惨淡，我自然要反击，甚至把他们击杀。可对待普通人，对待那些对我没用恶意，不会害我的人，我会心存善念。甚至，在我力所能及的范围内，我还会帮助那些善良的人。比如，我有一个身份，便是双庆省星城市中医院的医生。”

　　迟楠怔怔看着唐修，她万万没有想到，才刚刚考上大学的唐修竟然还会是一家中医院的医生。

　　“老板。我明白了。”

　　迟楠反复思索着唐修的性格，最终得到的结果是：老板是位好人。

　　唐修点头说道：“你明白就好。咱们将来势必会拥有很强的力量，可拥有力量也不能把普通人当成是蝼蚁。其实，就算是武道境界中，真正德高望重的武道高手，他们修炼的不仅仅是武术，还修炼本心。有个词语，我觉得很好：武德。”

　　“什么是武德？武，止戈为武。武是停止干戈，消停战事的实力，也是强身健体的基础。德，以仁、义为核心理念。以上、止、正为行为操守的言行举止。综合起来就是以武的行为特征、以仁义为准则的修习武术之人的言行举止操守准则。”

　　“华夏文明五千年，在武学方面有着历史悠久的传承。习武之人只有锻炼心性，信心稳定之后才能够登堂入室，达到宗师级别。甚至，可以在炼心之中不断进步，达到突破普通人极限的境界。”

　　唐修说着，转头看向车窗外，感叹道：“芸芸众生，强弱不等。持强临弱只会给自己带来麻烦，只有与人为善，只有保持本心，才能够走得更远，才能够减少修行之路的麻烦。”

　　迟楠认同道：“老板，您说的很有道理。用句通俗易懂的话来说，就是：多个朋友总比多个敌人要强。您的这一席话，我会牢牢记在心里，只要没人对付咱们百宴酒楼，只要没人伤害我在乎的人，我就不会要他们性命。”

　　唐修点头说道：“想明白就好！”

　　迟楠脸上浮现出几分笑意，说道：“老板，今晚赢的赌资您真不要？”

　　唐修笑道：“那是你赢的，不是我赢的。如果你非要给我，那就当是我给你这位优秀手下的福利吧！”

　　迟楠娇笑道：“老板您真慷慨，为您打工是我的幸运。”

　　唐修哑然失笑道：“别拍马屁了，专心开车吧！另外，你回去后联系一下田丽，如果她已经离开荆门岛百宴酒楼总部，就让她到上海来一趟。”

　　迟楠说道：“我稍后就联系她。”

　　星蓝别墅区。

　　门岗处几位保安认真站岗，每一辆进出的车辆，都要在他们这里刷卡，如果没有出入卡的车辆，就需要进行登记。

　　“嘎吱……”

　　黑色兰博基尼超跑，停在门岗处。

　　“您好，您如果没有出入卡的话，需要登记才能进入。”一名保安敬礼后恭敬说道。能在这种高档别墅区做保安的人，自然清楚别墅区里住的非富即贵，一些价值数百万的跑车，经常进进出出。

　　唐修推开车门下车，说道：“给我办理一张出入卡吧！”

　　那名保安一愣，他昨天见过唐修，自然知道唐修是九号别墅楼的业主。只是他没想到，上午唐修离开的时候也是坐出租车离开的，晚上回来竟然就有一位大美女开着兰博基尼送他回来。

　　“唐先生您好，出入卡要登记的车牌是这辆车吗？”

　　唐修一愣，摇头说道：“不是这辆车。这是我朋友的车，我的车在别墅里面。至于车牌，我倒是没注意。”

　　那名保安眼神中的古怪神色更浓，说道：“唐先生，办理出入卡需要登记车牌，一般陌生车牌除非进行登记，还要联系别墅区的业主。如果您要办理出入卡，需要知道您的车牌号的！”

　　唐修苦笑道：“这么着吧！你能不能跟我去一趟？我那车库里有几辆车，你就帮我多办理几张出入卡吧！”

　　“这……好吧！”

　　那名保安答应一声，对着身后几名保安说了几句，然后回过头对唐修说道：“唐先生，请这位小姐登记一下，你们就先进去吧！我开巡逻车稍后就到。”

　　唐修迟疑一下，转头对迟楠说道：“你就送我到这里吧！我直接坐巡逻车进去。”

　　“是！”

　　迟楠答应一声，在唐修的瞩目中倒车，调头，然后驶入不远处的公路。

　　唐修笑道：“麻烦你跟我一起走一趟吧！需要什么资料，我会配合的。”

　　“好的！”

　　那名保安没想到唐修这么随和，脸上的笑容也多了不少。

　　抵达九号别墅楼后，唐修用门卡打开别墅门，带着那名保安来到车库。随着电动车门缓缓打开，在通亮的灯光下，四辆车出现在那名保安面前。

　　“嘶……”

　　饶是那名保安见多识广，经常见到别墅区里有一辆辆豪车进出，但看到这栋别墅的车库里，竟然停着这四辆车，还是忍不住倒抽了口凉气。

　　震撼！

　　他做梦都没有想到，唐修竟然拥有这么多豪车。这车库只有四个车位，他简直不敢想象，如果这别墅车位在多几个，是不是这里还会多几辆豪车。

　　一辆奥迪A8。

　　一辆宝马7系。

　　一辆法拉利超跑。

　　一辆宾利添越。

　　这四辆车，哪一辆车的价值都有好几百万啊！

　　那名保安转头看向唐修，苦笑道：“唐先生，您有这么多辆车，怎么第一次过来的时候，还有上午离开的时候，都是坐出租车啊？”

　　唐修笑道：“我是附近上海大学的学生，开这些车太招眼了。”

　　学生？

　　那名保安嘴唇嚅动了几下，心中一惊，充满了无语。

　　几分钟后。

　　那名保安登记好四辆车的车牌号，并且要了唐修的身份证。

　　临走的时候，他脸上的震撼神色都没有完全的消退。

　　唐修按动按钮，把车库门关闭后，径直来进入别墅二楼。当他洗了个澡，舒舒服服换上一身睡衣后，拨通穆清萍的电话号码。

　　“唐修！”

　　手机里，传来穆清萍的笑声。

　　唐修问道：“都收拾好了吗？什么时候赶往九龙岛？”

　　穆清萍笑道：“都已经收拾妥当了。明天一早，我就带着音音坐飞机到香港，从香港转机前往塞班。”

　　唐修说道：“这样吧！我给你一个电话号码，你上飞机之前和对方联系一下。让她去接你。等到了塞班，那边会有人接你们，直接把你们送到九龙岛。现在九龙岛那边正在建设，而你拥有绝对的话语权，所以一定要把那里管理好。”

　　穆清萍认真说道：“你放心吧！我一定会的。”

　　唐修笑问道：“我爸妈在南栅小镇吗？”

　　穆清萍说道：“没有，好像出了点事，晚饭的时候倒是在这边吃的，可是饭没吃完，她们就急急忙忙离开了。”

　　出事？

　　唐修面色一变，说道：“就这样，我打电话问问情况。”

　　说完！

　　唐修挂断电话，直接拨通母亲的手机号码。

　　半分多钟后，电话才被接通，手机里传来苏凌韵的声音：“修儿，怎么这么晚还没休息？”

　　唐修问道：“妈，萍姐说家里出了点事，到底是什么事情？”

　　苏凌韵沉默了几秒钟，才苦笑道：“还是让你爸跟你说吧！他比我清楚。”

　　“喂，修儿！”

　　手机那端传来唐云德的声音。

　　唐修问道：“爸，出了什么事情？”

　　唐云德苦笑道：“咱们家在南方的生意受到敌对家族的狙击，影响很严重。就连你二爷爷那个山庄的商业线都被人掐断。冲突中，咱们家族培养的人死了三个，重伤十几个。现在你大伯已经赶过去了。”

　　唐修问道：“你和妈在哪？”

　　唐云德说道：“我们刚乘坐飞机抵达北京，还没见到你爷爷！”


第0337章 唐家的麻烦

　　唐修询问道：“给我说说具体情况吧！或许我能做些什么。”

　　唐云德沉默了片刻，缓缓说道：“修儿，唐家现在虽然很不稳定，但勉强还能应付，大不了遭受些损失。对方也不敢全面发动攻击的，因为瘦死的骆驼比马大，想要扳倒咱们唐家，他们也会损失惨重。”

　　瘦死的骆驼比马大？

　　什么意思？

　　唐修眉头一皱，询问道：“爸，我没明白你的意思。什么叫瘦死的骆驼比马大？据我所知，唐家在北京各大超级家族里面，就算排不到第一，排在前三位还是没问题的吧？”

　　唐云德苦笑道：“如果是在十几年前，或许咱们唐家排在前三位是没问题的。可自从你爷爷哮喘病发作越来越频繁，以及上面领导换届，咱们唐家就弱势了很多。北京的问题很复杂，尤其是咱们的敌人，趁着你爷爷身体不好，做了不少文章，对咱们唐家步步紧逼。现在，咱们唐家虽然在北京大家族里排名前十是没问题的，但前三就远远不够资格了。”

　　唐修眉头一皱，问道：“你的意思是……现在敌人势大，咱们势弱？”

　　唐云德苦笑道：“没错，就是这种情况。这几年本来大家都平安无事，各自发展自己家族，可是最近咱们的敌对家族，忽然获得另外一个中型势力的拥护，因此势力增强很多。所以，他们现在已经在蠢蠢欲动，虽然不敢明目张胆的和咱们撕破脸皮，但小动作不懂，小摩擦更是发生了好几次。”

　　唐修问道：“对方是哪个家族？”

　　“姚家。”

　　唐云德说道。

　　唐修牢牢把这个家族记住，说道：“爸，家族的事情我可以先不管，但如果家族有什么需求，你必须要及时告诉我。我所拥有的势力，应该比你了解的要大得多。不管是武力，还是财力。”

　　唐云德迷惑道：“什么势力？你该告诉的我都不都告诉我了吗？”

　　唐修说道：“爸，你现在别问了。总之咱们保持多联系，有问题及时和我说。对了，我还没问，姚家和咱们唐家发生冲突的地点是哪个城市？”

　　唐云德说道：“广洋省，福港省。”

　　唐修点头说道：“我知道了。你和我妈注意身体。”

　　“放心吧！”

　　唐云德说道。

　　挂掉电话，唐修眼神中闪过一道寒意。他虽然对唐家没有多少感情，但唐家毕竟是自己家族，唐家族人对自己的感情，他心中也有数。所以，他现在已经对唐家接受了不少，如果对方真的很嚣张，他不介意动用百宴酒楼的力量。

　　而且！

　　一旦动用百宴酒楼的力量，那将会是一场血雨腥风。

　　穿着睡衣，唐修从床上站起，走到一旁酒柜前打开柜门，从里面拿出一瓶红酒。虽然他对红酒不怎么感冒，但喝点也没坏处。倒了一杯红酒后，他端着水晶酒杯来到阳台上。

　　看着外面树影婆娑的景象，唐修心底暗暗感叹，自己拥有的势力还是太小了。如果能再给他几年的时间发展，别说是北京姚家，就算是和国内所有家族较量，他都有自信立于不败之地。

　　“人才！”

　　“高手！”

　　唐修眼神中闪烁着寒光，脑海中默默思索着，自己应该去哪里寻找一批人才？几分钟后，当水晶杯里的红酒被他喝完后，他那俊朗脸庞上浮现出若有若无的笑意。

　　仙界，是个大世界！

　　地球，是个小世界！

　　大世界和小世界，有着共同的特性。

　　唐修曾经在仙界闯出一番伟业，拥有过极大的地盘，也招揽到不少的手下。虽然在他势力达到仙界至尊之后，把他曾经掌控地盘交了出去，让手下的人去管理掌控，但毕竟经历过。

　　因此他心中已经有了注意。

　　监狱！

　　黑市！

　　唐修相信监狱里的能人绝对有很多。

　　在仙界的时候，唐修为了培养出一批高手，帮他打探仙界的情报，就从仙界那些大型国度的监狱里，秘密挑选出一批人，这些人心狠手辣，各有各的本事。尽管心性方面有问题，但唐修有着神通秘术，可以掌控那些人的生死。

　　因此！

　　曾经大半个仙界疆域，都拥有唐修掌控的情报组织网络，甚至其中不少人，经过他的培养成为了强悍的存在。虽然没有达到仙界至尊的超级强者，但也有一些人脱颖而出，实力令亿万仙人恐惧。

　　仙界有黑市，他相信地球也有黑市。尽管地球上的黑市不如仙界黑市那么张狂，那么鱼龙混杂，但退而求次，他可以从不少地下黑市拳场，挑选一些功夫不错的人。

　　半个小时后。

　　唐修脑海中已经有了清晰的脉络。不过，因为现在已经到上海大学报道，而且荆门岛百宴酒楼总部昏迷的孤烟儿随时都有可能醒来，所以他只能把收罗人才的想法压在心底。

　　“等彻底稳定下来，抽时间到各处走走。手里除了百宴酒楼的人，没有其它高手可供趋势，做很多事情都要畏首畏尾。”唐修心底想到。

　　北京。

　　唐家祖宅之中，唐国盛眉头紧锁，翻看着手中的文件，而唐国寿则坐在他对面，面色充满了愤怒。

　　“爸，姚家的星辉集团，切断咱们广洋省，福港省两地的商业供货渠道，依附咱们唐家的白家，也受到猛烈狙击，白家家主白洋，已经被停止调查，如果咱们不立即反击，恐怕白洋就保不住了。”唐敏站在两人旁边，眼神中充满愤怒火焰。

　　唐国盛缓缓抬起头，说道：“姚家在广洋省和福港省暗地里布局好几年，现在那边几大势力，除了那个两个最大的家族，现在已经保持着中立，其它几个家族都已经暗中和姚家勾结到一起。咱们想要反击，除非这两个省的最大家族站出来帮咱们，否则很难很难。”

　　唐敏冷酷说道：“官面上如果不行，咱们就私下里动武。我这些年也培养了不少人，他们各自也都有着掩饰的身份。就算他们出手，也绝对不会有人调查到咱们唐家头上。”

　　唐国盛摇头说道：“姚家和广洋省、福港省的几家都不傻。他们就算没有直接的证据，恐怕也会猜到是咱们唐家指示人干的。一旦他们动用所有的情报网络，想要调查出来动手的人和你的关系，并不是太难的事情。”

　　唐敏冷哼道：“就算他们调查出来，那又怎么样？咱们就是要让他们知道，咱们唐家不是好惹的。如果他们真要撕破脸皮和咱们干一场，那咱们就陪他们战到底。”

　　一旁的唐国寿虽然心中充满了愤怒，但他还是保持着理智，开口说道：“唐敏，记住一句话：小不忍则乱大谋。如果咱们和姚家现在撕破脸皮，互相斗得你死我活，咱们讨不到便宜，还有可能被其它几个在旁边虎视眈眈的家族盯上。到时候，咱们唐家就算是没有被姚家灭掉，其它家族也会趁火打劫的。”

　　唐国盛点头说道：“没错！咱们唐家现在要做的，就是要慢慢发展，壮大咱们自身的实力。我之前有病在身，很多事情都无暇管理。咱们那些敌人都以为我快不行了，所以在蠢蠢欲动。可现在我的病好了，就算是再撑上十年都没问题。我为什么隐瞒我的病被治好了？就是因为我想隐忍，想给咱们唐家争取时间。上个月咱们实施的计划，已经秘密开始，如果能多给咱们几年，我敢保证，在咱们唐家付出那么大资源的情况下，一定能追上姚家。”

　　唐敏苦笑道：“可姚家在南边两省逼的太紧了！如果再这么下去，咱们在那两个省的势力，将会被他们全部铲除。”

　　唐国盛说道：“我会联系老二，他在荆门岛那边享受了那么多年，也该出来走动走动了！就算咱们在南边两省的势力全部被拔掉，咱们也不能让姚家和那几个小家族好受。”

　　唐敏连忙说道：“要不要我赶过去？”

　　唐国盛摇头说道：“暂时不用，你大哥亲自赶过去，应该还能拖延些时间。对了，我已经把家里的情况，都跟云德说了。没想到，他当年竟然也留下一些暗招。如果实在不行，动用他那边隐藏的一些势力也可以。”

　　唐敏一愣，惊讶道：“我二哥？他不是……”

　　唐国盛说道：“有些事情你不知道。你二哥二嫂正在赶往北京的路上，现在差不多已经快到了。等他们来了，你就知道了。”

　　唐敏心底有些好奇，她不明白二哥当年直接变成了植物人，还能够布置什么暗招。

　　“铃铃铃……”

　　茶几上唐国盛的手机铃声，忽然急促响了起来。

　　唐国盛眉头一扬，抓起手机说道：“什么事情？”

　　“爸，广洋省星辉集团总部的大楼被人烧了。火势很凶猛，里面还有十几位保安没有逃出来。那边的负责人已经报了火警，可火警那边迟迟没有出动。距离大火燃烧到现在，已经快二十分钟了。”手机里，传来唐云鹏愤怒的声音。


第0338章 形势严峻

　　唐国盛面色一变，脸上表情也变得有些怒意。星辉集团是唐家掌控的集团公司，每年都会给唐家带来数十亿的收入。可以说，星辉集团是唐家三大财源之一，一旦被毁掉，将会给唐家带来巨大的损失。

　　“什么人干的？”

　　唐云鹏说道：“还没调查清楚。被困在总部大楼里的保安，已经和监控室的保安人员联系。现在还没有查到是什么人干的。而且，如果那火警那边再不赶到，整栋星辉集团大厦都会被烧掉。到时候，被围困在里面的十几位保安也都会葬身火海。”

　　唐国盛深吸一口气，沉声说道：“立即联系里面的保安人员，留下两个继续寻找线索，其他保安让他们立即想办法撤出来。另外，告诉留下的人，他们的家人，咱们会给他们最优越的待遇，提供给他们最好的生活。”

　　“好！”

　　唐云鹏答应一声，便立即挂断电话。

　　唐国盛把手机重新放在茶几上后，沉默不语。他眼神中闪烁着一道道精光，默默盘算着该如何解决这件事情。

　　“大哥，让我也去吧！”

　　唐国寿沉声说道。

　　唐国盛缓缓抬起头，摇头说道：“你不能去，我也不能去。如果咱们坐不住了，将会让咱们的敌人认为咱们损失不起。到时候，他们对咱们的狙击会更加地猖狂。”

　　此时。

　　房门外走进来两人，是唐云德和苏凌韵。

　　“爸，现在情况怎么样了？”唐云德进来后，直奔唐国盛而来，语气急促的问道。

　　唐国盛沉声说道：“星辉集团总部大厦被烧了。如果我猜得不错，是他们干的！”

　　唐云德面色一变，沉声说道：“要不要我去一趟那边？”

　　唐国盛摇头说道：“暂时不需要，你大哥已经赶过去了。不过，你跟我说一说，你当年布置的暗招，现在达到什么规模了？”

　　唐云德说道：“塞班那边不方便动，因为那边现在正是晋级的关键时刻，一旦成功，他将会成为塞班最高领导者。甚至还能够拥有其它好几个尊贵的身份。到时候带来的好处，将会很大很大。澳岛那边倒是可以动手，经过这么多年的发展，那边的集团公司已经拥有近千亿资本，也暗中培养了不少忠心耿耿的手下。”

　　唐国盛双眼眯起，询问道：“先让你大哥过去处理。如果他对那边的情况也束手无策，那就先动用澳岛那边的人吧！咱们唐家暗中培养的势力，暂时还不能轻举妄动，如果不到生死危机的时刻，他们就必须隐藏起来。”

　　唐云德点头说道：“没问题。可星辉集团那边怎么办？总部大楼被烧，就算是换个新的办公地点，恐怕生意也要耽误很长一段时间。”

　　唐国盛说道：“如果实在不行，全面撤广洋省和福港省。虽然星辉集团的总部设立在广洋省，但周边还有几个省份有星辉集团的分部，到时候先临时用分部作为星辉集团的大本营。”

　　唐云德点了点头。

　　忽然！

　　他的神色微微一动，想起刚刚来的路上儿子跟他说的话，犹豫了一下说道：“爸，刚刚修儿跟我联系过。”

　　唐云德眉头一皱，沉声问道：“你把家里的情况告诉他了？”

　　唐云德点头说道：“他是咱们唐家的一份子，既然他主动问起，我就没有隐瞒他的必要。而且，他已经长大了，我也不想隐瞒他！”

　　唐国盛冷哼道：“他就算是长大了，在我们眼中也是孩子。让他好好地完成学业，唐家的困难不需要他操心。咱们唐家亏欠他太多，只需要给他用最好的，吃最好的，什么都是最好的。别的问题咱们扛着。”

　　苏凌韵第一次插嘴说道：“爸，我觉得云德说的没错。修儿虽然年纪不大，但他很懂事。他身上既然留着唐家族人的血，就要和唐家族人共进退。这件事情没必要瞒着他。而且，我听他说过，他现在已经赚了不少钱，如果这边有需要的话，我会和他说的。”

　　唐国盛脸上一怒，可最终还是没有发作。如果这番话是儿子唐云德说的，他非得开口大骂一通。但这是唐家亏钱了二十年的儿媳妇说的，他却不好动怒。

　　只能强忍着怒气说道：“修儿是唐家族人不假，但他现在还在读书。他的确需要和唐家共进退，但不是这个时候。等他完成学业，大学毕业之后，如果他愿意，我回亲自安排他最好的路。他要经商，唐家商业大权以后慢慢地都会交给他。他要从政，我给他铺好金光大道。记住，不是现在。”

　　唐云德和苏凌韵相视一眼，他们都能从父亲语气中感受到他对儿子的宠爱。不过，唐云德毕竟是为铁骨铮铮的汉子，哪怕二十年的昏迷，依旧没有磨掉他那股血性和气魄。

　　而且！

　　二十年的昏迷，那种寂寞的能让无数人发疯的黑暗，他都凭借着那份韧性挺了过来，所以他现在很沉稳。

　　“爸，您可以表达您的想法，但我也要把修儿的想法告诉您。”唐云德认真说道。

　　唐国盛一愣，问道：“修儿是什么想法？”

　　唐云德说道：“修儿告诉我，如果唐家有需要，立即告诉他。他还说他拥有的势力并不是我知道的那些。尽管，我知道的那些已经让我很震惊了。”

　　唐国盛皱眉说道：“修儿能有什么势力？不就是星城那点生意吗？”

　　唐云德苦笑道：“何止是生意啊！虽然我没有具体统计过修儿现在拥有多少财富，但最起码不会少于三四十亿。”

　　唐国盛一愣，唐国寿也呆住了。就算是一旁的唐敏，都瞠目结舌的看着唐云德，满脸的不可思议。

　　三四十亿？

　　怎么可能？

　　盛唐集团的总资产，唐国盛派人调查过，最多最多也十亿。怎突然有翻了好几倍？

　　唐国盛猛然间意识到什么，说道：“你的意思是说，修儿拥有的三四十亿资产你是知道的，但他还有你不知道的势力？”

　　唐云德点头说道：“没错。”

　　唐国盛沉声问道：“那你给我说说，除了盛唐集团，修儿还有什么资产？”

　　唐云德说道：“修儿在太平洋里购买了一座岛屿。当初花费了二十五亿。那笔钱是他跟他的徒弟陈志忠借的。不过，我也不知道他从那里弄到了二十五亿，已经全部还给陈志忠了。而且，他最近出国忙活的事情，就是要改建那座岛屿。我想，他改建岛屿都要花费不少钱吧！”

　　唐国盛震惊道：“他竟然在太平洋里购买了一座岛屿？他买岛屿干什么？”

　　唐云德说道：“修儿说过，那里将来将会是咱们唐家的大本营。”

　　太平洋？

　　岛屿？

　　大本营？

　　不但唐国盛被唐云德的话给惊到了，就连唐国寿和唐敏也满心的震惊。唐修说要做唐家的大本营？难道将来唐家会有在国内待不下去的时候？要躲到茫茫大海上去？

　　好半晌。

　　唐国盛才摆了摆手，沉声说道：“不管修儿还有什么势力。他的年纪太小，就算有，对咱们唐家现在也帮不上什么忙。所以，咱们当务之急还是先解决眼下的危机。”

　　上海。

　　星蓝别墅区。

　　唐修并没有立即休息，也没有直接修炼。沉思了许久后，他拨通孤小雪的手机号码。

　　“师爷，您找我？”

　　手机里，传来孤小雪轻灵般的声音。

　　唐修说道：“小雪，我有些事情需要问你。”

　　“师爷您说！”

　　孤小雪说道。

　　唐修问道：“广洋省和福港省有没有咱们百宴酒楼的人？”

　　孤小雪说道：“有，大福珠宝分店和信诚房地产集团。只不过，咱们百宴酒楼核心成员在这两个省坐镇的不多。”

　　唐修问道：“现在百宴酒楼能调出来的高手有多少？”

　　孤小雪笑道：“所有人全部可以随时调出来。如果师爷您有什么命令，我可以立即派他们到广洋省和福港省。对了，我想起来一件事情。在福港省，有人欠咱们百宴酒楼的人情。”

　　唐修问道：“什么人？”

　　孤小雪说道：“福港省黄家。当年师父救过黄家当今家主的性命，甚至黄家家主之所以能够做到家主位置上，师父也随手帮过他一些。所以，如果老板您有需要，黄家会鼎力支持。”

　　唐修问道：“黄家在福港省势力大吗？”

　　孤小雪说道：“就算排不到第一，也能排在第二。最近这十几年，黄家家主每年大年初一，都会到咱们荆门岛的百宴酒楼总部。他一直想见我师父，可每次都失望而回。不过……”

　　唐修问道：“不过什么？”

　　孤小雪说道：“为了让黄家感激咱们百宴酒楼，我曾经下过命令，让黄家每三年可以派三位优秀族人，来咱们荆门岛百宴酒楼学习。可以说，咱们百宴酒楼在这十几年里，培养了不少的高手。”

　　唐修沉声说道：“既然有黄家在，那就不用咱们百宴酒楼的人出手了。我所在的家族遇到点麻烦，需要广洋省和福港省那边的人起点作用。你把黄家家主的联系方式告诉我吧！”

　　“好！”


第0339章 蛛丝马迹

　　唐修拿到福港省黄家家主的电话，并没有立即联系对方，他思索了半晌，也没有把这号码给唐家族人。

　　现在！

　　他并不清楚事态发展到什么程度，冒然插手反而显得他不冷静。

　　再者，唐家和姚家两个家族，并不仅仅是商业家族，最重要的是政治家族。这种牵扯到国内政坛高层的较量，他一旦插手其中，便会有各种麻烦。

　　好钢用在刀刃上！

　　他就好比是一块好钢，而唐家和黄家的争端才是初期，还远远没到你死我活的地步。除非唐家即将遭受到巨大损失，那种损失可以令唐家伤筋动骨的时候，他才会悍然出手。

　　不过。

　　既然黄家和百宴酒楼有着挺深的渊源，自己倒是可以先见见黄家家主。

　　唐修经过一番衡量，决定明天再联系黄家家主后，便收起所有思绪，返回到床上盘膝而坐，开始修炼。

　　如今。

　　他的修为大进，已经达到生肉阶段的巅峰境界，再做突破的话便是易骨阶段。唐修在生肉阶段滞留时间不长，那是因为机缘受益。

　　盘膝修炼中，周天星辰的星力如层层涌动，潮水般朝着唐修涌来。如今他吸收星辰之力的速度，比滞留在磨皮阶段要快数倍。只可惜，上海的天地灵气极其稀少，导致唐修的修炼速度和在九龙岛上的时候相比，远远不如。

　　《万源虚宙通天诀》分为三重境界，第一重境界是星辰霸体。而星辰霸体又分为：练气、磨皮、生肉、易骨、易经、易髓、易脏、搬运气血、抱丹九步，也就是九个阶段。

　　如今他是生肉巅峰境界，尽管比不上曾经的金丹境界，但相差也不多了。他有自信，一旦突破到易骨境界，就可以和当初的金丹期相媲美。

　　而修为的提升，令他所能使用的秘术也越来越多。只不过，如今在现代社会，他掌握的秘术没有多少用武之地。

　　“看来，想要快速提升实力，还要在九龙岛修炼啊！”

　　修炼了四个小时，唐修缓缓睁开眼睛，俊朗脸庞上浮现出苦笑神色。他修炼四个小时的收获，和九龙岛上修炼半个小时差不多。

　　上午八点钟。

　　唐修从睡梦中醒来，精神气爽的洗漱完毕，当他来到楼下后，发意识到这栋别墅除了自己，再也没有其他人。这里不是南栅小镇，没有保姆帮着做早餐。

　　“要不要请个保姆？”

　　唐修迟疑了一下，便决定抽时间找一家家政公司，挑选一个品性不错，做事勤快的保姆。

　　“去学校吧！路上随便买些吃的。”

　　唐修苦笑着摇了摇头，离开别墅区后，他途径附近商业区后，在一家店铺购买了些吃的，也没有乘坐出租车，就这么边吃边走。

　　虽然七号是军训时间，但唐修并不想参加军训。大学军训对他来说，简直就是小儿科，去感受生活，完全就是遭罪。他心中已经有了决定，今天到教室待一待后，就去找乐百毅，既然他是上海大学历史系的副院长，应该有能力帮自己逃掉军训项目。

　　教学楼B座四楼。

　　当唐修来到教室后，发现此时诺达的教室里，只有二三十人散落在各处。而昨天一起喝过酒的岳凯，胡青松，赵亮，以及另外两名学生凑在一起，谈笑着什么话题。

　　“唐老大！”

　　胡青松看到唐修到来，顿时眼睛一亮，用力挥了挥手臂叫道。他的嗓门很大，几乎在这一瞬间，教室里的二三十名同学，全都齐刷刷的看向唐修。

　　他们来到学校后，便听说了唐修的大名，不但知道唐修是双庆省的理科状元，更知道唐修曾经的高中班主任，就是他们现在的班主任韩轻舞。

　　唐修对着所有同学微微一笑，大步走到胡青松身边，笑着说道：“不是说九点半才到教室集合吗？你们怎么来这么早？”

　　岳凯说道：“还能是为什么，新鲜啊！第一天全班同学见面，虽然还有将近一小半的同学没到，但还是想来见识见识，咱们的同学里面有没有大美女。可惜……”

　　唐修哑然失笑，他来到班级就，发现班里一共只有六个女生，这六个女生的模样都很普通。

　　“咱们是来学习的，如果你想泡妞，去学校外面的酒吧就行了。以你的条件，勾搭几个混夜店的妹纸应该很轻松。”唐修笑着说道。

　　岳凯摆手说道：“随随便便能跟男人去开房的妹纸，我没兴趣。难道你不觉得，享用那种妹纸就像是在捡破烂吗？”

　　捡破烂？

　　一帮人轰然大笑。

　　唐修翻了个白眼，又好气又好笑地说道：“你觉得捡破烂，别人还觉得捡便宜呢！你啊！就是饱汉子不知饿汉子饥。不信你问问胡青松，如果是他，他会不会觉得是捡破烂。”

　　胡青松立即说道：“绝对不会有这种感觉，我会觉得自己很帅，很有男人魅力。也会乐得屁颠屁颠的带着妹纸去开房。”

　　岳凯翻了个白眼，哼哼道：“如果你们想要这种妹纸，以后跟我去夜店，我帮你们勾搭几个。不过唐老大，你可还没传授给我们泡妞技巧呢！”

　　唐修摇头说道：“我真不懂泡妞技巧。如果你真想学，改天我买几本类似于爱情秘笈的书看看，从上面学到泡妞技巧，我就立即教给你。当然，如果你要是觉得麻烦，我直接把书买来给你看。”

　　岳凯恼怒道：“你逗我玩呢？如果你没有泡妞的真本事？咱们韩班怎么可能在你高中毕业后，就眼巴巴的费尽力气来咱们上海大学教书？而且她一定动用了关系，才来咱们历史系，成为咱们班的班主任。”

　　唐修直接把头扭到一旁。

　　既然解释不清楚，他也懒得在解释。韩轻舞有她的生活，自己有自己的生活，两人仅仅是师生关系，怎么可能会出现情欲在里面？

　　虽然！

　　她长得极像自己在仙界的妻子，但那只是模样像，他才不相信韩轻舞和那个女人有丝毫的牵扯。

　　胡青松也凑过来，贼兮兮地说道：“唐老大，你还别不信。昨晚我和韩班一起回来，发现了特殊情况。”

　　唐修一愣，迷惑道：“什么情况？”

　　胡青松说道：“昨晚我们回来的时候，韩班每次提起你，那双眼睛都贼亮。甚至那漂亮脸蛋上的笑容，都要浓几分。我敢说，韩班真的对你有意思。即便现在你们没有在一起，但只要你胆大，向她表达爱意，她就能成为你的怀中人。”

　　“滚犊子！”

　　唐修没好气的笑骂道。

　　岳凯啧啧感叹道：“唐老大，听到没有？你听到胡青松说的话了没有？韩老师根本就是看上你了。是你装的什么事都没有似得，不当着我们面的时候，不知道你多想把韩班那个倾国倾城的大美女抱在怀里呢！”

　　“……”

　　唐修忽然发现，自己身边这几个家伙，都特么是种马投胎的。满脑子的情啊爱啊！难道他们就不知道情欲之外，还有很多感情？

　　说曹操曹操到。

　　就在几人说着韩轻舞的时候，教室门外出现韩轻舞靓丽的身影。那飘逸的长发在微风中浮动，随着她的巴掌声响起，所有人的目光瞬间落在她身上。

　　一身漂亮的连衣裙，衬托出她那纤柔完美的娇躯。再加上那美丽的容颜，她简直就像是无数男生心目中的女神。

　　韩轻舞轻轻撩拨了下额前长发，笑着说道：“咱们班一共四十八位同学，现在已经到了二十八位，还有二十位没有到来。不过，到学校报到的时间就在这几天，相信其他人很快就会过来。现在，咱们已经到来的同学，分别到讲台上来做自我介绍吧！”

　　“我先来！”

　　岳凯举起手，然后大步走向讲台。

　　他很大胆，也很放得开。那笑眯眯的表情中，目光从所有同学身上扫过，清了清嗓子说道：“诸位同学好，我是岳凯。上海本地人，年纪二十一岁，今年还没有结婚，连女朋友都没有一个。如果同学们有美女老乡，或者美女亲朋也行，可以自发的向我介绍。对了，我的爱好很广泛，能玩的好玩的我都喜欢，大家以后可以经常找我玩……”

　　“哈哈哈……”

　　在一阵哄笑声中，岳凯进行完自我介绍。他说话很有趣，赢得了班里绝大部分同学的好感。

　　讲台旁。

　　韩轻舞哭笑不得的看着岳凯，轻轻扬了扬手臂，用那层叠的手指弹了弹，笑道：“我怎么感觉你这不是来大学读书的，简直就是来大学相亲的啊？你不会把咱们上海大学当成是婚姻介绍所了吧？”

　　“韩老师，你怎么知道？”

　　岳凯故意流露出震惊的表情。

　　“哈哈……”

　　下面的同学又是一阵大笑。

　　然而。

　　唐修没有笑，他以前几乎没有怎么关注过韩轻舞，可今天不知道怎么回事，或许是岳凯和胡青松他们说的话，在他心底留下了点什么，让他对韩轻舞的关注多了一些。

　　可是，正因为这份关注，在他看到韩轻舞层叠的手指，还有那轻弹的动作后，面色顿时一变。


第0340章 似曾相识

　　唐修那双精光闪烁的眼睛，死死盯着韩轻舞层叠的手指，因为他惊讶的发现，韩轻舞的这个动作，曾经是仙界的那个她……最习惯的动作。

　　曾经。

　　唐修虽然沉迷在修炼中，对她有着几分忽视。但毕竟相处千年之久，她的那些习惯性动作，他还是非常的清楚。

　　这一刻。

　　唐修回忆起返回这个世界之后，遇到韩轻舞的种种。忽然间，他意识到一个严肃的问题，那便是他以前没有留意的言行举止，却一一在韩轻舞身上出现。

　　那举止！

　　那神态变化！

　　还有她经常做的几个小动作，和仙界她有着极其相似之处。

　　“不可能！”

　　唐修猛然间站起来，在韩轻舞和其他同学的瞩目中，唐修没有走向讲台，而是转身走向后门，通过后门离开教室。当他来到教室外面，心里的烦躁不但没有减少丝毫，反而增加不少。

　　“嗯？”

　　忽然！

　　他闻到飘荡在空气中稀薄的烟味，顿时他循着烟味来到楼梯间，看到两名青年正蹲在楼梯间里抽烟聊天，唐修走过去说道：“哥们，能不能给我一根烟。今天出来的太急，忘记带烟了。”

　　那两名青年神色一愣，随即其中一个青年笑呵呵的掏出半包香烟，抽出一颗递给唐修，顺便也把打火机递过来，笑道：“本来我们猜测，能考上上海大学的好学生，没有几个会抽烟的呢。没想到又发现一个烟民。我叫汤超，来自西边大草原。他是乌冬，东北的。我们都是金融系的新生。”

　　唐修点燃香烟，深吸两口后，心里的烦闷感觉才消失一些，说道：“我叫唐修，来自星城。历史系新生。两位，你们先聊着，我还有点事先下去一趟，改时间再找你们聊天。”

　　“行，去吧！”

　　两人也感受到唐修的烦闷情绪，纷纷点头说道。

　　唐修抽着香烟，走出教学楼后，径直走到不远处的一片小树林中，在小道旁的石椅上坐下，脑海中却不断浮现出两张极为相似的面孔。

　　韩轻舞！

　　雪倾城！

　　他在仙界的妻子，就叫雪倾城。

　　两女的一颦一笑，两女的言行举止，不断在唐修脑海中翻腾，对比。唐修越是对比，越觉得两女有着太多相似的地方。

　　“不会的！雪倾城现在应该还好好的呆在仙界。最多就是修炼万源虚宙通天诀出了问题，但绝对不可能来到地球。甚至，她还没有那份本事，可以将身外化身送过来。”

　　“可是！她们明明是两个世界的人，长得像也就算了，可为什么连神态和言行举止都有些相似？难道这只是纯粹的巧合吗？”

　　历史系教室。

　　韩轻舞和班里的二十多位同学，看到唐修就这样一言不发的离开，一个个流露出迷惑神色。韩轻舞本想追出去问问原因，但却又不好把其他同学丢在这里。所以，她只能笑着解释道：“可能唐修身体不舒服，大家先不用管他。继续进行自我介绍吧！”

　　“我来！”

　　胡青松起身说道。

　　韩轻舞点了点头，一边听着同学们的自我介绍，一边应付着大家。而她在不知不觉中，已经来到教室的前排窗口处。

　　她了解唐修，知道唐修绝对不会轻易表现出失态模样。更没见过唐修就这么一言不发，面色有些难看的离开。

　　当几名学生自我介绍结束后，她的目光朝着窗外扫视了一眼。然而，就在这一刻，她清楚的看到教学楼附近的那片小树林中，唐修独自坐在小路边的石椅上抽烟。

　　没错！

　　是在抽烟！

　　韩轻舞愣住了，她不知道唐修什么时候学会的抽烟！

　　“一定出了什么事情！”

　　韩轻舞心里默默思索道，她自己都没有察觉到，自从唐修离开教室后，她就变得有些魂不守舍。

　　“你们看到了吗？韩老师好像走神了。”

　　“刚刚唐修在的时候，韩老师挺有精神的，可是唐修莫名其妙的离开，韩老师就有些魂不守舍，难道大家传的是真的，韩老师真的是为了唐修，才追到咱们上海大学来的？”

　　“不会吧？韩老师真的喜欢唐修？自从唐修离开教室，她脸上的笑容都少了很多。”

　　“那唐修也太牛了吧？竟然让韩老师钟情于他！改天一定要好好请教他，向他学习泡妞经验！”

　　“……”

　　同学们的窃窃私语，没有让韩轻舞听到。她勉强应付着一位位上台自我介绍的同学，当所有同学介绍一遍后，她强打着精神笑道：“好了，相信大家也都互相认识了！今天上午没太多事情，大家好好在这里聊一聊，等下午两点钟，我会再来教室，咱们选出临时的班干部。然后到教材门市领取书单和教材课本。”

　　赵亮问道：“韩老师，大学的课程多吗？”

　　韩轻舞摇头说道：“不多。但要学习的科目不少。你们虽然是历史系的学生，但也需要挑选一些选修课程。至于你们喜欢什么，就选什么吧！对了，我之前接到过学校的通知，学校有不少的社团，你们如果喜欢那种社团，可以去报名，也可以等军训结束后再去报名。”

　　“韩老师，能不能自己申请建立社团？”岳凯忽然问道。

　　韩轻舞摇头说道：“申请建立社团很麻烦。这种事情必须要等到军训结束后再说。”

　　“知道了！”

　　岳凯点头说道。

　　韩轻舞又在教室逗留了几分钟，便随意找了个借口离开教室。当她快速来到唐修所在的那片小树林后，看着坐在石椅上一动不动，仿佛在思考什么的唐修，她心底暗暗一叹，询问道：“想什么呢？”

　　唐修抬起头，看到韩轻舞后，眼底复杂光芒一闪而逝，摇头说道：“没有什么，只是刚刚突然有些心烦意燥，就出来透透气。”

　　韩轻舞踢了踢唐修仍在地上的烟头，说道：“都抽上烟了，恐怕心事很重吧？跟我说一说，有什么心事？或许我能帮你解惑。”

　　唐修沉默片刻，缓缓摇头说道：“你帮不了我！”

　　韩轻舞轻笑道：“你怎么知道我帮不了你？说出来，说不定我就能帮到你呢！别忘了，我可是老师，而你是学生。”

　　唐修思索了一会，这才开口说道：“既然你真想帮我，那我问你一个问题。如果……我说如果有两个世界，一个是咱们地球，然后还有另外一个世界。你说这两个世界会出现同一个人吗？”

　　韩轻舞哑然失笑道：“怎么可能有两个世界？就算是有，也不可能出现同一个人啊！难不成这个人还有分身之法啊？虽然我不太懂物理学，但很多物理学家都在尝试着研究，还有没有和咱们地球空间一样的空间，就比如正反两极。可是这都研究多少年了，也没研究出什么东西。”

　　唐修摇头说道：“没研究出来，不代表没有。我心里有些疑问没有解答，所以才有些烦躁。放心吧！我没事的，或许过一会就好了。”

　　韩轻舞苦笑道：“真不知道你脑袋里都在想些什么？算了，你还是别胡思乱想了。咱们班就你还没有自我介绍呢！”

　　唐修摇头说道：“算了吧！就算我不自我介绍，恐怕大家也都知道我了！毕竟，咱们师生同时进一座大学，继续做师生关系，早就被他们传得人尽皆知了。”

　　韩轻舞的无名指压在小拇指上面，中指压在无名指上面，食指压在中指上面，轻轻抬手撩拨了下长发，笑着说道：“这么说来，你还要感谢我让你出名了啊！怎么着？今天中午如果没事，请我吃饭吧？”

　　唐修摇头说道：“中午我有事。”

　　韩轻舞迷惑道：“你有什么事？不会是不舍得请我吃饭吧？”

　　唐修说道：“我中午要去找个人。咱们历史系的副院长。”

　　韩轻舞一愣，不解道：“你找副院长干什么？”

　　“请假！”

　　唐修说道。

　　韩轻舞傻眼了，她做梦都没有想到，唐修找副院长竟然是为了请假。她对唐修的请假本事，可谓是清清楚楚。就在唐修在星城一中读书的时候，最后那段时日可是隔三岔五地请假，甚至请假的天数还很长。

　　以前他请假也就算了。可现在他为什么还要请假？如果说在星城他有很多事情要做，可这都来到上海了，他还有重要事情去做？

　　“唐修，你请假干嘛？”

　　唐修说道：“我不想参加军训，觉得军训很无聊。所以趁着别人军训的时间里，我自己好好把大一的课程预习一下！等学校正式开学了，我学习起来就会非常轻松了。”

　　韩轻舞恍然，笑着说道：“原来你是不想参加军训啊！这个我倒是理解，当年我读大学那会，也是想方设法的不去参加军训。就算假期没请下来，也总是找各种借口，减少军训时间。不过，你去找副院长，他能同意吗？”

　　唐修说道：“咱们上海大学历史系的副院长是乐百毅。我认识他。”

　　“你认识乐副院长？”

　　韩轻舞不可思议地叫道。


第0341章 美女上门

　　唐修没想到韩轻舞会为这点小事大惊小怪，点头说道：“算是熟人吧！之前我去津城的时候，和他见过面，有点交集。”

　　“就因为有点交集，你就要去找他请假？据我所知，乐副院长可是个老古板，很难说话的。”韩轻舞脸上挂着莫名的情绪，显然她对乐百毅有些了解，而且应该很不喜欢。

　　唐修问道：“你跟他也熟悉？”

　　韩轻舞说道：“我情愿不熟悉。本来我被安排到上海大学很顺利，结果他却……”

　　唐修看韩轻舞没有说下去，顿时流露出一丝笑意，问道：“结果他怎么了？”

　　韩轻舞摇了摇头，说道：“算了，不提这件事情了。如果你想请假，必须要找个好的借口，我可以帮你向系里的其他领导申请。不过，据我所知，咱们系里的老师或者教授，恐怕没有资格决定新生军训期间能否请假。”

　　唐修闻言一愣，不解道：“为什么？”

　　韩轻舞说道：“军训不同以往，尤其是正规大学的军训，非常的严格。一般能请到假的学生，除非是身体有病，实在是不适合参加军训。”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“我试试吧！如果能请下来假最好，如果实在是请不下来，我就参加军训。”

　　“嗯！”

　　韩轻舞点了点头，问道：“接下来你要做什么？是回教室？还是……”

　　唐修问道：“班级里等会还有事吗？”

　　韩轻舞摇头说道：“暂时没有了。”

　　唐修说道：“既然没有了，那我就先走了。准备到学校图书馆借几本书。对了，上海大学的图书馆，这个时候应该可以借书吧？”

　　韩轻舞笑道：“可以的。”

　　唐修站起身，摆了摆手说道：“那我去图书馆了，你去忙你的吧！”

　　二十分钟后。

　　唐修来到图书馆，令他无语的是，上海大学的占地面积很大，比当初他就读的星城一中最少要大十几个，仅仅是从主教学楼到图书馆，他就走了二十分钟。这还是经过打听没走冤枉路的情况下。

　　此时。

　　图书馆大门口进出的学生很少，和其它地方相比，有种冷冷清清的感觉。当唐修走进去后，顿时被里面宽阔大厅里一排排摆满书籍的书架场面所震撼。

　　“你好，我是今年大一新生，想借几本书回去看。”

　　唐修来到几名工作人员所在的工作区，对着其中一名中年妇女说道。

　　中年妇女笑道：“不好意思，新生暂时还不能在图书馆借书。虽然你们拿到了学校的一卡通，但还没有办理借书证。如果你想以后经常借书的话，还需要提交身份证明等资料，我们为你办理借书证。”

　　唐修沉默片刻，笑道：“需要什么资料，我现在就提交吧！”

　　“好！”

　　几分钟后。

　　唐修把所需要的资料提交好，然后走进图书馆里。知识如养分，学到的知识越多，越是能够念头通达，虽不能真正意义上做到上知天文下知地理，但胸中有货，也能让自己的人生路走的更稳更快。

　　十一点钟。

　　唐修观看完一本书后，离开图书馆。经过打听找到乐百毅的办公室。

　　“唐修？”

　　办公室里，乐百毅正拿着放大镜观看着一块石头的纹路，听到敲门声，他放下放大镜抬起头。

　　唐修笑道：“乐教授，没打扰你吧？”

　　乐百毅快速从办公桌内走出来，满脸笑容地说道：“没有没有，你能过来找我，我很高兴啊！唐修，咱们将近两个月没见面了吧？”

　　唐修笑道：“差不多吧！”

　　乐百毅招呼唐修坐下后，亲自泡了一壶茶，并且为唐修倒好后，这才笑眯眯地说道：“幸亏我之前在津城见过你，否则我都不知道我们学校来了位天才。怎么样？已经报道了吧？还有没有什么没办妥的事情？你告诉我，我立即帮你办理。”

　　唐修笑道：“其实这次过来，有两件事想要请乐教授帮忙。”

　　乐百毅闻言笑道：“说吧！只要我能帮上忙，绝对不推辞。”

　　唐修说道：“乐教授，我最近有些重要的事情需要处理，恐怕没时间参加军训，你能不能帮我开个后门？”

　　乐百毅眉头一扬，惊讶道：“你要去干什么？”

　　唐修说道：“过些天应该要去一趟荆门岛，那边有些重要事情处理。”

　　乐百毅点头说道：“这个好解决。我最近研究的一个课题，是要去南海某岛屿勘查地形，到时候我把随行成员的名单上加上你的名字，你就可以不用参加军训了，学校方面我来安排。还有一件事是什么？”

　　唐修说道：“听说大一新生必须住在学校。我能不能破个例？当然，我也会经常在学校居住，但……”

　　乐百毅摆手说道：“别听别人胡说八道。新生如果不愿意在学校居住，只要进行申请，也是可以住在校外的！这些都是小事，交给我就行了。”

　　唐修感激说道：“多谢乐教授。中午有时间吗？我请您吃个饭。”

　　乐百毅一拍巴掌，满意说道：“没问题。不过这顿饭我来请。毕竟你到我这里来了，不请你吃饭，恐怕津城的那个老家伙会戳我的脊梁骨。走走走，咱们到校外的同福酒楼，我是那里的常客。”

　　唐修微微一笑。

　　请客！

　　他自然不会让给乐百毅，毕竟今天他是来找乐百毅帮忙的！

　　午饭后。

　　乐百毅婉拒乐百毅请他喝茶的提议，分别后再次来到学校图书馆。当他看了一个多小时的书后，才来到教室。

　　此刻，班级里的同学明显比上午多不少，足足有三十多人，只差十来个，班里的同学就都到齐了。而唐修的到来，也引起了大家的目光，不少人交头接耳议论着一些认为唐修听不到的话题。

　　“唐老弟，这里这里！”

　　赵亮站起来，对着唐修摆了摆手。

　　唐修走过去坐下，便听到赵亮贼兮兮的声音：“唐老大，现在咱们班的同学可都看明白了。咱们韩班真是为了你才来到上海大学的。你上午离开教室，她一直魂不守舍，没过多大一会，她就追出去了。”

　　唐修眉头微蹙，摇头说道：“她或许有她自己的事情！行了，咱们换个话题。谁认识咱们学校高年级的学长学姐？”

　　岳凯迷惑道：“你问这干嘛？”

　　唐修说道：“高年纪的学长学姐应该都有学校图书馆的书籍。我打算从学校图书馆借几本书看看。如果借不到，就知道到校外去买了。”

　　岳凯笑道：“借什么借，直接去买就行了。你给我说要买什么书，最好列个清单，等咱们下午办完事情，我开车出去给你买。”

　　唐修笑道：“那就去买吧！下午咱们开车出去转转，晚上我请客吃饭。”

　　岳凯竖起大拇指，赞叹道：“唐老大果然大气。咱们晚上去哪吃？”

　　唐修说道：“中午我在学校外面的同福酒楼吃的，觉得里面的饭菜还不错。”

　　岳凯点头说道：“没问题。不过你的荷包鼓不鼓？如果鼓的话，叫上赵亮他们寝室的几个吧！咱们七个人喝酒，气氛好啊！”

　　唐修点头说道：“还行吗！那就都叫上。”

　　岳凯满意点头，忽然低声说道：“你听说了吗？咱们寝室那个还没来的家伙，见义勇为被歹徒伤了，现在就在上海医院住院呢！听说好像伤的不重，但最近这段时间是没办法来学校了。真羡慕啊！他连军训都不用参加了。”

　　见义勇为？

　　受伤？

　　唐修迷惑道：“怎么回事？”

　　岳凯说道：“那哥们遇到抢劫的歹徒了。他帮一个老大娘抢回了钱包，但也被歹徒捅了一刀。因为怕耽误到学校报到，他也算是硬气，硬是捂着伤口从几公里外的地铁口来到咱们学校。听说报到处的老师看到那情况，都报警了。后来警察调查后才知道，那小子是见义勇为被歹徒捅伤。对了，那老大娘的儿女还做了面锦旗，咱们学校这次算是跟着出名了。”

　　唐修嘴角流露出一抹笑意，点头说道：“看来，咱们寝室的兄弟又多了条汉子。要不找时间去医院看看他？”

　　岳凯说道：“我们几个都商量好了，准备下午就去医院一趟呢！岳凯他们寝室的几个也去。”

　　唐修笑道：“那就一起去吧！”

　　此时。

　　韩轻舞从教室外走进来，环顾教室后，看到唐修也来了，顿时脸上浮现出几分笑意，说道：“刚刚报道完的同学，到我这里来登记一下。我是韩轻舞，你们未来几年的班主任。”

　　顿时。

　　十几个刚刚报道的同学在韩轻舞那里登记了下名字和手机号码。

　　“砰砰……”

　　教室房门被敲响，班级里的所有人都朝着教室门看去。然而，当他们看到教室门口的那位女生后，齐齐流露出呆滞神色。

　　美！

　　真美！

　　班里几乎绝大部分学生，都没见过长得这么美丽的女孩子。

　　“你是？”

　　韩轻舞反应最快，开口询问道。

　　“我找唐修！”

　　美女展颜笑道。


第0342章 你究竟是谁？

　　一瞬间。

　　包括韩轻舞在内的所有人，目光都齐刷刷的落在唐修身上。他们的眼神带着羡慕，带着嫉妒，心里哀嚎那位倾国倾城的大美女，为何不是找他们。

　　韩轻舞看向唐修，眉头微微一皱，询问道：“你认识？”

　　“认识！”

　　唐修慢慢站起身，俊朗脸庞上浮现出几分笑意。朝着教室门走去时说道：“韩老师，我出去一趟。晚会就回来。”

　　“嗯！”

　　韩轻舞的表情有些怪异，默默点了点头。

　　片刻后。

　　唐修和那位含着笑意的美女走到走廊里，笑道：“穆婉莹，之前就听说你要到上海大学来读研究生，没想到真的过来了。看来以后咱们就是校友了。”

　　穆婉莹轻笑道：“那我能不能叫你一声唐学弟？我可是读研究生，你才刚刚上大一呢！”

　　唐修哑然失笑，说道：“我觉得你还是叫我的名字好。说吧！你跑过来找我，有事？”

　　穆婉莹笑道：“没事就不能过来找你啊？我可是听老师说了，你中午请他出去吃饭了。”

　　老师？

　　乐百毅？

　　唐修笑道：“我是有事请乐教授帮忙。正好赶上午饭时间，就一起出去吃了个饭。”

　　穆婉莹点头说道：“我听老师说了。晚上有时间吗？我请你吃饭。”

　　唐修摇头说道：“晚上和同学们约好了，要请他们吃饭。如果你愿意一起，那就也过来。如果你要是不愿意，那就改天。”

　　穆婉莹迟疑片刻，摇头说道：“我还是不去了，跟你的同学们不熟悉。明天吧！明天傍晚，咱们在学校大门口见面。”

　　“好！”

　　唐修点头。

　　穆婉莹笑道：“之前，我还担心你不容易相处。可我从唐颖那里知道，你竟然是她弟弟后，我就彻底放心了。”

　　唐颖？

　　唐修迷惑道：“你认识她？”

　　穆婉莹笑道：“我们是闺蜜，从小玩到大的闺蜜。”

　　唐修苦笑道：“世界挺小的！好了，我该回教室了，咱们交换个联系方式，明天傍晚见面。”

　　“好！”

　　交换好手机号码，穆婉莹带着笑容离开。

　　当唐修返回教室后，顿时又引来所有人的目光。韩轻舞没有说什么，但当唐修坐回到刚刚的座位后，岳凯和胡青松等人，便快速把脑袋凑过来。

　　“唐老大，我的亲哥哟。那啥，刚刚那位大美女是谁啊？”胡青松用那满腔的东北口音，亲热的搂住唐修的肩膀问道。

　　赵亮也急匆匆地问道：“是啊！唐老大你可不能藏着掖着。那种级别的美女，真是……真是太靓了。如果能有这么一个大美女做女朋友，少活十年我都愿意。”

　　唐修哭笑不得的看着几人，无奈说道：“我和她不熟，只是在一起吃过饭而已。因为之前认识，她听说我到上海大学来读书，就过来找我聊了几句。如果你们想追求她，我可以帮你们搭桥牵线。”

　　岳凯急促说道：“她是我的，你们都不能跟我抢！唐老大，唐哥哥，你把她的联系方式告诉我呗？晚上我请，晚上我请你吃大餐。”

　　唐修哑然失笑道：“她的联系方式，我不方便告诉你。不过，明天我询问过她之后，如果她愿意认识你们，到时候我再把她的联系方式告诉你。毕竟，那手机号码是人家的隐私。”

　　岳凯此刻表现出了大度气魄，竖起大拇指赞叹道：“唐老大就是唐老大，知道尊重美女。没问题，明天我等你的好消息。今晚要是你非得请客，我也不跟亲你抢。咱们吃饱喝足之后，我请大家到上海最好的KTV潇洒。”

　　胡青松嘿嘿笑道：“唐老大，咱可不能厚此薄彼。那联系方式也得给我们一份。”

　　赵亮点头说道：“没错，窈窕淑女君子好逑。既然咱们都没有女朋友，一起追求呗！谁能抱得美人归，那是谁的本事。反正我知道，就算咱们兄弟不下手，恐怕学校也会有无数贱男前赴后继的扑上去。”

　　岳凯想了想，觉得赵亮说的没错。那种级别的女人，只要是个男人都会被吸引。而这年头，胆大的男人多的是，一定有不少苍蝇围着她转的。

　　“行！但咱们兄弟可说好了，谁都不能玩阴的。谁如果真的能赢得美人心，抱得美人归，大家也都要忠心的祝福。”

　　“没问题！”

　　“同意！”

　　“好！”

　　唐修周围的七八个家伙，一个个满意点头。

　　唐修看着他们的模样，心中暗暗无语。看着韩轻舞投来的目光，他装作什么都没看到，低声说道：“哥几个，咱们凑在这里说话，韩老师有些不满意了。至于怎么追美女的事情，咱们离开教室再说如何？”

　　“嗯！”

　　众人看向韩轻舞，发现韩轻舞的表情不太好看，顿时坐直了身子。

　　岳凯抬起手，挡住自己的嘴说道：“唐老大，真是可惜了。你已经有了韩老师这么一位大美女，那位美女你就不能再跟我们抢了。放心，兄弟们会补偿你的。胡青松一定会给你洗几个月的袜子。”

　　胡青松隐约听到岳凯的话，连忙低头说道：“岳凯，你给我去死。你咋不给唐老大洗几个月的袜子啊？”

　　“我请吃饭！”

　　“我也有钱！”

　　唐修听着两人隔着他，低声的吵起来，顿时伸出手，在两人腰内侧扭了一把，在两人脸上变化中，低声说道：“你们两个要是在叽叽歪歪的，联系方式我不给了啊！”

　　下午班级里的事情很少。

　　选临时班干部。

　　令唐修无语的是，他根本就不想参加竞选，但大家却一致投票，把班长的职位丢给他。而另外一个女生，则竞选到了副班长。

　　很快！

　　其它班干部也都选出来。虽然是临时的，但韩轻舞还是带着大家到去领书。当所有人都拿到课本后，韩轻舞直接宣布解散。

　　“唐修，你留下来一下！”

　　韩轻舞叫住准备离开的唐修。

　　站在唐修身边的岳凯，麻利的掏出宝马车钥匙，丢给唐修后一边挤眉弄眼，一边叫道：“唐老大，如果出去约会，开我的车去。晚上你要是不回来，今天的晚饭我请客。而且寝室也不给你留门了。”

　　“滚粗！”

　　唐修接住车钥匙，都丢还给他笑骂道。而且，他领到的课本，也被岳凯一帮人给帮着拿回寝室。

　　韩轻舞则又好气又好笑的瞪了眼岳凯。她曾经读过大学，自然知道岳凯话里的意思。

　　“再瞎说，我让你们英语科目过不去。”

　　“兄弟们，撤！”

　　岳凯闻言，连忙撒丫子跑路。

　　漫步在校园的林荫小道上，韩轻舞没有说话，唐修也没有急着说话。两人就这样漫无目的的走着。终于，韩轻舞转头看向唐修，问道：“之前找你的那个美女是谁啊？”

　　唐修笑道：“我还以为你能忍住不问呢！她是乐教授的学生，今年到上海大学来读研究生。之前在津城认识乐教授的时候，同时也认识了她。”

　　韩轻舞恍然，笑着说道：“没想到，你还挺有女生缘的！我记得当初在星城一中的时候，就有一位大美女来找过你吧？”

　　唐修苦笑道：“我哪有什么女人缘啊！每天各种事情要忙活，累都快累死了。而且，我并不准备那么早恋爱，每次被岳凯他们几个调笑，我都觉得郁闷。”

　　韩轻舞一愣，惊讶道：“为什么不愿意那么早恋爱？大学不就是谈恋爱的最佳时间吗？”

　　唐修摇头说道：“我很忙，一边要学习，一边还要做很多时间。儿女情长对我来说，没有多少意义。”

　　韩轻舞哭笑不得地说道：“我怎么从你的话中，听出一种看破沧桑的味道？你不会是某个活了一百岁的老大爷投胎转世吧？”

　　唐修笑道：“什么投胎转……”

　　忽然！

　　唐修的面色变了，他心中仿若一道天雷炸响，瞬间令他身躯都颤抖了两下。

　　投胎转世？

　　他猛然间意识到一种情况，如果雪倾城在仙界死亡，她会不会有可能投胎转世到地球？

　　要知道！

　　仙界亿万世界中的一个，而地狱轮回之眼则是掌管轮回的地方。仙界之人死亡，只要没有魂飞魄散，有可能投胎到仙界，也有可能投胎到亿万其它的小世界。而地球就是亿万个小世界之一。

　　“唐修，你怎么了？”

　　韩轻舞敏锐察觉到唐修的异状，开口询问道。

　　唐修沉默片刻，忽然问道：“你的左肩上，有没有三颗红痣？”

　　韩轻舞一呆，她的眼神中流露出不可思议的神色，惊讶道：“你怎么知道？我平时就算是在很炎热的时候，都没有把肩膀露出来过啊？”

　　“真有？”

　　唐修的瞳孔一缩。

　　韩轻舞说道：“有，自从我出生之后就一直有。很小的三颗红痣，像个三角形一样的图案。我爸妈在我小时候就说过，这三个红痣就像是美丽的图案，都不用去纹身了。”

　　唐修的面色隐隐有些苍白，他那双眼睛死死盯着韩轻舞，一字一句地说道：“你到底是谁？”

　　韩轻舞愣住了，脚步也在瞬间停住。她带着不解之色问道：“你说什么呢？我就是我啊！”


第0343章 心乱如麻

　　唐修看着韩轻舞那副莫名其妙的表情，那颗心在这一刻彻底乱了。他隐隐已经猜到，韩轻舞应该就是雪倾城。

　　可是！

　　他怎么都想不明白，自己在仙界惨死才那么短的时间，雪倾城怎么也会出事？按理说，他们抢走自己的空间戒指，从里面得到了自己大量的宝贝，还有自己曾经给过他们的《万源虚宙通天诀》功法，这个时候应该在庆祝他们的胜利，在拼命修炼《万源虚宙通天诀》吧？

　　仙界！

　　到底出了什么事情？

　　雪倾城到底是为何会投胎转世？

　　“唐修，你怎么了？”

　　韩轻舞伸手抓住唐修的肩膀，满脸关怀的问道。

　　唐修深吸一口气，暂时把纷乱的心情压制住，抬手推开韩轻舞的手，摇头说道：“韩老师，我想起来还有些事情要去办。如果你没有其它事情的话，我就不陪你聊天了。告辞！”

　　“喂喂……”

　　唐修不理会韩轻舞的呼喊，箭步朝着校门方向走去。

　　他需要冷静！

　　尽管他还不敢百分之百的确定，韩轻舞就是雪倾城，但两人实在是太像了，模样像，言行举止像，就连肩膀上都同样有着三颗红痣。曾经，雪倾城告诉过他，那三颗红痣是永世相伴，即便她投胎转世，进入轮回，也会带着那三颗红痣。

　　现在！

　　唐修不知道自己该怎么面对韩轻舞。

　　杀了她？

　　唐修刚刚看她满脸不解的模样，却下不去手。

　　重新得到她？

　　唐修想起仙界被杀时候的一幕幕，心脏都如同撕裂般的疼痛，怎么可能再得到她？怎么可能和她再产生丝毫的男女感情？

　　茫然！

　　唐修带着这种情绪，返回到星蓝别墅区后，洗了个澡，穿上睡衣坐在了床上。他需要让自己冷静下来。

　　许久后。

　　唐修才慢慢冷静下来。他已经想清楚，如果韩轻舞真是雪倾城，他绝对会亲手杀了她。不过，在没有最终确定之前，他需要和韩轻舞保持距离。

　　“出去透透气！”

　　唐修穿上衣服，拨通岳凯的手机号码。

　　“在哪？”

　　“寝室呢，正准备去医院。”

　　唐修说道：“我在学校门口等你们，抓紧时间过来。咱们一起去医院。”

　　岳凯大惊小怪道：“你不是和韩老师约会了吗？怎么……”

　　唐修说道：“以后别再说我和韩轻舞约会。我们真没什么。如果你再说，以后美女的联系方式，我就不给了。”

　　“我保证不说了！等着我们！”

　　岳凯急忙说道，然后挂掉电话。

　　唐修走出别墅楼，看了车库门一眼，心里有些哭笑。他不愿意太高调，但车库里的那四辆车，他真是不方便开出去，尤其是见自己那些同学。他考虑着，以后自己是不是买辆价格便宜的车开开？

　　十几分钟后。

　　唐修来到学校门口，发现岳凯他们还没有出来，唐修便在附近的小超市买了包烟，点燃抽了几口。

　　“嗯？”

　　唐修眉头一皱，因为视线中居然出现一个他不想看到的人。还有他身边的那群狐朋狗友。

　　“那群富二代，难道就不能过一些正常人的普通生活吗？整天醉生梦死，虚度青春，真是没意义。”唐修远远看着他们，看着他们身旁的那些超跑，暗暗摇了摇头。

　　两分钟左右。

　　一辆宝马从学校里驶出，当它在学校大门外的拐角处停下后，岳凯和胡青松，赵亮几人从里面出来。

　　“哎呦，这不是岳大少吗？啧啧……考上上海大学，就是不一样啊！尤其是这品位，越来越垃圾了，竟然和这么一帮土里土气的学生仔混在一起。”黎震嘴角叼着香烟，倚在超跑车头前，斜着眼睛看着十几米外的岳凯，大声说道。

　　“哈哈哈，他本来就没什么出息嘛！以前要不是岳阳罩着他，他算个毛啊？”另外一名染着黄头发的青年大声讥讽道。

　　岳凯看到黎震一群人后，面色顿时一变，他那美丽脸庞上流露出愤怒神色，大声喝道：“黎震，秦玉生，你们想找事是不是？”

　　黎震翻了个白眼，笑骂道：“老子就是想找事，怎么滴？要跟我们玩玩？”

　　胡青松箭步踏出，看着黎震等人说道：“你们如果想干仗，那我们就陪你们玩。老子除了怕家里我的老子，其他的货色还没怕过谁。”

　　黎震面色一变，挥手朝着岳凯和胡青松几人走去！

　　站在远处的唐修，看着黎震和岳凯两帮人，脸上流露出无奈神色。他在昌锡市和黎震对赌赛车，并不是完全因为看黎震不顺眼，主要原因还是自己以后要经常和岳凯相处，希望黎震离自己远一些。省得他们两个发生冲突，自己还要出手帮着解决。

　　可现在！

　　竟然就在上海大学门口碰上了。

　　唐修一手插在裤兜里，一手夹着香烟，朝着两帮人走去。当他距离两帮人还有十几米远的时候，脚步一晃，瞬间前进四五米远。

　　“给我滚！”

　　唐修瞟了眼黎震，淡淡说道。

　　黎震看清楚唐修后，面色勃然一变。他身旁，一名从来没有见过唐修的青年，撸起袖子骂道：“你特么是哪里蹦出来了？干管我们的闲事？找揍是不是？”

　　“啪！”

　　唐修的脚步没停，在大步走到那青年面前后，狠狠一巴掌抽出，速度之快，力量也稍微用了一些，直接把他抽出四五米远，重重砸在地上昏迷过去。

　　“还不滚？”

　　唐修再次看向黎震。

　　黎震的面色有些难看，而他身边的那七八个青年脸上也不好看。但他们没有像被打的青年一样出言不逊，只是愤怒地看着唐修。

　　“我们滚！”

　　黎震咬了咬牙，快速走到那名昏迷的青年身边，把他从地上拉起来后，一帮人架着那昏迷的青年离开。

　　“什么情况？”

　　岳凯傻眼了，胡青松愣住，赵亮和另一人瞠目结舌。

　　刚刚还和他们针锋相对的一群家伙，竟然就这么灰溜溜的走了？

　　什么叫“我们滚？”

　　岳凯艰难的转头看向唐修，问道：“唐老大，这是什么情况？那贱人黎震……好像很怕你？”

　　赵亮也点头说道：“没错，怎么他见到你，就像是老鼠见到猫似得？”

　　唐修淡笑道：“没什么。可能是我长得比较吓人，也有可能他们是看咱们这边又来人了，所以才灰溜溜的离开。”

　　岳凯摇头说道：“唐老大，咱们是床头连床尾的兄弟，你就别藏着掖着了！我从小就认识黎震他们，那群货色可不是软柿子。就算咱们的人再来一倍，他们都不会害怕。可不仅仅是黎震，除了被打的那小子，其他人看着你的眼神，都带着忌惮！”

　　唐修苦笑道：“好吧好吧！我昨天晚上闲着无聊，就人来疯似得跑到了昌锡市的崂山那边。和那个黎震比了场赛，赌注是以后见到我后，立即退避三舍。他输了，所以刚刚才直接离开。”

　　岳凯惊讶道：“你是说，你在崂山公路上和他赛车？赢了？”

　　唐修点头说道：“算赢了，虽然不是冠军，但得了个第二。”

　　岳凯嘴唇嚅动了一下，忽然说道：“唐老大，我到现在才知道，原来你才是深藏不露。你应该很有……”

　　唐修抬手打断岳凯的话，说道：“我很有本事，你们只需要崇拜我就行。好了，咱们去医院吧！另外，你这辆车好像坐不下咱们那么多人。”

　　岳凯张了张嘴，想要说的话又被他咽回到肚子里。他是个聪明人，要不然也不会考上上海大学了。他从唐修的反应中，感受到唐修不愿意让他把后面的话说出来。

　　胡青松说道：“我和唐老大坐出租车吧！你们如果提前到了医院，记得在大门口等我们！”

　　“也行！”

　　岳凯犹豫了一下，点头说道。

　　随着宝马车离开，胡青松这才转过头，看着唐修笑道：“唐老大，刚刚岳凯是想说你也很有钱吧？真是没有看出来了，表现的最低调的你，竟然也是个富二代。”

　　唐修哑然失笑道：“什么有钱。我觉得花家里的钱不如花自己的钱有意思。所以除了家里人送给我的礼物，我所花销的钱都是我自己赚出来的。”

　　胡青松惊讶道：“你自己赚的？你怎么赚的？”

　　唐修笑道：“开公司，卖字画，做医生。总之，什么能赚钱我就干什么。”

　　胡青松翻了个白眼，对于唐修的这番话，他压根就不信，笑骂道：“唐老大，我发现咱们几个，就你吹牛逼最厉害！”

　　唐修笑道：“难道你不觉得，会吹牛也是一种本事吗？有句话怎么说的来着：有一颗好心不如有一张好嘴。这年头，能说会道的人很吃香啊！”

　　胡青松说道：“你这是谬论。那些嘴上说的天花乱坠，做起事来却不怎么样的人，都不是什么好东西。”

　　“呵呵……”

　　胡青松不愿意在谈这个话题，说道：“咱们走吧！别让岳凯他们几个等太久了。”

　　随即。

　　两人拦截了一辆出租车，朝着上海医院赶去。


第0344章 奉劝

　　上海，王朝会所。

　　一辆辆价值不菲的超跑，呼啸着冲进会所大门，在停车场停下后。几名会所的保安人员，急忙帮着打开车门。

　　“把于志抬进去。”

　　黎震下车后，表情冷漠地说道。

　　很快，黎震一帮人便进入会所主楼，径直乘坐电梯来到三楼一个装修的富丽堂皇，面积很宽敞的大厅。那几名跟着的保安把昏迷的青年放在沙发上，才纷纷离开。

　　“太嚣张，实在是太嚣张了！震哥，我眼不下这口气。”一名穿着奇装异服的青年，满脸愤怒地叫道。

　　黎震冷冷看了他一眼，询问道：“你咽不下这口气，你以为我们能咽下这口气？关键是……咱们没办法报复。”

　　那青年眉头一皱，恼怒道：“为什么不能报复？难道那小子手底下有两下子，咱们就要忍气吞声？于志都被他打了，而且到现在都没醒，我都怕他被打成脑震荡。”

　　黎震看了眼对面沙发上躺着的于志，点燃一颗烟坐在沙发上沉默不语。如果说没有在昌锡市认识唐修，如果没有经历那场比赛，他会毫不犹豫的报复唐修，让唐修吃尽苦头。

　　可是！

　　他现在绝对不能，也不敢那么做。

　　“震哥，你倒是说句话啊！咱们总不能按照当初的赌约，就真的对他退避三舍吧？从小到大，站在咱们头上拉屎的人，哪个有好下场了？”那青年愤愤叫道。

　　黎震深吸一口气，苦笑道：“你们以为我不想干那家伙吗？可是，如果咱们报复失败，而且被他知道是咱们下手的，恐怕咱们都会完蛋。”

　　青年一愣，迷惑道：“什么意思？”

　　黎震沉声说道：“俗话说：知己知彼，百战百胜。但咱们知道那姓唐的底细吗？冒然招惹厉害角色，等待着咱们的只能是倒霉。另外，有件事情我并没有跟你们说。昨晚在车赛的时候，迟楠要杀寰宇。如果不是唐修……寰宇现在已经是个死人。”

　　青年迷惑道：“昨天车赛结束后，我倒是听寰宇提起过这一嘴。难道这件事是真的？”

　　黎震点头说道：“没错，是真的。我观察过出事地点，也观察过寰宇的车子。的确像他说的那般，如果不是唐修，他已经死在迟楠手里。可以说明，迟楠是个心狠手辣，草芥人命的女人。而那个女人，竟然在唐修面前毕恭毕敬，难道你们还没想到问题的关键？”

　　“震哥，你的意思是……唐修有着很厉害的身份背景？”那青年诧异道。

　　黎震冷笑道：“百宴酒楼是咱们上海档次极高的酒楼，幕后大老板恐怕很不简单。我怀疑唐修和这百宴酒楼有着很深的关系。如果你们要对付唐修，那就先把他的底细调查清楚。否则，贸然出手很有可能倒霉的是你们。”

　　一时间。

　　其他五六人纷纷沉默下来，如果黎震分析的是对的，那他们还真不敢轻易对唐修下手。毕竟，能让迟楠那个心狠手辣的女人保持着尊敬，对方来头应该不小。万一惹急了对方，对方派人杀他们……

　　“等于志醒来再说吧！”

　　黎震心底一叹，有些烦躁的抓起桌上的啤酒，打开后大口猛灌。

　　上海第一人民医院。

　　唐修和胡青松从出租车上下来后，便看到已经在大门口等待的岳凯几人。一行六人在附近购买果篮，朝住院部岳凯打听到的病房赶去。

　　住院部608室。

　　薛超百般无聊的依靠在床头上，手机在他掌心里旋转，他却没有心思看一眼。他从山沟沟里出来，本来打算来大城市见见世面，学点有用的东西。没想到香港上海第一天，他就挂彩了。

　　“大意了，实在是大意了！那几个小崽子，就会点三脚猫的功夫，结果愣是被他们给捅了一刀。要是我那老爹知道，恐怕得气的从坟头里跳出来暴揍我一顿吧？他奶奶的，这件事情不能说，绝对不能说，否则我那宝贝儿子，将来一定会笑话我这当爹的。”

　　薛超打了个哈欠，越发的无精打采。

　　不过！

　　救人这事，也让他得到些好处，想到学校承诺，要把他的学费全免，他脸上还是流露出笑意。本来家里就没多少钱，剩下来那么一大笔钱，儿子的奶粉钱就更充足了。

　　“赚钱！得赚钱！”

　　“我那老头子没本事，将来不能让我儿子再觉得他老子没本事。等学习不忙了就去打工，奶奶的，扛砖头，搬水泥，老子还是干过一段时间的！没问题……绝对没问题。咱山里走出来的娃娃，还是猎人的儿子，绝对没问题。”

　　想着想着。

　　他看向隔壁两个床铺，其中有个和他年纪差不多大的小伙子，长得细皮嫩肉的，戴着眼镜斯斯文文，身边爹妈看着，姥姥姥爷陪着，就连他姑姑都在这里呆了好几个小时了。

　　忽然间！

　　他有些羡慕那娇生惯养的小子，就不小心摔断了腿，至于那么劳师动众，全家都跑过来吗？

　　“无聊啊！”

　　内心深深哀嚎一声，他转头看向窗外。

　　“谁是薛超？”

　　一声浓浓东北口音的喊声，从病房门口传来。

　　薛超神色一愣，当他看到一群和他年纪差不多大的青年进入病房，顿时面色一变。一瞬间，他的手已经抓出藏在枕头底下的钢钉。

　　“不会是那些歹徒的同伴，跑到医院里来报复自己吧？”

　　他心底嘀咕一声，那双眼睛里瞬间浮现出点点寒光。

　　“我是！”

　　胡青松大步上前，看着薛超皮肤黝黑，浑身肌肉疙瘩特别明显，顿时叫道：“你就是薛超啊？不错不错，这样子虽然不如我帅，但体格挺棒的。自我介绍一下，我是胡青松，你可以叫我老胡，也可以叫我青松，当然了，叫我胡哥也成。”

　　薛超的目光，从胡青松身上移开，当他看到后面有人拎着果篮后，那颗紧绷的心稍微放松不少，问道：“你们是谁？”

　　胡青松一愣，猛然间意识到刚刚自己说了一大堆废话。他脸上浮现出几分尴尬，说道：“我们是上海大学的！这是岳凯，他是唐修，咱们三个是一个寝室的。那是赵亮，杨虎，孙晓泉，咱们对门寝室的。对了，咱们都是一个班的同学。”

　　同学？

　　薛超打量着几人，握着钢钉的那只手往被窝里伸了伸，笑道：“同学们好。没想到大家竟然会来看我。”

　　岳凯一屁股坐在病床边上，笑道：“你可是我们大家心目中的大英雄。自从听到你的光荣事迹后，我们就商量着过来看你呢！接下来四年，咱们就是一个战壕的兄弟。”

　　胡青松也跟着笑道：“没错。都说一辈子同学八辈子亲。咱们不但是同学，以后还要住在一起，更是亲上加亲。可惜我不是女人，否则我一定先让兄弟们爽爽！”

　　“咳咳……”

　　薛超被一口口水呛到，满脸古怪的看着岳凯和胡青松，他心底暗暗感叹：自己这帮同学都是什么鬼啊？

　　唐修朝着薛超靠近几步，说道：“这里怎么就你自己？没有人照顾吗？”

　　薛超摆手说道：“我自己来读大学，哪里有人照顾。而且，我这只是小伤，养两天就能出院了。我还要回学校呢！”

　　唐修说道：“稍后我会联系医院的护工，你的吃喝拉撒让护工负责照顾。另外我们没事的时候，也多往你这里跑着点，你有什么需要尽管跟我们提。”

　　薛超怔怔看着唐修，好一会才摇头说道：“不用不用，这点伤真没事。别浪费那个钱，这年头赚两个钱挺不容易的。”

　　唐修笑道：“钱的事情你不用操心，安心养伤，有问题就立即跟咱们说。别推辞了，如果你要是再推辞，就是跟我们见外了。”

　　“这……”

　　薛超犹豫了一下，最终点了点头。

　　岳凯说道：“薛超，听说你一个人把三个歹徒都干倒了？以前是不是练过武术？”

　　薛超摇头说道：“没有，我家里在山里面。祖祖辈辈都是猎户，我虽然没练过武术，但从小就是山里的猴子。要不是我这几年只顾着拼命读书，别说是三个歹徒，就算是再来三个，我都能干死他们。”

　　猎户？

　　岳凯眼睛亮了起来，赞叹道：“厉害啊！以前我听说过猎人很厉害，没想到今天总算是见识到了。说起来，咱们这帮同学真是强者辈出。老胡刚到学校报到，就英雄救美干倒好几个小流氓。结果那些小流氓来报复，唐老大大发神威，把他们打得屁滚尿流，如今再加上你，仅仅是咱们寝室就出了四大金刚！”

　　四大金刚？

　　唐修后退一步，直接把脸转到一旁，表示自己不认识他。

　　胡青松则鄙夷的岳凯说道：“我说老岳，你就别胡咧咧了。四大金刚？我们三个谁站出来收拾几个小流氓小混混都没问题。可你长得比女人还好看，恐怕就是花拳绣腿吧？还金刚，我觉得你叫娘娘还差不多。”

　　“单挑！”

　　岳凯怒叫道。


第0345章 突发状况

　　上海，王朝会所。

　　三楼金碧辉煌的大厅里，黎震等人喝酒聊天，还有一群靓丽女孩莺莺燕燕的围着他们，仿佛之前的屈辱已经被他们忘得干干净净。

　　角落沙发上。

　　于志从昏迷中清醒过来，那头疼欲裂的滋味，让他忍不住呻吟一声。好一会，他才支撑着双臂，慢慢从沙发上坐起来。当他看到周围那些兄弟左搂右抱，喝酒调情的模样后，一股怒火刹那间在他心间升腾。

　　不对！

　　这些混蛋根本就不是兄弟！

　　自己被殴打，他们把自己丢到一旁不管不问，竟然还花天酒地，真他娘的……无情！

　　于志双拳紧攥，但却没有发作，他就这样站起来，一步步朝着大厅房门走去。

　　“咦？于志醒来？”

　　一名青年无意间发现于志站起来，顿时叫道。

　　黎震抬起头，当他看到满脸愤怒的于志后，连忙推开怀中的女孩，站起身箭步挡住于志的去路，迷惑道：“于志，你干嘛去？”

　　于志停住脚步，冷漠的眼神从黎震脸上扫过，淡淡问道：“我记得我被打了。你能告诉我，后面的结果吗？”

　　黎震面色一僵，转头看了眼其他人，挥手喝道：“女人都出去。”

　　片刻后。

　　里面的女人全都离开，只剩下黎震等人。

　　“于志，动手的那小子来头不小。还记得我跟你说过，在昌锡市赛车的时候，和人打赌输的事情吗？赢我的人就是那小子。我曾答应过，以后见到他有多远躲多远。所以……”黎震苦笑着没有说完。

　　于志眯起双眼，淡淡说道：“也就是说，你们很讲义气的把我带了回来。也灰溜溜的退避三舍了，对吗？”

　　“这……”

　　黎震和其他人面面相觑，脸上尴尬神色浓了不少。

　　于志说道：“算了，这件事情暂且不提。你们玩吧！我还有事情，就先走了。”

　　说完！

　　他绕过黎震，快步走出大厅房门。

　　黎震的面色有些难看，看着于志的背影消失在厅门口，他忽然有种感觉，恐怕自己又要失去一位兄弟了。就像当年，那个该死的叛徒，跟他们断绝关系，然后成了岳阳的马前卒。

　　“去，把他给我带回来。”

　　黎震面色变幻了一震，转头沉声喝道。

　　几名青年相视一眼，随即纷纷朝着外面追去。很快，他们便把于志强拉硬拽带回来厅房里面。

　　“于志，咱们是兄弟，我不希望你犯傻。那家伙打了你，咱们自然不能善罢甘休，但动手之前，咱们必须要把他的身份背景调查清楚。只有清楚敌人的能量，咱们才能制定什么样的报复计划。”黎震指缝中夹着香烟，满脸严肃地说道。

　　于志冷漠看着黎震，淡淡说道：“我的头很疼。这里的环境不适合逗留。既然你们没把我送到医院，我想自己去医院，可以吧？”

　　“……”

　　黎震和其他人瞬间明白了于志的意思。他们的面色不太好看，毕竟他们没想过把于志送到医院去。

　　黎震苦笑道：“是我们疏忽了。这杯酒我敬你，算是代表兄弟们给你赔礼道歉。”

　　于志接过酒杯，却并没有急着喝下那杯酒，而是平静说道：“黎震，我现在总算明白，欢子当年为什么背叛咱们了。有些话，我不想说得太清楚，这让咱们大家都不好看。所以，喝完这杯酒，我去医院看伤，你们继续玩你们的。”

　　说完！

　　他一口把酒水喝光，放下酒杯后转身离开。

　　黎震这次没有阻拦于志，他的面色难看到了极点，默默坐回到沙发上后，缓缓闭上眼睛。

　　他是聪明人。

　　他清楚于志说这番话的意思，尽管于志没有直截了当的说绝交，但以后恐怕也和他们玩不到一起去了。

　　“草……”

　　黎震睁开眼的瞬间，抓起面前的酒杯狠狠砸在地上。

　　其他几名青年面面相觑，却没有人吭声。

　　黎震深吸一口气，让自己冷静了一下，沉声说道：“天要下雨娘要嫁人，随它去吧！你们最近给我留意着于志的动静。这家伙平时就很狂，是个吃不了亏的主，如果他报复姓唐的，那就静静看着。本来我还没有办法试探那姓唐的有几斤几两，既然他要做探路石，咱们就静观其变。”

　　“这……”

　　其他人心里一寒，快速交流了个眼神，没有吭声。

　　上海第一人民医院。

　　住院部楼下，唐修和岳凯等人告别薛超，准备打道回府。短暂的见面，令他们一行人对薛超产生了好感。

　　“咱们先别回学校了，跟我去买辆车吧！”

　　赵亮很羡慕岳凯有车，虽然他买不起那么贵的，但买辆十几万的车开还是没问题的。

　　岳凯笑道：“那就一起去。反正咱们下午也没其它事了。”

　　唐修说道：“你们去吧！我等会还有事情，晚上咱们电话联系，我请客吃饭。”

　　岳凯迷惑道：“唐老大，你要去干嘛？”

　　唐修说道：“有点私事。”

　　岳凯闻言，默默点了点头。既然唐修都说是私事了，那他也不好再打破砂锅问到底。

　　随着几人快步离开，唐修心底一叹，有些头疼怎么交代韩轻舞委托的事情。他现在很后悔，后悔昨晚答应韩轻舞房子的事情。

　　那个女人！

　　要保持距离，就算她会是自己接下来四年的班主任，实在是避不开，也要尽可能地减少相处的时间。

　　“答应过，就让她住吧！反正自己也不在乎一套房子。”唐修心底一叹，抬腿朝着外面走去。

　　急诊大楼前。

　　一辆辆救护车响着刺耳的警报声，快速从医院大门外冲进来。而造就在急诊大楼前等候的数十名医生护士，推着一辆辆推车，快速把一辆辆救护车围住。

　　“出事了？”

　　唐修眉头一皱，看到几辆救护车的车门被打开，里面浑身是血的伤员，被医生和随行人员抬出来，放到推车上。

　　“快给潘医生打电话。该死，伤员太多了，咱们医院的医生和手术室远远不够，联系其他医院，立即转移伤员。另外，通知后面的救护车，让他们直接把伤员送到别的医院。”一名穿着白大褂，戴着金丝边眼镜的中年男子，看着七辆救护车里抬出来的二十多个重伤员，大声吼道。

　　唐修面色微变。

　　通过那名医生的话，他听清楚几件事情。

　　第一：伤员太多，后续还有不少伤员。

　　第二：医院可以手术的医生不够，手术室也不够。

　　第三：现在转移伤员，耽误救治时间，或许会造成重伤员死亡的危险。

　　唐修心底一叹，大步朝着那片混乱的场面走去。如果换做是在仙界至尊的时候，他或许不会理会这种芝麻粒大小的小事。但如今，他还没有成仙问道，他还是有血有肉活生生的人。

　　漠视！

　　他做不到！

　　如果他没有遇到，只是在别的地方听说这件事，他或许懒得理会。但遇到，能帮一把他也不会坐视不管。

　　“停下来！”

　　唐修拦住一辆推车。

　　推车上，那名伤员的伤势很重，右腿血淋淋的，虽然经过包扎，但明显止不住鲜血外流，此刻包扎的纱布都被染透，血水更是把推车表面染红。而他的头部，鲜血也从发梢里留下，脸上更是被撕破一道血淋淋的口子。至于他胸口上，更是插着一根拇指粗细的钢筋。

　　“你干嘛？快让开。”

　　推车旁随性的医生怒声喝道。

　　唐修伸手抓住伤员的手腕，手指按在他的脉搏上，沉声说道：“我也是一名医生，既然你们医院医生不够，手术室不够，那我就先给他治疗一下。”

　　那名中年医生一愣，随即怒喝道：“你是哪里的医生？我怎么没有在医院见过你？而且病人伤的很重，需要及时送到手术室，你别耽误了治疗时间，快让开。”

　　唐修没有回答他，他的神识笼罩住伤员，观察伤员体内的伤势时，把过来拉他的中年医生推开。

　　“滋啦……”

　　伤员胸口处破烂的衣服，被唐修撕开，他的手指快速点在钢筋插进去的周围几个穴位处。然后，他又撕开伤员腿部裤子，封穴止血之后，这才按住伤员的身体，伸手把那根刺进去十几厘米深的钢筋拔出来。

　　“你干嘛？你你你……你这是谋杀！”

　　那名中年医生看到唐修的举动，顿时失声吼道。而周围两位护士，以及一个随性人员，也流露出呆滞表情。

　　唐修没有理会他，拔掉钢筋之后，他的手指插进那个血洞内，在星力释放，把里面几块碎骨头洗出来后，留下一丝的星力在里面。转头对一名护士喝道：“给他包扎伤口。”

　　说着！

　　他伸手按住伤员的头部，从当阳穴开始，再按太阳穴，阳白血，四白穴，天窗穴，廉泉穴。随着一股乌血从伤员脸部伤口涌出来后，唐修的手指连按廉泉穴数次，然后转身大步朝着其他人奔去。

　　“你是干什么的？滚开啊！”

　　另外一名医生，满脸愤怒的看着挡住去路的唐修，救人如救火，他推着的这位伤员伤势很严重，此时已经奄奄一息，如果再耽搁下去，随时都有可能死亡。


第0346章 神奇医术

　　唐修沉声说道：“他呼吸微弱，面色呈灰白色，瞳孔也有涣散的征兆。恐怕等不及送到手术室了。你们给我让开，我来给他治疗。”

　　那名一声怒喝道：“你是什么人？你凭什么治疗？万一出了事谁负责任？”

　　“我负责任！”

　　唐修冷哼一声，推开两名护士，快速检查这名伤员的伤情。

　　“糟糕，肺部被断裂骨头刺穿，体内出现大量淤血，必须放血，然后清理掉刺穿他肺部的碎骨头。”

　　唐修猛然间转过头，看向那名一声喝道：“两分钟，如果两分钟之内，你们不能给我送来一套银针，那就是你们害死了他！快去，去找一套银针过来。”

　　“怎么回事？”

　　之前因为吼声而让唐修主动出手帮忙的那名医生，刚把一位伤员送进急诊大楼的大门，便发现两辆推车停了下来，立即跑过来怒喝道。

　　刚刚被唐修呵斥的医生，快速说道：“胡主任，这个混蛋阻碍我们进去。还在这里胡说八道。”

　　被称为胡主任的男子，看到伤员的情况，心里便是一惊，当他的目光扫向唐修扣住伤员脉搏的时刻，沉声问道：“你是什么人？不要影响我们救治病人。难道你不知道救人如救火吗？”

　　唐修沉声说道：“我也是一名医生。刚刚听到你说医院的医生和手术室不够，所以过来帮忙。我不管你是什么主任，别废话。我已经给他诊断过，最多两分钟，如果你们没有找来银针，他死定了。”

　　胡主任闻言一愣，立即对着刚刚向他报告的医生说道：“立即去找银针，速度一定要快！”

　　“是！”

　　那医生虽然有些不情愿，但还是大步跑开。

　　胡主任这才再次看向唐修，询问道：“你应该不是我们医院的医生吧？现在在哪工作？我刚刚看你为伤员把脉，难道你是一个中医？”

　　唐修沉声说道：“星城中医院，唐修！”

　　星城中医院？

　　那个最近几个月名声大噪，传闻出了位小神医的中医院？而且，唐修这个名字好像很熟悉啊？

　　胡主任眉头扬了扬，忽然问道：“你是星城中医院的那位小神医？”

　　唐修飞快的瞟了他一眼，淡淡说道：“现在不是谈论的时候，立即让人把所有的重伤员送到这里来。另外，让周围的人散开，保证空气流通。另外，帮我取几盆清水，还有干净毛巾。还有，让你们医院的医生带着缝合工具配合我！”

　　胡主任犹豫了。

　　他不知道自己该不该相信唐修，毕竟唐修看上去太年轻了，就算他以前也是医生，但这种突发事件，他真不知道该怎么决定。

　　“我需要向院长汇报！诸葛院长马上就到。”

　　唐修没有回答他，而是飞快的位这位伤员把外伤止血。

　　急诊大楼里面，院长诸葛文峰在几名医院领导跟随下，箭步朝着外面跑去。他接到消防那边打来的电话，便立即下令准备接收伤员。因为工地楼层意外倒塌，重伤工人就足足有几十人，这么大的事故，他身为医院院长，必须要尽可能的抢救更多的伤员。甚至，已经有半年没进手术室的他，都做好亲自手术的准备。

　　“怎么回事？停在这里干什么？”

　　诸葛文峰奔跑到急诊大楼外面后，看到眼前的情景顿时大声喝道。

　　胡秋博眼睛一亮，箭步上前把唐修的话原原本本说了一遍，最后才说道：“院长，我看他很像是一名中医，所以……”

　　“所以什么？这种事情能开玩笑吗？把他……”

　　“天啊！这个伤员的伤口不再流血了！刚才那人用什么办法做到的？”附近推车旁的一名护士，忽然大声叫道。她的声音直接把诸葛文峰的话给打断。

　　诸葛文峰面色一变，箭步跑到那个推车前，沉声问道：“什么情况？”

　　那名护士看到院长亲自过来，明显有些紧张，结结巴巴地说道：“院……院长，刚刚他给伤员治……治疗了一下，结果伤员的伤口不再流血了。”

　　诸葛文峰猛然间转头，看向唐修大声问道：“你说你是星城中医院的医生？你叫唐修？”

　　“是！”

　　唐修刚刚给面前的伤员止血完毕，简单回答医生。

　　诸葛文峰非常的掏出手机，拨通一组手机号码，在对方接通后，快速问道：“李宏基李院长吗？我是上海第一人民医院的诸葛文峰，咱们之前联系过，在北京医术交流会上也见过面。”

　　“哈哈……是诸葛院长啊！今天是什么风，把你的声音带过来了？你找我有事？”手机里，传出李宏基的声音。

　　诸葛文峰说道：“是的！我想向你打听个人。你们星城中医院有没有一个年轻医生，叫唐修？”

　　李宏基一愣，询问道：“你问唐修干什么？他的确是我们医院的医生。”

　　诸葛文峰说道：“上海这边一个工地出事，出现大量重伤员。我们医院的医生被他拦住，要出手治疗伤员。”

　　“让他治。”

　　李宏基不假思索地说道。

　　诸葛文峰一愣，询问道：“他的医术很厉害？李院长你要知道，伤员的伤势非常严重，如果不能及时手术治疗，恐怕……”

　　李宏基沉声说道：“诸葛院长，如果我没有记错，你在一个多月前联系过我，想要见我们医院那位小神医吧？没错，唐修就是那位小神医。他能够帮你们医院治疗伤员，你应该感到庆幸。”

　　“什么？他就是小神医？”

　　“没错！”

　　诸葛文峰面带惊色，挂断电话后看向唐修，又转头看了眼身边伤员，忽然大声说道：“把这位伤员送去检查。另外，配备这位唐医生治疗伤员，出现问题我来负责。”

　　“是！”

　　胡秋博和其他领导，以及那些护士虽然不明白院长为何会把重任交在唐修身上，但他们还是认真执行。

　　诸葛文峰转头看向唐修，感叹道：“没想到，我曾经想要见的星城中医院小神医，竟然会是你。李宏基说的没错，能见到你真是一件幸运的事情。”

　　唐修淡淡看了眼诸葛文峰没有吭声。

　　他怕麻烦！

　　怕诸葛文峰像李宏基一样缠人。

　　他来上海是读书的，可不想再被聘请到上海第一人民医院工作。

　　“银针取来了！”

　　身穿白大褂的医生快速返回。

　　唐修接过银针，沉声说道：“让周围的人都散开，散开的越远越好。另外，让医院的医生做好准备，把最严重的几位伤员留下，等着我去处理。其他伤势还可以的伤员，你们医院医生带进手术室治疗。”

　　诸葛文峰立即点头，把唐修的命令吩咐下去。

　　银针渡穴，封锁伤员内出血问题。而且在唐修输入星力之后，小心翼翼的引导着淤血进入喉管。

　　“咳咳……”

　　两分钟后，伤员咳嗽的同时大口大口吐出黑色血液。

　　唐修在伤员吐出第六口血液后，伸手把他抓起来，让他坐在推车上，而唐修的手掌，则按住伤员的后心。

　　“刀子！”

　　唐修沉声说道。

　　此时。

　　早有医院的一声送来一套整齐的手术刀具。当一名医生打开刀具箱后，唐修扫视一眼，直接取出一把看上去很锋利的刀子，毫不犹豫的划开男子肺部前面的肌肉。

　　“这……”

　　诸葛文峰傻眼了，第一人民医院的领导们傻眼了，就连周围的医生和护士都傻眼了。他们从没有想过，会有人在大庭广众之下给别人动刀手术，而且看上去还是这么的粗暴。

　　唐修把刀子放到一旁，又拿过镊子，直接伸进伤口里面。

　　两秒钟！

　　没错！绝对只有两秒钟！

　　诸葛文峰等人亲眼看到，唐修用镊子伸进伤员伤口内后，又快速取出。而镊子镊住的地方，则是一块米粒般大小的碎骨。

　　“天啊！他怎么知道里面有碎骨？”

　　一旁的胡秋博瞪大双眼，满脸不可思议的惊呼道。

　　他的震惊，他的疑惑，也是其他人都有的。

　　唐修没有理会胡秋博，不断用镊子伸进伤员的伤口内，然后不断把里面的碎骨取出。终于，唐修深吸一口气，精力高度集中，再一次把镊子伸了进去。在神识的观察下，他极为小心的把那根插进肺部的断骨取出来。

　　“你们医院，应该有强心剂吧？五分钟之内一定要给他注射到体内。另外，他的伤口就由你们医院的医生给他缝合吧！”

　　唐修在伤员肺部留下一丝的星力，转头说道。

　　诸葛文峰立即让人去取强心剂，然后才迷惑道：“这就完了？”

　　唐修点头说道：“没错。我已经把插进他肺部的断骨取出来。伤口内的碎骨也都取出来，只需要缝合一下就没问题了。不过，他的心脏跳动速度在快速减缓，我虽然做了一些措施，但也只能帮着缓解。强心剂注入后，他恐怕会昏迷很久，但不会再有生命安全问题。”

　　诸葛文峰目光如炬，深深盯着唐修问道：“你是怎么办到的？”

　　唐修说道：“每个医生都有自己的天赋本事，这就是我的天赋本事。别浪费时间了，带我去见其它重伤员。”

　　“好！”

　　诸葛文峰不再追问。

　　忽然。

　　一名护士低声说道：“你们发现没有，刚刚这位唐医生治疗伤员的时候，伤员的伤口都没流血。”


第0347章 惊为天人

　　那名女护士的话，令正准备离开的众人瞬间停住脚步，以诸葛文峰为首的一帮医院领导，还有两位医生和不少护士，纷纷朝着刚刚那位病人看去。

　　没流血？

　　所有人脸上，流露出惊骇表情。

　　诸葛文峰观察了十几秒钟，看着唐修即将迈进急诊大楼的背影，心中简直震撼到难以复加的地步。他从医数十年，大大小小的医疗案例见过无数，也曾无数次的为伤员手术。

　　可是！

　　他却从没见过哪台手术，伤员的伤口没有流血。尤其是刚刚唐修用到切开伤员的肌肉，从肺部取出断骨，后面根本就没有正常的血液涌出。

　　胡秋博嘴唇嚅动了几下，喃喃自语道：“我之前看到，他在伤员的伤口周围点了几下。难道……难道他用的是封穴止血法？”

　　封穴止血法？

　　诸葛文峰面色一变，急促问道：“你确定他在伤员伤口周围点了几下？”

　　胡秋博重重点头，说道：“没错，不仅仅是我看到了，其他人也有不少看到的。”

　　诸葛文峰看向其他人，发现不少人都在点头，顿时迈开大步，朝着唐修追去。他需要观察唐修的治疗手段，需要弄清楚唐修是怎么做到的。

　　二楼手术室门外。

　　七八个农民工围着十几名护士，大声的嚷嚷着。他们眼巴巴的跟着工友来到医院，结果医院的手术室竟然不够。最令他们愤怒的是，那些医生竟然只把伤势比较轻的工友送进了手术室，这还有四个伤势最为严重的工友，在手术室外面等着。

　　“你们别激动，是院长亲自下的命令。我们医院来了位非常厉害的医生，他会亲自治疗这四位伤势最终的伤员。另外，请你们后退一些，你们都围在这里，乱糟糟的会影响医生治疗。”一名护士大声说道。

　　皮肤黝黑，身材精瘦的中年男子，大声说道：“你不会是骗人的吧？我们这几位兄弟的伤势最严重，可你说的那位最厉害的医生呢？难道你们不知道救人如救火？万一……”

　　“没有万一！”

　　冰冷的声音从他们后面响起。

　　唐修推开挡住他的众人，快速围绕着四个推车上的病人转了一圈，目光最终锁定在其中一位伤员身上。

　　“咳咳……”

　　那名伤员咳出两口鲜血，猛然间从推车上坐起来，他胸口刺穿的钢筋，暴露在外面的足有二十多厘米长，在他猛然间坐起来的时刻，努力叫道：“柱子……柱子！”

　　“在，大全哥，我在！”

　　那名皮肤黝黑，身材精瘦的中年箭步冲到他面前，急促说道：“大全哥，你先别说话。医生马上就到，马上就到。”

　　大全额头上青筋暴起，他努力挤出一丝笑容，极其吃力地说道：“柱子。我的伤……我知道。答……答应我……照顾我家……”

　　柱子眼泪不争气的涌出，大滴大滴打湿衣襟，他一边抬手抹泪，一边大声说道：“我知道我知道。大全哥你放心，以后你爹妈就是我爹妈，我给他们养老送终……嫂子和孩子，我和秀兰也会帮忙照顾，你放心……”

　　“谢……谢兄弟……”

　　大全再次咳出一口鲜血，身躯软倒在推车上。

　　唐修伸手抓住大全的手腕，感受着生机正在以极快的速度从他体内流逝，而他的神识已经清楚观察到，大全体内的断骨刺破他的心脏。

　　摇了摇头。

　　唐修转身来到其他伤员身边。

　　“医生，医生死哪去了？”

　　柱子双眼通红，愤怒咆哮道。

　　唐修正在检查另一个伤员，听到柱子的咆哮，摇头说道：“没办法救了，他的心脏被断骨刺破。”

　　柱子怒吼道：“你他妈是谁？”

　　唐修面色一寒，冷哼道：“我念你兄弟去世，心里悲痛。但如果你再敢给我带辱骂性的语言，我不介意看着你这些兄弟全都去死。你们都让开，否则暂时没人给他们治疗。”

　　柱子呼吸一滞，说道：“你是医生？”

　　“是！”

　　唐修冷漠说道。

　　柱子对着其他工友挥了挥手，让大家都朝后退。

　　诊断。

　　治疗。

　　唐修忙活了二十分钟，把三名重伤员全部治疗一遍。他能做的是保住伤员的性命，至于他们后期的疗养和康复，有医院在没问题。

　　“诸葛院长是吧？他们的性命算是保住了，后期疗养问题就交给你们医院了。我还有事，先走一步。”

　　诸葛文峰一直关注着唐修的会诊和治疗，他看不懂唐修的治疗手段，太神奇，有中医的手段，也有他不理解的领域。听闻唐修要离开，他犹豫了一下，开口说道：“唐神医，你能不能再待一段时间？现在手术室里还有很多伤员正在手术，我怕手术中出了问题。”

　　唐修说道：“别的医生进行手术，出了问题再让我上？诸葛院长说得委婉，其实我知道你顾虑什么，怕我没治好他们，反而还耽误了他们的抢救时间？呵呵……我把联系方式给你，出了问题你直接联系我。”

　　诸葛文峰被道破心思，顿时有些尴尬，但他是人老成精的人物，尴尬表情一闪而逝，苦笑道：“唐神医误会了，你医术高超，刚刚治疗伤员时候的举动我们都看在眼里，怎么会有那种不好的想法。我想让你留下来，是因为之前就想到星城中医院拜访你，结果被李宏基李院长给推掉。”

　　唐修疑惑道：“拜访我做什么？”

　　诸葛文峰说道：“难道你不知道，你已经是医学界颇为有名气的医学大师了？不仅仅是我，很多人都亲自去了星城，结果失望而回。”

　　唐修眉头一皱，说道：“诸葛院长，希望我在你们第一人民医院治疗伤员的事情，你别传出去。我现在在上海大学读书，没有时间去接待别人，也不想有麻烦缠身。”

　　诸葛文峰点头说道：“我明白，我们医院其他医生护士，也绝对不会说出去的，放心！”

　　唐修点了点头，把自己的手机号码留给诸葛文峰，快速离开医院。

　　半小时后。

　　五位经过唐修治疗的伤员，全部进行过医学仪器检查，当那份报告摆到诸葛文峰办公桌上后，负责检查的医生脸上的震惊神色还没消退。

　　“五位重伤员的伤情稳定，没有性命危险。而且，最不可思议的是，有位伤员的肺部有伤口，但那伤口却正在愈合，而且愈合速度很快。”

　　诸葛文峰拿起那份检查报告，仔仔细细观看一遍后，才忍不住感叹道：“不愧是曾经轰动医学界的小神医，这份治伤救人的手段，我都望尘莫及啊！这五位伤员最明显的特征，就是失血过多。其中两人如果被咱们医院的医生手术治疗，恐怕能活下来的几率也不会超过百分之十。”

　　那名医生赞叹道：“是啊！今天幸亏有他出手，否则恐怕……”

　　诸葛文峰摆了摆手，说道：“还记得他临走时候说的话吧？既然他不想在咱们这里出名，咱们也不能强人所难。这份报告内容，你就别对外宣布了。另外，通知其他医生和护士，让他们别多嘴。”

　　“好的！”

　　那名医生答应一句，便转身离开办公室。

　　坐在办公椅上，诸葛文峰沉思片刻，伸手拨通李宏基的手机号码。

　　“喂，李院长啊！我是诸葛文峰。”

　　“诸葛院长，你们那边的情况怎么样了？”

　　“李院长，我不得不说一句，小神医唐修的医术，真是我生平未见的厉害。我现在终于明白，他在你们星城中医院工作的时间不长，却为何造成那么大的轰动了。”

　　李宏基笑道：“他的医学水平，自然是厉害的很。说实话，如果他能每天都到我们星城中医院来工作，我情愿把院长的位子让给他。”

　　诸葛文峰面色变了变，笑道：“李院长，咱们打个商量如何？唐修不是在上海读大学嘛！距离我们第一人民医院也很近，你让唐修来我们医院上班怎么样？只要你同意，算我诸葛文峰欠你一份大人情。”

　　挖墙脚？

　　李宏基沉默了一会，才苦笑道：“诸葛院长，这份人情我不是不想要，是要不起啊！唐修能到我们星城中医院来坐诊，都我是一遍遍地恳求。如果他愿意到你们上海第一人民医院去工作，我自然也没啥意见。”

　　诸葛文峰朗声笑道：“李院长，你的意思是主动权在唐修手中？哈哈……我明白了。不管怎么说，还要多谢李院长啊！等你有时间了，来上海，我请你喝好酒。”

　　“好说好说！”

　　李宏基应付了两句。

　　身在星城中医院院长办公室的李宏基，在挂断电话的那一刻，面色便阴沉下来，诸葛文峰想要挖墙脚，让他心中很是郁闷。但他也清楚，自己没有任何资格约束唐修的选择，尽管他也算是星城中医院的医生，但那是自己求爷爷告奶奶，软磨硬泡求人家来的啊！

　　他有点担心。

　　万一唐修被诸葛文峰挖走，以后唐修还能看上星城中医院吗？还能再来坐诊几次？


第0348章 水深火热

　　半晌后。

　　李宏基拨通唐修的手机号码，在唐修接听后，李宏基连忙笑道：“唐修啊！你在上海第一人民医院的所作所为，我都听诸葛文峰说了。干得漂亮，给咱们星城中医院争光了！”

　　唐修此刻正在返回星蓝别墅区的路上，听闻李宏基的话，他平静说道：“没什么，只不过是凑巧遇到，搭了把手而已。”

　　李宏基试探着问道：“唐修，万一诸葛文峰想让你到上海第一人民医院去工作，你愿意吗？”

　　唐修说道：“我跟你说过，我不会成为一名真正的医生。答应到你们中医院去坐诊，是碍于当初我母亲在中医院住院，你们照顾得很好，算是还了份人情。至于上海第一人民医院，我不会去。”

　　李宏基暗暗松了口气，笑着说道：“我知道了。既然你不愿意去，没人敢逼你。那诸葛文峰如果找你，推掉就是。他刚刚跟我来电话，想要挖墙脚，我就直接告诉他了，决定权在你。”

　　唐修笑道：“李院长，你给我打电话，就是为了这事？”

　　李宏基笑道：“当然当然，我不是催你回来的。等十月一号你回来了，咱们再说坐诊的事情。”

　　“好！”

　　唐修答应一声。

　　星蓝别墅区。

　　当唐修回到别墅区门口后，之前那位跟唐修有些熟悉的保安，便对着唐修敬了个礼，然后热情说道：“唐先生回来了啊！您有朋友过来，说是要在隔壁的商业街星巴克咖啡厅等您。”

　　朋友？

　　唐修迷惑道：“你弄错了吧？我刚刚来到上海没多久，知道我住在这里的更是屈指可数，怎么会有朋友来找我？”

　　那名保安摇头说道：“这个我也不清楚。他只是让我告诉你一声。”

　　唐修沉默片刻，点头对他道了声谢，没有急着进入别墅区，而是朝着附近的商业街走去。星巴克咖啡厅的位置他知道，经过商业街到上海大学的路上，正好经过。

　　星巴克咖啡厅。

　　宽阔的内部空间，精致的装修，尽显高档次消费场所。整个咖啡厅里的客人不多，除了一名正在敲着笔记本电脑键盘的青年之外，就只有四名中年男子坐在青年的周围。

　　唐修踏进咖啡厅大门后，便看到里面那位敲着笔记本键盘，模样冷峻的唐伟。

　　“你怎么来了？”

　　唐修走到唐伟对面坐下，平静问道。

　　唐伟抬起头，看到唐修后眼睛一亮，直接合上笔记本电脑，笑着说道：“路过，得知你在上海大学读书，就过来看看你。在这边还行吗？差什么，缺什么，你给跟我说。”

　　唐修摇头苦笑道：“难道你们都认为我是穷人吗？”

　　唐伟咧嘴笑道：“我知道我老弟不是穷人，但这不是当哥哥的一点心意嘛！对了，姑姑知道我会经过上海，让我给你带过来些东西。”

　　唐修问道：“什么东西？”

　　唐伟看了看周围，说道：“这里不方便给你，咱们去你住处聊？”

　　“好！”

　　唐修点头。

　　两人起身离开后，那四名中年男子也尾随其后。唐修私下询问，得知那四位中年男子都是唐伟带的保镖。

　　回到星蓝别墅区的别墅里，那四名保镖留在院子中，而唐修和唐伟则来到一楼大厅。入座后，唐伟把随身携带的一个皮箱递给唐修，说道：“唐敏姑姑让我给你带的东西都在里面。”

　　唐修接过皮箱，打开后面色一愣。

　　一把银色手枪，四个填满子弹的弹夹，还有一把看上去格外锋利的匕首。

　　唐修抬起头，迷惑道：“什么意思？”

　　唐伟苦笑道：“咱们唐家现在陷入麻烦之中。唐敏姑姑怕你孤身在上海有危险，所以让我把这些东西交给你防身。另外，外面四个保镖，我走的时候会给你留下两个。你放心，他们只会在暗中保护你，不会影响你正常生活。”

　　唐修眉头皱起，沉默了许久后问道：“现在情况很严重？”

　　唐伟摇头说道：“不算严重，只有广洋省和福港省那边动乱的厉害。我这次离开北京，就是要去广洋省。”

　　唐修问道：“跟我说说现在的情况。”

　　唐伟笑道：“你放心吧！广洋省那边，大伯已经带人赶过去了，暂时已经把危机压下。只是咱们唐家暗中掌控的星辉集团，被人烧了。现在大批星辉集团总部的员工，正在往隔壁城市转移。”

　　唐修眉头皱起，问道：“已经到了这种地步？”

　　唐伟说道：“姚家其实已经暗中布置了好几年，一直迟迟没有动手，是因为他们和广洋省、福港省的几个家族没有达成协议。最近姚家出了位厉害人物，那家伙从国外回来后，带回来几个狠角色，全都是能打能拼，擅长刺杀的高手。所以，他不知道用什么办法，令广洋省和福港省的那几个家族，和他们姚家最终达成了合作意向。”

　　唐修问道：“他叫什么？”

　　唐伟说道：“姚新华。”

　　唐修合上皮箱，推给唐伟说道：“这些东西你带走吧！我不需要。另外，也不用给我留保镖，别说姚家，就算是国内那些武术宗师，能对付得了我的也没几个。这样吧！我跟你去一趟广洋省。”

　　唐伟一愣，连忙摆手说道：“别别别。东西你实在是不愿意收也就算了，但你可千万别跟我去广洋省。如果大爷爷知道我把你牵扯进来，非打断我的腿不可。他老人家已经发话了，让你在上海安心读书，哪怕天塌下来，咱们唐家都要给你顶着。”

　　唐修扬了扬眉头，很好的隐藏起心底那道暖流，说道：“哥，难道你不觉得，唐家出事我也有些责任吗？再者说，留在学校死读书，我觉得用处不大，只有经历风雨，才能快速成长起来。”

　　唐伟抬手摸了摸鼻梁，苦笑道：“可大爷爷那边……”

　　唐修打断他的话，认真说道：“爷爷那边我会去说。现在学校还没正式开学，接下来的军训我也请过假了，趁着这个时候，我跟你去广洋省见识见识敌人的手段。”

　　唐伟抬了抬手，说道：“那你给大爷爷打电话。”

　　唐修摸出手机，拨通一组手机号码。

　　“喂，修儿？”

　　手机里，传出唐国盛的声音。

　　唐修说道：“爷爷，是我！”

　　唐国盛笑道：“修儿，你找我有事？”

　　唐修说道：“我刚刚遇到了唐伟，他要去广洋省，所以我准备跟着他一起过去。你放心，我不会乱来。”

　　唐国盛苦笑道：“修儿，那边现在很乱，就在昨天晚上，咱们家培养的几个心腹手下，在酒店遇袭。虽然表面上动手的是一群地痞流氓，但背地里是姚家姚新华那小子带人干的。你现在去广洋省，太危险。”

　　唐修说道：“我有自保能力，也不会大意。”

　　唐国盛沉默了一会，这才问道：“你真的决定了？”

　　“决定了！”

　　唐修认真说道。

　　唐国盛叹道：“既然你非要去，那就去吧！你把手机给唐伟。”

　　“好！”

　　唐修把手机递过去。

　　唐伟接过电话，和唐国盛聊了几句，挂掉电话后说道：“大爷爷吩咐了，你既然非要跟我去广洋省，也不是不可以。但你必须24小时跟在我身边。”

　　唐修不可置否的点了点头，说道：“你等我一会，我去收拾下东西。”

　　十几分钟后。

　　唐修拎着简单的行李，和唐伟一起离开。

　　“先去一趟上海的康弘4S店。我有点东西要交给一位同学。”

　　唐伟点了点头，通过导航来到康弘4S店。

　　店里。

　　岳凯和赵亮等人正围绕在一辆奥迪A4周围，评头论足。而一位工作人员，则给他们讲解着这辆奥迪A4的各项功能。

　　“岳凯。”

　　唐修进到里面后，开口叫道。

　　岳凯之前已经接到唐修的电话，顿时笑眯眯的小跑几步，说道：“唐老大，你让我把什么东西转交给韩班？”

　　唐修拿出两把钥匙，还有一张纸条递给他，说道：“你把这些东西交给她，顺便帮我请个假。军训我就不参加了，也已经请好了假。等你们军训结束之前，我会回来的。”

　　岳凯一愣，惊讶道：“你竟然能请下来军训的假？太牛逼了吧？不过唐老大，听你的意思，你要离开上海？”

　　唐修说道：“的确要离开上海一段时间，去办点事情。”

　　岳凯问道：“什么事？”

　　唐修说道：“家里的一些事情。”

　　岳凯点头说道：“那好吧！我会把东西转交给韩班。不过你可别忘了，今晚既然你不请客，这顿大餐以后可要补上。”

　　“一定！”

　　唐修点头说道。

　　随后。

　　唐修又和赵亮，胡青松等人打了招呼，便径直离开康弘4S店。和等待在外面的唐伟汇合后，快速朝着机场赶去。

　　出租车上。

　　唐伟眉头紧皱，说道：“我刚刚查过，从上海飞往广洋省的航班，只有一个小时后的最后一班。现在正是上班下班的高峰期，万一咱们路上堵车，恐怕没办法提前赶到机场。”

　　“没事，我已经提前打电话安排过了。”

　　唐修平静说道。


第0349章 突发状况

　　上海机场。

　　唐伟百思不得其解地跟着唐修到来后，径直通过VIP客户通道，来到停机坪前。当唐伟看着眼前的私人客机，看着站在云梯下的两男四女，一副飞行员和空姐打扮的模样，脸上已经布满震撼。

　　如今。

　　随着生活水平的提高，随着国内涌现出的一大批超级富豪，的确豪富购买私人客机。但他身为国内大家族子弟，对国内拥有私人客机的富豪数量，也是很清楚的。

　　一千五！

　　这是一个极限！

　　他敢拍着胸膛打包票，国内拥有私人客机的富豪，绝对不会超过一千五。要知道，泱泱华夏大国，十几亿的人口密度，一千五以内是多么少的数字。

　　可是！

　　唐修怎么……

　　“唐先生好，我们已经向上海机场提交了起航申请，并且得到了答复，距离咱们起飞时间还有三十五分钟。”私人客机驾驶员恭敬说道。

　　唐修点头说道：“登机吧！”

　　唐伟跟在唐修身边，那张俊朗脸庞上浮现出惊色，低声问道：“老弟，这是怎么回事？你哪弄的私人客机啊？”

　　唐修一边走上云梯，一边笑着说道：“跟一个朋友借的。”

　　唐伟不可思议地说道：“什么朋友竟然如此豪气？直接把一架私人客机随意借给你使用？如果我没猜错，这架私人客机应该是一直停在上海机场吧？”

　　唐修说道：“荆门岛的朋友，因为我最近事情比较多，所以就直接把这架私人客机借了过来。等过段时间不忙了，我会将客机还给她。”

　　唐伟赞叹道：“看来你们关系真的很好，借给你客机的这兄弟，值得结交。”

　　兄弟？

　　唐修哭笑不得地说道：“她是女的！”

　　唐伟愣了愣，不可思议地说道：“女的？那她和你……”

　　“朋友！”

　　唐修直截了当地说道。

　　唐伟眉头微蹙，沉思了片刻，才试探着问道：“据我所知，上海拥有私人客机的家族不多，只有那么几家。而女人拥有私人客机的，好像只有两个。黄家那老太婆的私人客机，恐怕很难借出来，难道你说的朋友？是上次在北京闯咱们家祖宅的魔女？”

　　唐修古怪道：“魔女？”

　　唐伟重重点头，说道：“没错，魔女欧阳璐璐。野蛮，粗暴，目中无人，狂妄自大，骄傲得像个孔雀，整天都翘着尾巴……”

　　唐修哭笑不得的听着唐伟说的这些形容词，直到进入机舱，他才咧嘴问道：“你是不是和璐璐有仇啊？”

　　“果然是她！”

　　唐伟深吸一口气，苦笑道：“有仇算不上，在她手里吃过几次亏。当然了，也是我好男不跟女斗，让着她。而且，表哥楚毅和她是老同学，关系还不错，所以我也没跟她恶交！”

　　唐修笑道：“其实璐璐人还不错的！没有你说的那么夸张。她是稍微刁蛮了一点，但很聪明，也很好欺负。”

　　很好欺负？

　　唐伟无语。

　　当两人在机场坐下后，唐伟对着跟上来的四位保镖做了个随意的手势，这才说道：“上次欧阳璐璐去咱们家祖宅，我们因为你的缘故，没有多做交流。但我能看出来，她喜欢你。”

　　唐修一愣，直接翻了个白眼。

　　他就不明白了，怎么那么多人都喜欢胡乱猜测？在上海大学，岳凯和胡青松他们说韩轻舞喜欢自己，现在唐伟又说欧阳璐璐喜欢自己。他怎么不知道自己那么有魅力啊？

　　“别胡说八道！我们只是好朋友，也算是生意上的伙伴。”

　　唐伟流露出高深莫测的笑意，意味深长的看了眼唐修，直接把头转向一旁。

　　晚上七点半。

　　私人客机降落在广洋省莞城机场。

　　因为唐云鹏知道唐伟要来的消息，所以已经安排了人来接机。当唐修和唐伟带着四名保镖走出机场后，便看到一名中年女子，带着六位身穿黑色西服的精壮大汉，快步迎了上来。

　　“小伟！”

　　中年女子打量了一眼唐修，便看着唐伟笑道。

　　唐伟笑道：“薛姨，您怎么亲自过来接机了？”

　　薛婕说道：“莞城这边有点乱，你大伯怕姚家、孙家和杨家这三家派人暗中对付你。自从他们开始发难到现在，咱们已经损失了二十多人。”

　　唐伟脸上露出怒容，沉声说道：“姚家也就算了，他本来就是咱们的敌人，没想到孙家和杨家竟然敢掺合进来。这次咱们就算是拼着再大的损失，也要给他们迎头痛击。”

　　薛婕心底暗暗苦笑，唐伟不清楚，到她是星辉集团的总经理，在这边呆了十几年了，怎么可能不清楚当下的局面？别说是迎头痛击，现在这边的自己人自保都快成问题了。

　　“这位是？”

　　唐伟连忙说道：“他是唐修，我堂弟。”

　　薛婕眼中流露出惊奇神色，仔仔细细打量了唐修几眼，这才露出一抹笑意，说道：“之前就听说唐家流落在外的孩子找到了，没想到来莞城了。唐修你好，我是星辉集团的总经理薛婕，你可以叫我薛姨。”

　　唐伟连忙说道：“老弟，薛姨是唐东叔妻子的姐姐。”

　　唐修恍然，叫道：“薛姨好！”

　　薛婕笑着点了点头，说道：“咱们走吧！你们大伯在红枫别墅区等着呢！”

　　“好！”

　　唐伟点头说道。

　　二十多分钟后。

　　当车子即将赶到红枫别墅区的时刻，薛婕身上的手机铃声响起，当她接通电话，和对方说了几句后，面色顿时阴沉下来。

　　唐伟待到薛婕挂断电话，连忙问道：“薛姨，又出什么事了吗？”

　　薛婕点头说道：“咱们星辉集团财务部的副主管，被人给抓走了。对方故意挑衅，引得那位副主管推了对方一把。然后……对方装成重伤，要那位副主管的家人赔钱。”

　　唐伟怒道：“是姚家的人干的？”

　　薛婕说道：“和姚家脱不开关系。毕竟在这节骨眼上，恐怕也只有薛家，孙家和杨家这三家才会指使人这么做。刚刚你大伯已经说了，让我派人务必把那位副主管救出来。因为咱们星辉集团的账目，那位财务部的副主管非常清楚。那些商业机密万一被姚家他们得到，会对咱们非常的不利。”

　　唐伟连忙问道：“那位财务部的副主管被抓到什么地方去了？”

　　薛婕说道：“常步镇，大地橱柜厂。”

　　唐伟问道：“咱们现在就改变路线，去常步镇吗？”

　　薛婕点头说道：“咱们现在就过去。必须要在最短的时间里，把那位副主管救出来。另外，你大伯也已经派出另外一批人手，也朝常步镇赶去。”

　　唐修忽然问道：“消息来源可靠吗？是咱们的人调查出来的情报？还是……”

　　薛婕侧脸看了眼唐修，说道：“是那些抓走副主管的人，告诉他的家人一手交钱一手交人的地点。”

　　唐修摇头说道：“如果我猜得不错，这恐怕是个陷阱。而且还得让咱们明知道是陷阱，还得往里跳的地方。我觉得，那位副主管绝对没在常步镇的大地橱柜厂。”

　　薛婕眉头微蹙，询问道：“说说理由？”

　　唐修说道：“既然对方想要从星辉集团财务部副主管那里，得到星辉集团财务方面的信息，就不会让咱们太过容易把他救出来。而且对方很明白，咱们一定会去救人，就算那位副主管是诱饵，他们也不会轻易犯险，把那位副主管留在那里。一个消息，足够把咱们引过去了。”

　　薛婕眯起双眼，她能够掌控整个星辉集团，不管是智慧还是能力，都有她的过人之处。其实唐修分析的这些问题，她也想到了。只不过，现在她没办法不带人去常步镇，也不能坐视不管。

　　“唐修，既然你能猜到这种可能。那你有没有什么办法？”

　　唐修说道：“很简单，常步镇还是要去的。但不能急躁，先打探清楚大地橱柜厂的内部情况，然后在制定行动计划。另一方面，动员咱们在广洋省的一切力量，寻找那名副主管有可能被关押的地方。”

　　薛婕苦笑道：“咱们在广洋省的情报渠道，几乎都被掐断。虽然咱们这边还有不少人手，但调查方向都没有，总不能像个无头的苍蝇，四处乱窜吧？”

　　唐修沉默片刻，伸手摸出手机，拨通一组手机号码。

　　“哪位？”

　　手机里，传来低沉的声音。

　　唐修说道：“我是唐修，孤小雪把你的号码给我的。”

　　对方语气中带着几分激动，快速说道：“孤小雪？百宴酒楼的小老板？”

　　“是！”

　　“我知道了，您是百宴酒楼的新老板，唐修唐先生吧？”

　　“是我！”

　　“您找我……有什么吩咐？”

　　唐修问道：“你们家族在广洋省有没有情报渠道？我需要麻烦你们帮我调查一件事情！”

　　“哪个城市？”

　　“莞城！”

　　“有！”

　　唐修说道：“我稍后会编辑短信息，把调查人的身份告诉你。他是被人抓走，对方有可能和这边的孙家，杨家有关系。你们调查的时候注意隐蔽。”

　　“好的，我立即赶往莞城，您等我消息。”

　　“你不用亲自出面，交代下去就好。后面，恐怕还有些事情需要麻烦你们。”

　　“不麻烦，一点都不麻烦，这是我们应该做的！”


第0350章 情报

　　唐修挂断电话，通过向薛婕询问，把那位副主管的信息编辑成短信息，给对方发了过去，然后他才看向薛婕说道：

　　“咱们现在先赶往常步镇，同时等待情报消息。如果对方能提供给咱们那位副主管被藏身的地方，咱们就直接赶过去营救。要是他们也无法打探到，那咱们只能想办法弄清楚大地橱柜厂里的虚实，要是咱们能啃下那块硬骨头，那就先讨还点利息。”

　　薛婕眼神古怪的看着唐修，默默点了点头。

　　唐伟则挂着好奇表情，询问道：“老弟，你请谁帮咱们调查消息啊？难道在广洋省，你还有认识的熟人？”

　　唐修摇头说道：“广洋省这边没有认识的熟人，但在福港省那边，却有相熟的朋友。等等看吧！希望他们那边能帮咱们找到那位副主管被关押的地点。”

　　唐伟见唐修没有直接透露对方的身份，因此也不再多问。不论如何，要是能够通过唐修得到情报消息，也算是一份意外的惊喜。

　　常步镇。

　　莞城第二大镇，遍布每个角落的工厂，令常步镇的经济发展高速提升，而大量外来人口，导致这里随处可见欣欣向荣的繁华景貌。

　　大地橱柜厂。

　　一家生产高档家具，出口国外的工厂。

　　这家工程一共两道院墙，外围院墙和里面的院墙有五十米长，中间搭建着厂房，是工人做家具的地点。里面也除了两栋办公楼，其它的也都是搭建的厂房，放置的是做好的橱柜家具。

　　以往！

　　整个大地橱柜厂都非常的热闹，随处可见的忙碌工人，一辆辆叉车挑着板材，穿梭在一间间厂房之间。而今天，这里却冷冷清清，除了偶尔有几声狗吠，再也没有其它动静。

　　其中一栋三层办公楼楼顶，一名外籍大汉站在太阳能水箱之间，手中拿着望远镜，观察着工厂外面的情景。而在他后面，数十名精壮大汉有人持枪，有人擦拭着枪械，眼神中闪烁着冰冷的神色。

　　“艾木瑞，外围情况如何？”

　　外籍大汉托弗森抓出手机，拨通号码后沉声问道。

　　“敌人没有出现，静观其变。”

　　“好，保持联络！”

　　托弗森说了句，把手机装进兜里，这才转头看向数十米精壮大汉。他的眼神中，有些鄙夷，因为在他看来，这些看上去凶神恶煞的精壮大汉，其实只是银枪蜡头，中看不中用。

　　“都给我打起精神，如果敌人来了，你们却拿不出杀人的气魄，我会亲手割下你们的脑袋当球踢。”

　　一名中年冷哼一声，说道：“托弗森，虽然我们家少爷让我们听你的指挥，但你也别太狂了。就算你会点功夫，但你的速度能比子弹快？”

　　托弗森流露出一丝狞笑，露出大白牙笑道：“要不要试试？”

　　“哼……”

　　那中年有心想试，但却不敢动手。他清楚眼前这个国外佬在少爷心中的地位，如果自己跟他动手，恐怕会死的很惨。

　　十几分钟后。

　　托弗森放进兜里的手机，忽然震动起来。

　　“有情况了？”

　　“外围发现可疑车辆，一共四辆车，每辆车里一共四人，一共十二人。他们没有人下车，有人用望远镜观察橱柜厂大门。”手机里，传出艾木瑞的声音。

　　托弗森沉声说道：“先不要惊动他们。中国有句古话，叫做请君入瓮。等他们进入工厂，咱们里外夹击，务必要把敌人全歼。”

　　艾木瑞说道：“托弗森，我知道你想杀人，但队长吩咐过，如果能抓活口，尽量留下他们的性命。或许，他们中有敌人的高层人物，从他们口中能得到一些对咱们有用的情报。”

　　“我知道！”

　　托弗森冷冷说了一句，便直接挂断电话。

　　大地橱柜厂附近。

　　四辆越野车静静停在路边。最前方的那辆车里，李晓杰收起望远镜，转头对着副驾驶位上的中年说道：“通知其他人，谁都不能擅自离开车里。薛总打来电话吩咐过，咱们要等她们赶到，再一起行动。”

　　“好！”

　　副驾驶位上的青年点头，立即抓出手机。

　　时间流逝。

　　常步镇，极速滑冰场。

　　蒋小虎最近很潇洒，他是极速滑冰场看场子的小弟，因为能打能拼，前些日子又帮极速滑冰场的老板解决了一件棘手的事情，因此被他老大提为极速滑冰场看场子的小头目。

　　然而。

　　今天是每周发提成的日子，他带着四个小弟从外面回来，在滑冰场里溜达了一圈，却没有发现任何客人。

　　“今天是怎么回事？平时那么多客人来玩，今天怎么一个都没有？”蒋小虎转头询问道。

　　一名和蒋小虎混了很久的青年摇头说道：“我也不清楚。没听说今天不营业啊！咦……老大你看那边，那边滑冰鞋存放室门口，那两个家伙是干嘛的？”

　　蒋小虎愣了愣，当他朝着那边看过去后，顿时眉头一皱，带着四个小弟走过去后，大声嚷嚷道：“你们是干嘛的？这里是我们极速滑冰场做生意的地方，你们……”

　　黝黑的枪口，对准蒋小虎五人。

　　其中一名魁梧大汉眼底闪烁着杀机，沉声说道：“如果不想死，就立即滚蛋。”

　　蒋小虎面色一变，而他身后的四名青年则带着惊惧神色倒退两步。蒋小虎深吸一口气，沉声问道：“我是这里看场子的，就算你们有枪，我也不怕你们。我想知道，你们在我们的地盘上干什么？还有，我们老板呢？”

　　随即。

　　从滑冰鞋存放室里走出两人，而那名胖乎乎的中年，便是极速滑冰场的老板。他脸上挂着几分苦涩表情，摆手说道：“小虎，今天咱们滑冰场不营业。这里也不需要你们忙活了，你们先回去吧！”

　　蒋小虎的目光，从老板身边的那名中年身上扫过，沉默片刻后，他说道：“老板，我们需要钱，今天该给我们钱了。”

　　“明天给！”

　　胖老板沉声说道。

　　蒋小虎苦笑道：“老板，您今天不给我不行啊！我欠了胡子哥的钱，他说如果今天我不把钱给他，他就要砍了我的手。要不您先给我一点，我保证拿到钱立即拍屁股走人。”

　　胖老板看向一旁的中年。

　　中年问道：“他们可靠吗？”

　　胖老板点头说道：“很可靠，小虎在我这里四五年了，能打能拼是个好手。而且他老大也是咱们常步镇道上很厉害的角色，听说他从十几岁就跟着他老大混了。”

　　中年点头说道：“那就把钱给他们。”

　　“是是是！”

　　胖老板对着蒋小虎摆了摆手，说道：“让他们四个到外面等着，你跟我来取钱。奶奶的，你什么都好，就特么爱赌钱。早晚你这条小命得死在欠赌债上面。”

　　蒋小虎眼底闪过一道异色，抬头把眼睛遮住后，故意流露出尴尬神色，说道：“老板，谁没点兴趣爱好啊！你放心吧！我知道自己有几斤几两，如果玩的太大，我绝对不会掺合的。”

　　一分钟后。

　　蒋小虎拿到一个鼓囊囊的信封，他快速朝着后面扫视了一眼，发现之前那个中年没有跟来，这才凑到胖老板身边，低声问道：“老板，那些是什么人啊？竟然敢随身带枪，他们难道就不怕……”

　　胖老板面色一变，低声喝道：“别胡乱打听，那些人的身份不是你可以知晓的！”

　　“老板，你什么意思？”

　　蒋小虎故意流露出恼怒神色，沉声说道。

　　胖老板张了张嘴，想到以后还要仰仗蒋小虎和他那帮小兄弟看场子，所以语气缓和下来，低声说道：“小虎啊！我是把你当自己人，才不希望你胡乱打听，因为知道多了会死人的。不过，你也不是外人，我稍微给你透露一点，那些是莞城孙家的人，绑了个家伙，正在我这里审讯。你也知道，我的后台便是孙家。”

　　蒋小虎心底一震，紧接着一股狂喜从他心底升腾。他知道自己这次赚大发了，很有可能以后自己会离开常步镇这个小地方，被安排到大城市享受。

　　表面上，他不动声色地说道：“老板，以前你说你是孙家的人，我还以为你是吹牛呢！没想到竟然是真的。你放心吧，我在你这里什么都没听到，你也什么都没跟我说。我去找胡子哥，把欠他的钱给他，剩下的……还能带着那些兄弟风流快活一晚上。”

　　“去吧！”

　　胖老板点头说道。

　　七八分钟后。

　　当蒋小虎离开极速滑冰场，把跟在身边的几个兄弟打发走后，立即拨通一组手机号码。

　　“黄哥，我是常步镇蒋小虎，大老板不是传下来话，让兄弟们留意一下常步镇的动静嘛！我在极速滑冰场发现了情况。是莞城的黄家，他们的人好像绑了个人，就在极速滑冰场呢！看守得很严……嗯嗯，我知道了。您放心吧！我一定躲在隐蔽的地方，监视着这里……好好好，他们来了，我偷偷给他们指路……谢谢黄哥……”


第0351章 解救

　　一番对话结束。

　　蒋小虎脸上浮现出狂喜神色，他已经得到答复，如果他的消息来源没错，将会成为黄家的功臣，不但会有丰厚的奖赏，还会被提拔到更高的位子上去。

　　他……

　　其实是黄家在广洋省广莞城这边的安插的一个情报人员。

　　距离大地橱柜厂还有十几公里的公路上，四辆车风驰电逝般快速前进。第三辆车里，唐修正在闭目养神。而唐伟和薛婕正在聊着广洋省这边的情况。

　　“铃铃铃……”

　　唐修兜里的手机铃声响起，当他抓出手机，看到手机屏幕上来电显示的名字后，立即接通电话，询问道：“有消息了？”

　　“唐先生，我们黄家安插在港城那边的情报人员，传回来一个重要的消息。说是广洋省孙家绑了一个人，在常步镇极速滑冰场。不过，因为对方防守得很严密，我们的情报人员没有打听到，具体绑架的对象是不是万和恩。如果你们要过去，我把那位情报人员的联系方式给您，到了您可以联系他。”

　　“我知道了，谢谢。”

　　“唐先生您客气了，这是我应该做的。您还有什么要吩咐的吗？”

　　“暂时没有，如果有需要，我再联系你。”

　　“嗯嗯嗯，我的手机二十四小时开机。”

　　挂断电话，唐修沉声说道：“改变方向，导航搜索常步镇极速滑冰场。如果情报没错，被抓走的那位叫万和恩的副主管，就在极速滑冰场。”

　　薛婕犹豫了一下，还是看向司机说道：“听唐修的，立即去极速滑冰场。”

　　“好！”

　　那名司机通过导航搜索，快速确定极速滑冰场的位置。

　　“薛总，极速滑冰场距离咱们只有六公里，很快就能赶到。”司机开口说道。

　　“嗯！”

　　薛婕答应一声，侧脸重新打量了几眼唐修。

　　她不知道唐修通过别人打探的情报准不准，如果不准的话，那就要浪费一些时间。可如果准……那唐修请帮忙的对象，恐怕来头不小。

　　会是什么人呢？

　　薛婕心中暗暗思索。

　　很快。

　　四辆车停在极速滑冰场附近。唐修按照黄家家主给的那个情报人员的电话号码，拨通后没多久，电话便被接通。

　　“我是蒋小虎，谁找我？”

　　唐修说道：“刚刚有人给我你的电话，我们现在已经赶到极速滑冰场，你在哪里？”

　　“我在极速滑冰场左侧对面的理发店里。你们在哪？我现在立即过去。”蒋小虎快速说道。

　　唐修看了看周围，随即便在六七百米外的地方，看到那家门头不大的理发店，说道：“你出来后往右走，大约七八百米，路边停着四辆车。”

　　“您稍等！”

　　蒋小虎说了一句，挂掉电话后，他不动声色的和理发店的老板打了声招呼，便快速朝着唐修所在的位置走去。

　　唐修坐在车里，看着越来越近的蒋小虎，很容易变确定了他的身份。他没有让唐伟和薛婕跟下来，而是独自推开车门走过去。

　　“你就是蒋小虎？”

　　蒋小虎打量了唐修几眼，又看了看停在路边的四辆车，眼神毒辣的他敏锐看到第一辆车里，有四个男子。

　　“我是蒋小虎，您怎么称呼？”

　　唐修说道：“我是唐修。给我说说极速滑冰场里面的情况。”

　　蒋小虎虽然不知道唐修等人的身份，但他毕竟接到顶头上司的命令，所以快速把他所知道的事情，一五一十全部告诉唐修，最后才试探着问道：“要不要我带你们进去？”

　　唐修问道：“你对立面熟悉吗？”

　　蒋小虎说道：“熟悉，我就在这里看场子。”

　　唐修扬了扬眉头，询问道：“这么说，这极速滑冰场的老板你也认识？”

　　蒋小虎说道：“当然认识，太熟悉不过了！而且，刚刚我在里面，也见到了跟在老板身边的孙家的人。”

　　唐修说道：“既然如此，那你就带我们进去吧！放心，我们会保证你的安全。”

　　蒋小虎低声问道：“你们有没有带枪？据我所知，里面的人可都有枪，我看那枪头上，好像还带消音器。”

　　唐修拍了拍他的肩膀，然后转身走回到车前，低声说道：“是这里没错。那个叫蒋小虎的人，是极速滑冰场看场子的头目，他从滑冰场老板嘴里得知，里面那些人是广洋省孙家的人，咱们应该找对了地方。薛姨，接下来的行动，你有什么计划？”

　　薛婕眯起双眼，眼神中闪烁着一道道精光，说道：“唐修，我们对这里的情况，恐怕不如你了解。要不，你做这次行动的总指挥？”

　　唐修看向出来的唐伟。

　　唐伟说道：“老弟，薛姨说的没错，你能不能胜任总指挥的角色？”

　　唐修问道：“让我指挥，你们放心？”

　　薛婕说道：“的确有些不放心。但我对经营生意很厉害，对于解救人质就不行了。既然你有能耐找到万和恩，相信你的能力比我知道的厉害。”

　　唐修沉默了一下，点头说道：“既然如此，那我就做这次行动的总指挥，咱们带的保镖一共十个，留下两个人在这里保护你们。我带八个人进去。”

　　唐伟连忙说道：“我也要一起。”

　　薛婕说道：“唐修，我没有什么打斗能力，跟进去也是添乱，所以我就不进去了。听说小伟练过跆拳道，让他也跟着你进去吧！”

　　唐修看了眼唐伟，点头说道：“那你就跟我一起进去吧！不过，进到里面后，你一定要注意自己的安全。对方既然有枪，恐怕会很危险。”

　　唐伟满脸认真，点头说道：“放心吧！我一定会注意安全。”

　　随即。

　　唐伟招呼八位保镖下车，一行人在蒋小虎的带领下，快速进入极限滑冰场。

　　“唐兄弟，如果咱们这样大摇大摆进去，距离很远就会被里面的人发现。我带你们悄悄的从侧面溜过去吧！我知道侧面的公厕，翻过去就能靠近滑冰鞋存放室。”蒋小虎在走廊里停住脚步，低声说道。

　　唐修此时已经把神识释放出来，他已经观察到里面的情况。在那滑冰鞋存放室门口，两名魁梧大汉正满脸警惕的观察着四周。而在屋里，除了一个被五花大绑绑在椅子上的中年男子，还有三男一女。那名胖男子，应该就是蒋小虎描绘过的胖老板，至于其他两男一女，应该就是孙家的人。

　　“好！就从公厕那边翻过去。”

　　唐修神识扫过，便发现蒋小虎说的没错，走廊尽头绕一圈，便是公厕位置，而公厕两边的墙壁并没有封死，上面有将近一人高的空间，足够身手敏捷的人轻松翻过。

　　一分钟后。

　　一行十一人便悄无声息的从公厕翻过去，距离滑冰鞋存放室只有二十多米的距离。

　　“你们在这里等我，我解决门口那两人，然后你们立即跟过来。”

　　唐修低声说道。

　　唐伟面色一变，伸手抓住唐修的手臂，低声说道：“不行，让其他人去解决，那两个家伙万一有枪，你会很危险。”

　　唐修推开他的手，摇头说道：“放心吧！没有金刚钻不揽瓷器活。解决那两个家伙，还是没有问题的。”

　　说完！

　　他借着花园的掩护，悄悄朝着那两人靠近，在距离两人只剩下七八米远的地方，隐藏在柱子后面。深吸一口气，唐修翻手从腰部抽出那把带来的三菱军刀，反握住后，箭步朝着滑冰鞋存放室门口扑去。

　　咻……

　　极快的身影，刹那间出现在一名魁梧大汉身后，锋利的三菱军刀，瞬间撕开对方的喉管。而在下一瞬间，唐修已经出现在另外一名魁伟大汉面前，伸手捂住他嘴巴的时刻，匕首也撕开他的喉管。

　　他的动作如同行云流水般顺畅、迅速，在脚步声极轻的情况下，掐着面前魁梧大汉的后脖颈，把他拉到另外大名双手捂住喉咙的魁梧大汉面前。在他绝对的力量之下，拉扯着两人的身体快速朝着二十多米外的地方赶去。

　　“砰！砰！”

　　两名魁梧大汉双手捂住喉咙，双眼瞪得滚圆，他们嘴里和脖颈处鲜血入柱，不断往外喷溅。在身躯抽搐中，被唐修轻轻丢在地上。

　　唐伟和蒋小虎，以及那八位保镖，目光呆滞的看着地上抽搐的两名魁梧大汉，他们眼神中闪烁着难以置信的震撼光芒。

　　这么轻松……

　　就把守在门外的这两个家伙给解决了？

　　唐修低声说道：“你们跟在我后面，在我踹开房门的时刻，立即把里面的人控制住。记住，他们很有可能有枪，绝对不能给他们拔枪的时间。”

　　“好！”

　　众人纷纷点头。

　　唐修从两名魁梧大汉腰里，抽出两把手枪，伸手丢给两位保镖，箭步朝着房门处奔去。在所有人都躲避在房门旁的时刻，唐修狠狠一脚踹在房门上。

　　“砰……”

　　房门被踹开，八位保镖一马当先，拿着枪械和匕首箭步冲进里面。在里面胖老板和其他两男一女还没反应过来的时刻，枪口已经对准他们，在他们身躯僵住的时刻，匕首也架在了他们脖颈处。


第0352章 螳螂捕蝉

　　谁是猎人？谁是猎物？

　　原本孙家的两男一女自信满满，认为他们才是捕捉猎物的猎人。可他们万万没有想到，情报都还没有逼问出来，他们就从猎人变成了猎物。

　　这种角色的转变令他们心生寒意。

　　“你们是谁？”

　　那名陈家中年沉声问道。

　　唐修冷漠的扫了他一眼，淡淡说道：“现在问这个还有意义吗？反正都要死了，何不死得糊涂一些？”

　　说着！

　　唐修走到被绑住的男子面前，看着他惊喜的模样，淡淡问道：“你是万和恩？”

　　被绑的男子满脸激动地说道：“是我！我就是辉煌集团财务部的副主管万和恩！你们……你们是来救我的吗？”

　　唐修亮出锋利的三菱军刀，在万和恩面色一变中，割断绑在他身上的绳索，说道：“告诉我一个问题，你对他们都说了什么？”

　　万和恩摇头说道：“什么都没说。”

　　唐修点了点头，冷漠说道：“把他们都杀了吧！”

　　噗！噗！噗！噗！

　　八名保镖没有犹豫，他们既然已经归唐修指挥，就会完全听从唐修的命令。以极快速度把里面四人杀死。

　　唐伟呆呆地看着四具倒在血泊中的尸体，嘴唇嚅动了几下，想要说的话又被他咽回到肚子里。他的眼神中有着几分难以置信，因为他做梦都没有想到，唐修竟然会命令四个人杀人。

　　要知道！

　　他一直认为唐修只是个普通人，普通人哪里敢杀人？

　　可是，刚刚在门外，唐修用恐怖的身手，亲手杀死两个守卫，现在又下令杀死孙家这四人，他在这一刻，忽然发现自己对唐修了解的实在少得可怜。

　　蒋小虎也傻眼了，他万万没有想到，唐修竟然如此心狠手辣，这才短短一小会的功夫，已经有六个人直接或者间接地死在他手里了。

　　这杀神……

　　到底是什么来历啊？

　　唐修拍了拍万和恩的肩膀，转身说道：“咱们走吧！营救任务已经完成，但还有一些家伙没有铲除。既然对方想要给咱们设置陷阱，那咱们将计就计，我倒是想要看看，对方能玩出什么花样。”

　　唐伟紧跟在唐修身后，快速问道：“老弟，你的意思是……咱们接下来去大地橱柜厂？”

　　唐修说道：“没错，既然对方给咱们提供那么好的机会，你觉得咱们难道要白白错过？”

　　唐伟犹豫道：“可是咱们对那边的情况，还不了解。”

　　唐修说道：“现在还不了解，咱们到了那边就了解了。如果敌人太强，咱们立即离开，如果敌人很弱，何不干他一票？我想敌人既然要在那里布置陷阱，恐怕安排的人手绝对不少。如果咱们能把那边的敌人除掉，恐怕就能砍掉敌人一臂。”

　　“也对！”

　　唐伟点了点头。

　　唐修转头看了眼紧跟在他身后的蒋小虎，说道：“那六具尸体，就交给你处理吧！我想你应该能解决的很好！”

　　蒋小虎连忙说道：“没问题，我保证可以让那六具尸体悄无声息的消失。绝对不会引起任何的麻烦。”

　　唐修笑道：“你很不错，我会在你们大老板面前，帮你说几句好话的。”

　　蒋小虎闻言大喜，感激的看着唐修说道：“谢谢唐先生。”

　　唐修摆了摆手，示意蒋小虎留下后。和唐伟，万和恩，以及那八名保镖快速离开极限滑冰场，当他们回到车前后，满心担忧的薛婕箭步迎了上来。她已经看到万和恩，那颗悬着的心终于放下。

　　“薛姨，人救出来了，里面六个孙家族人也都被我们杀了。咱们接下来去大地橱柜厂那边吗？”

　　薛婕眼中满是异色，说道：“唐修，你们做的很好。但是咱们既然已经救出人，就不用再去大地橱柜厂那边了吧？现在咱们的人都在大规模转移。早点离开广洋省，咱们的人也能少些危险。”

　　唐修眉头一扬，问道：“难道在离开之前，咱们不讨回点利息？”

　　薛婕皱眉说道：“可是那里是陷阱。万一咱们没有讨回点利息，反而在那里遭受巨大损失，得不偿失。”

　　唐修沉默了，他发现薛婕没有想去大地橱柜厂的心思。不过，他也可以理解薛婕的想法，毕竟她不擅长打打杀杀。

　　唐伟看了眼唐修，连忙说道：“薛姨，要不您先带人回去？我和唐修到那边看看情况？如果敌人很多，我们绝对不会傻乎乎地冲上去跟他们拼命。可如果敌人很少，我们有机可乘的话，那就干他一票！”

　　薛婕犹豫道：“可是，你们大伯那边。”

　　唐修说道：“他那边不用担心，出了事我负责。既然姚家要在广洋省和福港省这边和咱们干一场，如果咱们退缩，恐怕会一直被他们压着打，最终咱们会彻底丢掉这两个省的地盘。”

　　薛婕沉思了片刻，点头说道：“那我也跟你们去。不过，这件事情我需要向你们大伯汇报。听听他的意见。”

　　唐修说道：“路上汇报吧！”

　　红枫别墅区。

　　数十名神情冷酷，身材魁梧的大汉在别墅院落中休息，而在别墅附近，还有不少人站岗。别墅楼内，唐云鹏坐在二楼一间房间里，静静翻看着手中的资料。只不过，他时不时的抬起手腕，看手表指针显示的时间。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，令唐云鹏面色一变，当他抓过手机，看清楚来电显示的名字后，立即按下接听键，沉声问道：“怎么样？营救出来了吗？”

　　“已经营救出来，不过万和恩并不是被关押在大地橱柜厂，而是被关押在常步镇的另外一个地方。唐修请这边的朋友帮忙，调查到的情报消息。看押万和恩的孙家之人，已经被唐修和唐伟他们杀了，一共杀了六人。”手机里，传出薛婕的声音。

　　唐云鹏大喜，赞叹道：“干得漂亮。你们现在立即撤回，咱们在广洋省这边的人，已经撤离了大半。你身为星辉集团的总经理，也必须要立即撤离。”

　　薛婕说道：“可是，唐修和唐伟的意思是……去大地橱柜厂。”

　　“人不在那，还要去那里做什么？”

　　唐云鹏面色微变，沉声问道。

　　薛婕说道：“他们的意思是，既然咱们知道对方在那里布置了陷阱，那就将计就计，干他们一票。如果能令姚家和孙家他们遭受到巨大损失，也算是讨回些利息。”

　　唐云鹏怒道：“简直是胡闹。咱们在这边的势力，根本就无法和他们相比，既然对方设置了陷阱，恐怕就有大批敌人在那里。明知那里有危险，还要眼巴巴的送上门去，这就是找死。你告诉他们，让他们两个立即给我回来。”

　　“这……”

　　车上，薛婕转头看向唐修和唐伟，苦笑道：“你们大伯让你们立即回去！”

　　唐修伸出手，说道：“把手机给我！”

　　薛婕犹豫了一下，伸手把手机递了过去。

　　唐修说道：“大伯，我是唐修。”

　　唐云鹏苦笑道：“唐修，我知道这次你立功了，但千万不能骄傲自大。姚家早在几年前就已经开始在广洋省这边布局，姚家那小兔崽子更是从国外带回来了几个高手，咱们唐家被打的猝不及防，根本就不是他们的对手。所以，你们现在就回来吧！过来和我汇合，咱们暂时先离开广洋省。”

　　唐修说道：“大伯，没有金刚钻不揽瓷器活。既然我有信心干一票，还请你支持。我能找人调查到万和恩真正的关押地点，说明我也能完成接下来的事情。当然，我们也不会冒然出手，知己知彼，方能百战百胜。我们在动手之前，一定会调查清楚对方的实力。如果调查不清楚，或者我们不如对方，我们是不会轻举妄动，到时候会立即返回。”

　　唐云鹏没有想到，唐修竟然能够说出这么一番话。他对唐修了解的不多，只知道这个自幼流落在外的侄子有些能耐，但这种家族火拼的事情，他还是有些担心。

　　唐修再次说道：“大伯，咱们就这么说定了。如果有机可乘，我们会给予他们迎头痛击。如果不行，我们立即撤走。”

　　说完！

　　唐修直接挂断电话。

　　唐云鹏听着手机里传来的盲样，张了张嘴，最终满脸无奈的苦笑摇头。很快，他便大步走出别墅楼，看着院子里的数十名魁梧大汉，沉声说道：“现在动身，跟我赶往常步镇。”

　　“是！”

　　数十名大汉立即行动起来。

　　常步镇。

　　大地橱柜厂附近，艾木瑞静静站在一栋三层小楼的三楼窗口，手中拿着望远镜观察着那四辆越野车。而在他身后，两名染着白发，穿着休闲服的青年，正在把玩着手中的匕首。

　　“阿里，通知下去，让咱们人悄悄围过去，在不惊动那些人的情况下，切断他们的后路。不管他们动不动手，今天都不能让他们或者离开。”艾木瑞转过头，沉声说道。

　　那名叫阿里的青年，眼神中闪过一道噬血光芒，起身朝着外面走去。


第0353章 雷霆出击

　　时间流逝。

　　常步镇大地橱柜厂附近停靠的四辆越野车中，李晓杰面色冰冷如水，当他接到电话，得到进一步指令后，那冰冷脸庞上终于浮现出一丝笑意。

　　“队长，怎么说？”

　　副驾驶位上的青年询问道。

　　李晓杰说道：“那位副主管已经救出来了，其实这大地橱柜厂只是一个圈套，人被藏在其它地方。敌人一定在这里面布置了大量人手，就等着咱们自投罗网呢！”

　　青年惊讶道：“救出来了？是谁救的？”

　　李晓杰说道：“不知道，薛总没有告诉我。”

　　青年点头问道：“那咱们接下来怎么办？撤走吗？”

　　李晓杰摇头说道：“不能撤走。薛总给我来电，就是让咱们在这里继续等待。稍后，薛总会亲自赶过来，到时候会组织咱们对这里发动攻击。”

　　青年迷惑道：“明明知道这里是陷阱，为什么还要往里跳？”

　　李晓杰说道：“难道你没听说过螳螂捕蝉黄雀在后这句话？咱们来到这里后，恐怕就已经暴露了。所以，咱们只能作为诱饵，后面的人马赶到后，咱们就能开始动手。”

　　“铃铃铃……”

　　李晓杰的话音刚落，手机铃声便响了起来。接通后，他和对方说了几句，嘴角的笑意更浓：“大老板的电话，他也已经带人赶过来了。另外，等会和薛总一起过来的还有两人，一个是唐伟，一个是唐修。”

　　青年迷惑道：“唐伟我知道，可唐修是什么人？”

　　李晓杰说道：“难道你忘记了，前段时间唐家找回流落在外的孩子？那人就是唐修。据我所知，他可是很厉害，连植物人都能救活。”

　　青年猛然间醒悟，说道：“看来咱们的任务很重啊！一方面要进攻敌人，另一方面还要保护两个少爷。”

　　李晓杰没有吭声，他心中其实也是这么想的。毕竟在他看来，唐家直系族人，尤其是年轻一代，都是养尊处优的人物，掺合到这种级别的争斗中来绝非好事。

　　或许！

　　大老板亲自带人赶过来，就是担心唐伟和唐修出事吧？

　　大地橱柜厂后面，四辆车停在一条街道拐角处。唐修看向唐伟，认真说道：“我先带几个人进去摸一下情况，你们都在外面等着。咱们手机保持联络。”

　　唐伟连忙说道：“我跟你一起去。”

　　唐修说道：“进去的人不能太多，否则会打草惊蛇。你们留在这里，和提前赶到的那批人保持联络。我想，既然敌人在这里布置了陷阱，说明除了这里面之外，外围也有他们的人。而提前赶到的自己人，恐怕已经处在他们的监控中，甚至有可能，外围都有不少敌人。”

　　唐伟迟疑片刻，点头说道：“那你一定要小心一点。”

　　唐修微微一笑，拍了拍他的肩膀，快速推开车门。随后，他走到后面一辆车车窗前，敲了敲车窗，说道：“下来三个人，跟我一起从这后面溜进橱柜厂。”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　“还有我！”

　　车里除了那位驾驶员，其他三人纷纷钻出车门。他们愿意跟着唐修进去探查情况，他们曾经都是军人，经历过特殊的训练，身手都非常的不错。然而，他们自认为很厉害，却不敢拿自己和唐修相提并论。

　　他们，可是亲眼见过唐修利索的击杀两人，那行云流水般顺畅的动作，还有那招招毙命的杀招，他们自认做不到。

　　几分钟后。

　　四人悄悄出现在大地橱柜厂的后墙处。唐修神识释放，发现附近没有敌人的身影，顿时窜上墙头，很快进入里面。其他三人的速度也很快，麻利的翻墙而入后，隐藏进了摆放的一对对板材后面。

　　“你们在这里等着，如果没有我的命令，绝对不能擅自离开。我一个人目标小，探查后会过来和你们汇合。”

　　唐修低声吩咐一声，便悄无声息穿过一大片板材堆，悄悄往里前行。四五分钟后，他通过神识观察，发现好几批敌人躲藏在里面比较隐蔽的厂房中，每一批的人数都是十人。

　　另外。

　　让他眉头深皱的是，前方不远处的那栋办公楼中，还有十几位拿着枪械和刀棒的精壮大汉。而在楼顶，更有不少人存在。令他心中杀意很盛的是，竟然有外籍大汉存在。

　　唐修听说姚家那位厉害角色，叫姚新华的家伙从国外回来，带回来了好几个外籍高手，他猜测那座办公楼楼顶的那位外籍大汉，应该就是姚新华从国外带回来的高手。

　　“那栋办公楼里和楼顶的敌人，没办法提前解决。但隐藏在库房里的那三批敌人，却能够提前解决。不过，自己一个人想要无声无息的同时解决十人，恐怕很难做到。”

　　唐修沉思片刻，在保持高度警惕的情况下，悄悄返回到带进来的三名保镖身边。

　　“出去一个人，让其它人进来。记住，翻墙的速度要快，那边那座办公楼楼顶，有人拿着望远镜朝外面观察。如果被他无意间看到，恐怕咱们突袭的计划就会失败。”

　　一名中年点头说道：“我去。”

　　七八分钟后。

　　唐伟带着五位保镖悄无声息的来到唐修身边，躲藏好之后。唐伟低声问道：“老弟，里面情况怎么样？”

　　唐修说道：“里面的情况我侦查过，左边和右边两个厂房里，各有十人。而在那边的板材堆里面，还有十人。这三批人中，每批有两人手持枪械，其他人拿着刀棒。而在那边的办公楼里，还有楼顶有数十名敌人隐藏。咱们需要把这三批敌人解决，然后立即通知外面的人，让他们快速进来，和咱们达成合围之势。不管姚家在外面布置了多少敌人，只要咱们能把橱柜厂里面的敌人全部解决，咱们就能把矛头对准外面的敌人。”

　　唐伟惊讶道：“老弟，你勘查得那么清楚？难道你以前是干侦察兵的？”

　　唐修笑道：“我比侦察兵可厉害多了。好了，你们跟在我后面，注意隐藏身形，咱们先把左侧厂房里的那批敌人干掉。”

　　“走！”

　　几分钟后。

　　唐修和唐伟，以及八名保镖小心翼翼的出现在左侧厂房的偏门外。因为厂房的大门内便是那十名敌人隐蔽的地方，所以在唐修神识的观察下，可以从厂房偏门进入，然后从里面赶到敌人的后面，对他们出其不意的袭杀。

　　“你们九人，靠近后立即对其他人动手，速度一定要快。而我会亲自解决那两位持枪的家伙。咱们想要完成指定的作战计划，就不能让里面十人传出任何预警的消息。”唐修低声吩咐道。

　　“放心！”

　　众人纷纷做出手势。

　　很快。

　　众人便借助家具的阻挡，靠近正在厂房大门内的十名大汉。这十名大汉只有两人悄悄观察着外面的动静，其他八人都坐在椅子上，或者擦枪，或者把玩着砍刀和棍棒。

　　“动手！”

　　唐修低喝一声，双脚脚尖猛然蹬地，如同饿虎扑食般冲了出去。短短两秒钟，在那十名敌人还没反应过来之前，便冲刺到那两位有枪的大汉面前，他手中锋利的三菱军刀脱手而出，深深刺入一名大汉的喉咙后，身形也出现在另外一名大汉背后，双手抓住对方头部的时刻，轻易扭断他的脖子。

　　“敌人！”

　　一名大汉从椅子上跳起来，同时高高举起砍刀。

　　噗……

　　一把锋利的匕首，刺进这名大汉的后心。

　　唐修闪身出现在那名喉咙上插着三菱军刀的大汉面前，在他伸手拔掉三菱军刀的后的瞬间，又刺进另外一名大汉的左侧脖颈处。

　　噗！噗！噗！

　　刀起刀落，唐伟和八名保镖速度极快，对着那些大汉发动突袭。几乎是在短短几秒钟的时间，这个厂房里的十名敌人，全部被杀。不过，其中四人都是被唐修击杀，其他六人是被唐伟等人联手击杀。

　　“很顺利！”

　　唐伟满意笑道。

　　唐修点头说道：“的确很顺利，但接下来还有两处的敌人，希望咱们都能轻易把他们击杀！不过，第三处的时候，咱们必须要留下一个活口。我需要问清楚敌人为了给咱们布置陷阱，到底安排了多少人。”

　　唐伟问道：“你的意思是……除了这橱柜厂里面的，还有外面的？”

　　唐修说道：“橱柜厂里面的敌人，我已经摸清楚，但外面不知道还有多少敌人，所以咱们必须要弄清楚。”

　　唐伟说道：“老弟，你的功夫厉害，尽管杀人就是。负责留个活口的任务，就交给我吧！”

　　唐修说道：“别掉以轻心，你和其他人配合，争取在没有任何损伤的情况下，除掉剩下两批敌人。”

　　唐伟问道：“咱们接下来去，去另外那个厂房？”

　　唐修说道：“对！”

　　很快。

　　两名保镖把两名敌人的手枪拿到手。之前在极限滑冰场，他们击杀了对方六人，得到四把手枪，现在又得到两把，一共得到了六把手枪，再加上唐敏原本要送给唐修的那把手枪，一共拥有七把手枪。

　　而薛婕的这些保镖中，还有四人带着手枪，也就是说，他们十人已经拥有十一把手枪。


第0354章 秋风扫荡

　　唐伟递给唐修一把手枪，低声说道：“老弟，我知道你功夫厉害，但功夫再厉害也躲不过子弹。这把枪你拿着，咱们损失不起，你不能出现任何意外。”

　　唐修接过手枪，插进腰里后点头说道：“你们记住，咱们偷袭的时候，能不开枪就尽量不要开枪。虽然这些枪都有消音器，但对于很多高手来说，还是能够察觉到。”

　　“好！”

　　众人纷纷答应，同时抓起地上的那些刀棒。

　　七八分钟后。

　　众人出现在另外一个厂房内，并且顺利把里面的十人击杀。

　　办公楼楼顶。

　　托弗森眉头紧锁，把望远镜丢给身旁的大汉，示意他观察周围环境，而他则坐了下来，伸手点燃一颗香烟。

　　不知为何！

　　他心里有些烦躁，仿佛要有不好的事情发生。这种感觉，他以前出现过两次，每次都因为他的提前警觉，最终活了下来。

　　“联系其他人，让他们全都打起精神。一旦敌人来袭，那就是你死我活的战斗。”托弗森低声吩咐道。

　　“好！”

　　一名大汉摸出手机，拨通一组号码。

　　厂房外面。

　　那一堆堆两米多高的板材之间，一名大汉手里的手机震动起来。他眼神眯起，看了看来电显示的号码，接通后说道：“什么事？”

　　“打起精神，敌人白天没有来袭，恐怕晚上就会发动进攻。如果咱们不能保持警觉，恐怕会有死亡的危险。”

　　“我明白！”

　　大汉通过板材缝隙，朝着橱柜厂大门方向瞟了两眼，点头说道。

　　“好，就这样！”

　　随着对方挂断电话，大汉低声说道：“兄弟们，都打起精神。只要咱们这次能够多弄死点敌人。回去后少爷就会给咱们丰厚的奖励。到时候，咱们可以大口喝酒大口吃肉，还可以玩漂亮女人。”

　　“好！”

　　其他九名大汉流露出笑意。甚至他们已经开始幻想，成功把敌人杀干净后，他们会得到多么快活的日子。

　　“噗！”

　　一把锋利的三菱军刀，刺入那名接电话的大汉后心，而在他扭头的时刻，感觉他眼前一花，站在他身边的兄弟，别人一拳打爆脑袋。那鲜血和白色脑浆，溅了他一脸。

　　唐伟手中拿着砍刀，狠狠劈在一名坐在地上的大汉右侧脖颈处，随着对方一声惨叫，令一人已经一刀捅进他的腹部。

　　忽然。

　　一名被围攻的敌人，发现同伴遭到袭击后，大声吼道：“有敌……”

　　“噗……”

　　他的声音没有喊完，便被唐修一刀撕开他的喉咙，紧接着一拳把他轰杀。

　　“所有砍刀全都丢掉，把他们的枪收起来。咱们接下来的战斗，用枪。”唐修严肃吩咐道。

　　“好！”

　　此刻，包括唐伟在内的九人，已经对唐修心服口服。他们见识到了唐修杀人的手段，也见识到了唐修带领他们偷袭取得的成功。

　　二十九人！

　　整整二十九名敌人，有枪有刀，结果被他们在短短二十分钟之内，全部击杀，其中一人还被打晕，躺在他们脚下。甚至他们没有任何一个人受伤，更没有一人死亡。

　　顺利！

　　实在是太顺利了！

　　他们曾经都是军人，有几人是唐家自幼培养起来的，其他人也都是退役的军人，被唐家收买后，从此效忠唐家。他们几乎都杀过人，但却从来没有遇到过如此轻松的袭杀。从来没有获得过如此骄傲的战果。

　　唐伟说道：“老弟，咱们接下来怎么办？立即通知外面的人，让他们杀进来？”

　　唐修摇头说道：“暂时还不行。咱们到右侧的厂房里，你们埋伏在那里。我悄悄的溜进那栋办公楼，悄悄地杀……”

　　“不行！”

　　唐伟摇头说道：“绝对不行。就算你很厉害，我也不能让你一个人去冒险。双拳难敌四手，那里还有几十个敌人，而且他们应该不少人都有枪，万一你要是失手，我……总之，既然已经到了这里面，你去哪里我就要去哪里。”

　　“我……”

　　唐修张了张嘴。

　　唐伟挥手打断他的话，满脸坚定地说道：“老弟，我不想因为你出事，而被大爷爷和我爷爷他们打断双腿。更不想内疚一辈子。所以，你不用多说了。”

　　唐修苦笑一声，无奈摇了摇头说道：“算了。那咱们就悄悄的绕过……不对，该死，那栋办公楼的人应该已经发现咱们了。”

　　唐伟连忙问道：“他们是怎么发现的？”

　　唐修皱眉说道：“刚刚咱们杀死这里的人之前，不是有个人在打电话吗？如果我猜得没错，也有人给两侧厂房里的人打电话，可惜没有人接听。所以，他们不难推断出，两侧厂房里的人已经出事。”

　　“铃铃铃……”

　　唐修刚刚说完，第一个被唐修击杀的大汉衣服兜里，手里铃声响了起来。

　　唐修和唐伟相视一眼。

　　“果然！”

　　唐伟苦笑道。

　　唐修沉思片刻，说道：“咱们想要偷袭那栋办公楼里的敌人，恐怕已经不可能了！这样，咱们立即撤退，和橱柜厂大门外面的自己人汇合，然后以最快的速度撤退。如果埋伏在外面的人敢阻拦，那就杀出去。”

　　唐伟点头说道：“咱们能够杀死他们那么多人，已经够本了。不过，这个家伙怎么办？”

　　唐修看了看那个被打晕的大汉，沉默片刻后说道：“留着他也没用了，直接杀了吧！”

　　“好！”

　　唐伟刀起刀落，直接把那名昏死过去的大汉击杀。

　　随后。

　　众人快速离开，从后院墙翻出去，返回到车里。

　　“怎么样？”

　　薛婕一直等待在外面，看到唐修和唐伟回来，连忙关心的问道。

　　唐伟抹掉脸上溅到的鲜血，嘿嘿笑道：“薛姨，有我老弟带领，我们能办得不好嘛！不过，没有全部杀死，只杀了对方三十个人，然后被其他人发现。所以我们就退回来了！”

　　薛婕惊骇道：“你们进去这还不到半个小时吧？竟然杀了对方三十人？你们……你们是怎么办到的？”

　　唐伟指了指唐修，笑道：“那你问他！”

　　唐修说道：“偷袭。我先前已经勘查过，对隐藏起来的敌人很清楚。所以我们一起动手，没有惊动其他人的情况下，就把分为三批躲避起来的敌人击杀。好了，咱们现在立即离开这里，和前门处的人汇合。”

　　“好！”

　　薛婕脸上依旧挂着震撼神色，点头说道。

　　片刻后。

　　薛婕拨通李晓杰的电话，让他们做好撤离的准备。当四辆车快速行驶到大地橱柜厂附近后，李晓杰看到四辆车，立即毫不犹豫的吩咐开车，然后和那四辆车汇合。

　　八辆车！

　　以极快的速度离开。

　　橱柜厂里面那些板材堆之间，托弗森面色一片狰狞，浓浓的杀机令周围数十名大汉都有些心惊。

　　耻辱！

　　他深深感受到了耻辱，因为在他没有丝毫发现的情况下，被他安插在这里的手下，就被敌人无声无息的击杀。

　　“报告，另外两处的人也全部被杀！”

　　一名大汉箭步奔来，脸上还带着几分恐惧神色。

　　“混蛋！”

　　托弗森狠狠一拳砸在板材上面，忽然，他仿佛意识到什么，立即拨通一组手机号码，沉声喝道：“艾木瑞，外面什么情况？”

　　“还是没有动静，那些敌人还在车……不对，又有四辆车过来。”手机里，传出艾木瑞的声音。

　　托弗森面色变了变，立即说道：“不要阻拦他们，如果他们试图进入大地橱柜厂，那就放他们进来，你们在后面跟上。如果他们要离开，就让他们离开。”

　　艾木瑞质疑道：“为什么？计划不是这样的！”

　　托弗森咬牙切齿说道：“有敌人潜入橱柜厂里，我布置的三个小组，一共三十人全部被杀！”

　　“什么？”

　　艾木瑞失声惊呼。

　　距离常步镇还有十几公里的公路上，十几辆车风驰电逝般正在赶路。中间一辆奥迪轿车内，唐云鹏面色阴沉如水，脑海中回想着刚刚老爷子的那番话：

　　“不管付出多大的代价，都要确保修儿和伟儿的安全。大不了，咱们把广洋省和福港省都放弃。如果姚家还敢在其它省跟咱们唐家战斗，那咱们就豁出去跟他们拼一把！”

　　唐云鹏揉了揉太阳穴，忽然后悔同意唐修的提议。

　　他知道！

　　唐修是一个有本事的孩子，能够在没有任何人的帮助下，小小年纪就打拼出一份不俗的事业，已经是非常的厉害。

　　如果！

　　如果再给唐修几年，甚至十几年的发展，恐怕唐修的实力会更加庞大。如果在加上唐家的帮助，他几乎都不敢想象，唐修拥有的实力会达到何种高度。

　　甚至！

　　他已经想象得到，如果唐修以后真心对待唐家族人，那以后唐家的势力发展，也会突飞猛进，或许用不了多少年，唐家就能恢复到鼎盛时期。

　　到时候！

　　国内哪个家族还敢轻易和唐家作对？

　　“整个北京，以至于整个国家。还没有哪个年轻人，能够比唐修更优秀。为了唐家的未来，也为了弥补那孩子这些年吃得苦，就算豁出去这条老命，也得保证他的安全。”

　　唐云鹏眯起双眼，心底默默想到。


第0355章 唐家之幸事

　　唐云鹏思考的同时，他接到薛婕的电话，然而，当他听完薛婕汇报的内容后，那张国字脸上已经布满惊愕表情。

　　“你确认是真的？你们真的除掉了一批姚家人手？”

　　薛婕说道：“是真的！唐修亲自侦查，亲自带队袭杀，一共杀死对方三十人，缴获六把手枪。我们现在正往回赶，最多一个小时，我们就能回到红枫别墅区。”

　　“我知道了！”

　　唐云鹏说了一句，便直接挂掉电话。

　　然后。

　　他那张平时充满威严的脸上，震撼和狂喜同时并存，沉声说道：“通知下去，咱们不去常步镇了，直接返回红枫别墅区。”

　　“是！”

　　副驾驶位上的中年点头说道。

　　唐云鹏转头看向窗外，如果此时有人注意观察他的身躯，一定会察觉到他的身体正在微微颤抖，而那双拳头也紧紧攥起。

　　“三十个！”

　　“一次出击竟然击杀三十个敌人，家族被姚家步步紧逼，很多人手都遭受到攻击，也只损失了二十多人。唐修带着其他人一次进攻就击杀敌人三十人！”

　　“不对，不是三十人。在解救那个副主管的时候，好像还杀了对方六人。也就是说，这次虽然自己人被抓住，敌人费尽心机布置陷阱。到头来不但没有从那位副主管口中得到想要的情报，反而鸡飞蛋打，赔了夫人又折兵！”

　　“好好好，真是好啊！”

　　“唐修！唐修！唐家之幸事！幸事啊！”

　　好半晌。

　　唐云鹏才深吸一口气，脸上挂着忍不住的笑容，快速摸出手机。不过，他并没有立即拨打电话，犹豫了一下后，他又收起手机。

　　“等将事情彻底了解，再汇报给老爷子。”

　　广洋省新时代集团。

　　姚新华神情慵懒的坐在柔软沙发上，静静翻看着一叠资料。这份资料，是关于唐家在广洋省和福港省拥有的势力分布。如今，广洋省这边依附唐家的白家家主白洋，已经被他设计，暂时被抓了起来，而星辉集团也被一把大火烧掉。可以说唐家在广洋省这边一只手上的两个手指，已经被斩断。

　　“弄清楚星辉集团财务情况，才能更好的狙击唐家这条敛财渠道。等把星辉集团彻底毁掉，还能再断掉唐家一根手指。”

　　姚新华嘴角浮现出一抹笑意。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起。

　　姚新华拿出手机，看了看来电显示的号码，顿时脸上的笑意更浓，接通后说道：“托弗森，你是有喜讯要向我汇报吗？”

　　“老狼，出事了。”

　　手机里，传出托弗森带着杀机的声音。

　　姚新华脸上的笑容凝固，身躯瞬间坐直，全身肌肉紧绷中，沉声问道：“发生了什么事情？”

　　托弗森沉声说道：“我们在大地橱柜厂布置的陷阱，敌人给破掉了。他们使用障眼法，派了一批人在橱柜厂的外面，一直逗留。而另一批人则悄悄潜入大地橱柜厂，把我安排的三批人手，一共三十人无声无息的击杀。另外……”

　　姚新华猛然间站起，眼神中爆射出噬血杀机，沉声问道：“还有什么？”

　　托弗森说道：“姚新宇负责看押万和恩。我刚刚和他联系过，结果他的电话没人接听。恐怕那边也遭到了不测。”

　　“该死！”

　　姚新华怒喝一声，挂掉电话后，立即拨打姚新宇的号码，结果同样是无人接听。甚至，当他拨打另外一名姚家族人的号码后，同样是无人接听。

　　好半晌。

　　满脸愤怒的姚新华才拨通托弗森的电话，沉声说道：“立即带人赶往极限滑冰场，去看看那边的情况。”

　　托弗森说道：“我已经派人赶过去了，应该很快就会有消息！”

　　姚新华一拳砸在桌面上，沉声说道：“既然大地橱柜厂那边失败，你们抓紧时间带人撤离，以防出现变故。我在莞城等你们。”

　　一个小时后。

　　莞城红枫别墅区。

　　早就返回的唐云鹏，身躯如标枪般站立在别墅院门外，他身边四名精壮大汉，神情冷酷的看着四周。

　　“来了！”

　　他身边，一名中年大汉低声说道。

　　唐云鹏此刻也看到别墅区大门方向，快速行驶过来的八辆车。在那八辆车停在他面前后，车门纷纷打开。

　　“云鹏哥！”

　　薛婕带着笑容，最先来到唐云鹏面前。

　　“大伯！”

　　“大伯！”

　　唐伟和唐修也从车里下来，叫道。

　　唐云鹏脸上浮现出灿烂的笑容，说道：“薛婕，你们这次做的不错。”

　　说完！

　　他看向唐伟和唐修，缓缓点头笑道：“兄弟齐心，其利断金。你们两兄弟做得很好，非常好！唐修，我以前就知道你很厉害，没想到你比我想象的更厉害。”

　　唐修淡笑道：“没什么，一点小事而已！”

　　唐云鹏哑然失笑道：“好气魄，在我眼中都是了不起的大事，在你眼里只是小事。不错不错。我唐家出了位英才，我敢保证，将来我唐家一定能够重回巅峰时刻。”

　　唐修说道：“一定会！”

　　“哈哈哈……”

　　唐云鹏放声大笑，随后说道：“你们都辛苦了，我已经让人备好酒菜，就等你们回来。走走走，咱们进屋去说。”

　　随着一帮人进入别墅院落，那些保镖主动留下后，唐云鹏带着薛婕，唐修，唐伟来到别墅二楼的一个偏厅。

　　“薛婕，你具体跟我说说行动情况。”

　　众人入座后，唐云鹏迫不及待的问道。

　　薛婕笑道：“其实这次的行动，是唐修统帅全局，也是他负责打探情报，带队行动。还是让他来讲讲吧！”

　　唐云鹏看向唐修。

　　唐修说道：“我托人调查到星辉集团财务部副主管被秘密关押在常步镇的极限滑冰场，因此我们先救了那位副主管，又将计就计赶到大地橱柜厂，打探清楚里面的情况后，从后面翻墙而入，将埋伏在里面的一些敌人击杀。本来我们能除掉整个大地橱柜厂的敌人，可惜发生了意外，被剩下的那些人察觉到。所以我们果断放弃。汇合其他人直接撤离。”

　　唐云鹏惊讶道：“就这样？”

　　唐修点头说道：“就这样！”

　　唐云鹏重重点了点头。虽然唐修说的风轻云淡，但他却能够感受到这里面蕴含的危险。尤其是，击杀敌人三十六人的情况下，竟然一个都没损失。甚至刚刚他悄悄观察了一下，连个受伤的都没有。

　　这战绩！

　　远远超出了他的想象！

　　不过，唐云德心里还有疑问，他的目光在唐修身上徘徊了几遍，缓缓问道：“唐修，能不能告诉我，你托谁调查到了那位副主管被关押的地方？”

　　唐修说道：“他不是广洋省这边的人，而是福港省那边的人。”

　　“是谁？”

　　唐云德心底一震，其它省的人能够调查到广洋省的情报，他觉得对方的身份可能不简单。

　　唐修说道：“福港省，黄家家主黄金福。”

　　唐云德猛然间站起，他脸上挂着震惊神色，急促问道：“你说帮咱们打探到消息的人是黄金福？你怎么认识他的？”

　　唐修说道：“我和黄金福并不认识，但我的人却认识他。并且和黄家有着很深的渊源。”

　　唐云德嘴唇嚅动了几下，心中升起浓浓的震撼情绪。

　　黄家啊！

　　那可是福港省数一数二的大家族。虽然黄家家主黄金福并不从政，但黄家十几位族人，都是福港省重要的政界官员，其中黄金福的弟弟黄金明，更是福港省二号人物。

　　唐云德猛然间意识到一个情况，沉声问道：“唐修，如果咱们唐家在福港省和姚家拼起来，黄家……”

　　唐修说道：“黄家会无条件站在咱们这边。”

　　唐云鹏大喜，急促说道：“你真的有把握？”

　　唐修说道：“绝对有把握。虽然我和他们不熟，但黄家却欠了我的人很大的人情。就算他们不能倾尽家族之力帮咱们，也会动用大批人手。”

　　唐云鹏深吸一口气，忽然说道：“那么，咱们让黄金福帮忙，他不会拒绝？我的意思是，黄金福有能力影响广洋省这边的政界人物。”

　　唐修说道：“大伯，你说仔细一些！”

　　唐云鹏点头说道：“咱们唐家在广洋省能够发展起来，其中一部分原因是广洋省这边的白家，是咱们唐家的附庸家族。白家家主白洋更是老爷子的得意弟子，在咱们唐家的帮助下，他已经爬到广洋省第四把交椅上面。只是，姚家人前段时间开始对咱们动手，最先针对的便是白洋。现在白洋已经被拘留，正在接受调查。我在想，如果咱们请黄金福帮忙，能不能把白洋救出来？”

　　唐修皱眉说道：“黄家在福港省有影响力，在广洋省这边应该不行吧？”

　　唐云鹏摇头说道：“你错了！据我所知，黄金福和广洋省的一号领导周广峰，曾经是同窗好友。而且两人之间有着极深的渊源。周广峰娶是便是黄金福的堂妹。所以，如果黄金福亲自出面，周广峰应该不会拒绝。”


第0356章 交权

　　唐修沉默片刻，缓缓点头说道：“既然白家是咱们的人，那咱们就不能坐视不管。我亲自去一趟福港省黄家，你们等我的消息。”

　　唐云鹏连忙说道：“我和你一起去！虽然我和黄金福没有什么交情，但我毕竟是徐苏省封疆大吏，多少也能有点情面。”

　　唐修问道：“大伯，你来到广洋省多久了？”

　　唐云鹏一愣，说道：“今天是第三天。”

　　唐修说道：“大伯，如果你相信我，我觉得你应该回徐苏省。姚家仅仅来了个姚新华，而咱们唐家让你亲自过来，我觉得有些太看得起他们了。既然是我们和姚新华都是各自家族的晚辈，那就让我们角逐一下。”

　　“你……”

　　唐云鹏张了张嘴，话到嗓子眼又被他咽了回去。

　　唐修自信说道：“我不是张狂，也不会轻敌。姚家和唐家既然还没有全面的撕破脸皮，他们既然选择在广洋省和福港省动手，相信他们也有所顾忌。所以，那就把这两个省当做是战场。如果我们败了，说明我们还有不足之处。如果我们胜了，一方面能打击姚家，另一方面也能证明我们比姚家年轻一辈的人强。”

　　唐云鹏皱眉说道：“唐修，我不知道你对国内顶级家族了解多少。但广洋省和福港省这边人手、生意，对咱们唐家非常重要。如果咱们败了，唐家的实力会减弱五分之一。”

　　唐修问道：“如果姚家败了呢？”

　　唐云鹏说道：“如果姚家败了，恐怕也和咱们的情况差不多。他们姚家比咱们唐家要强大，但他们在这边的投入实力，也比咱们强好几倍。”

　　唐修问道：“如果姚家败了，咱们唐家能追平他们姚家吗？”

　　唐云鹏思考了一会，说道：“就算没有追平姚家，恐怕也相差不大。只要姚家那几位实权人物不傻，他们一旦在这边输了，恐怕暂时就不会再对咱们下手。咱们唐家现在最需要的是时间，如果能多给咱们一些时间，家族实力就增强很多。”

　　唐修皱眉说道：“大伯，你好像很有自信？”

　　唐云鹏说道：“不是我有自信，是老爷子的病好了。姚家之所以现在对咱们唐家动手，就想投石问路。老爷子的病被你治好，知道这件事的人极少。所以，外面都还不知道老爷的病已经好了。前些日子，老爷子亲自下令，由咱们家族核心成员制定了一份未来五年的发展计划。一旦计划顺利进行，最终能够取得成功，咱们唐家的实力就会重回巅峰，位列国内前三。”

　　唐修惊讶道：“怎么发展？”

　　唐云鹏嘴角勾勒出一抹笑意，说道：“砸钱。几十年的积累，全部砸进去。”

　　唐修心底一震，略微思考片刻，缓缓说道：“家族怎么发展，咱们先不说。这广洋省和福港省的战争，就交给我们吧！我不敢保证稳胜，但如果咱们败了，我有把握令姚家在这两省的人全部消失。”

　　唐云鹏一愣。

　　全部消失？

　　如果姚家的人全部消失，那不就等于是和唐家两败俱伤吗？

　　唐云鹏静静思考着，各种念头在他脑海中翻腾。好半晌，他才缓缓说道：“你们先出去吧！晚饭之后，我给你答案。”

　　“好！”

　　唐修直接起身。他知道唐云鹏现在没有答复自己，是要向爷爷唐国盛汇报，征求他的意见。但唐修有自信，唐国盛会同意的。

　　毕竟！

　　自己亮出来的底牌，已经不少了。

　　很快。

　　唐修和唐伟，薛婕三人来到一楼。

　　唐伟满脸的好奇，终于找到机会问道：“老弟，你之前说黄家家主欠你手下的人情。你手下到底是何方神圣？”

　　黄婕此刻也竖起耳朵。

　　唐修笑道：“我说了你也不认识。等等吧！等以后时机成熟，我会给你介绍的。”

　　唐伟脸上有些失望，但还是不死心地问道：“那你总能说，他是干什么的吧？能让黄家家主都欠人情的人物，绝对了不起。对了，不会是康夏吧？”

　　唐修摇头说道：“不是康夏。是经营酒楼生意的。”

　　酒楼生意？

　　唐伟有些不相信唐修的话，但感觉唐修真的不想说，他也只好把心底的疑问压在心底。

　　北京，唐家祖宅。

　　唐国盛还没有休息，而是在屋外乘凉。而屋外除了他，还有唐云德，唐敏。

　　“云德，修儿既然要求去广洋省，那咱们就别拦着他。年轻人过去长点见识，不是坏事。他曾经的所作所为，相信你也看到了，他很厉害。在经过家族争斗，能让他成熟的更快。”唐国盛捧着茶杯，笑眯眯地说道。

　　唐云德点头笑道：“那小子像我，是咱们唐家的男人。他愿意去，那就去吧！他能靠着自己打拼一番事业，说明他有点脑子。希望，他能在广洋省那边帮点小忙。”

　　唐国盛笑道：“我不求他能帮上忙，只要不遇到危险就行。像咱们唐家和姚家这种家族争斗，背地里的血雨腥风，的确是能让他了解大家族之间残酷博弈。”

　　唐敏笑道：“我觉得唐修很不错。我派人在上海给他置办了房产。他虽然在那里居住了两晚，但我接到消息，他并没有驾驶我送给他的那四辆豪车去学校。在学校里也没有那种家族纨绔少爷般的嚣张和跋扈。相反，他很低调，和新认识的同学相处的也挺好。”

　　唐国盛眉头一皱，询问道：“你派人调查他了？”

　　唐敏说道：“不是调查，是暗中保护。只不过，我派过去的人刚刚赶到上海，他便和唐伟去了广洋省。这些消息都是派过去的人通过调查，慢慢了解到的。”

　　唐国盛默默点了点头。

　　“铃铃铃……”

　　此刻！

　　手机铃声响起。

　　唐国盛眉头一扬，掏出手机看了看，直接按下接听键，沉声说道：“怎么样了？人救出来了没有？”

　　“爸，已经救出来了，而且还大有收获。”

　　“说说看！”

　　“好，其实这次的救援行动，是唐修……”

　　唐国盛静静听着儿子唐云鹏的汇报，随着听得越多，他脸上的错愕表情越强烈，到了最后，那种错愕已经变成震撼。

　　“答应他！”

　　唐国盛在唐云鹏说完后，斩钉截铁地说道。

　　唐云鹏说道：“既然如此，那我就直接返回徐苏省。这边就由唐修全权负责。”

　　“好！”

　　唐国盛答应一声，挂断电话后，脸上的震惊表情久久没有散去。

　　唐敏和唐云德相视一眼，随即询问道：“爸，发生什么事情了？星辉集团的那位副主管救出来了吗？大哥他到底跟你说什么了？”

　　唐国盛脸上的表情慢慢变化，当笑容爬上他那张苍老脸庞上后，他伸出手重重拍在唐云德的肩膀上，由衷的感叹道：“云德，你生了个好儿子，送给我了一个好孙子啊！”

　　唐云德满头雾水，迷惑道：“爸，是修儿做了什么吗？到底是什么情况？”

　　唐国盛放声笑道：“咱们唐家在广洋省被姚家压得抬不起头，差点就把那边全部放手了。没想到，修儿才刚到广洋省一个晚上，就做了件大事。”

　　很快，他把广洋省那边的事情说了一遍，最后才感叹道：“如果仅仅是这些，我绝对不会同意让云鹏离开，让修儿全面接手那里的事情。但是……修儿的底牌，恐怕比咱们想的要强的多。”

　　唐敏脸上也流露出震撼和狂喜神色，但听到老爷子最后一句话，她连忙问道：“爸！唐修还有什么底牌？”

　　唐国盛说道：“福港省黄家，你们都知道吧？”

　　唐敏点头说道：“知道！在福港省数一数二的大家族。而且他们黄家属于中立派，很少参与各大家族的争斗。另外，黄家老爷子现在还活着，好像都一百零六岁了吧！当年，他可是咱们国家的大功臣。”

　　唐云德也点头说道：“我曾经在部队的时候，认识黄家一位族人，黄金明。”

　　唐国盛赞叹道：“你认识的那位黄金明，如今也是位高权重的大人物。在福港省就算是跺跺脚，都能令整个福港省震上一震。”

　　唐云德问道：“爸，听你的意思，好像修儿和黄家有点关系？”

　　唐国盛笑道：“何止是有关系，而且关系深了。修儿亲口告诉你们大哥，黄家家主欠了修儿手下的人情。你们想想，黄家家主是什么身份？竟然会欠修儿手下的人情，我现在对修儿拥有的底牌，真是越来越好奇了。”

　　唐云德和唐敏闻言一愣，随即两人流露出惊喜神色。

　　黄家！

　　那可是很厉害的家族，虽然比不上他们唐家，但如果有黄家相助，唐家和姚家在广洋省和福港省的争斗，胜算就能大大增加。

　　唐国盛笑道：“修儿希望你们大哥离开。他来主导唐家和姚家的争斗。我同意了。”

　　唐云德连忙说道：“爸，这件事情非同小可，修儿毕竟还年轻，您不再仔细考虑考虑吗？”

　　唐国盛笑道：“不用考虑了！姚家核心族人，不也就派了姚新华那小子一个人嘛！既然修儿有自信，那就随他去折腾。就算咱们输掉那边的争斗，只要能令他快速成长起来，我也认了。”


第0357章 人心惶惶

　　港城。

　　红枫别墅区。

　　当色香味俱全的饭菜，摆上餐厅餐桌的时刻，唐云鹏带着淡淡笑意，从二楼下来。当薛婕帮他拉开椅子后，唐云鹏摆了摆手，示意大家坐下。

　　“饭菜很丰盛嘛！正好今天我胃口不错，你们要不要陪我喝点？”唐云鹏笑着说道。

　　唐伟眼睛一亮，笑道：“大伯，您是不是有好酒啊？”

　　唐云鹏笑道：“现在任何酒，在我眼里都是好酒。”

　　几人从唐云鹏的话里，听出他的高兴心情，顿时脸上的笑容更多。唐伟更是跑到厨房，让保姆拿了两瓶好酒。

　　唐云鹏看向唐修，笑着说道：“老爷子已经同意了，让你全权处理广洋省这边的事情。我今晚会连夜赶回徐苏省，这边的事情就交给你了。”

　　唐修点头说道：“放心。”

　　唐云鹏感叹道：“唐修，说句真心话，如果我们能早点找到你就好了。”

　　唐修淡笑道：“现在也不晚。”

　　唐云鹏笑道：“没错，现在也不晚。你准备什么时候去福港省？”

　　唐修说道：“明天一早。稍后我会把咱们唐家在广洋省和福港省的实力了解清楚。对了，白家家主白洋现在被抓紧看守所，他们白家现在谁主事？”

　　唐云鹏说道：“白洋的弟弟白涛。”

　　唐修点了点头。

　　晚饭后。

　　唐云鹏带着六名唐家培养的保镖离开，别墅楼里只剩下唐修和唐伟，以及薛婕，李晓杰。

　　“薛姨，您把广洋省和福港省属于咱们的势力，全都告诉我吧！只有弄清楚咱们的实力，我才好安排下一步计划。”唐修说道。

　　薛婕点头说道：“广洋省这边，咱们掌控的除了星辉集团，还有几家小型公司，所经营的项目是服装生意，广告公司。不过，负责服装生意的经理刘元生，在五天前出车祸死了，应该是姚家人动手干的。而负责广告公司的魏源，也遇到袭击，虽然保住了性命，但现在还在医院治疗……”

　　“福港省那边，有唐家秘密组建的保安公司，金辰保安公司规模不大，但里面的保安成员全部都是唐家培养的成员，差不多有一百二十人，负责人是李立伟。另外，福港省那边也有咱们的五金生意，房地产生意。表面上都有负责人，但背地里都是由李立伟掌管……”

　　“……”

　　随着薛婕的讲诉，唐修对唐家在广洋省和福港省拥有的实力渐渐有了清晰的了解。生意方面，唐家在这边除了星辉集团之外，其它的生意都不算很大。但武力方面，金辰保安公司却非常的不错。

　　另外！

　　别墅里唐云鹏留下的四十多人，有一半也是从金辰保安公司那边调过来的。另一半则是负责星辉集团安全的成员。

　　唐修说道：“薛姨，你陪我去一趟白家吧！现在的白家，一定人心动摇，咱们需要安抚一下。”

　　薛婕说道：“你大伯他已经……”

　　唐修抬手打断她的话，认真说道：“薛姨，我大伯是我大伯，我是我。既然广洋省和福港省这边的事情交给我全权负责，我就要给白家表个态。就当……我是在收买人心吧！”

　　薛婕心底一震，默默点了点头。

　　她此刻。

　　对唐修是越来越好奇了，因为她意识到，眼前这个年轻人不但武力很强，而且也非常有智慧。

　　唐修看向唐伟，说道：“哥，你就留在这里吧！早点休息，但也要注意安全，让咱们的人警惕一点。姚家今天吃了大亏，我怕他们会狗急跳墙，直接趁着夜色来这里报复。”

　　唐伟点头说道：“放心吧！我会安排好的。倒是你，去白家要多带点人。”

　　唐修摇头说道：“如果我没猜错，这红枫别墅区一定在姚家之人的监控中。如果我们大张旗鼓的离开，会被对方知晓。我和薛姨离开，一方面是去白家安抚他们，另一方面也会在今晚找到更加隐秘，也更加安全的地方。然后，咱们撤出这里。”

　　唐伟点头说道：“我明白了。”

　　随后！

　　唐修和薛婕两人离开，他们只带了两名薛婕信任的保镖，并且还是从比较隐秘的别墅院墙翻出去，然后在附近街道上拦截了出租车，快速离开。

　　港城白家祖宅。

　　白涛面色阴沉如水，白家十几位核心族人都在祖宅大楼中。因为白洋被抓，虽然还没有最终的审判，但他们已经不抱有希望。

　　原本。

　　如果出事还能有唐家帮助！可现在唐家在广洋省都自身难保，哪里还有工夫理会他们白家。

　　“二哥，咱们得想想办法啊！大哥现在正在接受调查，别说咱们有点问题，就算是没有问题，姚家和孙家他们也会给咱们编出问题。唐家咱们现在指望不上，但得想办法保住大哥。”白冰眉头紧锁，语气中带着浓浓的急躁味道。

　　白涛摇头说道：“再等等。调查组想要调查出结果，一时半会完不了。而且现在都还没有通报出来，所以咱们还有时间。明天晚上，我再去见见唐云鹏。如果他们唐家有办法，那咱们就看他们的。如果他们现在也束手无策，咱们白家就要开始转移财产和家族成员。”

　　白冰震惊道：“二哥，你是要放弃咱们白家的基业？”

　　白涛苦笑道：“如果大哥真的被审判，你觉得咱们不放弃行吗？你也是政府部门的人，应该很清楚大哥被审判后，咱们白家其他人会有什么样的下场吧？最少……最少咱们白家还有五六人，或者被立案调查，或者被革除职务。再或者……调到无关重要的岗位上去养老。”

　　白冰沉默了，白家其他十几名核心族人也沉默了。他们明白白涛说的有道理。国内就是这种情况，家族最顶级的人都被扳倒，白家其他人恐怕也好不到哪去。

　　忽然。

　　白家一人说道：“二哥，如果咱们白家转投姚家呢？是不是大哥他……”

　　“闭嘴！”

　　白涛眼底爆射出怒意，沉声喝道：“别说咱们根本就没有任何机会投靠姚家，就算是有机会，咱们也绝对不能这么做。背信弃义是国内各大家族中最忌讳的事情，咱们和唐家绑在一条绳上，除非唐家被灭，否则咱们白家就不会彻底的垮台。再者说，就算咱们投靠姚家，你以为姚家会善待咱们？他们姚家一定会想方设法的喝咱们的血，吃咱们的肉，把咱们白家给吞干净。”

　　那名白家族人面色惨变，最终满脸羞愧的低下头。

　　此时。

　　房门外箭步奔进一名精壮大汉，沉声说道：“涛哥，外面来了四个人，其中一人是星辉集团的总经理薛婕，另外一人自称是唐家族人，唐修。”

　　白涛面色一变，立即起身说道：“跟我去迎接。”

　　很快。

　　白涛带着十几名白家族人，见到了唐修和薛婕。不过，因为他们并不认识唐修，所以心底对唐修有些好奇。

　　“薛总，您好。”

　　白涛招呼道。

　　薛婕微微一笑，说道：“白涛，我给你介绍一下。这位是唐修，唐家唐云德的儿子。云鹏大哥按照老爷子的吩咐，已经把广洋省这边的问题，全权交给唐修解决。”

　　白涛面色一变，对于唐修的身份，他以前根本就一无所知。而唐家老爷子竟然把广洋省和福港省这边这么大的事情，交给一个年轻人处理。

　　难道……

　　唐家是要放弃这两个省了吗？

　　唐修伸出手，说道：“你好，我是唐修。”

　　白涛忧心忡忡的伸出手，挤出一丝笑意说道：“唐先生好。我是白家老二，白涛。”

　　唐修缓缓点了点头，看着白涛的表情，他就猜到白涛的想法，说道：“你的年纪和我父亲相当，如果不介意的话，我就称你为白二叔吧！”

　　白涛一愣，随即心里舒服一点，挤出的笑容也多了一些，点头说道：“唐修贤侄深夜过来，不知有什么事情？”

　　唐修笑道：“咱们就在这里聊？”

　　白涛猛然间醒悟，连忙说道：“是我怠慢了。来来来，几位请进来，咱们到里面聊。”

　　随即。

　　白涛带着唐修几人来到楼里。在一楼大厅坐下后，白涛连忙吩咐其他人去备茶。

　　唐修说道：“白二叔，不必麻烦了！我们来到白家，是因为我有些话想对你们说！等我说完，就要离开。”

　　白涛问道：“什么话？”

　　唐修说道：“我知道现在白家一定是人心惶惶，但我可以告诉你们，大可不必如此。唐家不会放弃广洋省，更不会放弃你们白家家主。既然我爷爷让我全权解决广洋省这边的事情，我就会做好。有些事情，恐怕你们还不知道。唐家星辉集团的财务部的一位副主管，今天被姚家和孙家的人抓住，我刚刚赶到，不但把他救了出来，还除掉姚家和孙家三十几位爪牙。同样，给我点时间，我也会把你们白家家主救出来。”

　　“什么？”

　　白家十几人面色大变，他们很清楚唐家在广洋省被逼的节节败退的事情，甚至包括他们白家在内，一共都损失了二十多人。

　　他们怎么都没想到，唐修今天刚来，就除掉了姚家和孙家三四十位爪牙。

　　这……

　　这也太厉害了吧？


第0358章 布局

　　希望！

　　白家十几名核心族人，通过唐修的一番话，忽然看到了希望。

　　这让他们原本忐忑不安的心情，稍微平复了不少。

　　唐修说道：“白二叔，再给我点时间。我一定会竭力动用关系，把白家家主救出来。如果最终唐家在这广洋省和姚家博弈失败，我也不会放弃你们白家家主，不惜一切代价，让他免受牢狱之灾。这……是我能给的最差的保证。”

　　白涛听闻唐修的这番话，忽然心底升起一股感动。

　　其实！

　　他一直都想从唐云鹏口中，得到一些保证，但唐云鹏却久久没有开口，没有任何的表示。这种情况，其实已经让他心里产生了几分怨念。但唐修这一席话，则让他心底的那丝怨念彻底的烟消云散。

　　“唐修，你的保证我记在心底。我也对你说一句话，我白家和唐家分不开，不管你接下来有什么计划，我白家都无条件支持。要钱给钱，要人给人。”白涛斩钉截铁地说道。

　　唐修满意点头，起身说道：“咱们互相记着对方的话，算是咱们之间的君子约定。暂时，还用不着白家行动，所以你们要做的就是提高警惕，以防姚家和孙家再搞破坏。我们就不久留了，你们等我的好消息。”

　　“好！我送你们！”

　　白涛重重点头。

　　当众人走出大楼房门的时刻，唐修忽然说道：“白二叔，麻烦你给我们弄辆车吧！我们离开红枫别墅区，是翻墙偷偷摸摸出来的。为的是怕被姚家和孙家的人察觉到。”

　　白涛对着白冰摆了摆手。

　　随即！

　　白冰转身返回楼里，一分多钟后，她便拿着几把车钥匙递到唐修面前，笑道：“这院子里的车，你看上哪辆就开哪辆！”

　　唐修扫视一眼，说道：“就那辆大众途观吧！这辆车价格不高，也不会引人瞩目。”

　　两分钟后。

　　唐修和薛婕，带着两名保镖快速离开。

　　车上。

　　薛婕诧异问道：“唐修，既然咱们要换个隐蔽点的地方，你怎么不让白家的人帮忙？他们在这里经营那么多年，相信会有很多比较隐蔽的地方，适合咱们躲藏。”

　　唐修淡笑道：“薛姨，除非是真正的自己人，否则在这关键时候，能不让他们知道，最好还是让他们少知道一些好。谁能保证，白家有没有族人被姚家和孙家收买？”

　　薛婕愣了愣，随即看着唐修的眼神，和刚刚又有所不同。

　　低调！

　　谨慎！

　　她原本就对唐修坐镇广洋省，赢了姚家有一些自信。可此时，她心中却升起一股希望。而且，通过今晚唐修的所作所为，尤其是到白家的这趟安抚，她就看出唐修的手腕很有力度，最起码，原本忐忑不安的白家族人，现在已经被安抚妥当。

　　甚至……

　　唐修已经成功收买人心。

　　薛婕问道：“咱们现在去哪里？”

　　唐修说道：“找找港城比较混乱的地方。我说的是那种外来人口比较多，人走人来颇为频繁的地方。咱们一旦转移，人数自然不会少，为了防止意外，必须要那种适合隐蔽的地方。”

　　薛婕一愣，问道：“唐修，你要找这种地方，不怕人多眼杂，消息走漏吗？”

　　唐修淡淡说道：“不用怕！只要咱们注意，我再想点办法，咱们的隐蔽性就能做好。”

　　薛婕尽管不知道唐修说的“再想点办法”是什么办法，但她还是选择信任唐修，毕竟今天唐修的所作所为，已经让她心服口服。

　　“去红坡区。”

　　薛婕对驾车的那名保镖吩咐一声。

　　唐修问道：“红坡区是什么地方？”

　　薛婕说道：“红坡区位于莞城西南部，那边有大量的工业园区，还有很多的小工程，小作坊。每年那里的外来人口都有很多。唐家的服装厂就在那边。近年来，虽然那边在不断的改造和开发，但还是有很多破旧的地方，人流量比较到，很适合隐蔽。”

　　唐修点了点头，拨通黄家家主的手机号码，从他那里得知，黄家在红坡区也有情报网络，随即，他便跟对方要了那边情报员的联系方式。

　　郭森。

　　红坡区岳阳街一家网吧的老板，在这里经营网吧生意十几年，和很多这边混混有着复杂的关系。而他的另外一层身份，便是黄家的情报人员，也是这边的负责人。

　　接到家主亲自打来的电话，郭森心里颇为激动。暗暗决定一定要好好配合对方，不管对方有什么要求，都尽量满足。

　　很快！

　　他便接到唐修的电话，并且把网吧地址告诉唐修。

　　精英网吧。

　　郭森带着两名心腹手下，蹲在网吧附近的街道拐角，等待着唐修等人的到来。他身边，一名抽着香烟，面色冷静的青年，把烟头熄灭后，抬头问道：“大哥，到底对方是什么人？竟然值得老板亲自下命令，让咱们不惜一切代价配合他们？”

　　郭森摇头说道：“我也不知道。但老板亲自下的命令，咱们必须要完成。老板已经许诺，如果咱们办的好，会给咱们很丰厚的奖励。说不定，咱们还会被调到更大的舞台去。”

　　那青年面色一变，坚定说道：“情报方面，我不如你们，但如果需要动手的地方，我最先出手。”

　　郭森沉默片刻，忽然问道：“强子，三年前，老板到底把你送到哪里去了？怎么回来之后，你变得那么厉害？”

　　邵强摇头说道：“大哥，你别问。我真的不能说，否则我就是触犯了家族的大忌，别说是你，恐怕连我都会被杀。黄家的家族祖训，不仅仅针对他们黄家族人，也针对咱们。这件事情你应该很清楚。”

　　郭森苦笑道：“算了，既然你不愿意说，那我不多问便是。”

　　邵强不再说话，脑海中却回忆着那一年非人的折磨，要人命的魔鬼训练。那个地方，是培养强者的圣地，但也是一群魔鬼居住的地方。他很矛盾，他很想再去那里接受训练，但又怕撑不住死在那里。

　　当初！

　　如果不是他在一眼就暗恋上那位美得令人窒息的女孩，为了不让她轻视自己，恐怕他已经忍受不住，死在训练中了。

　　不过。

　　他知道自己和那个女孩的身份差距，知道他们本来就是两个世界的人。他就像是一只癞蛤蟆，而那个女孩则是白天鹅。

　　不……

　　不是白天鹅，是仙女。

　　“滴滴……”

　　车喇叭声响起，惊醒陷入回忆的邵强。当他抬起头后，发现老大和另外一名兄弟已经朝着路边的一辆途观越野车奔去。

　　“你就是郭森？”

　　唐修从车里下来后，打量着郭森问道。

　　郭森连忙说道：“我就是。您是唐先生吧？”

　　唐修点头说道：“没错，是我。你应该接到黄金福的电话了吧？”

　　郭森嘴角抽搐了几下，他没想到唐修竟然敢直呼大老板的名字。点了点头，他赔着小心说道：“大老板已经吩咐过，让我们倾尽全力辅助您，不管您有什么要求，我们都会尽量满足。”

　　唐修说道：“我需要找个安全的地方。因为会有大批人过来，所以地方要大，而且不容易被外人发现。”

　　郭森眼底闪过一道异色，问道：“唐先生，能不能提前告诉我，大约有多少人？”

　　唐修说道：“多的时候恐怕会超过百人，少的时候也会有四五十人。”

　　郭森沉思了一会，说道：“我知道有个地方，非常隐蔽。也非常适合您的要求。不过……”

　　唐修问道：“不过什么？”

　　郭森说道：“不过，那地方有些混乱，很多务工人员，尤其是一些小流氓混混，都经常出现在那里。而那里的老大，一个混混头目叫黑龙，很有势力。而且他也有一些情报网络，如果被他的人发现，恐怕……”

　　唐修笑道：“如果那里没有混混头目，我反倒会担心。走吧！带我去那个地方看一看，如果可以的话，就定在那里。”

　　郭森连忙说道：“强子，去开车。”

　　邵强点了点头，快速跑开。

　　唐修眯起双眼，打量了眼邵强的背影，说道：“他是你的人？应该身手不错吧？”

　　郭森一愣，惊讶道：“唐先生，您真是太厉害了。强子是大老板派给我的，身手的确不凡。一般七八个地痞流氓，都近不了他的身。”

　　唐修说道：“你说的是他的手上功夫，而我说的是他杀人的实力。他见过血，心里有戾气。”

　　郭森呆了呆，他没想到跟随自己将近两年的小兄弟，竟然如此厉害。不过，想想他是大老板派过来的，心里也就释然。

　　很快，一辆车便停在几人面前。

　　唐修让一名保镖坐进了邵强开的车里，而让郭森坐进途观越野车的副驾驶位上。在邵强的带领下，两辆车很快行驶到一个废弃的工厂门外。

　　“干什么的？”

　　看门的老大爷，从岗亭里跑出来，大声嚷嚷道。

　　郭森下车后，来到那位老大爷面前，伸手掏出一叠百元大钞，塞进他手里说道：“老大爷，你还记得我吗？经营网吧的老板，你曾经去我那网吧，把你孙子从里面拎出来了。”


第0359章 强买强卖

　　废弃工厂看门的老大爷恍然，说道：“我知道你，你叫什么来着？郭……”

　　“郭森！”

　　老大爷点头，掂了掂手里的钱问道：“没错没错，就是郭森。可你们跑到这做什么？你还给我这么多钱，这是要做啥？”

　　郭森笑道：“大爷，我们想租下这个工厂，过段时间翻修翻修做点生意。您应该能联系到工厂的私人老板吧？您能不能现在把他叫过来？如果可以的话，今晚我们就能交钱。”

　　老大爷犹豫了一下，看了看手里的一叠钱，最终点头说道：“成，你们等一会，我去给他打个电话。”

　　几分钟后。

　　老大爷回到几人面前，乐呵呵地说道：“我打完电话了。老板听说你们要租工厂，马上就要过来。你们是要在这里等？还是……”

　　郭森说道：“老大爷，我们想先进去看看，您没意见吧？等我们看完，了解过这个工场的情况，等会才能和老板谈租金的事情。”

　　“走，我带你们去！”

　　老大爷乐呵呵地说道。

　　这家工场面积不大，和一个正规的足球场差不多。从看门的老大爷口中，唐修知道以前这个工厂是生产家私家纺的。因为租这个工厂的老板经营不善，最终导致负债累累，不得不宣布破产。

　　转悠一圈后，工厂老板赶到。

　　“你们要租工厂？”

　　工厂老板打量着唐修等人，好奇问道。

　　唐修问道：“我们刚刚已经看过工厂的情况，还不错。不过，不知道租金怎么算？”

　　工厂老板问道：“你们准备做什么用？”

　　唐修说道：“做服装生意。”

　　工厂老板恍然，笑着说道：“我们这边的工厂租赁，一年最少都是五百万起步。而我这工厂面积不小，一年租金要你们八百万都是应该的。不过，今年生意不景气，我也急着租出去，所以我收你们六百万一年。如果你们同意，咱们就签合同，如果不同意，那我也没办法。”

　　唐修伸出一把手，说道：“五百万！如果你同意，我们就租下来，如果你不同意，那我们再到别处看看。实不相瞒，其实我们来到你这里，已经看了好几家闲着的工厂。”

　　工厂老板一愣，皱眉犹豫了一会，说道：“五百五十万！真的不能再少了。如果你们不租，或许明天就又有人来看工厂。”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“五百五十万也不是不行，但我有两个条件。如果你能答应，我们就租了。”

　　工厂老板连忙说道：“什么条件？你说！”

　　唐修说道：“第一个条件，我们现在还不能百分之百的决定，最终真的把这工厂租下来。所以，我可以先给你五十万定金。如果一个月之后，我们不租你这工厂，定金就是你的了。如果租下来，我们会再支付给你五百万，然后咱们正式签署合同。”

　　工厂老板想了想，觉得没问题，便说道：“我同意。但你们今天便要支付给我钱。”

　　唐修点头说道：“没问题，我可以网上转账给你。”

　　工厂老板说道：“那你说第二个条件。”

　　唐修苦笑道：“说实话，我们是从北方过来的。这一个多星期一直在酒店住着，酒店的卫生，很不好。所以我们决定暂时在工厂居住。”

　　工厂老板笑道：“既然你们给了我定金，那这工厂算是暂时租给你们了。你们如果愿意在这里住，那就在这里住呗！不过，这里又脏又乱的，就需要你们收拾一下了！”

　　“没问题！”

　　唐修点头。

　　随即，唐修通过网络银行，把五十万转到工厂老板账户里。看着工厂老板满意离开，唐修又看向看门的老大爷，笑问道：“老大爷，能不能冒昧问问你，你在这里工作，一个月的工资是多少？”

　　老大爷笑道：“两千五。”

　　唐修说道：“老大爷，我给您一万块钱。这个月您就别在这里呆着了。您也清楚，我们既然要在这里居住，要在这里做生意，就要找一些年轻力壮的保安。”

　　老大爷闻言，面露犹豫神色，说道：“我理解你们，出来做生意都不容易。可是那一万块钱……我！”

　　唐修笑道：“老大爷，您可千万不要推辞。就当是我们对您的一点补偿吧！如果以后我们真的把这工厂租下来，我会把您请回来的。”

　　“那……好吧！”

　　老大爷点了点头。

　　当唐修取出身上的钱包，又朝薛婕要了些现金，凑够一万块后，给了老大爷，并且把他打发离开。

　　郭森跟在唐修身边，低声说道：“唐先生，您花五十万租下这里一个月，是不是代价太高了？其实按照我的意思，我动用点手段，随便给那工厂老板一点好处，他就会借给咱们用一段时间。”

　　唐修笑道：“咱们来的路上，知道你说的地方是这工厂，我就想清楚了。这里的确不错，周围还有好几个大型工厂，街道上的人流量也不少。是个藏身的好地方。”

　　郭森闻言，说道：“那接下来咱们怎么办？您还需要我做些什么？”

　　唐修说道：“带我去见黑龙。”

　　郭森惊讶道：“您要见他做什么？那家伙不是个好东西，欺行霸市，贪得无厌。一旦和他扯上关系，会很麻烦。”

　　麻烦？

　　唐修咧嘴笑道：“如果他要是好人，我还不见他呢！走吧，带我去见他。你应该知道他在哪里吧？”

　　郭森说道：“黑龙几乎每天晚上，都会呆在他开的酒吧！我带你们过去。”

　　黑龙酒吧！

　　当两辆车停在酒吧附近的街道旁后，唐修说道：“薛姨，您就留在这里等我吧！我必须要解决掉这个隐患，才能让咱们的人在这里驻扎下来。”

　　薛婕惊讶道：“你是要……”

　　唐修摇头说道：“我不会杀他。是想让他为我做事。”

　　薛婕犹豫道：“他的身份背景，干净吗？”

　　唐修看了眼郭森。

　　郭森连忙说道：“黑龙能够在这一片混的如鱼得水，是因为他能打能拼，利用了二十多年的时间，自己打出来的。他算是背景很清楚的混混头目了。”

　　唐修闻言点头，带着郭森和邵强两人，下车朝着黑龙酒吧走去。至于郭森带来的另外一人，则留在了车上。

　　夜晚的黑龙酒吧非常热闹，震耳欲聋的金属音乐，令人耳膜隐隐作痛。酒吧里面除了无数人在疯狂的扭动，还有很多人在座位上喝酒泡妹。

　　“哟，这不是郭哥吗？今天什么风把你吹过来了？”

　　一名戴着耳钉，染着黄发的青年，乐呵呵的凑了过来。

　　郭森大声说道：“带我去见黑龙，我要跟他谈笔买卖。”

　　青年一怔，看了看唐修和邵强，然后挥动了下手臂，大声说道：“你们跟我来吧！龙哥正在里面玩呢！”

　　酒吧里侧，是十几间包厢。

　　其中最大的一间包厢里，黑龙搂着一个刚刚泡到没多久的漂亮女孩，拿着话筒唱着歌。时不时的，那位漂亮女孩还会拿起一块水果，塞进黑龙口中。而在另外一个沙发上，黑龙的两位左膀右臂，心腹手下同样搂着女人，大口大口的喝着洋酒。

　　“龙哥，郭森要见你，说是想和你谈笔买卖！”

　　黄毛青年推门进来后，凑到黑龙耳边说道。

　　黑龙愣了愣，疑惑道：“郭森？哪里冒出来的？”

　　黄毛说道：“龙哥，难道你忘记了，精英网吧的老板！”

　　黑龙眉头一皱，眼神中闪过一丝忌惮神色。他曾经和郭森打过交道，一年多前，他手下的小弟到精英网吧收保护费，结果被郭森的小弟给打了。后来他和郭森约在私底下见面，也干了一架。他带的好几十个兄弟，被郭森和他的几个小弟给打的很惨，如果不是他最后拿出枪，恐怕郭森还不会低头。

　　不过！

　　那次事件，郭森拿出一笔钱，双方算是解开了梁子。但一直以来，双方都是井水不犯河水。

　　黑龙拍了拍身边的漂亮女孩，大声说道：“你们先出去玩。等我忙完再找你们过来喝酒。”

　　“好！”

　　三个女孩站起身，纷纷朝着外面走去。

　　片刻后。

　　唐修带着郭森，邵强两人进入包厢，看到坐在沙发上翘着二郎腿，嘴角叼着香烟，而且身上到处都是纹身的黑龙，淡笑道：“你就是黑龙？”

　　黑龙瞥了眼唐修，目光落在郭森身上后，淡淡说道：“郭森，这是你小弟？懂不懂规矩？”

　　郭森后退一步，站在唐修身后默不作声。

　　黑龙一愣，看了看郭森，又看了看唐修，随即点头说道：“我明白了，原来你才是正主。兄弟尊姓大名？那条道上混的？”

　　唐修对着另外沙发上的两名大汉挥了挥手，在两人得到黑龙的授意站起身后，唐修走到那个沙发前坐下，掏出香烟点燃，抽了一口说道：“我叫唐修，你不用管我是在哪里混蛋。我找你谈笔买卖，如果买卖成，皆大欢喜，如果买卖不成，我立即走人。”

　　黑龙眯起双眼，问道：“什么买卖？”


第0360章 再干一票？

　　唐修说道：“这笔买卖关乎着你的性命。其实也就是，你跟我混，可以活着。你也可以拒绝，会死得很惨，然后我再扶植另外一个人做这里的老大。”

　　“噗……”

　　黑龙仿佛看傻子似得看着唐修，忍不住笑出了声。他以前听过很多笑话，但觉得没有一次比现在更有好笑的。

　　“我说小老弟，你是不是傻啊？我黑龙在这里混的要风得风要雨得雨，舒舒服服做我的土皇帝，我干嘛要跟你混？你算老几？”

　　唐修眯起双眼，询问道：“这么说来，你是不愿意喽？”

　　黑龙脸上的笑容快速消失，眼神中闪烁着寒光，沉声喝道：“给我滚，从哪来的滚回到哪去。今天老子心情好，不跟你一般计较。”

　　唐修指了指黑龙身旁的两人，淡淡问道：“他们两个是你的手下吧？”

　　“是！”

　　黑龙冷着脸说道。

　　唐修点了点头，当那把锋利的三菱军刀瞬间被他反握在手中后，他的身形一闪而逝，随着刺眼的寒光划过，那两位大汉身躯一僵，双手飞快的抓住喉咙。

　　鲜血！

　　喷洒！

　　他们的眼珠瞪的滚圆，眼神中爆射出难以置信的光芒。他们能够感受到，自己的生命正在快速流逝。

　　站在郭森身边的邵强，身躯微微一颤，瞳孔瞬间收缩。唐修的速度令他浑身汗毛孔都竖了起来。

　　快！

　　实在是太快了！

　　唐修从屁股离开沙发，到冲刺到两名黑龙的手下面前，出手后又退回到沙发前，时间绝对不会超过两秒钟。

　　这速度！

　　太恐怖了！

　　邵强自认自己的速度很快，但他却惊骇发现，他的速度和唐修比起来，简直就是天差之别。如果唐修想要杀他，他根本无力反抗，顷刻间恐怕就会被击杀。

　　黑龙豁然间站起，他伸手从腰部抽出手枪，面色大变中枪口对准唐修。看着两位手下被隔断喉咙的凄惨模样，他的心脏狠狠抽搐了几下，厉声吼道：“你他妈到底是什么人？”

　　他心底！

　　也滋生出深深的恐惧，因为他连唐修的动作都没看清楚，几乎是瞬间的功夫，他的两名能打能拼的手下，就被唐修割破了喉咙。这速度，如果唐修刚刚要杀的是他，恐怕他现在和两位手下一样，同样被割破喉咙，恐怕很快就会变成一具尸体。

　　唐修摇头说道：“你真的以为，你手里的枪对我有威胁？收起来吧！你还有一次机会，臣服我，以后成为我的人，你可以活着，或许将来还有大造化。如果你不同意，我不介意送你陪着你的两位兄弟一起上路。”

　　黑龙回忆着刚刚唐修一刹那间的出手，他骇然醒悟，眼前这个年轻人恐怖的速度，躲避过自己射出的子弹，恐怕也不是不可能啊！

　　一瞬间！

　　他看着两位手下倒地。短短十几秒钟后，两人便停止了呼吸，彻底死去。

　　唐修淡淡说道：“你还没有选择呢！是生是死，你选择。”

　　黑龙手腕哆嗦了一下，默默把手枪插回到腰里。他那双充满戾气的眼睛看着唐修，沉声问道：“你杀了我兄弟，难道你就不怕我嘴上臣服你，可后面会疯狂的报复你？”

　　唐修摇头说道：“你不会！你虽然心狠手辣，但你也很怕死。如果我愿意，捏死你比捏死一只蚂蚁都简单。甚至，就算我不动手，我的人也能轻易把你击杀。当然，还包括你所有的兄弟，一夜之间，足以血洗。”

　　黑龙指向郭森两人，沉声问道：“你是说他们？”

　　唐修淡淡说道：“他们两个不是我的人。虽然他们背后的大老板，也能轻易捏死你，但人家不是这里的人，根本懒得出手。我找上你，也是因为特殊原因，否则别说你这点能量，就算你的势力再强百倍，我也懒得看你一眼。”

　　黑龙呼吸一滞，沉思了一会，他严肃说道：“我必须要知道你的身份，否则我没办法跟你混。”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“其实，以你的身份，就算我告诉你，恐怕你这层次的小人物，也不知道我。不过，为了让你能帮我做事，我可以给你说点你应该知道的！平时，看过新闻吗？中视一号的新闻。”

　　黑龙摇头说道：“我又不关心国家大事，看那东西干嘛？倒是小时候，看过。”

　　唐修说道：“小时候看过也行。我来自北京，唐国盛是我爷爷。”

　　北京？

　　唐国盛？

　　黑龙愣了愣，猛然间双眼瞪得比铜铃还大，身躯摇晃了一下，一屁股瘫坐在沙发上。他怎么可能不知道唐国盛？那可是国家位高权重的……大人物啊！

　　唐修露出一丝笑意，说道：“看来，你知道我爷爷的身份。虽然我不怎么靠他，但用他来证明我的来历，还是有点作用的。怎么样？愿不愿意跟我混？”

　　“愿意！”

　　黑龙从沙发上跳了起来，仿佛忘记唐修刚刚杀了他两名心腹手下，满脸激动地说道：“我非常愿意。”

　　他意识到，自己好像撞了大运。

　　北京的少爷！

　　那是无数人想把结都巴结不上的，虽然他不知道唐修堂堂一个大家族的少爷，跑到莞城这种小地方来做什么，但机不可失失不再来，他不愿意放过哪怕一丝的机会。

　　唐修笑问道：“你就不怕我骗你？”

　　黑龙认真说道：“我觉得您用不着骗我。毕竟，您想让我为您办事，就不会用这种谎言。而且，谎言是很容易被揭穿的，如果我有心的话，稍微调查一下就能够清楚。”

　　唐修笑道：“看来你真的很聪明。难怪能够在这里混得风生水起。这两具尸体，你让人收拾一下，然后跟我走吧！”

　　黑龙问道：“去哪？”

　　唐修说道：“该问的你可以问，不该问的你不用问。总之你记住，按照我的命令执行，如果你做得不错，将来你会有很大的发展，不用在窝在这里做个土皇帝。如果做的不好，我会直接把你放弃。”

　　黑龙神色一禀，恭敬说道：“我记住了。”

　　两分钟后。

　　黑龙找来几位心腹，让他们秘密把两具尸体装箱，然后秘密毁尸灭迹。做完之后，他才恭恭敬敬来到唐修面前。

　　“走吧！”

　　唐修淡淡说道。

　　当几人离开黑龙酒吧后，唐修看向郭森说道：“你们的情报网络，我需要暂时借用。帮我监控红坡区，如果有可疑的人到来，你直接和我联系。”

　　郭森苦笑道：“唐先生，红坡区可疑的人多了，我们得有个目标吧？”

　　唐修沉默片刻，淡淡说道：“广洋省，孙家的人。”

　　孙家？

　　郭森眼底闪过一道精光，说道：“这件事情我需要汇报大老板。毕竟，我的级别很低，对广洋省孙家的了解不多。我需要更高级别的成员配合我！”

　　唐修说道：“你可以汇报。明天我会亲自去拜访你们大老板。”

　　“好！”

　　郭森点头说道。

　　唐修说道：“你们的车留给我们吧！另外，你带人帮我在工厂收拾出一些屋子，顺便帮忙购买一些生活用品。记住，不要引起别人的注意。”

　　郭森笑道：“没问题。”

　　唐修对着黑龙摆了摆手，示意他和另外一名保镖坐在另外一辆车上，然后钻进途观越野车。

　　黑龙此时的心情很复杂，有紧张，也有兴奋。他不知道将来等待他的命运是什么，但他却想搏一搏。如果搏对了，他以后会有一个锦绣前程，如果搏错了……大不了一死。毕竟，今天如果他拒绝唐修，恐怕他已经是一具尸体了。

　　红枫别墅区。

　　当两辆车在红枫别墅区一公里外停下后，唐修和薛婕商议一番，决定今晚就从这里撤离，趁着夜色赶往红坡区。

　　“薛姨，你们在这里等我！我进去安排！”

　　“好！”

　　唐修独自翻墙而入后，悄无声息的回到别墅里。

　　唐伟此时并没有休息，他担心唐修的安全问题，所以正坐在二楼窗口抽烟。看到一道人影翻墙进入院落，还有十几名手下快速拔出枪对准来人，唐伟心底微微一震。

　　“是我！”

　　唐修沉声说道。

　　那十几名大汉看清楚唐修，顿时收起手枪，又散到一旁。

　　唐修沉声说道：“大家收拾一下，今晚咱们撤离这里。”

　　“是！”

　　十几名大汉纷纷答应。

　　唐修来到别墅楼中，唐伟已经箭步从楼梯上冲下来。

　　“老弟，事情办得怎么样了？”

　　唐修说道：“都办妥了。我见过白家的人了，也重新找了个可供咱们暂时安身的地方。收拾一下，咱们稍后就离开。”

　　唐伟点头说道：“你办事，我放心。”

　　唐修嘴角勾勒出弯弯弧形，笑道：“想不想临走之前，再干一票？”

　　唐伟迷惑道：“怎么干？”

　　唐修指向别墅区大门方向，说道：“如果我没有猜错。咱们这栋别墅一定被人监控着。我们之前离开，都是翻墙出去，为了就是不被别人发现。但咱们大规模的转移，没有车是不行的！所以，需要把监控咱们的敌人清理掉。”

　　唐伟摇头说道：“太难了！我们在明处，监控咱们的人在暗处。想要找到他们很困难！”


第0361章 断尾

　　唐修拥有的神识，就像是玩游戏时候的作弊器，神识笼罩下，方圆几百米之内的任何景物，都能被他观察到。

　　因此。

　　他只要消耗点时间，在别墅区周围转一圈，就能发现形迹可疑的人。不过，现在望远镜的效果太好，如果监控者距离太远，或许也会有漏网之鱼。

　　“就算是困难，也要搜索一遍。”唐修带着满脸的严肃，认真说道，“至于咱们离开的时候，我会亲自断后，如果有可疑的人追踪，再清理掉。”

　　唐伟点头说道：“谨慎小心是好事。咱们要怎么做？”

　　唐修说道：“咱们俩围绕着别墅区转一圈，就当是出去散散心。发现可疑人等就弄清楚他们的身份，如果是敌人直接击杀，如果没有咱们回来安排撤退。”

　　“好！”

　　唐伟摸了摸腰部的手枪，点头说道。

　　随即。

　　两人就这么光明正大的走出别墅院门，径直来到别墅区大门外。唐修的神识一直释放，观察着周围的情况。

　　唐修没有想到的是，从居住的别墅到大门口，他的神识就已经捕捉到敌人的踪迹。那是距离居住的别墅只有几百米的另外一栋别墅楼楼顶，两名拿着望远镜的青年，一直悄悄观察着居住别墅的动静。

　　不过，唐修并没有轻举妄动，和唐伟来到别墅区外面后，两人装作出来溜达的模样，抽着香烟，时不时的吐出几道烟圈。

　　“如果我没记错，咱们左前方路边停着的那辆越野车，已经在那里停了好几个小时了吧？咱们从常步镇回来的时候，我就看到它在那里停着。”昏黄的夜色，挡不住唐修敏锐的眼神。

　　之前，从常步镇回来的时候，他虽然发现那辆越野车，但扫视了几眼，并没发现车里有人。可现在，车里却有两名男子，其中一人坐在后排座位上，开着车窗默默抽烟。

　　唐伟的目光不如唐修敏锐，因为两人距离那辆越野车足有三四百米，所以他并没有看到车里有人，摇头说道：“路边停辆车很正常啊！咱们之前回来的时候，我倒是没有注意到那辆车。”

　　唐修说道：“路边停辆车是很正常，但如果车里有人呢？”

　　唐伟面色微变，说道：“在这个节骨眼上，如果车里有人待好几个小时，恐怕问题就不简单了。”

　　“过去看看！”

　　唐修说了一声，举步朝着那辆车走去。

　　此时。

　　那辆越野车驾驶位上，一名青年正朝着别墅区门口观望，自从唐修和唐伟踏出别墅区大门的那一刻，他就发现了两人。令他有些意外的是，都这么晚了，那两个家伙竟然出来溜达。

　　“嗯？”

　　当他察觉到那两人朝着自己这个方向走来的时刻，立即转过头，对后排的男子说道：“虎哥，根据情报显示，从别墅区出来的两个家伙，其中一个是唐家子弟唐伟。”

　　“他们找死！”

　　男子抽出手枪，眼底闪烁着寒光。

　　青年惊讶道：“虎哥，咱们的任务是监视红枫别墅区唐家的人，如果现在杀人，会不会被少爷责罚？”

　　男子冷笑道：“放心吧！咱们如果能杀死唐家直系族人，少爷不但不会责罚咱们，恐怕还会给咱们奖励。之前常步镇传过来的消息，你又不是不知道。咱们的人损失不少，现在少爷正是怒火交加的时候，咱们杀了唐伟，少爷一定会满意的。”

　　“好！”

　　青年也从腰里掏出手枪。

　　双方距离，越来越近。

　　唐修的神识释放，已经能把车里的两人笼罩在内。他清楚看到两人抓着手枪，满脸杀气腾腾的模样。瞬间，他就判断出这两人的身份，不是姚家的人，就是孙家的人。

　　同样，他们是敌人。

　　“唐伟哥，小心一点，对方手里应该有枪。”唐修低声叮嘱一声。

　　唐伟说道：“放心，他们既然是监视咱们的，就不会轻易开枪。”

　　唐修心底一叹，对方那副模样，哪里会不开枪？他们现在恐怕恨不得现在就开枪射击自己两人吧？

　　“把你的枪给我。”

　　唐修停住脚步，挡在唐伟面前说道。

　　唐伟迟疑了一下，掏出手枪递给唐修。

　　唐修接过后，在侧身的刹那，把手枪塞进衣服兜里。然后才慢吞吞的朝着那边走去。距离越来越近，当只剩下三十多米远的时候，唐修忽然停住脚步，出手快如闪电，顷刻间把手枪抓出来后，打开保险的时刻，枪口对准越野车中的两人。

　　“砰！砰！”

　　枪声响起，子弹击穿挡风屏，射中驾驶位上青年的头部，还有后排座位上那名男子的心脏部位。他没练过枪法，但枪法却极其精准。在他看来，开枪就和使用暗器一样，他轻易可以驾驭。

　　唐伟面色一变，他已经看到驾驶位上的那名男子被射中。在飞快冲刺到唐修面前后，急促说道：“老弟，你那么着急开枪干嘛？”

　　唐修拍了拍他的肩膀，唐伟的举动令他心里一暖，笑着说道：“走吧！咱们回去。”

　　唐伟指了指越野车，迷惑道：“那他们……”

　　唐修淡笑道：“有人会来给他们收尸。咱们围绕着别墅区转一圈，如果没有发现其他敌人，咱们就把别墅区里的那两个敌人清理掉，然后立即撤离。”

　　“别墅区里的两个敌人？”

　　唐伟愣了愣，看着唐修的眼神越发的古怪。他和唐修一起出来，也悄悄观察了一路，并没有发现其他敌人啊？

　　十几分钟后。

　　两人没有再发现可疑人等，返回到别墅区后，唐修在一个隐蔽的角落停下，说道：“你在这里等我，我去去就来。”

　　唐伟张了张嘴，想要跟着唐修过去，却不知道什么情况，怕拖累唐修。最终只能默默点了点头。

　　没过一会，唐修便返回到唐伟身边，笑道：“两个拿着望远镜偷窥咱们那栋别墅的家伙，都被我解决了。咱们走吧！让大家立即撤离。”

　　唐伟默默点头。

　　差距！

　　自从唐修跟他来到广洋省，通过唐修做的一件件事情，他意识到两人之间有着天大的差距。

　　很快。

　　十几辆车风驰电掣般离开红枫别墅区。与别墅区后面的薛婕等人汇合后，朝着红坡区方向驶去。

　　而唐修乘坐的那辆车，在行驶出十几公里后，便在路边停下。神识释放中，静静观察着后面的车辆。当他滞留几分钟后，发现没有车辆跟踪，这才令人加速，追上前面的车队。

　　二十分钟后。

　　在距离红坡区还有些距离的地方，一辆辆车分别停在路边，车上除了负责驾车的人员之外，其他人纷纷下车，在车辆掉头开走后，他们乘坐着公交车，或者出租车，朝着红坡区工厂赶去。

　　如今。

　　公路上到处都是电子眼，以姚家和孙家的能耐，他们想要从交通局查到这些车的去向很容易。所以半途弃车乘坐别的交通工具离开，非常有必要。

　　深夜两点钟。

　　租赁的工厂内，那栋曾经的工人宿舍，十几间屋子的灯光都亮着。而郭森在之前几个小时，已经亲自带人购买了大量的被褥，锅碗瓢盆等生活用品，因此，在唐修等人的联合清理中，居住的地方已经打扫完毕。

　　“修少，我们办好了。”

　　李晓杰带着十几名精壮大汉，来到唐修烟雾缭绕的会议室。

　　唐修点了点头，指着一旁的桌椅，示意他坐下后，缓缓问道：“那十几辆车，怎么处理的？”

　　李晓杰说道：“全都丢在了莞城交警大队附近。”

　　唐修嘴角勾勒，脸上浮现出一抹笑意，点头说道：“做得不错！接下来是咱们主动出击的时间。你们今天好好休息，最迟明天下午，我会制定好一份行动计划。”

　　“好！”

　　会议室中的薛婕，唐伟，李晓杰纷纷点头。

　　唐修说道：“薛姨，您恐怕要辛苦一下。我需要知道姚家和孙家在广洋省的具体生意，还有他们公司的地址，成员名单。明天下午两点之前，我要看到。”

　　薛婕点头说道：“这方面我比较了解，交给我吧！”

　　唐修点了点头，看向唐伟说道：“你留在这里坐镇，任何可疑的人靠近这家工厂，立即擒住。如果有人反抗，格杀勿论。”

　　“好！”

　　唐伟重重点头。

　　唐修看向李晓杰，说道：“明天你跟我去一趟福港省，我要亲自去拜访一下白家家主。”

　　“是！”

　　李晓杰立即说道。

　　唐修安排好之后，三人离开会议室。

　　会议室外面的走廊里，黑龙依靠在墙壁上抽烟。他现在算是彻底明白，唐修之前说的都是真的，如果唐修愿意的话，可以轻易捏死自己，就像是捏死一只蚂蚁。

　　那四五十名精壮大汉，他暗暗观察过，这些人都是好手，而且他从那些人身上，感受到军人气息。

　　不过。

　　他心里依旧有些担忧，通过唐修和这些人的举动，他发现唐修要做大事，甚至很有可能要和别人火拼。对方是谁，他尽管猜不到，但能让唐家如临大敌的敌人，绝对也有着很厉害的实力。

　　另外，他到现在都不清楚，唐修找上他到底是为了什么？

　　“黑龙，唐修让你进去。”

　　薛婕走出会议室后，目光落在黑龙身上。


第0362章 唐修来访

　　黑龙心底一震，连忙点头朝着会议室走去。当他进入会议室，看到坐在椅子上抽烟的唐修，小心翼翼地问道：“唐少，您有什么吩咐？”

　　唐修指了指一旁的椅子，说道：“坐！”

　　“好！”

　　黑龙身体绷得很紧，在椅子上坐下后，这才问道：“唐少，我已经想清楚了，以后就跟着您混，您让我向东，我绝对不会向南，您让我上天，我绝对不敢落地。有什么吩咐，您尽管说，只要我黑龙能够做到，一定豁出去性命去做。”

　　唐修说道：“我让你做的事情很简单。红坡区是你的地盘，你在这里经营了那么多年，相信你的消息渠道很灵通？”

　　黑龙自信说道：“没错。虽然我的心腹手下只有二十多个，但下面的小弟还有很多。甚至很多小势力都和我们有着很复杂的关系。如果您让我打探一些消息，绝对很轻松。”

　　唐修点头说道：“你的任务是派人把工厂方圆十公里内的各条街道，所有来历不明的陌生人，都给我盯住。一旦有情况，就立即向我汇报。我不瞒你，虽然我是唐家子弟，但这次遇到了对手。对方的实力很强，和我们唐家相比，都差不了多少。所以，广洋省和福港省便是我们唐家和对方角逐的地方。而红坡区，以后就是我们的大本营。”

　　黑龙眼底爆射出一团精光，询问道：“老板，您能不能给我说一下，咱们的敌人是谁？”

　　唐修淡淡说道：“北京姚家，广洋省孙家。”

　　“嘶……”

　　黑龙忍不住倒抽了口凉气。北京姚家他没听说过，但广洋省孙家可他是很清楚。这孙家势力庞大，在广洋省各大家族中，绝对能够排在前五位。

　　唐修说道：“不用吃惊，虽然我们唐家和这两个家族博弈，但也仅限于在广洋省和福港省。小规模的博弈，胜负都不会太影响我们家族。而你，既然被我挑中，我就会保全你的安全。这次不管是输是赢，我离开广洋省的时候，都会给你很大的好处。”

　　黑龙悬起的心放下不少，挺直胸膛说道：“唐少，以后我黑龙生是您的人，死是您的鬼。您让我做什么，我就做什么！”

　　唐修笑道：“如果你做得好，表现得很优秀。这次的博弈我唐家取胜，你在广洋省的发展就不再仅仅是红坡区一个小地方。明白我的意思了吗？”

　　黑龙眼睛一亮，重重点头说道：“明白！”

　　唐修摆手说道：“去吧！回去后就立即开始着手安排。我必须确保咱们大本营的安全，所以你的人很重要。”

　　“是！”

　　黑龙站起身，准备离开的时候，脚步忽然一顿，犹豫了一下问道：“唐少，能不能冒昧的问一句，精英网吧的老板郭森，他……”

　　唐修淡淡说道：“我也不瞒你，他是福港省黄家的人，而且还是黄家散播出来的情报人员。我和黄家有些特殊关系，所以才请黄家的人帮忙。你想证明你的能力，就要比郭森做的更好。”

　　黑龙瞬间感受到压力。

　　他很清楚唐修的意思，红坡区的监控问题，除了他的人之外，还有黄家的情报人员。他知道福港省黄家是什么样的存在，那可是福港省数一数二的大家族。唐修向他透露的这个底细，让他感受到压力的同时，也隐隐有些兴奋。毕竟，如果有黄家的帮助，唐家赢得几率要翻好几倍。

　　“唐少，我一定不会让您失望！”

　　随着黑龙的离开，唐修走出会议室，对着等待在外面的李晓杰说道：“派人盯住他！我不希望因为他而节外生枝。”

　　李晓杰点头说道：“我会派最好的侦查高手盯住他。”

　　一夜无话。

　　第二天清早。

　　唐修带着李晓杰离开工厂，朝着福港省赶去。路上，他联系到郭森，让他帮忙购买十几辆二手车。

　　福港省，周城。

　　唐修第一次来这座城市，发现这座城市即便是和上海相比，都没有逊色多少。一栋栋高楼大厦，宽阔的街道上车辆川流不息。

　　上午十点钟。

　　唐修来到周城黄家。

　　因为黄家在福港省有着很强的实力，黄家更是圈了一大块地，建立了黄家山庄。当车子抵达黄家大门口后，便被黄家山庄门岗上的保安拦住。

　　“你们是什么人？这是私人住宅区，外人不能入内。”

　　那名保安看到唐修和李晓杰是乘坐着出租车过来，顿时沉声说道。

　　唐修把出租车打发走，看向那名保安说道：“告诉黄金福，唐修来访。”

　　那名保安眉头一皱，有些不善的看着唐修。在整个福港省，敢直呼他们家主名字的人还真不多。不过，他隐隐感受到唐修身上有股特殊的气质，就连唐修身旁的李晓杰，都有种军人气质，顿时说道：“你们等下！”

　　说着！

　　他拿起对讲机，联络黄家山庄的保安队长。

　　五六分钟后。

　　黄金福便带着四五名黄家核心族人，匆匆赶到山庄大门口。当他看到门外的两人后，一瞬间便判断出哪位是唐修。

　　“您是……唐修唐先生？”

　　黄金福的姿态摆的很低，语气中更是充满敬意。

　　唐修笑道：“黄家主客气，我就是唐修。”

　　黄金福眼睛一亮，脸上隐藏不住的激动，恭恭敬敬说道：“昨日我就得到郭森的汇报，知道您今天会过来。快请快请，我已经让人备好了好茶。”

　　唐修点了点头，举步走进黄家山庄的大门。

　　大门处的四名保安，一个个目瞪口呆的看着唐修和黄金福进去的背影。他们做梦都没有想到，坐出租车过来的年轻人，竟然让家主用这种态度对待。

　　“这年轻人是谁？家主竟然在那年轻人面前恭恭敬敬，这也太奇怪了吧？”

　　“是啊！我做梦都没有想过，这世界上有谁能让咱们家主用这种态度对待。那年轻人到底是何方神圣？”

　　“厉害的人物都很低调，我今天算是长见识了。幸亏刚刚咱们没有对他不敬，否则还不得被家主狠狠教训一顿。”

　　“……”

　　黄家山庄大门内，两辆观景车停在那里。在黄金福的热情招呼下，两人上了其中一辆观景车，而李晓杰和黄家其他几位族人，则上了另外一辆观景车。

　　“唐先生，您能亲自来我们黄家，真是令我们黄家蓬荜生辉。我昨天就已经通知了家族所有核心成员，他们全都在里面等着。”黄金福笑容满面地说道。

　　唐修笑道：“黄家主，咱们都不是外人，就不用客气了。”

　　黄金福眼睛一亮，连连点头说道：“没错没错，咱们都不是外人。自从我听说百宴酒楼有了位新老板，其实就一直想拜访您，没想到您竟然先来我们黄家了。”

　　唐修说道：“这次来黄家，我是有事相求。”

　　黄金福正色说道：“唐先生，您这话说的就不对了。您有什么吩咐尽管说，先不说孤老板曾经是我的救命恩人，单单是以家族情况来说，我们黄家就欠了百宴酒楼太多的人情。我曾经跟跟孤老板说过，如果没有百宴酒楼的帮助，就没有我现在的黄家。你们有任何事情，只要吩咐一声，我黄家哪怕是倾尽家族之力，都会鼎力相助。”

　　唐修点头说道：“如此，我就先谢了。回头我跟小雪说一声，黄家和我们百宴酒楼的关系，还能更亲近一些。”

　　黄金福身躯一颤，心中升起强烈的狂喜。不过，他从唐修的话里，还听出一份弦外之意。

　　小雪？

　　唐修和孤小雪是什么关系？

　　很快。

　　两辆观景车便来到黄家主楼。在黄金福的热情招呼下，唐修在一群黄家核心族人的迎接下，来到里面的会客厅。

　　唐修和黄家族人认识了一下后，便直接说道：“黄家主，咱们是不是找个安静的地方聊聊？”

　　黄金福知道唐修要和他谈正经事，顿时说道：“到我书房吧！那里没人会打扰的！”

　　古色古香的书房，装修精致而典雅。除了书柜上的大量书籍之外，那张桌面上还有文房四宝，笔墨纸砚。当唐修的目光从书架上移开，落在另外一个摆满工艺品的架子上后，目光顿时一滞。

　　那是……

　　烈炎石？

　　唐修的心脏跳了几下，来到那个架子前后，伸手把那块雕刻成狮子模样的烈炎石拿在手中。

　　黄金福跟过来笑道：“这石狮子雕刻的还不错吧？它是出自咱们国内雕刻大师黄柏青只手。”

　　唐修轻轻抚摸着烈炎石，缓缓转过头看向黄金福，认真说道：“每三年黄家送到百宴酒楼的人数，增加一倍。这个石狮子送给我如何？”

　　黄金福眼睛一亮，不假思索地说道：“唐先生既然喜欢，尽管拿去。”

　　他心里！

　　此时已经乐开了花。

　　因为他做梦都没有想到，一块雕刻精美的石狮子，竟然能让他黄家每三年送到百宴酒楼的人数翻倍。之前每三年只能送去三人，翻倍那可就是六人啊！虽然每年几乎都是死亡，但剩下来的全都是精英，是他们黄家武装力量中中流砥柱的高手。


第0363章 密谈

　　唐修和黄金福两人同样带着满足的心情，在书房沙发上坐下后，唐修把烈炎石放到一边，开始说起正经事：“黄家主，我是百宴酒楼的老板，这你是知道的。但我还有另外一个身份，相信你也猜到一些。”

　　黄金福眼底闪过一道异色，说道：“您和北京唐家……”

　　唐修说道：“没错，我也是唐家族人。”

　　黄金福说道：“其实，您请我帮着调查星辉集团财务部的那位副主管的时候，我就猜到一些。现在唐家和姚家在广洋省和福港省明争暗斗，星辉集团总部大楼更是被人一把火烧了，根据我黄家的情报系统调查结果，是孙家的人干的。”

　　唐修说道：“没错，正是孙家的人干的。而且，唐家和姚家的争斗，现在处在下风。所以我亲自来到广洋省和福港省，全权处理这边的事情。”

　　黄金福不假思索地说道：“唐先生，您有什么想法尽管说吧！我在猜出您是唐家族人的时候，就已经下了命令，黄家武装力量已经在集结，各大集团公司也都做好准备。只需要你一句话，黄家和唐家并肩作战。”

　　唐修站起身，郑重说道：“黄家主，感谢的话我不再多说，咱们来日方长，我不会让黄家白白付出。”

　　黄金福也跟着站起来，笑道：“这是我们应该做的。”

　　两人坐下后，黄金福继续说道：“唐先生，您就吩咐吧！让我们做什么？”

　　唐修说道：“我需要姚家和广洋省孙家，福港省杨家的具体情报资料。另外，广洋省作为第一站，我希望黄家在那边的情报系统，能够提供给我需要的所有情报，随时和我保持联系。”

　　黄金福点头说道：“我会吩咐下去，稍后我再把黄家负责广洋省那边情报的总负责人的联系方式给你。”

　　唐修说道：“暂时，我只需要黄家的情报相助。”

　　黄金福连忙说道：“唐先生，武装力量呢？据我所知，福港省杨家也培养了不少武学高手，甚至有十几家武馆，都是杨家成立的。武馆里的负责人，还有不少教练员，都是杨家很重要的武装力量。”

　　唐修说道：“根据我得到的消息，杨家派到广洋省那边的人手并不多。姚家那位负责人恐怕是打算把我们唐家在广洋省那边的所有力量全部清除，再正式动用杨家的人手，把我们唐家在福港省这边的力量也清除。所以，广洋省那边的孙家，才是最需要提前对付的人。”

　　黄金福点头说道：“我明白了。总之，什么时候让我们黄家动手，你知会一声就好！”

　　唐修点了点头，说道：“还有另外一件事，恐怕要麻烦黄家主了。”

　　“您说！”

　　黄家主说道。

　　唐修说道：“据我所知，黄家主你和广洋省一号人物，应该是老同学吧？听说你们的关系很好？”

　　黄金福说道：“没错！”

　　唐修说道：“我唐家的亲密伙伴，广洋省的白家家主，被姚家和孙家动用官场上的力量，被停职调查，而且已经送进了看守所。我希望黄家主能联系一下你那位老同学，帮我把他救出来。而且，现在他被立案调查的消息还没传出去，希望他能官复原职。”

　　黄金福眉头皱起，苦笑道：“这件事情非常难办，除非……”

　　唐修问道：“除非什么？”

　　黄金福说道：“除非我答应他，每年送到百宴酒楼的成员，给他们家一个名额。这些年，他一直在追问我黄家那些高手是什么势力培训出来的，我不敢透露百宴酒楼，所以始终都没有回答他。”

　　唐修摸了摸下巴，说道：“答应他！”

　　黄金福神色一正，点头说道：“如果答应他，我敢打包票，他和他的家族都会动用全部的力量，把白家家主保住。他们家族在广洋省虽然拥有很强的势力，但却缺乏真正的高手。要不然，他们家族恐怕还会超过我们黄家。”

　　唐修站起身，说道：“黄家主，那我等你们的好消息。”

　　黄金福点了点头，看到唐修的举动，连忙说道：“唐先生，我已经让人准备了午饭，您看……”

　　唐修摇头说道：“你的好意我心领了。现在是关键时候，我必须要早点返回广洋省。”

　　黄金福看到唐修去意已决，便不再挽留。不过，他心中有团迷惑一直没有解开。看着唐修要离开，他心一横，陪伴着唐修往外走的时刻，低声问道：“唐先生，我能不能冒昧的问一句，您和孤老板的关系是……”

　　唐修平静说道：“黄家主，或许将来有一天，你会知道。”

　　黄金福心底暗暗苦笑，唐修这番话虽然委婉，但分明就是不愿意告诉他。唐修的身份放在那里，他也不敢再继续询问。别人或许不清楚百宴酒楼有多么恐怖，但他却心知肚明。黄家在福港省已经是最顶尖的大家族，拥有的底蕴很深厚，但和百宴酒楼比起来，恐怕相差十倍都不止。

　　如果……

　　如果百宴酒楼想要灭掉他黄家，哪怕出动一小部分人，恐怕他黄家所有族人，都会在一夜之间被斩尽杀绝。

　　黄金福没有得到答案，但心底还是非常满足，唐修的许诺让他欢喜。他现在已经可以想象得到，十几年之后黄家拥有的高手要比现在多很多倍。

　　一个家族！

　　最重要的是什么？

　　当然是武力！

　　虽然权力和财富也很重要，但和武力比起来，那就差得不是一星半点了。如今这个时代，真正的豪门家族，拥有绝对的武装力量，才算是名副其实。

　　中午时分。

　　唐修返回到莞城红坡区，进入工厂之后，唐伟便快速迎了上来，说道：“老弟，咱们这来了个外人。说是接到黄家家主之命，来这里找你的。”

　　唐修点头说道：“我知道，叫黄秉成。”

　　唐伟眼底闪烁着异色，询问道：“老弟，你到底是怎么办到的？为什么福港省的黄家族人，会来到咱们这里？你和黄家到底有什么关系？”

　　唐修笑道：“我和黄家家主有些渊源，今天我亲自去拜访黄家家主，你是知道的。我已经把黄家在广洋省这边的情报系统，临时借用了一下。”

　　唐伟竖起大拇指，赞叹道：“老弟，我现在是越来越佩服你了。虽然我知道你厉害，但大爷爷把广洋省和福港省这边的事情，全权交给你，我当时还是有点惊讶，现在我算是明白了。你比大伯在这里还要有用啊！”

　　唐修哑然失笑道：“别胡说八道！黄秉成在哪？带我去见他。”

　　“好！”

　　唐伟咧嘴笑道。

　　随后。

　　唐修在会议室见到黄秉成，一个看上去文质彬彬，有些书卷气息的中年人。

　　“你就是黄秉成吧？黄家在广洋省这边情报网络的总负责人？我是唐修，咱们之前电话联系过。”

　　黄秉成脸上浮现出恭敬神色，说道：“唐先生，我就是黄秉成。家主已经吩咐过，我们黄家在广洋省这边的情报网络，已经全部启动。关于姚家和孙家的动向，我们现在也在密切关注着。虽然不敢说他们有任何的风吹草动，都能被我们及时发现，但他们只要有大动作，绝对瞒不过我们情报人员的眼睛。”

　　唐修微微点头，笑道：“接下来你准备怎么做？是留在这里？还是在其它地方？咱们电话联系？”

　　黄秉成说道：“我还是留在原来的地方吧！但我接到情报，就会第一时间通知您。”

　　唐修点头说道：“麻烦了！”

　　黄秉成连忙笑道：“不麻烦，这是我们应该做的。”

　　唐修把黄秉成送走后，薛婕便把她整理出来的资料交给唐修，这些资料都是她了解，以及派人调查到的姚家和孙家的生意资料。其实还包括孙家具体的成员名单，生意上负责的人物，官场上的人物等等。

　　唐修看完后，表情有些凝重。他发现孙家在广洋省拥有的实力，果然很强大。先不说他们家族到底拥有多少武力，仅仅是在广洋省的三个上市公司，其雄厚实力都令人震惊。

　　“老弟，这份资料我看过了。生意上面的事情很好解决，咱们如果下狠手，能够闹得姚家和孙家的生意，暂时做不下去。但孙家拥有的武力不容小窥。再加上姚家的武力，就凭咱们这里的这些人，根本就不是他们的对手。”唐伟表情有些凝重，摸着下巴低声说道。

　　唐修点头说道：“你说得没错。这还仅仅是薛姨调查到的他们表面上的武力。背地里谁知道他们还藏有多少武装力量。看来，我还是要找些帮手啊！”

　　唐伟神色一动，连忙问道：“去哪找帮手？”

　　唐修微微一笑，拿出手机拨通一组号码，在对方接通后，沉声说道：“我需要十位高手，立即赶到莞城红坡区。具体地址我会编辑短信息，发送到你的手机信箱里。”

　　“是，老板！”

　　对方答应的非常利落。


第0364章 血腥之夜

　　唐修挂断电话，看着唐伟和薛婕满脸好奇的表情，淡笑道：“放心吧！虽然我只叫来十个人，但他们却可以媲美五十个人，上百个人。咱们接下来的行动，必须要成功。”

　　薛婕试探着问道：“他们是黄家的人？”

　　唐修摇头说道：“不是，是我的人。”

　　薛婕迷惑道：“唐修，我有点不太明白你的意思。你说你的人？难道你也培养了一些人？”

　　唐修淡笑道：“没错，的确培养了一些人。我还没有认祖归宗之前，已经开始做生意，如果没有点自己的人，这生意很难做下去。”

　　薛婕惊讶道：“你之前竟然还做了生意？”

　　唐伟插话说道：“薛姨，这件事情除了家里的一些人知道。其实，我老弟在没有被家里人找到之前，而且还在读高中的时候，就已经成立了公司，做起了生意。你可别小看他，就连大名鼎鼎的康夏，国际上最牛的金牌经理人，都在帮我老弟工作。”

　　“康夏？”

　　薛婕失声惊呼道：“唐修，这么说你是盛唐集团的……老板？”

　　唐修笑道：“没错。盛唐集团的确是我的公司，只不过刚刚起步，投资了不少钱，现在还没有收益。”

　　此刻！

　　薛婕看向唐修的眼神，已经和之前截然不同。

　　如果说唐修的智谋和武力，她很佩服。但在生意方面，她自认为要比唐修厉害多了。可是，她万万没有想到，唐修竟然是盛唐集团的大老板，甚至还能请到康夏为他工作。

　　康夏是谁？

　　那可是中国所有生意人梦寐以求的金牌经理人。她的名气在商界圈子里，简直比那些上市集团的大老板都响亮。

　　“厉害！”

　　薛婕心中纵然有千言万语的感叹，但最终只化成这两个字。

　　唐修淡然一笑，说道：“你们先去休息，我需要好好的思考一下，然后制定一份作战计划。如果今天晚上黄家那边有情报传来，咱们今晚就行动。”

　　薛婕惊讶道：“你是要主动出击？”

　　唐修点头说道：“世界上最好的防守便是进攻。虽然咱们昨天取得了点胜利，但姚家和孙家绝对不会相信，在这种局势下，咱们还会主动出击。这个时候，是咱们发动攻击的最佳时刻。”

　　薛婕和唐伟相视一眼，两人纷纷点头。他们觉得唐修说的很有道理，战争就要出其不意攻其不备。

　　两个小时后。

　　唐修从房间里走出，根据他对姚家和孙家势力了解情况，制定了一份作战计划。这份计划虽然不敢说有多完美，但唐修有自信，只要行动开始，就能对姚家和孙家带来巨大创伤。

　　“唐修，咱们这里来了十个人。”

　　薛婕早就等待在房间外面，看到唐修出来，连忙开口说道。

　　唐修点了点头，把手中的作战计划递给她，说道：“你先看一看，如果觉得没问题，咱们就按照这份计划行动。我先去见见他们。”

　　随即。

　　唐修来到大楼外面，看着大楼前排成一排，身躯笔直如标枪的十人，心中暗暗点头。

　　“孤狼是谁？”

　　“我是孤狼，见过老板！”

　　一名精瘦男子踏出一步，恭敬说道。

　　唐修点头说道：“你们来得很快，我很满意。先去休息，等晚上我的命令。”

　　“是！”

　　孤狼沉声答复。

　　傍晚时分。

　　黄秉成派人送来了一份情报，这份情报比薛婕搜集的情报更详细。唐修等人观察一番后，简单修正了之前制定的作战计划。

　　“老弟，都集合完毕，就等着你的命令了。”

　　唐伟箭步从外面奔进来，沉声说道。

　　唐修点了点头，来到大楼外面后，看着排列成五排，每排十人的场面，满意点头说道：“我制定的作战计划，你们都已经看过。今晚，咱们一共分为三组，李晓杰带领一组，一共二十人进攻一号和二号目标；孤狼带领一组，也是二十人，进攻三号和四号目标。我亲自带一组，一共十人，进攻五号和六号目标。今晚咱们的任务是，以迅雷不及掩耳之势，拔掉姚家和孙家这六处据点，毁掉他们家族的生意。”

　　“车辆，都已经准备好，武器也都准备好。为了减少伤亡，咱们采取的是偷袭手段。在没有被敌人察觉到之前，如果能不用枪，就尽量不要用枪。”

　　“动手时间是晚上十点钟。你们就位后，先探查清楚目标的具体情况，如果有异常情况出现，随时向我汇报！”

　　随后。

　　唐修挥动了下手臂，李晓杰和孤狼带着两队人马，快速驱车离开工厂。

　　唐伟站在唐修身边，认真说道：“老弟，我必须要参加战斗。我跟着你一组，你是唐家男人，我也是！你能上阵杀敌，我也可以做到。”

　　唐修说道：“如果咱们都走了，谁来坐镇这里？”

　　薛婕说道：“唐修，让唐伟也跟着你去吧！这里交给我，放心吧！”

　　唐修沉默片刻，这才点头说道：“既然如此，那你就跟着我们一起吧！不过，你一定要跟在我身边，如果遇到危险立即撤离。”

　　“没问题！”

　　唐伟流露出满意笑容。

　　港城，皇朝夜总会。

　　孙家家主的弟弟孙飞龙，正在陪同几位朋友喝酒。他们身边一群莺莺燕燕的女孩，把他们伺候的很好。

　　“港城是个好地方啊！比我们西北好太多了。我说孙老大，咱们认识也有十几年了吧？很多次都说要过来，可总有七七八八的事情缠身，一直走不开。这次来到港城，没有令我们失望啊！”一名剃着光头，脖子上挂着金链子的中年大汉，搂着一名女孩朗声笑道。

　　孙飞龙嘴角流露出几分笑意，说道：“的确有十几年了。可你们这些大忙人，哪里能抽出时间过来关照我啊！这次如果不是我们孙家掺合到姚家、唐家的纷争中，我厚着脸皮求你们过来帮忙，恐怕你们到现在都不来呢！”

　　“哈哈……”

　　“呵呵……”

　　几名孙飞龙请来的大汉，纷纷笑着端起酒杯。

　　“砰……”

　　房门被一脚踹开，六名精壮大汉拿着手枪，冲进房门后离开开枪，最前方那名中年大汉枪法很准，开枪速度极快，房间里的四名男性，被他开枪射杀两人。甚至，孙飞龙四人根本都没有机会反抗，就全部被杀。

　　六名精壮大汉没有杀那些女人。

　　他们迅速击毙孙飞龙等人后，便立即撤出房间。门外，四具尸体倒在走廊里，而在皇朝夜总会里的各处，也有数十人被杀，其中绝大部分都是被人用刀子杀死。

　　“撤退！赶往二号目标。”

　　李晓杰瞟了眼刚刚那位杀人最多的精壮大汉，沉声说道。

　　港城，红星洗浴中心。

　　今天洗浴中心的生意很好，很多客人都来找女人。而孙家一名管事，正坐在办公室里翻看着账目，他身边坐着的一位漂亮女孩，手中搅拌着咖啡，笑意吟吟的看着那名管事。

　　十点钟。

　　不少客人纷纷扑向附近洗浴中心看场子的混混，他们出手格外狠辣，几乎是刀刀毙命，短短一两分钟的时间，就有数十名混混被击杀。

　　“砰……”

　　办公室的房门被踹开。

　　随着一道人影闪进来，孤狼手中的匕首，已经精准无误的刺穿那名孙家管事的喉咙。在那名女孩惊叫声中，孤狼直接把她打晕，转身离开。

　　港城，金色驿站。

　　占地面积不小的私人会所，是孙家掌控的地盘。平时坐镇这里的是孙家一位优秀的年轻晚辈，孙晓宇。

　　而这里。也有着很多孙家的武装力量，他们绝大部分都是孙家培养的高手，手上都有真功夫。会所后院，就是那些高手平时居住和训练的地方，不会对外开放。

　　今晚！

　　这里很安静，因为最近孙家跟随着姚家和唐家动手，因此孙家这批习武之人，都早早的休息，养精蓄锐等待家主的命令。

　　孙晓宇没有休息，他此刻正趴在一个女人身上运动着。

　　“噗……”

　　一把锋利的三菱军刀，从孙晓宇的后心插进去。在三菱军刀拔出来的时刻，孙晓宇面色惨变，猛然间抬起头后，骇然发现床边竟然站着一个人，一个很年轻的青年。

　　“你是谁？”

　　他飞快的翻了个身，失声惊呼道。

　　唐修嘴角勾勒出一抹笑意，通过神识观察到附近数十名孙家高手，在睡梦中一个个的被杀死，他淡然一笑：“孙晓宇，你们是孙家第一批死亡的族人。放心，马上还会有更多的孙家族人随你们而去。我保证，很快孙家就会在广洋省消失，永远不会再出现。”

　　话音未落。

　　唐修手中的三菱军刀闪电般射出，刺穿孙晓宇的眉心后，一脚踢在那位浑身赤裸，企图从枕头底下掏枪的女人腹部。在她被击中后，唐修闪身拔掉孙晓宇眉心处的三菱军刀，刺入她的心脏。

　　敌人！

　　不分男女！

　　唐修很清楚，有时候女人比男人更可怕！

　　忽然！

　　他的面色微变，因为神识观察中，两名进行暗杀的手下，在杀死一间房中的一人后，被另外一人察觉，躲避过偷袭，然后摸出枪开始反击。


第0365章 哀鸿遍野

　　唐修的速度极快，在枪声吵醒剩余的孙家武者后，便如同鬼魅般在走廊里穿梭，一间间房门地开启，一个个拿着武器的精壮大汉从里面冲出，便会在瞬间被击杀。

　　常言道：十步杀一人。

　　唐修不但做到，而且做得更好。

　　一条数十米长的走廊，当他从一端冲刺到另一端的时刻，死在他手里的敌人足足有十二位。

　　激战，在短时间内结束。

　　当会所后院的所有敌人都被击杀之后，唐修一行人将早就准备好的汽油泼洒在容易点燃的地方，整栋会所熊熊燃烧起来。

　　“老弟，成了。”

　　唐伟带着两名保镖来到熊熊燃烧的楼前，笑容满面地说道。

　　唐修点了点头，说道：“做得好。咱们行动最重要的便是不要暴露身份，所以每一处的目标地点，监控设备都要第一时间摧毁。走吧！咱们抓紧时间到六号目标地点。”

　　唐伟一愣，迷惑道：“前面的会所不烧吗？”

　　唐修摇头说道：“会所里的客人不少，如果现在烧掉会所，恐怕会连累到很多外人。经此一役，就算咱们没有烧掉这个会所，以后来这里消费的人也不会太多了。”

　　唐伟闻言，点头笑道：“你说得有道理。火灾是大家最忌讳的，如果是我在这里消费，结果出现火灾和凶杀案，恐怕以后我也会很少来。”

　　随后。

　　一行十二人悄悄翻墙离开。

　　港城的空气中，飘荡着淡淡的血腥味。漫天的星辰，不知何时被飘来的乌云遮住，整个世界仿佛都陷入了沉睡。

　　六处地点！

　　超过两百名姚家、孙家培养的高手，在这一晚被残酷击杀。有四处地点，是姚家和孙家经营的集团公司、重要库房，被大火烧的干干净净。

　　港城河湾山庄。

　　别墅楼二楼的窗口，姚新华表情一片狰狞，他狠狠地将手中的水晶杯摔得粉碎。

　　一男一女两人站在姚新华面前，大气都不敢喘一下。另一侧的沙发上，托弗森和艾木瑞两人抽着雪茄，把玩着手里的枪械。

　　“砰……”

　　房门被用力撞开，一名面色惨白的青年冲进房间，急促叫道：“少爷，铭鼎集团总部大楼着火，监控室里的四名保安被杀。集团存放的样品全都被烧了。最重要的是……是咱们刚刚研发出来的新产品，所有资料和样品也都在里面。这下……损失大了。”

　　姚新华瞳孔收缩，身躯猛然颤抖了几下。他知道铭鼎集团研发的新产品是什么，那可是治疗痛风病的新药物，今天下午，负责研发新产品的主要负责人，带着样品和研发资料来到总部，向他介绍产品的详细情况。

　　“该死啊！我怎么就把那些东西放在集团总部了！”

　　姚新华心中充满了后悔和愤怒，那张狰狞的表情已经有些扭曲。

　　“铃铃铃……”

　　桌面上，手机铃声响起。

　　姚新华抓过手机，看都没看来电显示的号码，便厉声喝道：“什么事？”

　　“姚少，出大事了！我们孙家的夜总会，洗浴中心遭到身份不明的人攻击，死伤惨重。金色驿站私人会所里，有我孙家大批的武装人员，但他们全都被杀死，那里也被一把火给烧了。我孙家孙氏集团总部，也被烧了，还有不少保安人员被杀。我……我弟弟孙飞龙，也被杀了。”手机里，传来孙家家主孙飞雷的声音。

　　姚新华张了张嘴，却不知道该说什么。憋了好半晌，他才苦涩地说道：“立即来河湾山庄，我等你。”

　　“好！”

　　孙飞雷答应一声，便直接挂断电话。

　　姚新华沉默了半晌，脸上的狰狞表情慢慢消退，忽然他脸上流露出几分笑意，坐回到沙发上后，喃喃自语道：“有意思，真是太有意思了。这种手笔，不像是唐云鹏的风格，他干不出如此疯狂的事情。是谁呢？唐伟？那小子倒是有股狠劲，可他们唐家怎么会把咱们的情报调查的这么清楚？”

　　窝在沙发里的托弗森，忽然抬起问道：“姚队长，你很了解这个唐伟吗？他曾经是不是接受过严酷的军事训练？”

　　姚新华摇头说道：“他哪里受过什么军事训练？他就是北京的一个大纨绔，所以也经营了些唐家的生意，但根本就不是做生意的料。最多，他就是练过跆拳道，身手比普通人强点。”

　　托弗森摇头说道：“那就不是他了。常步镇大地橱柜厂咱们的人遇袭，有高手存在。那家伙很厉害，就算是我，恐怕都没有那么厉害的身手。我检查过被杀成员的伤口，很多都是一刀毙命。”

　　姚新华神色一动，他清楚托弗森的身手，连托弗森都自愧不如的敌人，这令他警惕起来。

　　时间流逝。

　　半个小时后，孙飞雷带着十几位保镖，急匆匆的赶到河湾山庄。

　　“孙家主，坐！”

　　姚新华指了指对面沙发，平静说道。

　　孙飞雷苦涩说道：“姚少，我孙家今晚损失惨重啊！唐家就像是发疯了一般，根本就无所顾忌的对我们孙家地盘进行攻击。最让我难以接受的是，他们对我孙家的地盘了如指掌，快速偷袭，得手后又快速撤离。我连带人救援的时间都没有。”

　　姚新华平静说道：“我姚家也有两处地方被袭击，损失了不少人。我姚家铭鼎集团总部，比他唐家的星辉集团好不到哪去。你过来的时候，应该收到这个消息了吧？”

　　孙飞雷点头说道：“收到了！到底是唐家什么人干的？”

　　姚新华摇头说道：“不清楚。唐云鹏已经返回徐苏省，他们原本驻扎的红枫别墅区，也已经楼去人空。我派人在那边暗中监视的人手，也都被杀。现在连他们的老巢在哪，我都不清楚。”

　　孙飞雷眉头皱起，急切问道：“那咱们现在怎么办？吃了那么大的亏，难道咱们就这么坐以待毙？”

　　姚新华面色一寒，沉声说道：“你觉得坐以待毙是我的性格吗？可咱们现在已经失去了对方的踪迹，所以首要任务是找到对方。然后集结所有力量，摧毁他们。”

　　孙飞雷郑重说道：“我已经下了死命令，不惜一切代价寻找那些凶手。现在我孙家的情报网络，已经在高速运转，只要他们还在广洋省，我们孙家的人就能把他们找出来。”

　　姚新华点头说道：“今晚唐家的人有备而来，令咱们遭受到巨大损失。现在咱们先统计损失情况。然后集中武力，只要找到他们的踪迹，我亲自带队攻击。不把广洋省唐家所有势力清除掉，绝对不能善罢甘休。”

　　孙飞雷说道：“咱们必须把唐家在广洋省的势力连根拔起。否则我以后会寝食难安。姚少，您就等我的好消息吧！”

　　姚新华点头说道：“我明白你的愤怒，我也很愤怒。但咱们现在并不能令愤怒冲昏了头脑。唐修出了位厉害人物，虽然我现在还不知道对方是谁，但我真想和他玩一场。其实，有时候对手太弱，也是一件很无趣的事情。”

　　孙飞雷苦笑道：“可为了有趣，这代价也太大了。”

　　姚新华自信说道：“今晚是意外。对方今晚占了那么大便宜，恐怕会龟缩起来，暂时不会再有大动作。对了，你抓紧点想办法将白洋定罪，只要他的罪名成立了，白家那些人咱们收拾起来就更轻松了。除掉白家，也算是砍刀对方一条臂膀。”

　　孙飞雷无奈说道：“姚少，如果没发生今晚的事情，给白洋定罪很容易。只要我孙家继续施压，最近几天就可以做到。但今晚的事情闹得太大了，相信一定会轰动整个广洋省，恐怕连国内那些大势力，都会知道的一清二楚。这个时候别说是我孙家，就算是上面那几位，都没心思理会白洋那点事情。”

　　姚新华眉头一皱，缓缓说道：“既然暂时没办法定罪，那就买通看守所的人，让那白洋吃点苦头。如果实在不行，就直接弄死他。就说是他畏罪自杀，伪造现场这种手段，相信不用我教了吧？”

　　孙飞雷眼睛一亮，点头说道：“姚少，您就放心吧！我保证白洋活不到明天晚上。”

　　凌晨时分。

　　莞城红坡区。

　　当唐修带人返回到工厂后没多久，李晓杰和孤狼也纷纷带人回来。包括唐伟和薛婕在内，五人聚在大楼内的会议室里。

　　“说说看！任务完成得如何？”

　　唐修笑眯眯的点燃一颗烟，深吸一口后说道。

　　李晓杰咧嘴笑道：“很久没有杀那么痛快了。今晚我们一共除掉六十二个敌人，而咱们的人只有两死四伤。受伤的兄弟没有生命危险。”

　　孤狼淡淡说道：“除掉对方七十四人，咱们的人只有三人受伤，没有死亡。”

　　李晓杰一愣，随即脸上流露出几分苦笑。

　　他本以为！

　　自己带的人做的是最好的，可是和这神秘来历的孤狼比起来，还是差了一些。


第0366章 振奋人心

　　唐修点头说道：“你们做得不错。以极小的代价击杀那么多敌人。这是大功一件。我这边也很顺利，杀了对方将近百人，没有伤亡情况。今晚的行动，恐怕姚家和孙家在广洋省三分之一的力量，都被咱们给解决掉。”

　　唐伟笑道：“如果咱们把今晚的战果，传回到北京家里，恐怕大爷爷他们会乐坏！”

　　薛婕眼底异彩涟漪，心底更是升起一股崇拜感。没错，这年头能让她崇拜的人，绝对是屈指可数。可经过今晚的行动，她真的对唐修产生了这种感觉。

　　厉害！

　　彪悍！

　　这些词汇用在唐修身上，都显得格外苍白。

　　薛婕深吸一口气，笑着说道：“你们做得很棒，比我预期的效果好了十倍不止。原本我已经认定，咱们要全面退出广洋省了，没想到在唐修的带领下，仅仅两次行动，就让姚家和孙家伤筋动骨。唐修，接下来咱们怎么做？”

　　唐修笑道：“蛰伏，狩猎。”

　　薛婕迷惑道：“蛰伏我懂，今晚的行动闹得的确大了一些，如果再出现一次今晚的情况，恐怕广洋省那些最顶级的大人物，都会坐不住，对咱们进行打压。可你说的狩猎，到底是什么意思？”

　　唐修笑道：“暗杀！”

　　薛婕面色微变，询问道：“目标是谁？姚家和孙家的人？”

　　唐修点头说道：“我需要你们配合，制定一份暗杀名单。姚家来到广洋省的人手，还有孙家的成员资料。想要早点结束广洋省这边的战斗，咱们就必须杀得对方胆寒。”

　　唐伟重重点头说道：“没错，他们既然主动对咱们发起攻击，那咱们就让他们伤筋动骨。我现在倒是希望姚家能再派来大批的人手，这样咱们杀起来才更有劲。”

　　唐修摇头说道：“我希望的是，在咱们占足了便宜的情况下，早点结束两家的博弈。现在咱们唐家的情况，相信你也清楚。如果真的和姚家撕破脸皮，就算咱们能把姚家斩尽杀绝，但唐家恐怕也会损失惨重。一旦到这种地步，恐怕国内其它家族，不会放过这个渔翁得利的好机会吧？”

　　唐伟一怔，随即才默默点头：“大爷爷说过，咱们唐家现在最需要的时间。只要在给咱们三五年时间，到时候别说是姚家，就算是国内最顶级的大家族，咱们唐家也敢和他们斗一斗。”

　　唐修说道：“没错，就是时间。其实咱们和姚家的博弈，属于损人不利己的情况。所以，在接下来的狩猎过程中，咱们不但要尽可能多的击杀敌人，还要得到好处。而且，我已经决定，带着孤狼他们赶往福港省，而唐伟哥你就留在这里，随时等候我的调遣。”

　　“这……”

　　唐伟闻言有些犹豫。

　　薛婕说道：“唐伟，既然唐修已经这么说了，你就听他的吧！他现在的能耐，相信你也了解了，他不会有事的。”

　　唐伟无奈点头：“好吧！那我就坐镇这里。”

　　薛婕看向唐修，笑问道：“那我呢？是继续留在这里？还是……”

　　唐修说道：“薛姨，星辉集团的总部虽然被毁，但集团的事情还有很多，你如果一直留在这里遥控指挥，我觉得有些不妥。所以，我建议你也跟我到福港省，在那边的分公司全权处理集团事务。你放心，除了你的保镖之外，我还会派四个高手保护你，就算是遇到大规模的偷袭，我相信他们也能护你周全。”

　　薛婕笑道：“也好！”

　　随即。

　　唐修在薛婕的帮助下，结合黄家那边传过来的情报，制定了一份暗杀名单。而这份暗杀名单上，除了姚家和孙家的人之外，还有福港省杨家的人。而且，在广洋省结束暗杀之后，唐修就决定立即对福港省进行清洗。

　　北京，唐家祖宅。

　　唐国盛和唐国寿两兄弟，正在商议着一些事情。而唐敏则在一旁端茶倒水，时不时的补充几句。

　　“铃铃铃……”

　　唐国盛眉头一扬，脑海中瞬间想到广洋省那边的问题。几乎没有犹豫，他便抓起手机，看到是唐修打来的电话，顿时按下接听键：

　　“修儿，这么晚还没休息？”

　　唐修说道：“有些事情需要告诉你。”

　　唐国盛问道：“什么事？是不是广洋省那边又出现了什么变故？”

　　唐修说道：“两个多小时前，我带人对姚家和孙家在广洋省这边的产业，以及他们的武装力量进行了攻击。差不多毁掉他们在广洋省三分之一的力量。”

　　“什么？”

　　唐国盛猛然间站起来，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　震撼！

　　实在是太震撼了！

　　他简直不敢相信自己的耳朵。要知道，姚家在广洋省那边虽然势力不大，但孙家可是广洋省的地头蛇啊！能同时毁掉他们三分之一的力量，这得做出多大的手笔？

　　唐国盛嘴唇嚅动了几下，颤声问道：“修儿，你到底是怎么做到的？”

　　唐修说道：“咱们唐家和黄家的情报支持。我又叫来一些我的手下。分别进攻敌人的六个地方。咱们唐家星辉集团的总部大厦不是被烧了吗？我也把姚家和孙家在这里的集团公司大厦给烧了。你放心，做得很干净，就算是他们明知道是咱们做的，他们也不可能找到任何的证据。”

　　唐国盛放声大笑道：“好好好，干得漂亮！咱们唐家在广洋省的负责人是你，所以我现在才得到消息，但我想姚家那位老家伙，已经得到消息了吧？哈哈哈……痛快，真是痛快。”

　　唐修笑道：“爷爷，具体的情况，薛婕会做出一份资料，通过邮件方式传给你。我就不跟你多说了。”

　　“等一下！”

　　唐国盛连忙叫道。

　　“您还有事？”

　　唐修问道。

　　唐国盛说道：“修儿，虽然今晚你们取得了显著战果，但绝对不能轻敌。如果有什么变故，你和小伟立即撤退，哪怕把广洋省和福港省都丢掉也没事。”

　　唐修说道：“我明白。”

　　唐国盛沉思了一下，再次说道：“接下来，你有什么打算？”

　　唐修说道：“我制定了一份暗杀名单。很小一部分是针对广洋省这边的姚家和孙家人物。绝大部分都放在了福港省。最迟两天，我会赶到福港省，在那里和姚家，孙家，杨家三家较量。”

　　唐国盛问道：“福港省的黄家，会不会帮忙？”

　　唐修说道：“如果不到万不得已，我不想黄家掺合进来。但如果我扛不住了，黄家哪怕倾尽家族之力，也会帮咱们。”

　　唐国盛震惊道：“你说的是真的？倾尽家族之力？这怎么可能？”

　　唐修说道：“爷爷，有些事情暂时先不告诉你，等以后时机成熟了，我相信你会知道的。”

　　“好，我明白了。”

　　唐国盛说道。

　　挂断电话。

　　一旁的唐敏连忙问道：“爸，到底广洋省那边发生了什么事情？您看您的嘴巴都乐歪了。”

　　唐国盛带着满脸的欣喜，笑着说道：“等等，等等你们就知道了！修儿不愧是我唐家的种，厉害……厉害啊！”

　　唐国寿和唐敏相视一眼，随即苦笑道：“大哥，你就别卖关子了。先给我们说说，到底发生了什么事情？”

　　唐国盛咧嘴笑道：“修儿今晚带人把广洋省姚家和孙家的力量给除掉了三分之一。”

　　“什么？”

　　“天啊！”

　　唐国寿和唐敏也猛然间站起，他们脸上挂着难以置信的表情，目光一眨不眨的看着唐国盛。

　　唐国盛笑道：“我没骗你们。是修儿亲自给我打来的电话，我相信他也不会骗我。”

　　唐国寿激动说道：“大哥，如果修儿说的是真的，那……那咱们唐家在广洋省，已经算是扳回了局面了吧？要知道，本来姚家和孙家密谋布置多年，在那边的力量就比咱们唐家强了不止一倍。他们如今遭受到如此大的损失，恐怕姚家那老家伙，会心疼死的。”

　　唐国盛点头笑道：“没错。就算咱们唐家彻底失去广洋省，有姚家和孙家那么大的损失陪着，也值了。”

　　北京，姚家大院。

　　环境幽静的院落里，偶尔传出几声犬吠声。而在主屋内，摔东西的声音却格外响亮。

　　姚庆尊苍老的脸庞上，挂着愤怒神色。而在他面前，三男两女同样挂着怒容，沉默不语。

　　“爸，咱们的损失统计出来了。”

　　姚成青箭步冲进屋内，手中拿着厚厚一叠资料说道。

　　姚庆尊抓过那叠厚厚资料，翻看过程中，他的面色更加的难看。当他看完最后一页后，狠狠把那叠资料摔在桌上，怒喝道：“唐家的行动，难道新华就一点都没有发觉吗？还有那该死的孙家，他们可是广洋省的地头蛇，情报网络更是很强，难道就没有察觉到任何的蛛丝马迹？”

　　姚成青苦笑道：“唐家在广洋省的人马，全都销声匿迹。新华以为他们都躲了起来，这个时候绝对不会对咱们动手的。谁曾想……”


第0367章 狩猎

　　姚庆尊怒喝道：“他认为？他这是轻敌，是太过于自负。咱们之前对唐家和白家大力打压，毁掉他们的力量，都不如咱们今天一个晚上损失得多。唐云鹏不是已经离开广洋省了吗？是谁主导的今晚的行动？”

　　姚成青摇头说道：“还没调查到。”

　　“砰……”

　　姚庆尊把桌上的东西全部砸碎，愤怒吼道：“还没查到？广洋省那边被人家打成那样，他们竟然连敌人的确切身份都没查到？”

　　姚成青低头不语，其他几人更是连大气都不敢喘一下。

　　耻辱！

　　他们全都深感耻辱。

　　好半晌，姚庆尊才粗喘了几口气，厉声说道：“让梁腾带人过去，告诉新华，如果他再没有进展，就给我滚回来，别再外面丢人现眼了。”

　　梁腾？

　　姚成青和姚家其他几人面色一变。

　　姚成青犹豫道：“爸，梁腾是咱们姚家背地里最厉害的高手，让他带人赶到广洋省，有些大题小做了吧？而且，北京方面，他还要带人提防着唐家，要是他离开北京，万一唐家……”

　　姚庆尊挥手打断他的话，冷哼道：“万一唐家怎么着？现在他唐家就是纸老虎，吓吓那些小家族还行，他唐家还敢真明目张胆的向咱们姚家出手？哼……不是我小瞧他唐家，就算是借给他们几个胆子，恐怕他们都不敢动手。”

　　姚成青沉默片刻，这才缓缓点头说道：“好吧！那我去通知梁腾，让他今晚把安保工作交给别人，明天一早赶往广洋省。”

　　上海机场。

　　康夏身穿休闲装，带着几名盛唐集团的员工，从出口走出。身材消瘦，但看上去很是精明的苏权，手中紧紧拎着一个黑色密码箱。

　　“不是吧？唐修大老板竟然没来接咱们？”苏权扫视了周围好几遍，跟在康夏身边抱怨道。

　　康夏瞟了他一眼，露出一抹笑意，说道：“是咱们来之前没有联系他。走吧！我已经在卡普尔酒店订好房间。今晚大家好好休息，明天就是品酒大会，咱们的展位是我费了一些功夫才弄到的，绝对不容出现差错。”

　　孙权笑道：“康总，您就放心吧！”

　　康夏微微点头，在机场外乘坐好出租车，一行人赶到卡普尔五星级酒店。安顿好后，康夏洗了个澡，换了身漂亮的衣服，这才拨通唐修的手机号码。

　　“康夏，到上海了？”

　　电话被接通，手机里传来唐修的声音。

　　康夏笑道：“嗯，已经在酒店安顿好。你在哪呢？现在方便吗？我过去找你！”

　　唐修说道：“我在广洋省。这边有些重要的事情处理，等处理完后我就回去。”

　　“广洋省？”

　　康夏脸上流露出失望神色，犹豫了一下问道：“老板，你去广洋省做什么了？明天就是品酒大会，你还能参加吗？”

　　唐修说道：“明天我恐怕参加不了了。这边的事情，恐怕没有一些时间处理不好。”

　　康夏问道：“那你学校方面……”

　　唐修笑道：“我已经安排妥当，军训也不用参加。正式开课时间是二十多号，开课之前赶回去就行。至于品酒大会的事情，就要你坐镇了。”

　　康夏强笑道：“你放心吧！我一定办好。”

　　唐修说道：“那好，先这样。”

　　康夏挂断电话，把刚刚拎起的包包放下，走到窗外看着外面上海的夜景，心中的失落更浓。她这次放下很多的工作，亲自跑到上海参加品酒大会，其实主要原因还是因为唐修在上海。她想趁着这个时间和唐修多待一会。

　　可是！

　　他怎么就跑到广洋省去了？

　　康夏摇了摇头，心底暗暗一叹。她发现，唐修是越来越忙，经常是很长时间都看不到。

　　广洋省。

　　唐修放下手机，脸上也是挂着几分苦笑。康夏的心思，他哪里会不明白，如果不是唐家这档子事情，恐怕他现在已经要和康夏见面，两人稍后说不定就跑到哪里去吃宵夜了。

　　“良辰美景，美食美女。比在广洋省绞尽脑汁的算计敌人爽啊！”

　　唐修摇了摇头，心底忽然对姚家和孙家的怒意更浓了几分。沉默了片刻，他箭步走出房间，大声喝道：“孤狼，出来见我。”

　　咻！

　　一道身影从一间房间中冲出，孤狼衣衫整齐的出现后，恭敬说道：“老板，您有什么吩咐？”

　　唐修说道：“心里烦躁，睡不着觉。晚上咱们俩出去狩猎？”

　　孤狼眼睛一亮，毫不犹豫的点头说道：“老板，您的命令我绝对服从。”

　　唐修摆手说道：“不用那么一本正经。走吧！在这里闲着也是闲着，尽管今晚姚家和孙家已经是风声鹤唳，但咱们再给他们添把火候。对了，把李晓杰也叫上，让他给咱们当司机。”

　　“是！”

　　孤狼答应一声，立即朝着旁边的房门走去。

　　“老板，我立即去开车。”

　　还没等孤狼靠近那个房门，李晓杰便迅速拉开房门，箭步冲出满脸笑容地说道。甚至是称呼，他都学起孤狼对唐修的称呼。

　　几分钟后。

　　一辆越野车冲出工厂大门。驾驶位上的李晓杰，脸上挂着笑容问道：“老板，咱们去哪里狩猎？”

　　唐修说道：“去孙家。”

　　“嘎吱……”

　　急刹车中，李晓杰满脸骇然地叫道：“老板？咱……咱们要去孙家狩猎？您不会是在开玩笑吧？”

　　唐修平静说道：“你看我像是开玩笑嘛？”

　　李晓杰苦笑道：“我看不像！可是，就咱们三个人，就这样跑到孙家大本营，咱们……咱们这等于去送死啊！”

　　唐修淡淡说道：“是不是送死，去过才知道。别废话了，孙家大本营在哪，相信你很清楚吧？开车。”

　　“这……”

　　李晓杰犹豫了一下，还是老老实实开车前行。他一直以为，唐修是一个成熟稳重，而且足智多谋，非常有能力的唐家子弟。因此，他万万没有想到，唐修因为临时起意，竟然要做那么疯狂的事情。

　　去孙家狩猎啊！

　　这可不是开玩笑的！

　　孙家庄园很大，庄园里更是有着孙家三分之一的武装力量守护。别说他们三个，就算是他们去三百个，想要打下孙家山庄，都是很难很难的事情。

　　李晓杰在心底暗暗一叹，当他的目光无意中扫过孤狼的脸庞后，顿时心底一颤。因为他发现孤狼不但没有丝毫的惧意，反而双眼冒光，一副斗志高昂的模样。

　　“怪胎，老板是怪胎，手下也是怪胎。”

　　李晓杰在心底哼哼几声，全神贯注开起车来。

　　莞城，孙家山庄。

　　秋水湖畔的孙家山庄，环境优美，地理位置极佳，前面是湖，后面是山，依山傍水，还有四处郁郁葱葱各种花草树木，即便是夜晚，也能显现出它的美丽。

　　距离孙家山庄几公里外的一条岔路口，李晓杰把车停在路边。

　　“老板，您真的不让我跟着一起去？”

　　唐修摇头说道：“我和孤狼两人潜进去就行。在我们离开后，你把车开远一些，以防孙家的人发现。”

　　李晓杰说道：“我知道了。不过老板你们要注意安全。”

　　唐修做了个“OK”的手势，和孤狼两人借着夜色，无声无息朝着孙家山庄靠近。与此同时，唐修的神识也已经释放出来，方圆两三百米的范围，都被他的神识笼罩，在这范围内，哪怕有风吹草动，或者是一只蚂蚁，一根细草，都能被他观察的清清楚楚。

　　“孤狼，你是烟儿养大的？”

　　靠近孙家山庄外的院墙，两人并没有直接翻墙而入，而是依靠在墙根处低声说着。

　　孤狼说道：“是！”

　　唐修说道：“据我所知，烟儿一共赐姓六人，除了孤小雪之外，你还是我见到的第一个姓孤的。看你年纪不大，应该还不到三十岁吧？”

　　孤狼说道：“二十九。”

　　唐修摇了摇头，对于这种一问一答的情况，他有些无奈。因为他用神识观察到，里面有一支十人的巡逻队经过，所以才想和孤狼低声聊几句，打发下时间。没想到他的性格，竟然如此孤僻。

　　几分钟后。

　　唐修神识范围内的那支巡逻队离开，他才指了指墙上的电网，低声说道：“我把你扔过去，可能会有点高度，你自己小心着点，落地的时候别摔着。”

　　孤狼看了看将近三米的院墙，还有一米左右的电网，点头说道：“四五米的高度，对我来说没有问题。我曾经从三层楼上跳下来，也平安无事。”

　　三层楼？

　　唐修看了孤狼一眼，心底暗暗点头，对于普通人来说，能够从三楼跳下来而毫发无损，的确算得上是突破人体极限了。

　　“上！”

　　唐修抓住孤狼的腰部，低喝一声后，双臂狠狠抛起，从上面把他甩向院子里。轻微的落地声响起，唐修通过神识发现孤狼在借力泄力的情况下，便如同敏捷的狸猫般窜进附近的小树林，顿时暗暗赞叹一声。

　　下一刻。

　　他双脚脚尖踩着墙面，身躯冲刺起来后，手指已经扣住电网下面的墙顶，随着他的手指用力，身体冲天而起的瞬间，脚尖也踩在刚刚手指扣住的地方。虽然是轻微碰触，但那一丝的借力，让他再次拔高一米多，然后轻易翻进山庄院墙内。


第0368章 暗杀，勒索

　　唐修的动作，如行云流水般顺畅，双脚踩踏地面的瞬间，仿若猎豹在灌木丛中穿梭，眨眼间的功夫便已经冲刺到小树林内。

　　“孙家很谨慎，注意安全。”

　　唐修看着远处越来越近的手电筒灯光，低声说道。

　　孤狼说道：“老板，我知道。”

　　唐修指着神识笼罩住的几栋花园洋房，低声说道：“咱们今天刺杀孙家族人的计划很仓猝，对孙家的环境不了解，对他们家族的武装力量也不清楚。所以，咱们以狙杀名单为主，其他人为辅。老人、孩子、女人，如果他们不反抗，能不杀就尽量不杀。”

　　“是！”

　　孤狼眼底浮现一道异色，默默点了点头。

　　随着巡逻队的灯光，消失在远处的小路尽头，唐修带着孤狼从几个监控器的死角穿过，无声无息靠近距离最近的那栋花园洋房。在唐修的神识笼罩中，他已经“看”到花园洋房内，除了一名妇女和两个孩子之外，还有一位坐在书房里，把玩着手枪的中年男子。

　　“李毅，孙家上门女婿。能打能拼，脑子活络，曾经为孙家立过很多次汗马功劳。”唐修看清楚对方的模样，脑海中便浮现出关于对他的调查资料。资料上的照片，和那中年男子一模一样。

　　书房中。

　　李毅把玩着手枪，眼角含着一抹笑意。他的脑海中，默默思索着一些事情：孙飞龙那家伙死了，孙家掌控的实力大减，可用的人手更是越来越少。那么……自己是不是就能得到更多的权利？掌管更多的地盘？

　　哼……

　　非我族类其心必异？

　　我没有孙家血脉又怎么样？等你们死的人越来越多，我的权利就会越来越大。到时候，就算你们不想用我，都找不到别人代替。

　　李毅把手枪放下，根本就没看到窗外一闪而逝的黑影，伸手拨通一组号码，沉声说道：“大彪，管束好咱们的人，孙家不知道你们的存在，现在正是孙家给姚家做走狗，和唐家拼的你死我活的时候。孙家死的人越多，咱们将来得到孙家的权利和财富就越多。所以，保存实力，将来如果有机会，咱们也不是不能取而代之。”

　　“明白！”

　　李毅挂断电话，再次抓起那把手枪。

　　窗外。

　　唐修把李毅的话听得清清楚楚，他的眼神中闪过一道异色，在没有惊动他的情况下，悄无声息的离开，在阴暗的角落，和孤狼汇合后，唐修带着一抹笑意，压低声音说道：“很有趣，孙家的外姓成员，看来和他们孙家并不是一条心。留着他，将来我有大用。”

　　孤狼不清楚唐修是什么意思，但他绝对服从唐修的命令，点头说道：“那咱们去其它地方？”

　　“嗯！”

　　唐修答应一声，慢慢朝着附近一栋花园洋房扑去。

　　黑暗中。

　　唐修和孤狼两人潜入那栋花园洋房之中，几乎没有浪费任何的力气，两人便来到二楼的卧室内。此时，卧室内一男一女正在熟睡，唐修辨认出那个男的，便是孙家旁系一名成员。

　　“砰……”

　　“噗……”

　　随着孤狼的拳头击中那名女子，直接把她打晕之后，唐修手中的三菱军刀，撕开熟睡中男子的喉咙，直接把他击杀。

　　“下一栋。”

　　两人没有久留，来无影去无踪，很快便出现在另外一栋花园洋房之内。唐修有神识观察，所以很轻易的可以观察到每一栋花园洋房内的情况，也可以在第一时间找到敌人所在的位置。

　　孤狼虽然没有唐修那种超级作弊器，但他曾经枪林弹雨中厮杀过无数次，有着很强的暗杀经验，所以两人配合下，短短半个小时，已经有六栋花园洋房里的孙家成员，或者被打晕，或者被击杀。而死在两人手中的人数，也达到了八人。

　　孙家山庄，一栋花园洋房内。

　　孙飞武还没有休息，他面前站着两名魁梧大汉，正在向他汇报着今晚的损失，商议着如何解决今晚的问题。

　　他是孙家家主孙飞雷的三弟，绝对的实权派人物。而且，仅仅他一人，就掌控了孙家三分之一的武力，还有将近十分之一的财富。可以说，如果孙家失去了他，就等于是断了根手指。

　　“阿强，我二哥被杀，他曾经管理的那些家族产业，就交给你暂时掌管吧！我已经跟大哥商量过了，他也同意了。记住，我会派给你二十个高手，他们全权听从你的指挥，一旦发现敌人，你们不用顾忌，全力杀敌。”孙飞武的目光，落在一名魁梧大汉身上，满脸严肃地说道。

　　“放心，我会一枪枪击毙唐家狗贼。保证他们会死的很……”

　　“噗……”

　　一把三菱军刀，狠狠刺进他的后心窝，而那双修长的手指，则捂住他的嘴巴。房门处，又有一道闪电般的身影，反手握着匕首冲刺进来。短短一个呼吸间，对方已经冲刺到另外一名魁梧大汉身侧，随着匕首脱手而出，刺进那名魁梧大汉的脖颈处。

　　“什么人？”

　　孙飞武面色大变，反应极快的拉开抽屉，从里面抓出一把手枪。当枪口对准冲刺进来的孤狼后，最先冲刺进来的唐修，已经闪身到他身旁，刀起刀落，孙飞武抓着手枪的那只手被斩掉。

　　“别出声！”

　　唐修勒住孙飞武的脖颈，一手捂住他的嘴巴，另一只手上的三菱军刀，也架在了他的脖子上。

　　疼痛，令孙飞武的面色变得涨红，他的身躯抽搐着，却没办法叫出丝毫的声音。眼睁睁的看着两名心腹手下被杀，倒在面前的血泊中，他的心如六月寒流侵袭，冰冷无比。

　　唐修嘴角挂着笑意，淡淡说道：“生命最重要，不管你掌控多少财富，拥有多少势力，一旦死了，什么都带不走。所以，活着才是最重要的。给我钱，我饶了你的性命。”

　　孙飞武强忍着疼痛，蠕动了下嘴唇，示意自己要说话。

　　唐修松开孙飞武的嘴巴，冷酷说道：“别想着呼救，因为你最多能发出一丁点的声音，我手里的刀子就能撕开你的喉咙。拿钱，买命。我想知道你这条命，能值多少钱？”

　　“你们是谁？”

　　孙飞武感受着自己手腕处血流如注，急促问道。

　　唐修淡笑道：“你不用管我们是谁。我们兄弟流落到广洋省，现在都快吃不上饭了。而你们孙家听说很有钱，本来我们想要抓你老婆，绑了她勒索你们的钱。但她这两天一直待在你们家族，死活不出门。所以我们兄弟只能冒着风险，从你手里弄点钱花花。”

　　孙飞武瞳孔收缩，沉声问道：“你们不是唐家的人？”

　　唐修眉头一挑，故作诧异地问道：“唐家？唐家是什么人？”

　　孙飞武心中一震，沉声说道：“既然你们不是唐家的人，竟然还敢胆大包天的闯我孙家，难道你们就不怕有来无回吗？要知道，我们山庄里到处都是巡逻队，只要被发现，你们就死无葬身之地。”

　　唐修古怪道：“你们这破山庄有巡逻队吗？我们溜进来怎么没有发现？我就看到有几个家伙，跟着你进来后又离开。留在这里的就你们三个。”

　　“该死啊！”

　　孙飞武心中大恨，他做梦都没有想到，两个武力很强的混蛋，竟然不是唐家的人，而是为了他钱财，极其幸运地没有碰到巡逻队，就溜到了自己这里。

　　倒霉的事情。

　　他曾经遇到过无数次。

　　但他敢发誓，这辈子没有遇到过像现在这么倒霉的事情。

　　“你们要多少钱？我给你们。”

　　孙飞武沉声说道。

　　唐修笑道：“听说你们孙家很有钱，而你老婆好像还管理着一家大公司，应该你们手里也有不少钱吧？你说说看，你和你老婆的性命，值多少钱。记住，如果敢骗我们，有钱不给我们，你会死的很惨，我们还会羞辱折磨你老婆，然后再把她杀了。”

　　“你们……”

　　孙飞武心中杀机大盛，但此刻人为刀俎我为鱼肉，他尽管很想弄死对方，但却不敢有丝毫的轻举妄动。

　　“我给钱，给你们一千万。”

　　唐修惊喜道：“一千万？你真的会给我们一千万？”

　　孤狼说道：“你们的性命就值一千万？太少！”

　　唐修问道：“孤狼，你说一千万太少？难道他们家还有更多的钱？”

　　孤狼配合道：“没错，他们家的那大公司，听说都有十几个亿。”

　　唐修面色一边，一刀刺进孙飞武的大腿，在捂住他嘴巴的时刻，厉声喝道：“该死的混蛋，你竟然想用一千万打发我，难道你以为老子很好骗吗？不行，再多给点。”

　　孤狼说道：“我觉得，跟他要两个亿，他都能拿出来。”

　　唐修惊呼道：“两个亿？他真的拿出来？”

　　孤狼说道：“他能不能拿出来，就看他的本事了，如果给不了咱们两个亿，那咱们就把他杀了，让他找他老婆去要。”

　　唐修点头说道：“没错没错，女人都很胆小。要不咱们现在就把他杀了？听说他老婆姿色不错，咱们还能……”

　　“我给！”

　　孙飞武在唐修松手的时刻，立即出声打断唐修的话。


第0369章 功成身退

　　唐修满意的看着孙飞武，如今唐家损失惨重，他不介意在杀孙家族人的情况下，同时打捞一笔，弥补家族的损失。

　　刚刚和孤狼的那番交谈，其实是两人之前就商议好的。他们两人杀了孙家高层好些人，在来到孙飞武这里之前，就逼着那些被杀的人转进孤狼账户两亿多。

　　“孤狼，给他账户，让他立即通过网络银行转账。”

　　孤狼闻言，立即把账户报给孙飞武。

　　几分钟后。

　　孤狼确定收到钱后，淡淡说道：“你的命算是保住了，但你老婆的命还没保住。再给两亿，我们放过你们夫妻两个。”

　　“你们……”

　　孙飞武勃然大怒。

　　孤狼翻手抬起匕首，淡淡说道：“你自己衡量一下，如果不愿意花钱买你老婆的命，那你会被打晕，然后你老婆会落得很惨的下场。”

　　“我没那么钱了。账户里应该还有一亿出头。我们夫妻总共就这么多存款。其它资金，都在家族的生意上。”孙飞武苦涩说道。

　　孤狼淡淡说道：“查查你的账户余额，把里面所有钱都转给我。”

　　“好！”

　　孙飞武犹豫了一下，快速查看账户余额，并且把里面的数字告诉孤狼。

　　孤狼到了眼，淡淡说道：“还有一亿一千多万。全部转给我吧！”

　　孙飞武没有再吭声，把钱全部转过去后，这才说道：“现在你们可以放过我们了吧？而且，如果你们答应我一个条件，这些钱全都给你们，我也不会告诉任何人。”

　　唐修问道：“什么条件？”

　　孙飞武认真说道：“以后跟着我，我确保你们荣华富贵，一生无忧。”

　　唐修松开孙飞武，走到他面前笑道：“你的条件很动人，如果我不姓唐的话，倒是可以考虑考虑你的意见。”

　　“噗……”

　　孤狼手中的匕首，刺穿孙飞武的心脏。

　　“该死，原来你们真是唐家的人，你明明说过，我给钱……”

　　孙飞武瞳孔收缩，失声怒叫。

　　唐修打断他的话，笑着说道：“我的确说过，你付给我买命钱，我不杀你。可动手的并不是我，所以，你早死早投胎吧！”

　　孤狼手中的匕首连刺多下，最后有摸了孙飞武的脖子，这才看向唐修，笑道：“老板，咱们今天赚了不少。”

　　唐修笑道：“的确不少，比我预期的还要多很多。看来打家劫舍果然能发财。那句话怎么说来着？马无夜草不肥，人无横财不富。这些钱你先收好，等今晚过去，立即转入瑞士银行。”

　　“好！”

　　孤狼点头。

　　半小时后。

　　唐修和孤狼杀死地二十一位孙家族人后，一声愤怒的嘶吼从不远处的花园洋房中传出：

　　“杀人了，有敌人。”

　　花园洋房内，唐修和孤狼相视一眼，两人默契的点了点头，再也不看倒在血泊中的那人一眼，快速朝着外面奔去。

　　在唐修的神识监控下，方圆两三百米范围内的任何情景，都被他清楚观察到。那一队队闯进他神识返回为的巡逻队，令他面色微变。

　　“孙家巡逻队的反应能力和机动能力都很强。咱们前面将会遇到一支十人巡逻队，不要和他们恋战，能杀多少杀多少，最主要的是逃出去。”唐修隐藏进树丛中后，低声说道。

　　“明白！”

　　孤狼眼底闪烁着杀机，他曾经无数次经历这种场景，所以没有任何的惧意。反而，能够跟着唐修涉险，他隐隐还有些兴奋。他现在就像是一条鱼，一条挣扎在江河里的鱼，他想要鲤鱼跳龙门，获得机缘后化成纵横大海的龙。

　　“走！”

　　唐修低喝一声，两人并肩前进，短短二十秒钟后，便已经和那支十人的巡逻队碰面。没有一句废话，见面第一眼唐修和孤狼便发动了猛烈的攻击。那名抽出手枪，还没来得及开枪的中年，被唐修割断喉咙，刺穿心脏。而在这时刻，孤狼麻利的身手，一名击杀两人。

　　“小心！”

　　孤狼忽然面色大变，身躯瞬间扑向唐修，在把唐修撞出去的时刻，他的右手臂被子弹穿透，溅出鲜血。

　　狙击手？

　　唐修面色大变。他的神识笼罩范围内，除了有两支巡逻队的成员，正在以极快的速度扑来，根本就没有任何狙击手的身影。也就是说，现在狙击手正在更远的地方瞄准他们。

　　“走！”

　　唐修挥刀击杀一名巡逻队成员，伸手抓住孤狼的另一只手臂，风驰电逝般朝着山庄院墙扑去。

　　“准备！”

　　唐修在距离院墙还有十几米远的时刻，沉声喝道。冲刺，前进，闪电般的身影，随着距离院墙越来越近，只剩下四五米远的时刻，狠狠把孤狼丢了出去。而他，也在手脚并用中，跳跃过墙壁上的电网，成功冲出来。

　　“噗……”

　　在唐修抬腿飞奔的时刻，一颗子弹射击在他移开脚步的地方。

　　“老板小心！”

　　孤狼的速度减缓不少，被唐修轻易追上。

　　唐修没有说话，伸手抓在孤狼肩膀上的时刻，速度再次提升，他已经把速度提升到极致，如同鬼魅般朝着远处逃窜。

　　孙家山庄内，一栋花园洋房盯上，孙峰端着狙击枪，通过望远镜观察着。他一共开枪两次，其中一次击中一名敌人的手臂，另外一次却落空。

　　此时！

　　没有人知道他心底是多么惊骇，因为他遇到过很多厉害的对手，却从没有人拥有过这么快的速度。

　　那速度……

　　简直已经突破了人类所能爆发的极限，就算他距离很远，用狙击枪上的瞄准镜观察，也仅仅是捕捉到一点点轨迹。

　　“他还是人吗？”

　　孙峰嘴角流露出一抹苦涩，看着对方消失在远处茫茫的黑夜中，无奈收起狙击枪，快速朝下面奔去。

　　距离孙家山庄四五公里外的公路边上，李晓杰正坐在驾驶位上抽烟，并且观察着四周的景象。忽然，他的神色微微一动，当他看到数十米外冲刺回来的唐修后，面色微变。

　　“好快的速度！”

　　李晓杰心底大震，眼神敏锐的他，更看到被唐修带着的孤狼，还有他那条已经被鲜血染红衣服的手臂。

　　“砰……”

　　车门被打开，又快速关闭。

　　唐修沉声喝道：“快开车，立即撤离。”

　　李晓杰启动车子，以极快的速度驱车离开。当行驶出十几公里，他才询问道：“老板，孤狼没事吧？”

　　唐修此时已经撕开孤狼伤口处的衣服，并且点穴为他止住流血。听到李晓杰的询问，他摇头说道：“不致命，但咱们必须以最快的速度返回红坡区，我需要给他把手臂里的子弹取出来。”

　　“明白！”

　　李晓杰回答一声。

　　孤狼咧了咧嘴，笑道：“老板，这点伤不算什么。咱们不能直接回红坡区，甚至咱们这辆车在半途都要放弃。否则，孙家的人一定能够通过公路上的监控录像，以及这辆车出现的地方，找到红坡区那个工厂的。”

　　唐修沉思片刻，立即拿出手机，拨通唐伟的手机号码，在唐伟迷迷糊糊的声音传来时，唐修沉声说道：“先别睡，你立即开车到出来接应我们。具体地址我就不跟你说了，咱们时刻保持联络。”

　　“什么意思？你们不是……”

　　唐伟精神了一些，好奇问道。

　　唐修说道：“我们晚上无聊，到孙家去进行暗杀，孤狼受了点伤，需要早点回去治疗。你快点，别墨迹。”

　　“好！”

　　唐伟虽然震惊唐修和孤狼他们大半夜跑到孙家去刺杀，但他也清楚现在不是了解情况的时候，答应一声后，穿好衣服朝着外面冲去。

　　半个小时后。

　　唐伟接到唐修三人。随着唐修几人之前开的车被抛弃，并且被李晓杰远远一枪打爆油箱，熊熊燃烧起来后，四人以极快的速度离开。

　　“这车牌虽然是假的，但咱们也不能落下。”

　　李晓杰把一个车牌塞进车坐下，目光看向面色阴沉的唐伟。

　　此刻。

　　唐伟很愤怒，愤怒唐修和孤狼，李晓杰三人胆大包天，竟然敢在这个时候跑到孙家去进行暗杀。孙家的武装防御力量，他听说过，很严密，也很强大。他们三个能够活着回来，他都觉得有些不可思议。

　　“唐修，如果大爷爷知道这件事情，我相信他一定会大发雷霆。你们太大胆了，如果跑到其他地方进行刺杀也就算了，可你们竟然敢跑到孙家去刺杀，是不是活腻了？”

　　最终，唐伟还是没忍住，通过后视镜瞟了眼唐修，怒气冲冲地说道。

　　唐修嘴角勾勒出一抹笑意，说道：“唐伟哥，我知道你担心。但我们现在这不是已经逃出来了嘛！而且，我们今晚的战绩，还挺不错呢！”

　　李晓杰苦笑道：“老板，你们才进去一个多小时，能杀几个人？”

　　唐伟皱眉说道：“你们潜进去一个多小时？竟然还能逃出来？”

　　唐修笑道：“如果不算我们杀出来的时候，击杀的那几个巡逻队的家伙，一共杀了二十一个孙家族人。全部都是我制定的那份名单的中成员。也都是孙家的中坚力量。可惜，我们没有找到孙家家主孙飞雷，否则今晚的偷袭就功德圆满了。”

　　“什么？”


第0370章 几家欢喜几家愁

　　唐伟面色大变，连李晓杰都流露出难以置信的表情。

　　二十一个？

　　孙家的中坚力量，那权利集中的族人，恐怕也就十几个，那些高层管事，加起来恐怕也不到三十个。之前他们杀了几个，今晚才一个多小时，唐修和孤狼就杀了二十一个？

　　这么说！

　　孙家族人已经被杀的差不多了？

　　唐伟咽了口口水，试探着问道：“老弟，你……你没说谎？你们真的杀了孙家二十一个名单上的族人？”

　　唐修点头说道：“绝对没错。那份名单是我制定的，我自然很清楚今晚杀的人是谁！而且，我今晚发现一件有趣的事情，或许用不了多久，孙家就不再是敌人。”

　　唐伟迷惑道：“什么意思？”

　　唐修神秘一笑，说道：“等等吧！你很快就会知道了。”

　　此时。

　　孙家山庄已经乱成了一锅粥，很多老弱病残纷纷从一栋栋花园洋房里奔出，大声呼喊着。而一队队巡逻队成员，不断奔波在一栋栋花园洋房之间。随着一具具尸体抬出，不断有人哭喊嚎。

　　李毅带领着两支巡逻队成员，面色苍白的指挥着大家，把被杀的死人抬出来，抬到孙家中心广场。

　　此时。

　　他心里在暗暗侥幸，因为他发现，敌人是从距离他居住的地方最近的院墙进来，但敌人却并没有对他出手，而是从居住在他不远的孙家族人开始下手。

　　港城河湾山庄。

　　孙飞雷正和姚新华密谋着接下来的行动计划，并且分享着双方现在还拥有的武装力量。虽然今晚损失惨重，已经对孙家伤筋动骨，但孙飞雷却自信能够彻底打败唐家，并且以后在姚家的帮助下，可以成为广洋省最大的超级家族。

　　“铃铃铃……”

　　急促的手机铃声，打断两人的谈话。

　　孙飞雷眉头一皱，看到电话是家里老婆打来的，顿时眼底闪过一道怒意。接通后沉声说道：“我现在有重要的事情要办，晚一些才能回去。如果没有重要的事情，别打扰我。”

　　“老公，出事了。”

　　手机里，传出女子带着哭腔的声音。

　　孙飞雷面色一变，豁然起身问道：“出什么事了？”

　　“孙家，完了。”

　　女子哭泣起来。

　　孙飞雷怒喝道：“老子还没死，孙家就不会完。赶快说，到底发生了什么事情？”

　　女子哭诉道：“老公，有敌人偷偷潜入咱们孙家山庄，杀了咱们家很多人。飞武死了，孙威死了，前进也死了，咱们孙家直系族人，几乎全都死了。所有在咱们孙家担任重要职位的族人，也都死了。二十一个，不算被杀的巡逻队成员，死了二十一个！”

　　“什么？”

　　孙飞雷睚眦欲裂，愤怒嘶吼道。

　　他简直不敢相信自己的耳朵，堂堂孙家山庄，武装防御力量绝对是极其强悍，怎么可能有敌人进攻孙家山庄？

　　还……

　　还把他们孙家那么多高层族人击杀？

　　“混蛋，你是在跟我开玩笑嘛？这玩笑一点都不好笑。”

　　女子哭声更大：“没开玩笑，我说的都真的。全死了，咱们孙家完了。”

　　孙飞雷身躯颤抖中，手里的手机掉落在地上。

　　姚新华沉声问道：“孙家主，发生了什么事情？”

　　孙飞雷呆呆抬起头，看着姚新华满脸关心的表情，他仿佛丢了魂似得一屁股瘫坐在沙发上，喃喃道：“都死了，我孙家所有高层都死了。”

　　姚新华面色大变，一把抓住孙飞雷的衣襟，怒喝道：“你在胡说八道什么？谁有本事能把你们孙家所有高层全都杀死？”

　　孙飞雷摇头说道：“不知道。是我老婆打给我的电话。我孙家不算巡逻队的成员，仅仅是家族高层就死了二十一个。”

　　姚新华松开孙飞雷的衣襟，他脸上挂着惊惧神色倒退两步，拼命咽了口口水。孙家是广洋省的地头蛇。整个家族的高层，掌控着实权的也就三十人左右，之前死了几个，现在又死了二十一个。

　　那……

　　孙家高层还有几人活着？

　　姚新华深吸一口气，把心底的惊惧之意压住，沉声喝道：“走。咱们立即去孙家。”

　　福港省，黄家。

　　黄金福已经入睡，但被手机铃声惊醒。当他结完电话，那张国字脸上已经充满了震撼。

　　是的！

　　他被刚刚接到的情报给震撼了。

　　堂堂广洋省孙家，一夜之间高层族人被血洗，而敌人数量虽然还没调查清楚，但据说很少很少。被发现的也只有两人。

　　“百宴酒楼！呵呵……和百宴酒楼为敌，孙家恐怕要完了。姚家……啧啧，如果百宴酒楼的人全部出动，就算是一夜之间血洗姚家，应该……也没多大问题吧？”

　　黄金福深吸一口气，立即拨通一组号码。

　　“老同学，加快速度。最好明天上午，白洋就能回到白家。”

　　“我知道。刚刚我……”

　　“你也接到了消息？孙家……完了？”

　　“是！”

　　黄金福苦笑道：“现在，你应该明白百宴酒楼到底拥有多么恐怖的实力了吧？别说他们孙家，就算是我黄家，如果……恐怕一夜之间也会被彻底血洗。”

　　“金福老弟，你给我透个底，这百宴酒楼到底是什么样的势力？”手机里，中年男子的声音再次传出。

　　黄金福苦笑道：“不知道。我真的不知道。很神秘，也很恐怖。最重要的是，百宴酒楼的人太低调了。”

　　“我明白了。你放心，我绝对不会派人调查百宴酒楼。而且，我会尽量和百宴酒楼的人打好关系。对了，如果你再见到那位……麻烦帮忙问问，他们百宴酒楼愿不愿意到广洋省开设分店，我楚家，绝对会不留余力的帮忙。”

　　“好！”

　　挂断电话。

　　黄金福的表情有些复杂，把手机放下后，他披着衣服来到窗口，看着外面万籁俱寂的景色，心底暗暗感叹：谁能想到，这平静的夜晚，孙家却遭受到史无前例的重创？还有楚家，能帮一把，就帮一把吧！如果他们楚家能够和百宴酒楼交好，将来黄家倒是可以考虑，和他们楚家达成秘密同盟协议。

　　北京。

　　唐国盛在睡梦中被吵醒，当他听完电话后，狂笑三声，立即给唐修打了个电话。

　　和唐国盛相比，姚家老爷子姚庆尊，已经彻底失眠。沉默了许久好，他也拨通了姚新华的电话，就说了四个字：转攻为守。

　　第二天上午。

　　两辆奥迪车驶进广洋省南河看守所。几名中年男子进去后，仅仅在里面待了几分钟，便又匆匆离开。

　　看守所内部。一间条件并不怎么好的看押室里，白洋看着四面墙壁，满脸颓废的抽着香烟。这香烟，是看守所的所长给他的，因为这看守所所长曾经受过他的恩惠。

　　他知道。

　　自己完了！

　　或许很有可能，自己白家也完了。

　　他有些怨念，怨老爷子当年站错了队伍，怎么就选择站在了唐家这一边。如今唐家的情况，他自认为很清楚，虽然名气极高，在北京也算是顶级家族，可和当年根本就没办法相提并论。

　　“现在，唐家在广洋省这边的势力，恐怕都自身难保了吧？自己想要平安无事，恐怕……难了。”

　　白洋心底叹了口气。

　　“咣当……”

　　随着外面铁门的响声，看守所所长姜扬文带着几名警员，来到白洋关押的房间。

　　“姜所长，你们这是？”

　　白洋心底一沉，出声问道。

　　姜扬文脸上挂着浓浓的笑容，说道：“洋哥，我刚刚接到命令，您已经被释放了。而且还是省一号二号两位同时下达的命令。对了，省一号说，让你抓紧时间回家一趟，中午他在翠微楼请你吃饭。”

　　“你说什么？”

　　白洋脸上浮现出震惊神色，不确定地询问。

　　姜扬文把刚刚的话重复了一遍，笑道：“洋哥，真的没事了。说是已经调查清楚，诬陷你的人已经被抓，是孙家某个写了匿名信的成员。而且传过来消息，那个家伙很快就会被送到这里关押。”

　　白洋咽了口口水，目光看了眼那几名警员。

　　姜扬文瞬间明白白洋的心思，对着几名警员摆了摆手，示意他们先离开。当房间里只剩下两人后，他才说道：“洋哥，你想知道什么？”

　　白洋问道：“姜所长，到底是什么原因？”

　　姜扬文后退几步，看了看房门外并没有其他人，才凑到白洋身边，低声说道：“洋哥，咱们广洋省发生了大事。原来唐家的星辉集团总部，不是被人给烧了吗？昨晚，有人把姚家和孙家的总部公司大楼给烧了。而且这两家足足死了两三百人，听说都是被人暗杀。”

　　“这还不知道最重要的，最重要的是孙家惨了。昨天深夜，有人潜入孙家山庄，把孙家绝大部分高层成员，全部给击杀。现在，除了孙家家主孙飞雷之外，剩下的就只有在外省的几个家族核心成员了。”

　　白洋脸上浮现出狂喜神色。

　　忽然间。

　　他有种深刻的体悟：山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　孙家惨状，姚家的损失，让他第一时间想到唐家的人。甚至他可以确定，能够做出这种大手笔的，绝对是唐家。


第0371章 姚家的态度

　　北京，唐家祖宅。

　　按理说，不是逢年过节，唐家核心族人很难聚齐。可今天，除了在外地没办法赶回来的族人，其他人都齐聚于此。就连还没赶回星城的唐云德夫妇，都来到这里。

　　“听说了吗？咱们唐家在广洋省可是把姚家和孙家欺负惨了。仅仅昨天一晚上，姚家和孙家就遭受到了巨大的损失。”

　　“得到消息了。唐修不愧是咱们唐家的子孙，这手段真是绝了。昨天晚上，我听到老爷子大笑了好久。”

　　“云德，凌韵，你们真是生了个好儿子啊！如果不是唐修，恐怕咱们唐家在广洋省的生意已经彻底被赶出来了。”

　　“……”

　　唐云德听着周围众人议论纷纷的话语，还有一位位亲切和他聊天的族人，他脸上的笑容格外灿烂。

　　反倒是苏凌韵的笑容有些牵强，但顾及着唐云德的脸面，她还是强颜欢笑的应付着大家。

　　“小韵，你不高兴？”

　　唐云德发现妻子的表情后，把她拉到人说的地方，低声询问道。

　　苏凌韵摇头说道：“没有不高兴，只是有点担心。家族的大事，有那么多家族的成员参与，我想不通为何要修儿跑到广洋省主持大局。虽然我不懂大家族之间的纷争，但听说很残酷，姚家和孙家都死了那么多人，我怕修儿他万一有个三长两短，我……”

　　唐云德轻轻把苏凌韵揽在怀中，轻声说道：“放心吧！修儿在广洋省能够做得那么好，就说明他已经长大了。有些事情，他早晚要经历的，只不过现在提前了一些。你看，修儿现在不是好好的吗？他昨晚和老爷子打电话，还平安无事呢！说不定，他昨天晚上就带人把姚家打怕了。”

　　苏凌韵迟疑道：“姚家真的会被打怕吗？如果他们被打怕了，是不是咱们两家的纷争就能结束了？”

　　唐云德笑道：“现在我也说不准，但我觉得应该差不多了。姚家没想真正和咱们唐家撕破脸皮，他们在广洋省和福港省做的事情，只是投石问路，试探咱们唐家的底牌而已。”

　　苏凌韵稍微放心不少，点头说道：“云德，你说咱们要不要去广洋省，帮修儿撑腰？我怕……”

　　唐云德摇头说道：“不用怕。修儿聪明，勇敢，如果他真的扛不住了，绝对不会硬撑着。你没看到家族这些人一个个都乐成什么样了？说明咱们现在取得了胜利。我稍后会问问老爷子，如果那边的事情告一段落，就让修儿抓紧时间回上海。”

　　苏凌韵连忙点头说道：“对对对，你等会一定要问问。修儿是个大学生，还是上海大学这样的名牌大学。不能耽误了学业。”

　　“放心！”

　　唐云德安慰道。

　　祖屋内，唐国盛和唐国寿两兄弟，面对面相坐，中间只隔着一个茶几。此时，两人苍老的脸庞上，都挂着几分笑容。

　　“了不起，真是了不起啊！”

　　唐国寿赞叹道。

　　唐国盛点头说道：“之前我同意让他坐镇广洋省，其实并没指望他能做什么事情。甚至已经做好打算，就算是广洋省丢了，也就丢了吧！就当是让他磨砺磨砺。没想到，他给我的惊喜，竟然……”

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起。

　　唐国盛接通电话，听到对方的话后，他猛然间站起来，急促问道：“你说的是真的？白洋已经被放出来了？是广洋省一号和二号同时签字授权的？好好好，哈哈……我知道了。”

　　挂掉电话，唐国盛喜悦道：“白家家主白洋被放出来了。没想到，真是没想到啊！修儿昨天做的事情，竟然连一号和二号都震住了。他们恐怕是不希望咱们和姚家、孙家再起争端，所以才把白洋放出来的吧！”

　　唐国寿眯起双眼，缓缓说道：“大哥，别被惊喜冲昏了头。我觉得这件事情没那么简单。按理说，广洋省的一号和二号，他们可不是咱们的人，虽然也不是姚家的人，但他们应该希望咱们和姚家拼个你死我活吧？”

　　唐国盛一愣，脸上的笑容快速退去，迟疑了好一会，才犹豫道：“会不会是他们不希望在他们的地盘上，再出现大规模的火拼事件？”

　　唐国寿摇头说道：“不像！楚家是广洋省最大的家族，楚家那位更是广洋省一号人物，他和中立派关系紧密，他们应该不会轻易插手进来。我倒是觉得，这件事情和修儿有没有关系？”

　　唐国盛摇头笑道：“我说老三，你是不是把修儿想的太厉害了？他就算是很优秀，现在也没办法插手到官场上吧？你啊……”

　　唐国寿沉默片刻，摸出手机说道：“我给他打个电话问问。”

　　唐国盛一愣，随即哑然失笑道：“既然你非要这么认为，我倒是想看看结果。你打电话吧！”

　　半分钟后。

　　唐国寿拨通唐修的电话，在唐修接听后，笑着说道：“修儿，我是你三爷爷。现在在哪呢？”

　　“赶往福港省的路上。”

　　唐修答复到。

　　唐国寿笑问道：“修儿，你做的事情我都知道了。很不错，非常的不错。姚家的嚣张气焰可算是被你给打下去了。”

　　唐修笑问道：“三爷爷，你给我打电话，应该不止是夸我这么简单吧？有什么事情您说。”

　　唐国寿笑道：“你小子，真是太聪明了。没错，我是有点事情想要问问你。今天上午，白家家主白洋已经被放出来了，他亲自给你爷爷打了电话，表示感谢。我很好奇，他放出来和你有没有关系？”

　　唐修说道：“没错。是我找了福港省黄家家主，和他做了些交易。至于是什么交易，三爷爷您就别问了，我保证对唐家没有丝毫坏处。是……我其它生意上的交易。”

　　唐国寿惊讶道：“黄家家主黄金福，能够影响楚家那位？”

　　唐修说道：“我做买卖的不仅是黄家，还有楚家。虽然我和楚家没有直接联系，但通过黄家家主黄金福是最好的选择。”

　　唐国寿蠕动了下嘴唇，感叹道：“自古英雄出少年。服了，这世上能让老头子我服气的人不多，但我对你算是服了。这些事情你干的漂亮，非常漂亮。等什么时候你回北京，咱们爷俩好好的喝几杯。”

　　“好！”

　　唐修笑道。

　　唐国寿挂掉电话，看着面色古怪的唐国盛说道：“大哥，你刚刚听到了吧？我可是把扩音打开了。白洋能够出来，的确是唐修做的。至于他和楚家做了什么交易，他既然不愿意说，我也不好多问。”

　　唐国盛眼底精光闪烁，喃喃道：“老三，你有没有发现，修儿实在是太神秘了点。我忽然有种感觉，他并不是有一点事情瞒着咱们，而是有太多的秘密瞒着咱们。”

　　唐国寿咧嘴笑道：“管他呢！不管他有多少秘密瞒着咱们，他都是咱们唐家的子孙，不会做出对咱们唐家有坏处的事情。只要他有能力，只要他愿意，哪怕以后你把唐家家主之位直接传给他，我相信家族都没有人反对。”

　　唐国盛笑道：“你说得也对。他要是有能力，将来唐家的大权都可以交给他。他怎么会做出对自己家有害的事情？算了，不问了。咱们也别派人调查，相信将来有一天，他会告诉咱们的。”

　　“嗯！”

　　另一边。

　　唐家族人在庆贺，而姚家则是一片愁云惨淡。

　　姚家家主姚庆尊，面色铁青一言不发，坐在书房里好几个时辰，一直到中午才踏出房门。

　　“成青，通知梁腾回来。另外，你派人去唐家一趟，就说唐家那老东西身体不好，送点补品。”

　　姚成青面色大变，急促道：“爸，这不是变相的向唐家认输吗？咱们姚家在广洋省损失并不大，损失很大的是孙家。而且，福港省那边咱们还没发力，一旦那边动手，唐家能保住广洋省和福港省的几率并不大。”

　　姚庆尊冷哼道：“到现在，你们都没调查清楚唐家是什么人在广洋省坐镇，敌人不明的情况下，你觉得再斗下去，咱们姚家有多少胜算？”

　　“这……”

　　姚成青不知该如何回答。

　　忽然。

　　姚成青的手机铃声响了起来，当他接通电话，听完对方说的话后，久久不语。

　　“又出了什么事情？”

　　姚庆尊看到儿子沉默的表情，心底升起一股不好的预感，沉声问道。

　　姚成青苦涩说道：“白洋被放出来了。是广洋省一号和二号同时签字授权。而且北京也有人发话了。”

　　姚庆尊面色一变，沉默了许久后，他忽然笑了，不过笑容有些难看，“好一个唐家，没想到藏得这么深。唐家那老家伙不死，想要扳倒它，恐怕有点难度。算了吧！该试探的咱们都试探过来，就按照我之前吩咐的事情去做吧！”

　　“好！”

　　姚成青默默点头。

　　姚庆尊叫住要离开的儿子，沉声说道：“记住，就算那边的争斗暂停，也必须给我调查清楚，唐家到底是谁在广洋省那边坐镇。”

　　“我会吩咐下去。”


第0372章 小世界

　　广洋省通往福港省的省道上，两辆车风驰电逝般急速赶路。唐修坐在第二辆车里，静静翻阅着关于杨家的资料。

　　这次。

　　他赶往福港省，并没有带大批人马，只带了六名百宴酒楼的高手。因为他制定的作战计划，首先便是进行一番暗杀。暗杀，用那句话可以形容“兵不在多，贵在于精。”

　　六名百宴酒楼的高手，每个人放出去都能够独当一面。所以唐修有自信，在接下来的暗杀行动中，就凭他们七人，就能在福港省掀起血雨腥风。

　　“老板，陈教官在福港省，他想要见您。”

　　副驾驶位上一名男子，挂断电话后转头说道。

　　唐修扬了扬眉头，迷惑道：“陈教官是谁？”

　　“陈少华！”

　　男子低声说道。

　　唐修流露出一抹惊讶神色，询问道：“他现在在哪？”

　　男子说道：“他在翡翠大酒店。”

　　唐修点头说道：“反正咱们还没确定落脚的地方，那就直接去翡翠大酒店吧！”

　　“是！”

　　男子点头说道。

　　半个小时后。

　　两辆车行驶到福港省省城周城翡翠大酒店地下停车场。停好车后，七人乘坐电梯来到十八楼。刚刚走出电梯，唐修便看到外面站着的一名带着眼镜，文质彬彬的中年男子。

　　“老板！”

　　陈少华看到唐修后，眼神顿时一亮，躬身行礼。

　　唐修打量了他几眼，点头说道：“你就是陈少华吧？”

　　陈少华笑道：“是我！”

　　唐修摆了摆手，一边朝走廊里面走去，一边问道：“你怎么跑到福港省来了？难道周城也有咱们百宴酒楼的古董生意？”

　　陈少华陪伴在唐修身边，边走边说道：“周城的确有几家古董古玩店铺，是咱们百宴酒楼的生意。不过我这次过来，是有些事情想要向老板您请教。”

　　“什么事？”

　　唐修诧异道。

　　陈少华说道：“老板，咱们到房间里说吧！我已经备好了茶，就等老板您到来呢！”

　　唐修眼底闪过一道异色，点了点头。很快，在陈少华的带领下，唐修进入一间总统套房中。而他带来的六名男子，则留在了走廊里面。

　　“喝茶只是幌子吧？说说看，你葫芦里卖的是什么药？”

　　陈少华站在唐修面前，笑道：“老板，首先我向您汇报一下修炼情况。我已经把体内的真气全部转化为真元，实力更上一层楼。谢谢老板您的信任和栽培，以后老板您的任何命令，我都会认真执行。”

　　唐修摆了摆手，示意他坐下。

　　陈少华在唐修对面坐下后，再次说道：“老板，我想向您请教的是，您说咱们这个世界之外，会不会还有其它世界？”

　　唐修眯起双眼，点头说道：“有！”

　　陈少华精神一振，说道：“老板，我有一样东西，您鉴赏一下。”

　　说着！

　　他从衣服兜里掏出一块矿石，躬身递到唐修面前。

　　“七彩鸾凤石？”

　　唐修看清楚那块流转着赤橙黄绿青蓝紫七色光晕的石头后，面色勃然大变。飞快抓在手中后，他的神识已经把这块七彩鸾凤石包裹住。经过检查，这是一块品质普通的七彩鸾凤石，但就算是普通，如果放在仙界，恐怕都会有无数大能争抢，就算是仙界至尊级别的人物，都会垂涎欲滴。

　　七彩鸾凤石，炼制仙器的绝佳材料。一块拳头大小的七彩鸾凤石，都能炼制出一把极品仙器。

　　当年，唐修有几件极品仙器，其中有两件里面都掺入了七彩鸾凤石，使用时爆发的威力，比其它极品仙器要强很多。

　　“陈少华，你在哪里得到的这种矿石？”

　　唐修面色充满严肃，眼神死死盯着陈少华问道。

　　陈少华面色微变，说道：“西部，龙泉山。”

　　唐修说道：“说说你得到它的过程。”

　　陈少华说道：“老板，您也知道我管理着咱们百宴酒楼的古董古玩生意。因为特殊原因，我听说西部有不少的珍贵古董。所以就带人赶了过来。也就是两个多月前，我们抵达龙泉山后，发现那里环境不错，居住在龙泉山上的百多户村民，手里有一些古时候留下来的老物件。”

　　“我花了一些钱，把那些老物件买了下来。不过，因为龙泉山的道路很难走，所以我们就在那里逗留了一晚上。夜里，我们几个因为闲来无事，就到山里狩猎，结果迷失了方向。”

　　“龙泉山看似环境优美，其实却非常的凶险，我们那一夜，碰到了可怕的凶兽，好几次都差点丧命在里面。结果，我们误打误撞进入了一片林区，发现那里的空气很清新，比其它地方都要清新，哪怕是呼吸上一口，都感觉浑身舒坦。”

　　“不过，那片树林里也有很厉害的凶兽，我们被逼着越进越深，到了后来，我们发现一座坟墓，而坟墓的入口却是打开的。我们无奈钻进去后，却发现自己仿佛到了另外一个天地。”

　　“那里有花有草，有大地和蓝天白云。最重要的，那里面百分之八十以上的植物和野兽，都是我们从来没有见过的。另外，那里面更是有着大量的凶兽。甚至……”

　　说到这里，陈少华停了下来，眼神中流露出几分恐惧。

　　唐修沉声问道：“甚至什么？”

　　陈少华低声说道：“甚至，我们在那里发现了龙的身影。一条浑身漆黑，却长着五爪的黑龙。那条黑龙长有五米左右，喷吐的是黑色火焰，非常的恐怖。我们亲眼看到黑色火焰喷在一块万斤重的巨石上，结果那巨石融化为液体。”

　　唐修说道：“继续说！”

　　陈少华说道：“我们没有进去太深，因为进去只有死路一条。所以，我们很快又原路返回，费了很大力气才活着走出来。我回到荆门岛后，把这件事情告诉了小老板，结果小老板却让我保密。”

　　唐修眉头皱起，他没有听孤小雪提起过这件事情。

　　陈少华继续说道：“直到我们从姬老那里学到了修炼功法，我才猛然间醒悟，我们之前去的地方，空气格外清新，是因为那里充满了浓郁的天地灵气。在我把体内所有的真气转化为真元后，就再次跟小老板提过这件事情。因此，小老板让我到这边过来找您，把我知道的告诉您。不过……”

　　唐修说道：“不过什么？”

　　陈少华说道：“不过小老板让我给您带句话：那里很危险，希望老板您能慎重。最好暂时不要去，等等再说。”

　　唐修终于明白，为何孤小雪之前没有告诉自己了。她是清楚自己的实力，怕自己听闻那小世界后，不顾危险的赶去那里。

　　“陈少杰。这件事情除了我和孤小雪之外，你们绝对不能再告诉其它人。那地方不是咱们现在可以进去的，除非是活腻了。将来有朝一日，等咱们的实力变得强大，我再带你们过去。”

　　陈少华点头说道：“老板，我明白。您放心吧！”

　　唐修说道：“这块七彩鸾凤石，就给我吧！你说一种武器，等以后我帮你炼制一件神兵利器。”

　　陈少华眼睛一亮，立即说道：“匕首最好。”

　　唐修笑道：“我发现，你们全都喜欢用匕首。等着吧，等我用上这块七彩鸾凤石的时候，会顺手给你炼制一把匕首。对了，这七彩鸾凤石是你们从那个小世界带出来的，还带出来什么东西了吗？”

　　陈少华苦笑道：“我就是发现这块石头与众不同，好像是珍稀矿石，所以才顺手带出来的。我们在里面只发现了这一块。至于其它东西，我们没有带出来。”

　　唐修点头说道：“以你们的实力，能够从那里活着出来，不得不说你们运气很好。行了，这件事情咱们就此打住，你回去后告诉孤小雪，让她放心，短时间内我是不会去那里的。”

　　陈少华点头说道：“我记住了。”

　　唐修问道：“中午没什么事情吧？一起吃午饭。”

　　“是！”

　　陈少华露出一丝惊喜，态度更加的恭敬。

　　午饭后。

　　陈少华离开翡翠大酒店，而他预定的这个总统套房，自然而然的成了唐修的住处。

　　然而。

　　屁股还没坐热，他便接到老爷子的电话。

　　“爷爷，你说什么？就这么结束了？”

　　唐修眉头皱的很深，心里也有些懊恼。他的下一步作战计划都已经完成，老爷子竟然说姚家主动服软，想要结束广洋省和福港省的博弈。

　　“暂时收手吧！咱们唐家现在最需要的就是时间。按照我制定的计划，唐家数十年来积累的财富，全部砸进去，在未来三到五年之内，必须要培养出更多的人才。最多十年，我要让唐家恢复到鼎盛时期，甚至是超越鼎盛时期。”唐国盛认真说道。

　　唐修沉默了一会，无奈说道：“好吧好吧！既然您老人家决定了，那我服从便是。可惜了，本以为借着和姚家、孙家、杨家这几家的博弈，能大赚一笔呢！现在看来只能随便捞点好处了。”

　　“什么好处？”

　　唐国盛迷惑道。


第0373章 打道回府

　　唐修拿着手机，听到唐国盛的询问声传来，便淡淡笑道：“我们在孙家山庄刺杀的时候，顺便威胁那些被杀死的人，让他们给我转了一些钱。数量不多，加起来也只有六七亿。本打算，接下来对姚家动手，从他们家族人身上打捞一笔。结果，您老人家竟然要求停战。”

　　“咳咳……”

　　唐国盛哭笑不得的干咳几声。对于这个孙子，在刺杀的时候还不忘记捞好处，他真是服了。

　　“修儿，咱们唐家现在终究是不如姚家。再等等，等咱们真正发展起来的时候，绝对不会善罢甘休的。以后，有你捞好处的时候。至于那六七亿，你就拿着当零花钱吧！”

　　唐修笑道：“成。既然这边的事情结束，那我明天就返回上海。这边的事情交给谁处理？”

　　唐国盛说道：“交给小伟吧！”

　　唐修说道：“没问题，如果您没有其它吩咐，我就先挂了。”

　　“嗯！”

　　通话结束。

　　唐修把玩着手机，脸上挂着几分无奈摇了摇头。随后，他便给黄家家主黄金福拨打了电话，告诉他事情结束，就不再需要黄家的情报系统提供情报。

　　晚上！

　　他带着唐伟亲自来到黄家，和黄家家主一起享用了晚餐，加深了交情，这才返回到翡翠大酒店。

　　“老板！”

　　黑龙站在翡翠大酒店门外，看到唐修回来，立即带着欣喜表情迎上去。

　　唐修点了点头，带着黑龙来到楼上总统套房，在沙发上入座后，他才平静说道：“黑龙，你很走运。姚家认输，我们两家的争端就此结束。你在红坡区做得很好，我会遵守承诺，给你一份不错的前途。”

　　黑龙激动道：“谢谢老板！”

　　唐修摆手说道：“我明天就要离开广洋省，这边的负责人暂时是唐伟。他会帮你扩展地盘，在未来的几年里，如果你真的有能力，哪怕让你成为广洋省地下势力的龙头老大，也不是不可能。不过有件事情你必须答应我。”

　　黑龙身躯巨震，急促说道：“老板您说，我一定答应。”

　　唐修摇头说道：“别答应的那么快。我的要求很简单，绝对不能涉毒，绝对不能逼良为娼，也绝对不能经营赌场。你做什么生意我不管，但如果你违背了我这三个条件，不用警方收拾你，我都会亲自割下你的脑袋。”

　　黑龙犹豫道：“老板，我可以答应您这个要求。可是……我的人手有限，财力也有限，想要拿下整个广洋省地盘，恐怕……”

　　唐修说道：“要钱给钱，要人给人。”

　　黑龙精神一振，立即说道：“老板，我明白了。您放心吧！我一定会认认真真打拼，将来不管我混到什么地步，每年我经营的生意，三分之二的收益会上交给您。”

　　唐修笑道：“你很精明，我现在都有点担心，会不会养虎为患？”

　　黑龙苦笑道：“老板，您说笑了。就凭您的实力，就凭唐家的力量，别说让我成为广洋省的大势力，就算是将来我的手下遍布全国，也不是您的对手啊！我可是听说，孙家……惨得很。”

　　唐修嘴角勾勒，摆手说道：“跟你闹着玩呢！至于你每年上交的钱，到时候拿出三分之一就行，交给唐家在广洋省这边的负责人。这……也算是我们唐家对你的投资了。”

　　“是是是！”

　　黑龙心底一喜，连连点头回答。

　　唐修摆手说道：“行了。没有其他事情，你就先回去吧！等唐伟把这边的事情处理得差不多了，就会去找你。”

　　随着黑龙离开，唐伟从外面进入房间，唐修把黑龙的事情告诉他，并且吩咐他多多照应。

　　唐伟苦笑道：“老弟，那黑龙可不是个善茬。据我所知，他不仅心狠手辣，更是薄情寡义。你当初亲手杀了他两个心腹手下，他都没有心存怨恨。这种人，最看重的是利益，以后约束起来，恐怕会很麻烦。”

　　唐修淡笑道：“其实，这种人才最好控制。有唐家震慑，他不敢闹出出格的事情。他看中利益，那咱们就给他利益。只要他有本事，将来如果用好了，他就是咱们唐家一把锋利的刀。不过，唐家对于他的支持，只能在暗中进行。”

　　“我明白了！”

　　唐伟点了点头，再次说道：“你明天就要离开广洋省吗？上海大学那边你不是已经请假了吗？”

　　唐修淡笑道：“其实，我在上海那边还有事情。既然这边的事情暂时结束，我继续留下来也没有任何意义。早点回去，也能办我的事情。”

　　唐伟惊讶道：“什么事情？之前怎么没听你说过？”

　　唐修说道：“我之前在星城弄了个酒厂。今天就是几年一度的品酒大会。我那酒厂生产的酒水，已经被送到品酒大会上面。我还期盼着，这一次的品酒大会，能够成为我这方面生意的推广和宣传。”

　　唐伟哑然失笑道：“老弟，你涉猎的生意还真不少。行吧！这里交给我，你放心吧！”

　　广洋省，莞城机场。

　　姚新华带着几名心腹手下，静静坐在候机室里等待。他的心情很差，简直差到了极点。原本，他带着家族一批精英高手，和孙家联手把唐家在这边的地盘给摧毁，更是差点就让唐家失去广洋省。

　　然而！

　　事态没有按照他预计的步伐前进，反而唐家反击之下，竟然让他损兵折将，甚至孙家都差点毁掉。

　　耻辱！

　　这次的广洋省博弈，对他来说就是耻辱。

　　他不想就这么灰溜溜的返回北京，可家里的老爷子发话，让他必须回去，也必须结束在广洋省这边和唐家的博弈。这让他郁闷的想要吐血。

　　“少爷！”

　　一名精壮大汉，箭步冲进候机室。

　　姚新华微微皱眉，沉声说道：“什么事情？”

　　精壮大汉低声说道：“少爷，已经查清楚了。自从唐云鹏离开广洋省，负责这边唐家事务的叫唐修。就是他带领着唐家高手，对咱们发动攻击。”

　　唐修？

　　姚新华皱眉说道：“我对唐家族人或多或少都有些了解。可唐家没有这么一号人物啊？他是从哪里冒出来的？”

　　精壮大汉说道：“唐修是唐家唐云德的亲生儿子，这些年一直流落在外面。前两个月，唐家找到了唐修，并且把他接回了家族，进行了认祖归宗的仪式。他今年二十岁，听说刚刚考上大学，而且还是双庆省的理科状元。前几天，唐伟到上海把他找来，因此唐家就把广洋省这边的事情，全权交给他解决。”

　　姚新华面色一边，冷酷说道：“你的意思是，我的真正对手是这个唐修？而且他才仅仅二十岁？刚刚考上大学的毛头小子？”

　　“没错！”

　　精壮大汉能够感受到姚新华的怒意，但他还是老实回答。

　　姚新华沉默了一会，忽然咧嘴笑着摇头，说道：“没想到唐家藏得还挺深，竟然推出这么一个毛头小子到前台来掩饰。真特么有种此地无银三百两的感觉。我认为，唐家在广洋省这边真正的负责人，根本就不是什么唐修，而是另有其人。否则，就凭一个毛头小子，也想击败我？”

　　精壮大汉低声说道：“少爷，得到情报后，我也是这么认为的！那唐修在星城的情况，我也派人去查了一下，很普通，非常地普通。只不过运气好，认识了一些有点能量的人物。”

　　姚新华询问道：“什么人物？”

　　精壮大汉说道：“星城龙家大少龙政宇，还有百德药业的老板陈志忠。对了，他还和袁家大老板袁政宣的儿子袁楚凌是高中同学。”

　　姚新华摇头说道：“那小子的确有点本事，但这里面运气的成分太重，根本就不值得关注。行了，对于那唐修的调查，就放一放吧！你们继续调查，到底唐家的幕后总指挥是谁？”

　　上海，林苑小区。

　　韩轻舞驾驶着一辆红色奥迪A4，经过门岗处的登记，缓缓驶入里面。她早就拿到唐修委托岳凯给她的钥匙，但她因为还没有给唐修钱，所以一直没有过来。今天正巧没事，所以她心血来潮之下，便赶过来看看房子。

　　“希望那小子给我找的房子还不错，否则等他回来，我一定要让他好看。”韩轻舞按照房子的地址，在一动居民住宅楼下停好车，拿着钥匙进入楼里。

　　“档次不错嘛？这里真的只需要那么点钱就能租到？”

　　韩轻舞发现里面竟然有物业管理人员的办公室，而且还有几名衣冠楚楚的男女正在忙碌着。而这里面的建造，装修，让她觉得有种高端大气上档次的感受。

　　“27楼！”

　　韩轻舞乘坐着电梯，来到27楼后，站在走廊里看了看一层两户的房门，顿时按照唐修留给她的房门号，拿出钥匙打开房门。

　　“天啊！这也太夸张了吧？”

　　韩轻舞迈进房门，看到里面的环境后，眼睛瞪得老大，嘴巴都微微张开，一副吃惊的表情。


第0374章 品酒大会

　　富丽堂皇的大厅，装修风格极其奢华，地面木地板上，铺着米黄色地毯，各种家电都是国外高端品牌。就连客厅的沙发，都是价值不菲的真皮沙发。最夸张的是那六十寸的液晶电视，都能直接在家看电影了。

　　“太奢侈了。”

　　韩轻舞脱掉鞋，到其它地方观看了一遍，那张美丽脸庞上不满震撼表情，忍不住感叹道。

　　她粗略估算一下，就发现这套房子的面积，最少都有两百五以上。五室三厅，一厨两卫。就连那阳台，都有十几平米。

　　她了解上海的房价，在这寸土寸金的上海大都市，这么一套房子，价格绝对超过千万。

　　韩轻舞转了一圈后，苦笑着摸出手机，拨通唐修的手机号码，过了好一会，电话才被接通：

　　“唐修，你没跟我开玩笑吧？你那朋友的房子也太……”

　　“你不满意？”

　　手机里，传出唐修的声音。

　　韩轻舞苦笑道：“不是不满意，是太满意了。这房子根本就是豪宅，面积最少得有两百五以上，装修……超级豪华。你说，一个月给人家几千块钱，人家能同意吗？”

　　唐修说道：“你满意就好！我说过，人家只是不想让房子空着，不在乎多少租金。如果你不愿意住，那就算了。”

　　韩轻舞连忙叫道：“住，谁说我不住。有便宜不占白不占。就这么说定了，等你从外地回来，我先给你半年的房租。”

　　“好！”

　　唐修答应一声，便直接挂掉电话。

　　韩轻舞拿着手机，听着里面传来的盲音，顿时忍不住翻了个白眼。不过，看着如此豪华漂亮的房子，她脸上重新浮现出笑容。

　　第二天。

　　明媚的阳光普照大地，上海世贸会展中心。

　　全国数百家品牌的酒水，摆放在一个个柜台前。而每一个柜台内，都有数名负责人。柜台外的过道上，从全国各地赶来的酒水批发商，流连在一家家柜台面前，观看着各种美酒。

　　0246号柜台内。

　　康夏静静坐在椅子上，看着来来往往的人流。盛唐集团旗下酒厂出品的神仙酿，因为曾经没有名气，因此很多人观看，却没有人表现出订购的欲望。甚至，因为牌子上显示的价格表，更令无数人讥笑不已。

　　“这盛唐集团怎么没听说过？还有这酒，只有一种类型，竟然售价18888，开国际玩笑呢？真不知道这集团的老板得多蠢，竟然在没有任何知名度的情况下，卖出这种天价。”

　　“国内的确有不少昂贵的酒水，但这什么神仙酿，真是不怕别人笑掉大牙啊！这酒的老板一定是想钱想疯了。”

　　“18888一瓶？这也太假了吧？难不成里面用的是琼浆玉露？”

　　“林子大了啥鸟都有，估计这家公司是为了噱头，故意把价格抬那么高。”

　　“走走走，理它干嘛！”

　　“……”

　　康夏静静听着路过人的议论声，表情波澜不惊。就连一旁的苏权，都一直保持着笑眯眯的笑容，对其他人的议论声不闻不问。

　　“咦？爷爷，这酒有意思啊！从来没听说过的名字，竟然要价18888，难道这酒比极品五粮液还好？”一道清脆的女声传来。

　　一老一少两人，来到柜台前后，那名老者打量了下柜台上摆放的四瓶神仙酿，眼神中流露出惊讶神色。犹豫了一下，他看向里面的苏权，好奇问道：“这位小哥，你们这酒的产地是哪里？还有，其它柜台都能品尝试喝，你们怎么没有？”

　　苏权笑道：“老伯，我们这酒的产地是双庆省星城。至于为啥不能品尝试喝，是因为怕不识货的人糟蹋了美酒。另外，我们不需要那些酒水批发商青睐，这次之所以参加品酒大会，是因为我们只想把这神仙酿的名声打出去。”

　　老者竖起大拇指，赞叹道：“有勇气，有自信。既然如此，我很期待你们的美酒味道啊！这么着，既然你们不能品尝试喝，我向你们买一瓶如何？说实话，这年头能让老头子我好奇的事情不多，但这酒却勾起了我的好奇心。”

　　苏权转头看向康夏。

　　康夏从椅子上站起，打量了眼前这对爷孙一眼，笑道：“老伯，我们带来的这四瓶酒，除了品酒大会上需要拿出来两瓶，剩下两瓶我们可以随意使用。既然您老想要品尝，那就免费送您一瓶吧！如果您觉得这酒不错，希望您老人家帮着给宣传宣传。”

　　老者一愣，点头笑道：“好说，好说。”

　　说着。

　　老者把一瓶神仙酿拿在手中，然后对着身边的孙女说道：“小莹，把我的酒杯拿出来。”

　　“好嘞！”

　　十七八岁模样的女孩，小心翼翼的从拎着的包里拿出一个四角水晶杯，伸手递给老者。

　　老者打开酒瓶，往四角水晶杯里倒进去半杯，顿时，他的眼睛瞪大不少，眼神中流露出惊讶神色。

　　“醇香，醉人。尽管老夫还没有品尝，就被这酒味给吸引。”

　　老者深深感叹一声，然后轻轻抿了口，几秒钟后，他的表情变得愕然，紧接着，他那苍老脸庞上变得红晕，同时升起的还有强烈的震撼。在康夏和苏权淡笑表情中，老者缓缓闭上眼睛。

　　“爷爷，别卖关子，这酒怎么样啊？”

　　女孩拉了拉老者的衣袖，清秀小脸上有些不满。

　　老者瞬间睁开双眼，忍不住赞叹道：“好酒，好酒啊！老夫我此生饮酒无数，但能跟这美酒相提并论的，只有一种酒。”

　　苏权咧嘴笑道：“老伯，您是在开玩笑吧？我也喝过不少的酒，但还从没喝过比这酒更好喝的。”

　　老者笑道：“四十多年前，我曾经去过神农架，在里面发现了一群猴子。听说过吗？猴儿酒。只可惜，机缘巧合之下喝了几口，便被那些猴子给攻击，最终落荒而逃。那猴儿酒的味道，至今难忘。我没想到，这世界上除了那猴儿酒之外，竟然还有如此美酒。”

　　苏权恍然，笑着说道：“我就听说过猴儿酒，还真没喝过。老伯，既然您觉得我们这神仙酿不错，可要帮我们宣传宣传啊！”

　　老者笑道：“放心，老夫自然会遵守承诺。不过，我能不能先从你们这里订一些酒？就按你们说的这个价格。”

　　康夏淡笑道：“多谢老伯喜欢我们的神仙酿，但我们这酒不会私下出售。如果您喜欢的话，等品酒大会结束后，我们的酒水就会送到各城市的专卖店，到时候您可以到专卖店去购买。”

　　老者惊讶道：“你们公司自己开设的专卖店？”

　　康夏笑道：“没错。”

　　老者竖起大拇指，赞叹道：“大手笔啊！现在那些酒厂，都是把生产出来的酒水批发给那些酒水批发商，由他们在全国各地开设专卖点，而你们竟然自己投资专卖点，自己直接卖给客人。了不起。”

　　康夏笑道：“这是我们老板的要求，我们也只能听从。”

　　老者点头问道：“你们老板是？”

　　康夏说道：“老伯，很抱歉，我们老板很少插手公司的事情，所以他这种不喜欢抛头露面的性格，使我们不能把他的资料对外宣布。或许等以后，您老人家就能知道他了。”

　　老者哑然失笑道：“看来你们老板一定是个大人物。不过，咱们打个商量如何？我真的很喜欢这酒，咱们既然在这里相遇，你们能不能提前卖给我点？我不要多，你们就卖给我十箱就行。等我喝完了，我再到你们店铺去买。”

　　“这……”

　　康夏有些犹豫。

　　老者从兜里掏出一张名片，递给康夏说道：“小姑娘，这是我的名片。”

　　康夏接过来，目光从上面扫过后，顿时面色微变。

　　“您就是杜昆杜老？维德集团的老板？”

　　杜昆笑道：“没想到，你这小姑娘竟然知道我。好像我和你们盛唐集团的老板一样，几乎不怎么出现在前台吧？”

　　康夏取出一张名片，递给杜昆说道：“杜老，其实咱们之前通过电话。”

　　杜昆愣了愣，伸手接过康夏的名片，他的眉头皱起，苦思冥想了好一会，才迷惑道：“康夏这个名字我知道，世界最出名的金牌经理人，难道你是……”

　　康夏笑道：“如果没有意外，您说的应该是我。不过，世界最出名的金牌经理人这种称呼，我可不敢应。”

　　杜昆有些动容，他深深打量着康夏，好奇道：“我还记得，当初我亲自邀请你担任我们维德集团的CEO，你拒绝了。”

　　康夏笑道：“当初刚刚从上一家公司出来，累了很多年，想要好好的休息一下。”

　　杜昆终于确定了康夏的身份，他的表情肃然起敬，点头感叹道：“真没想到，盛唐集团的老板，竟然能够邀请到你。他的幸运，幸运啊！”

　　康夏笑道：“杜老，既然您要购买我们的酒，那我就擅自做主，卖给你十箱吧！不过，我们这次没有带过来，恐怕需要您派人亲自到星城去取一趟了。”

　　“没问题！”

　　杜昆笑着说道。


第0375章 神仙酿

　　随着杜昆的离开，没过多大会功夫，就有很多人从杜昆口中，得知今年的品酒大会，出现一种神仙酿，味道醇美，口感超一流。

　　如果。

　　换作别人对神仙酿称赞，或许大家会不可置否，一笑了之。但杜昆不管是在商界，还是他的另外一个身份，都令人暗暗惊讶。

　　他其实也是本届品酒大会的评委之一！

　　“老杜，你可不是会说大话的人，那神仙酿真的有你说的那么夸张？”品酒大会的举办方，华夏酒业协会副会长秦昌林，挂着满脸的好奇问道。

　　周围其他几名本届品酒大会的评委，也纷纷好奇的看着杜昆，等待着他的回答。

　　杜昆笑道：“我敢保证，盛唐集团的那种神仙酿，绝对会让你们赞不绝口。要不，我倒一杯给你们闻闻？”

　　秦昌林哑然失笑道：“老杜，你别开玩笑了。给我们闻闻？能在品酒大会正式开赛之前，让他们尝尝他们的酒，已经是给他们天大面子了。”

　　杜昆对着他身后的孙女勾了勾手指头，那女孩麻利的掏出那瓶神仙酿，并且倒了一杯。

　　酒香四溢。

　　短短几秒钟，秦昌林和周围五名评委，那双眼睛瞬间亮了起来，甚至有一个还忍不住咽了口口水。

　　香！

　　实在是香！

　　他们简直不敢相信，仅仅是倒出来一杯，竟然会有那么浓，那么纯的酒香味。

　　秦昌林连忙伸手说道：“让我尝尝。”

　　杜昆眼疾手快，刹那间从他孙女手中抢过四角水晶杯，张口便把一杯美酒灌进肚子里。然后，他那张苍老脸庞上流露出陶醉的表情。

　　“此酒只应天上有，人间哪的几回闻啊！”

　　杜昆再次忍不住感叹。

　　“噗……”

　　那女孩看着周围六人齐齐咽了口口水，忍俊不禁笑出了声。

　　秦昌林伸手从旁边抓起一个空杯子，对着女孩眨了眨眼睛。随即，那女孩笑眯眯的给他倒了一杯。

　　“我尝尝！”

　　秦昌林放在鼻子前闻了闻，在露出一丝陶醉的表情后，轻轻喝了一小口。片刻后，他的表情变得有些震惊，也有些难以置信。

　　“秦会长，怎么样？”

　　一名评委连忙问道。

　　秦昌林看了看杯中剩下的神仙酿，面色变得有些无奈，苦笑道：“我后悔了，真不该喝这口酒啊！”

　　那名评委一愣，随即看着杜昆笑道：“老杜，这下谎言被识破了吧？这酒闻着挺不错，恐怕喝起来就不怎么样了吧？哈哈……”

　　秦昌林瞟了眼笑容古怪的杜昆，苦笑道：“小李，我话还没说完呢！我的意思是，我后悔喝这口酒，是因为我怕以后再也喝不到。老杜说的没错，此酒只应天上有，人间哪的几回闻啊！好酒，绝世美酒。如果以后每天喝不上几口，恐怕以后睡觉都不能踏实。”

　　那名评委愣住了，连忙也抓过一个空杯子，对着女孩伸出手。其他几人带着惊讶神色，也纷纷抓起被子。

　　一分钟后。

　　五人的表情和杜昆，秦昌林刚刚喝下神仙酿一样，满脸的震撼，还有几分难以置信。

　　“老杜，快告诉我，你这酒到底是从哪里弄到的？快快快，如此美酒，我此生都没喝过，太过瘾了。快告诉我，不管多少价位，我都要大买特买。”一名评委急促叫道。

　　秦昌林也快速说道：“是啊老杜，你赶快说说，这酒到底是从哪里买来的？我也要买。”

　　杜昆咧嘴笑道：“这酒可不便宜，一瓶要18888元，你们真的想买？”

　　秦昌林不假思索地说道：“咱们都是爱酒之人，别说是18888，就算是188888一瓶我也买。”

　　“我也是！”

　　其他人也纷纷叫道。

　　杜昆摇了摇头，笑道：“你们就算给那么多钱，恐怕卖家都不会现在卖给你们的。不过，我倒是可以告诉你们，卖这神仙酿的柜台在哪里。0246号柜台，你们去吧！”

　　秦昌林急忙放下手中的空杯，箭步朝着外面奔去。而其他五人，也纷纷小跑着朝外面跑去。

　　0246号柜台里，康夏挂掉电话，脸上浮现出浓浓的喜色。在苏权和其他几人诧异的表情中，飞快跑出柜台，朝着品酒大会会场的大门口方向跑去。

　　“奇怪，康总这是怎么了？”

　　“谁给康总打的电话？竟然让她这么失态？”

　　“奇了怪了！”

　　在几人的议论中，苏权仿佛意识到什么，心底暗暗猜想：难道是唐修来了？恐怕也只他才能让康总这么失态吧？

　　会场大门外。

　　唐修满脸苦笑的看着拦住他的四名保安，他费了些口舌，愣是没有说动四人，死活都不让他进去。无奈之下，他只好给康夏打电话。

　　从广洋省返回上海后，他仅仅是回去把行礼放好，洗了个澡，换了身干净衣服，就因为惦记着品酒大会的事情，匆匆赶到这里。

　　“老板！”

　　康夏带着一股香风，满脸喜色的出现在唐修面前。

　　那四名保安看到康夏后，面色微微一滞，他们尽管之前就见过康夏，但再次看到，依旧被康夏惊心动魄的美给震撼。

　　唐修笑道：“我没有入场证，他们不让我进去。恐怕只能让你带着我进去了。”

　　康夏笑着看向四名保安，说道：“你们好！他是我们公司的老板，应该可以进去吧？”

　　“可以可以！”

　　一名保安看到康夏跟他说话，顿时受宠若惊的点头。

　　康夏对着他再次流露出一个迷人的笑容，然后对着唐修做了个请的手势：“老板，咱们进去吧！”

　　唐修笑了笑，走进去后问道：“品酒大会进展的怎么样了？我刚刚下飞机没多久，就赶过来了。”

　　康夏笑道：“今天是柜台宣传日，明天才是正式的品酒比赛。咱们神仙酿的价格太高，这大半上午，都被很多人给笑话了。”

　　唐修笑道：“一万块一瓶，当然很高。”

　　康夏一愣，迷惑道：“老板，咱们的神仙酿不是一万一瓶啊！我之前不是跟你说过嘛！经过集团高层的商议，价格定位18888元一瓶。”

　　“啥？”

　　唐修呆了呆，猛然间想到了什么，一拍脑袋苦笑道：“赔了赔了。我前几天在上海一家酒楼，和几位朋友喝酒。告诉他们一万块一瓶。结果他们要从咱们酒厂订一批酒。”

　　康夏哑然失笑道：“原来是这事啊！没事，既然是老板您的朋友，便宜点也正常。不过，咱以后可不能再开这个先例了。”

　　唐修无奈说道：“如果是一万块一瓶，那也没啥。我还给他们打了折。”

　　“咳咳！”

　　康夏被唐修的话给呛住了，她哭笑不得的看着唐修，好奇道：“老板，你是后悔了吧？”

　　唐修苦笑道：“何止是后悔，后悔的肠子都青了。奶奶的，价格直接便宜了一半多。算了算了，以后可不能再给那些所谓的朋友面子了，这都是钱啊！不少钱啊！”

　　康夏笑道：“他们都还没联系我，所以不用担心。如果等到咱们的神仙酿，上市，他们知道咱们的售价，会更认为老板您豪气，是值得结交的朋友。”

　　唐修苦笑着摇了摇头，那天晚上除了苗温堂，其他几人哪里算是朋友啊！这便宜，可是被他们给占到了。

　　说话间。

　　两人返回到0246号柜台附近。

　　“咦，出什么事了？”

　　康夏的脚步瞬间停下，看着柜台前围满了人，顿时流露出几分迷惑。

　　唐修说道：“那些人围着的，就是咱们的柜台？”

　　康夏点头说道：“是的！我刚刚出来迎接你的时候，咱们的柜台前还冷冷清清的，怎么这一会的功夫，就围了这么多人？”

　　唐修说道：“走，咱们过去看看原因。”

　　两人还没挤进人群，就听到里面苏权的声音传出：“诸位诸位，我们的神仙酿真的不卖。而且，我们只带来了四瓶，刚刚我们总经理送出去一瓶，剩下这三瓶等到明日还有用。所以，对不住了。如果你们想买，等过几天我们在上海，甚至全国各大城市的专卖店开张，请你们到店里去购买。”

　　最里侧。

　　秦昌林苦笑道：“小兄弟，你就卖给我一瓶吧！明天参赛的酒水是两瓶，我只买一瓶。刚刚老杜给我们品尝的神仙酿，简直就是……美味至极。如果酒瘾上来，喝不到如此美酒，恐怕回去都睡不着觉。”

　　苏权说道：“这位老伯，真不是我不愿意卖。我只是个跑腿的，我们老总出去了，要不你们等等？”

　　康夏在唐修的拥护下，挤到最里面，看了眼围在柜台前的众人，她和唐修进到柜台里面后，说道：“什么情况？”

　　苏权看到唐修，眼睛顿时一亮，连忙说道：“康总，他们要买咱们的神仙酿。而且扬言咱们现在有多少，他们买多少。”

　　康夏看向秦昌林等人，笑道：“诸位。刚刚我们公司的人已经说的很清楚了。请大家回去吧！预计在几天之后，我们盛唐集团就会召开新闻发布会。而新闻发布会结束后，全国二十五个城市，五十家神仙酿酒水的专卖店，会在同一时间开业。到时候，希望诸位到我们专卖店来捧场。”


第0376章 打出名气

　　唐修站在柜台里，看着外面秦昌林等人满脸期待的表情，看着不少围观的人满脸惊讶的模样。他很满意，虽然不清楚秦昌林等人为何要争着抢着想要购买神仙酿，但他相信这些人并不是唐修请来的托。

　　“康总，你就通融一下，我现在就买一瓶。明天的品酒大会，只需要两瓶，反正这一瓶你们留着也是留着，不如卖给我？我给双……不，我给十倍的价钱。”秦昌林说道：“杜昆老哥从你们这里得到一瓶，我们都尝过，那味道真是人间美味，喝了你们这神仙酿，我都不想再喝其它酒了。”

　　康夏苦笑道：“老伯，真不是我不愿意卖。您看除了您之外，其他人也想购买，如果我卖给您，他们恐怕都不会乐意。所以，为了公平起见，您还是等到品酒大会结束，我们的专卖店开张，到时候在来购买吧！”

　　秦昌林看了看其他几人，低头和他们嘀咕了几声，这才抬头说道：“康总，我们几个商量好了，你卖给我们一瓶，我们几个晚上一起喝。价格还是按照我说的，十倍。你看如何？”

　　康夏沉思片刻，点头说道：“既然你们是真心喜欢，那我也不能多收你们的钱。价钱还是18888一瓶，你们付账，然后拿走一瓶吧！”

　　“好好好！”

　　秦昌林毫不犹豫的翻出钱包，令他一愣的是，他钱包里只有几千块现金。其他五人也纷纷拿出钱包，很快便凑出来18900块钱。康夏不愿意多收，所以又找给他们12块钱。

　　“诸位，如果你们是真心喜欢我们盛唐集团生产的神仙酿，希望你们能帮我们多宣传宣传。虽说酒香不怕巷子深，但有你们帮着宣传，神仙酿就能尽早的打开国内市场，为我们带来效益。”康夏笑着说道。

　　秦昌林点了点头，转身举起手中的神仙酿，大声说道：“我是本届品酒大会的评委之一，也是华夏酒业协会副会长。我身边这五位，也都是本届品酒大会的评委。我们刚刚有幸提前品尝过神仙酿，味道非常的醇美，乃是我们曾经喝过的最好喝的美酒，没有之一。希望诸位能够帮助宣传宣传，18888块钱买下它绝对是物有所值。”

　　“哗……”

　　围观的众人顿时沸腾起来，所有人都挂着震撼表情，眼神盯着他手中的那瓶神仙酿。

　　今日。

　　能够来到品酒大会现场的，都是对酒水行业有着很深了解的人，其中绝大部分的人都知道秦昌林的身份，也知道这位老人家素来有着公平公正的态度，因此才能连续成为六届品酒大会的评委。

　　如果是别人说出这么一番话，他们或许不会相信。但秦昌林说出这番话，却让无数人信服。而且，周围还有五位品酒大会的评委，他们品尝过无数的美酒，对于每种美酒都有着很深的了解。

　　既然！

　　他们都一致认为神仙酿是人间少有美酒，那绝对是真的。

　　“看来，这一届的品酒大会，杀出一匹黑马啊！神仙酿，真是好奇它是什么味道。”

　　“我被这几位评委的话，还有他们的表情给勾起了好奇心。这神仙酿得有多美味，竟然让他们一致认为世间少有？”

　　“我想买一瓶尝尝，可惜只剩下两瓶了。等盛唐集团的专卖店开业，我一定赶过去买一些当场品尝。如果真的如评委们所说，是人间少有的极品美酒，我一定大批量的订购。”

　　“能被这么多评委认可，而且给出如此高的赞誉，这是历届品酒大会都没出现过的！每一届的品酒大会，都有七位酒业协会的评委。如果另外一位评委也像他们一样赞不绝口，我现在都大批量订购。”

　　“你刚刚没听到嘛！这六位评委都是品尝过神仙酿的，而且就是从第七位评委，也就是杜昆杜老那里得知神仙酿的存在。”

　　“对啊！”

　　“……”

　　随着议论声纷纷响起，一名中年男子费力挤到最里侧，看着康夏说道：“康总，我现在就想订购你们的神仙酿，两百箱，我订购两百箱。”

　　另外一人也不甘示弱地叫道：“我也定订购两百箱。”

　　康夏哭笑不得的看着他们，笑着说道：“实在是抱歉，我们盛唐集团的神仙酿不对外订购，只会在我们成立的专卖店销售。如果你们想购买，只能到我们店里去买。另外，因为我们神仙酿的产量有限，每一位客人订购的数量，不能超过两箱，也就是十二瓶。”

　　那名男子一愣，惊呼道：“你们这是做生意吗？有人要买你们的酒，你们竟然还搞限购？这是闹哪样？”

　　康夏笑道：“这是我们老板决定的，我们也没权做主，只能执行。”

　　秦昌林疑惑道：“康总，你们盛唐集团的老板是谁？”

　　康夏笑道：“抱歉，我们老板不喜欢抛头露面，所以他曾经吩咐过我们，不要把他的身份暴露出去。”

　　秦昌林苦笑道：“你们这盛唐集团，还真是……咦？我怎么听着盛唐集团这个名字，觉得有些熟悉啊？好像在哪里听说过。”

　　他周围，也有不少人闻言流露出迷惑神色，因为这里的不少人，都觉得盛唐集团这个名字有些熟悉。

　　“我想起来了，盛唐集团，大名鼎鼎的金牌经理人康夏，就是盛唐集团的总经理。你你你……你就是康总？”一名中年男子惊呼道。

　　瞬间！

　　所有人的目光都集中在康夏身上，有些人挂着好奇神色，也有些人则满脸的震惊。

　　康夏笑道：“没想到，我竟然这么有名气，来参加品酒大会都能被人认出来。没错，我就是康夏，至于是不是大名鼎鼎的金牌经理人，我就不知道了。”

　　秦昌林惊讶道：“怪不得，怪不得我觉得盛唐集团这个名字有些耳熟。原来这就是康总现在工作的集团公司。曾经，我还以为这集团公司是康总自己成立的呢，原来是有老板。”

　　康夏不经意间瞟了眼似笑非笑的唐修，娇笑道：“没办法啊！我天生就是给别人打工的命。现在更惨，跟了位老板，人家竟然直接当起了甩手掌柜，所有事情都压在我身上。”

　　秦昌林朗声笑道：“这不是好事嘛！能者多劳，这说明你们老板慧眼识金，不让你这人才埋没，不浪费你的才华。说起来，我们大家真的很羡慕他啊！”

　　随后。

　　随着一番寒暄，秦昌林等人纷纷散去，但闻讯而来的不少酒水批发商，甚至是前来参加品酒大会的其他酒业负责人，都过来观看神仙酿。不少人更是希望此时就下订单，结果被康夏一一婉拒。

　　有位有心人悄悄观察过，仅仅一个多小时，康夏就婉拒了二十几位酒水批发商。

　　将近中午。

　　康夏笑着坐在唐修对面，说道：“老板，马上就到吃午饭的时间了，咱们是要这里的工作餐？还是出去吃？慰劳慰劳我们？”

　　唐修笑道：“吃这里的工作餐吧！晚上我定个酒楼，请你们吃大餐，到时候再慰劳你们。”

　　苏权依靠在一旁的墙壁上，咧嘴笑道：“唐大老板，我现在真是越来越佩服你了。你说小时候我怎么就没发现你这么有本事呢？要是早知道，我小时候就开始抱大腿，跟着你屁股后面混了。”

　　“滚犊子！”

　　唐修笑骂道：“你小子又不是半仙，将来的事情你能知道？不过，现在也不晚，跟着哥们我混，只要你好好干，我保证将来你跟着我吃香的喝辣的。”

　　苏权咧嘴笑道：“那咱们就说定了啊！以后我的表现绝对会让你满意。”

　　唐修笑道：“我现在就很满意。康夏，回到星城后，你派人订购两套房子，每套价值在两百万以内的都可以，给苏权和苏犇每人一套，算是给他们的福利待遇吧！”

　　“别别别！”

　　苏权连忙摆手说道：“唐修，咱们虽然是兄弟，但你千万别特殊照顾我们。我倒是还行，如果你真给我，我自然会乐颠颠的要。可犇哥的性格，你又不是不了解，白送给他房子，他一定不会接受。他不接受，我怎么好意思接受？所以，你可以让康总给我们涨涨工资，发发福利，这房子的事情就算了吧！”

　　唐修愣了愣，想到苏犇忠厚老实，而且有着一根筋的执拗性格，顿时苦笑道：“你说的也是，犇哥他……嗨，算了算了。康夏，你听到苏权的话了吧？以后如果他们表现好，就多给点奖励。”

　　“没问题！”

　　康夏能够感受到唐修和苏权之间的兄弟情谊，所以笑着点了点头。

　　午饭后。

　　唐修继续留在这里，虽然他是老板，这里也用不到他，但他反正也没有其它事情，留在这里看看情况，陪同着康夏和苏权她们，在一起聊一聊也挺开心。

　　这个下午。

　　盛唐集团的神仙酿，已经被传的沸沸扬扬，人尽皆知。所有前来参加品酒大会的客人，全都来过这里，甚至又有十几人想要当场下订单，结果都被康夏婉拒。不过，通过今天的情形，不管是康夏还是苏权，再或者是唐修，都清楚了一件事情，神仙酿的名气，算是打出去了。


第0377章 犒劳

　　夜幕降临。

　　上海繁华的大都市，万家灯火点点方亮。上海百宴酒楼分部，迟楠静静依靠在柜台内，神情慵懒地摆弄着手中的手机。

　　“迟总，有人找您。”

　　一名服务员端着盘子过来。

　　迟楠漫不经心的抬起头，询问道：“谁找我？”

　　那名服务员指了指身后，说道：“是那个男生，说要一个包厢，可咱们酒楼的包厢都坐满了。”

　　迟楠放眼望去，顿时面色微变，她那艳丽的脸庞上流露出灿烂笑容，在看清楚来人是唐修后，便对着服务员说道：“立即去收拾四楼的贵宾厅。准备酒后最好的酒水，菜色按照贵宾待遇准备。快去。”

　　“贵宾？”

　　那名服务员愣了愣，转头诧异的看了眼唐修等人，这才小跑着离开。

　　迟楠笑意吟吟的来到唐修等人面前，尽管她已经看清楚康夏绝美的模样，心底有些惊讶，但还是笑着说道：“欢迎光临，几位老板需要包间吗？”

　　唐修笑道：“迟楠，给我们安排四楼的贵宾厅吧！他们都是自己人。”

　　迟楠一怔，随即满脸笑容地说道：“老板，我已经让人去准备了。”

　　唐修淡笑着点头，说道：“给你介绍一下，她是康夏，盛唐集团总经理。这位是苏权，和我一起长大的兄弟，现在也在盛唐集团工作。她是迟楠，上海百宴酒楼分部的经理。”

　　迟楠笑着伸出手，说道：“康夏你好，既然咱们都是自己人，你就叫我楠楠姐吧！我叫你夏夏如何？”

　　“这……”

　　康夏犹豫了一下，还是和迟楠握了握手，点头后看向唐修，迷惑道：“老板，这是什么情况？”

　　唐修笑道：“我是盛唐集团的老板，也是百宴酒楼的老板。就这么简单。”

　　康夏惊讶道：“你真是百宴酒楼的老板？这怎么可能？据我所知，百宴酒楼成了好几十年了，你……”

　　唐修摆手打断她的话，淡笑道：“有些事情你现在还不清楚，等以后或许你就知道了！好了，咱们不说这个。这次咱们的神仙酿能够在品酒大会造成轰动，说明神仙酿马上要出名了。我提前给你们庆功。”

　　康夏见唐修不再多说，她也忍住不再询问。对她来说，现在能够和唐修在一起，已经是意外惊喜。

　　四楼贵宾厅。

　　几人在迟楠的带领下，进入宽敞的贵宾厅后，苏权便瞪大了双眼，打量了里面的环境一圈，然后来到窗口，看着外面繁华街道的情景，忍不住感叹道：“太奢华了，我去过的酒楼不少，可还是第一次到这么豪华的酒楼。”

　　迟楠笑道：“这是咱们百宴酒楼的贵宾厅，平时不对外开放。除了百宴酒楼极少数的几位贵宾，还有咱们酒楼的自己人，外人是不能来这里的。”

　　苏权笑道：“看来，我们还是占了大老板的光啊！”

　　那几位盛唐集团的员工，此时也有些震惊，虽然他们都知道唐修是盛唐集团的大老板，但对这个甩手掌柜了解很少。现在他们总算明白，大老板平时并不是不关心公司的情况，而是他的生意根本就不止盛唐集团一家公司，根本就忙不过来。

　　唐修笑着摆手，说道：“都坐吧！”

　　康夏眼疾手快，亲自为唐修拉开座椅，这才噙着笑意坐在唐修身边。

　　迟楠没有入座，而是说道：“老板，姬老已经来到上海，因为得知您前几天去了广洋省，所以才没有通知您。您看……什么时候有空见她？”

　　唐修沉思片刻，说道：“让她等等。我要等的人还没到上海，等人到了，我会联系她。”

　　“好！”

　　迟楠微微一笑，点头说道。

　　很快。

　　百宴酒楼的美酒好菜纷纷送到，香喷喷的菜饭香味，令众人食指大动，胃口大开。这顿饭，足足吃了两个小时才结束。而在席间，康夏稍微喝了点酒，那张绝美容颜上红扑扑的，看上去倒是多了几分娇憨可爱的模样。

　　“老板，能陪我逛逛上海的夜景吗？”

　　离开酒楼，康夏跟随在唐修身边小声说道。

　　“好！”

　　唐修没有拒绝，康夏是他的心腹爱将，这点要求他还是能满足的。打发苏权几人离开后，唐修看向迟楠，笑着说道：“你回去忙吧！我带康夏到处逛逛。”

　　迟楠古怪的看了眼康夏，笑问道：“老板，要不您把我的车开走吧！”

　　唐修摆手说道：“不用。喝了点酒，虽然驾车没问题，但也属于酒驾。我们坐出租车吧！”

　　“好！”

　　迟楠答应一声，转身朝酒楼里走去。

　　唐修这才看向康夏，笑眯眯地问道：“想去哪里？我刚到上海的时候，就和同学在这里逛了逛，毕竟是大都市，非常的不错。”

　　康夏笑道：“咱们去外滩看看怎么样？我想看黄浦江的夜景。对了，如果咱们能坐着客船夜游黄浦江，那就更好了。”

　　“好吧！”

　　唐修点了点头，拦截了一辆出租车后，两人很快来到黄浦江客船售票处，购买了船票，陪着康夏在黄浦江里游览了一番，这才离船返回岸边。漫步在人流中，康夏和唐修并肩前行，终于，康夏犹豫了一下，伸手挽住唐修的手腕。

　　唐修瞟了她一眼，淡笑道：“你好像一直都有问题没问，还想知道我是怎么成为百宴酒楼老板的？”

　　康夏含笑说道：“我想问的不是你怎么成为百宴酒楼老板的，而是想问，迟楠好像和你的关系不一般。”

　　唐修一愣，随即才哑然失笑道：“你该不会是在怀疑，我们有男女方面的关系吧？”

　　康夏说道：“不是。怎么说呢，你们好像很亲密，她又对你很尊敬。那种尊敬，并不像是表面的敷衍，而是发自内心。甚至，在你面前，她尽管掩饰的很好，但偶尔流露出的那丝……谄媚，我也能观察的到。”

　　唐修脸上的笑容慢慢消失，站在黄浦江边，眺望着倒影阑珊灯火的江面，平静说道：“康夏，你观察的很仔细。但你没发现，她对你的态度，也有些异常吗？”

　　康夏说道：“发现了，她对我并不像是第一次见，反而像是老朋友一般亲昵。这是我想不明白的地方。”

　　唐修转过身，正面看着她，看着她亮晶晶的眼睛里，荡漾着水汪汪的光晕，认真说道：“我传授给你的修炼功法，修炼得如何了？”

　　康夏说道：“还没感受到你说的那种气机。”

　　唐修说道：“你没有感受到那种气机，而她则已经修炼出真气。尽管她还没踏上真正的修炼一途，但她将来或许就能学到。百宴酒楼，所有核心成员都是自己人。我所说的自己人，是我的命令高于一切，哪怕我让他们立即自裁在我面前，他们也会立即执行。”

　　康夏心底一震，难以置信的看着唐修问道：“老板，这世界上还有这么……忠诚的人吗？”

　　唐修说道：“他们不一样！他们的命并不仅仅是属于他们自己。”

　　康夏摇头说道：“老板，我对你说的有点不认同。他们的命掌控在他们手中，将来的路也是他们自己在走，怎么可能会像你说的这么……”

　　唐修打断她的话，自信说道：“他们的路，其实已经走到了尽头，除非默默无闻地老去，否则就要轰轰烈烈跟着我的脚步走。他们以后的路，我给他们，他们的命，也要用来效忠于我。”

　　康夏诧异道：“你给？你怎么给？”

　　唐修淡笑道：“难道你忘了我传授给你修练功法的时候，告诉你的那些话？变强，可以续命。如果他们能够修炼到我期待的境界，将来的寿命远得很呢！不仅仅是他们，就连你，自从学到我传授给你的功法，你的命就已经是我的了。”

　　康夏沉默片刻，忽然展颜笑道：“我的灵魂和我的身体，都是你的。”

　　“额……”

　　唐修一愣，猛然间想到曾经和康夏销魂的场面，顿时小腹一热。

　　“康夏，我……”

　　唐修张了张嘴。

　　康夏抬起玉指，轻轻盖在唐修的嘴唇上，轻笑道：“我知道，你说过你给不了我正常夫妻能拥有的身份。但我不介意，只要我能在你心里占据一些地位，我就满足了。”

　　唐修心底一叹，伸手搂住她的肩膀，说道：“不说这些了。咱们去别的地方转转吧！”

　　康夏微微点头，没有再说话，她的眼底闪烁着异色，没人知道她在想着什么。

　　半晌后。

　　康夏才轻声说道：“我知道附近有一家卖场，跟我去买几件衣服怎么样？”

　　唐修笑道：“行啊！那卖场里除了买衣服的，还有卖其它东西的吗？我准备购买一台笔记本电脑。这年头，不懂电脑会被人家说是文盲的。”

　　康夏诧异道：“你不懂电脑？”

　　唐修说道：“简单的操作都会用，但难一点的就不会了。曾经在初中高中的时候，都有计算机课。可在那时候学到的东西，都是很浅显的东西。其实，我用智能手机的时间都不是很长呢！”


第0378章 冤家路窄

　　康夏笑道：“没事，如果你想学难一点的，以后我可以教你。对了，你买电脑是为了玩游戏？还是用来办公？很多款笔记本电脑的系统不同，配置不同，我得先了解你想用来做什么。”

　　唐修说道：“学习和办公吧！”

　　康夏做了个“OK”的手势，挽着唐修朝附近的卖场走去。

　　购物！

　　是女人天性，虽然陪女人逛街是无数光棍男人的梦想，但唐修确实不喜欢逛街。他以往想要买什么东西，都是直接弄清楚买东西的地方，然后直接杀过去购买。

　　不过，康夏毕竟和他发生了那一层关系，而且还是他的得力助手，能尽量满足的，唐修绝对不会让康夏失望。

　　“你以前是不是来过这里？我来过这两次了，都没发现这里有那么大一家商场。”两人进入商场大门，唐修看着周围一家家店铺，以及那琳琅满目的货物，好奇问道。

　　康夏笑道：“最少来过十次。”

　　唐修恍然，笑着说道：“逛街是女人的天性，看来你也不例外。喜欢什么尽管买，虽然我这人很节约，但为了犒劳你，今晚我就等着大放血了。”

　　康夏惊喜道：“这可是你说的？不准反悔。”

　　唐修点头说道：“君子一言快马一鞭。”

　　康夏嘴角噙着笑意，重重点了点头。忽然，她的面色微微一滞，眉头也在顷刻间皱了皱，眼底更是有一道厌恶之色一闪而逝。

　　“去那边！”

　　康夏挽着唐修，就要朝另外一个方向走去。

　　“唐小姐，留步。”

　　一声爽朗的笑声，从不远处传来。紧接着，两名青年箭步跑了过来。

　　唐修和康夏停住脚步，康夏苦笑道：“老板，遇到麻烦了。这个苍蝇有点特殊。”

　　苍蝇？

　　唐修愣了愣，更让他没有想到的是，发现箭步奔来的人竟然是熟人。

　　“康小姐，没想到竟然在这里遇到你，我姐昨天还跟我提起你呢！听说你要到上海来办事，要好好的招待招待你。”黎震依旧是那副风度翩翩的模样，俊朗脸庞上挂着灿烂的笑容，他的目光死死盯着康夏，连康夏身边的唐修一眼都没瞧。

　　康夏说道：“替我谢谢你姐的好意，我这次是来公干，如果时间允许的话，我会和她聚一聚，如果时间不多，那就没办法了。另外，我们还有事，就先告辞了。”

　　说着！

　　她拉住唐修就要离开。

　　黎震连忙叫道：“康小姐，难得在这里碰到，我请你……”

　　骤然间，他的话戛然而止。因为此刻，他才瞟了眼唐修。可就是这一眼，让他所有的话都被憋回到肚子里。

　　唐修淡漠的看着黎震，缓缓说道：“有句话叫做冤家路窄，我以前不信，但现在我倒是信了。奉劝一句，康夏是我的人，以后如果没有正经事，别围着她乱转。好自为之。”

　　黎震面色变得格外难看，他看了眼面露诧异神色的唐修，恼羞成怒道：“姓唐的，怎么哪里都有你？别以为当初咱们的约定，我见到你就必须绕着走。信不信我……”

　　唐修打断他的话，淡淡问道：“信不信你怎么着？逼着我对你动手？或者是逼着我对你们黎家动手？看你年纪也不小了，该长长脑子了，别给你们黎家招灾引祸。”

　　说着！

　　唐修翻手抓住康夏的手，朝着远处走去。

　　黎震面色不断变幻，最终他看着唐修和康夏离开的背影，眼神中流露出不甘的神色。他还没有查清楚唐修的身份背景，所以他不敢轻举妄动。

　　“小鸭，你给于志打电话，就说看到唐修了，就在这个商场。以于志对唐修的恨意，恐怕他会马不停蹄的赶过来报复。”黎震松开拳头，脑海中想到一个借刀杀人的办法，顿时低声说道。

　　“好！”

　　那青年点了点头。

　　商场二楼，电子商城。

　　唐修静静牵着康夏的手，问道：“听你刚刚话里的意思，应该是认识黎震的姐姐吧？”

　　康夏被唐修抓住手的那一刻，笑容就没有减弱过，尤其是唐修那句“康夏是我的人”，更是让她心里像是吃了蜜一般甜。现在听到他的询问，康夏笑容满面地说道：“嗯，是认识他姐姐。”

　　唐修笑道：“你刚刚说苍蝇，是他在追求你吧？”

　　康夏笑道：“追求我的男人多了，可我都看不上眼。我觉得这世界上没有任何一个男人，比你更优秀了。老板，刚刚看你和黎震的样子，好像也认识啊？以前你们产生过矛盾？”

　　唐修笑道：“一点小矛盾，没什么的。”

　　康夏好奇道：“给我说说，到底是怎么回事？”

　　唐修瞥了她一眼，说道：“我刚刚来到上海的时候，在百宴酒楼和几位朋友吃完饭，因为无聊，就跟着迟楠去了趟隔壁城市，参加了一场地下车赛。当时的对手就是黎震，以及他从香港请来的职业赛车手。最后，我赢了，他不但输了钱，还答应我一个条件，以后我出现的地方，他都要退避三舍。另外一件事，是他和我的一个同学有点矛盾，前几天因为他们遇到，发生了点口角。他的一个跟班因为出言不逊，被我教训了一顿。”

　　康夏恍然，笑着说道：“黎家在上海算是颇有势力的家族，虽然连前十名都排不进去，但也算可以了。他们家族生意自从黎震的姐姐黎丹接手后，便一直蒸蒸日上。反倒是这个黎震，典型的富二代，纨绔子弟，属于那种烂泥扶不上墙的角色，他姐姐都为了他犯愁。”

　　唐修笑道：“看到他的第一眼，我就知道他是纨绔子弟。这种人有种通病，那便是浑身散发着金钱的气息。就算我对奢饰品了解不多，但他那身行头，我敢说都会值好几万。”

　　康夏哑然失笑道：“老板，这你可说错了。黎震的那身行头，最少要几十万。这还没算他手腕上戴的那块丹诗顿手表，价值百万以上。”

　　唐修笑道：“看来我要普及的知识还真不少。”

　　康夏嬉笑道：“今晚你把我伺候好了，我教你啊！我可是这方面的专家。”

　　“呵呵……”

　　唐修听着“伺候”两个字，再次情不自禁的想起那销魂的一晚。他是个生理正常的男人，自然也有那方面的需求。只不过，他是个随性而为的人，不喜欢受到约束，再加上因为仙界那位曾经背叛过他的女人，导致他对女人打心底有种抗拒。

　　“想要就要，顾及那么多干嘛！”

　　唐修心底响起这个声音，随即看着康夏的眼神，也隐隐有了些变化。

　　接下来。

　　康夏带着唐修在电子城看了几家笔记本电脑，最终买了一款唐修还算喜欢，配置最高，价钱也超过五位数的笔记本电脑。随即，两人拎着笔记本电脑包，到四楼和五楼，六楼逛了起来。

　　这家商场的服装专卖店，都属于那种高档次店铺，很多都是世界名牌，其中价格更是让唐修有些无奈。

　　结果！

　　康夏打着买衣服的名义，却给他买了好几套，就连鞋子袜子和内衣，都给他买了不少。而她自己，逛了好半天，愣是一件都没有买。而结账的时候，每次都是康夏抢着付账，根本就不让他掏腰包，争执了一次，最终以失败而告终，唐修也就随她去了。

　　“那个，前面还是男装店，咱们去女装那边看看吧！”唐修看康夏还要继续为他购买衣服的模样，连忙说道。

　　康夏看了看唐修手中领着的袋子，这才意犹未尽的点了点头，笑道：“老板，你知不知道，你这身材就是天生的衣服架子，穿什么衣服都好看。”

　　唐修苦笑道：“不拍马屁能死啊？你给我拿件童装过来，我保证穿不进去。”

　　“哈哈……”

　　康夏娇笑连连。

　　半小时后。

　　当康夏终于挑了件漂亮的连衣裙后，唐修付过账，便被康夏拉着朝楼下走去。

　　“不逛了？你才买了一件！”

　　唐修诧异道。

　　康夏笑道：“一件就够了，其实我并不缺衣服的。虽说是拉着你过来购物，倒不如说让你陪着随意逛逛，买不买衣服都无所谓的！”

　　唐修笑道：“那成，那咱们走吧！”

　　商厦大门口。

　　于志站在不远处的街口，依靠在墙角抽着香烟，他那眼神中泛着的寒光，不断扫过大厦大门。而在他后面，四名精壮大汉腰里鼓囊囊的，都带着刀子。

　　“程野，你们给我记住。不能要了他的命，但必须要见红，最好把他的手筋给我挑了。”于志转过头，瞟了眼身后一名带着金链子的大汉，沉声说道。

　　“于少，您就把心放在肚子里吧！那小子敢得罪于少您，就是活腻歪了。我一定把他的手筋和脚筋都挑了，好好让于少您出出气。”

　　于志点头说道：“虽然大厦外面人流量很大，但也不用担心。你们动作快点，不会出问题。如果真出了问题，我在公安局也有熟人，到时候能把你们捞出来。”


第0379章 当街行凶

　　大厦门口，唐修带着康夏刚刚出来，便发现周围的情况有些不对，因为有些不怀好意的目光，不断在他身上徘徊。仅仅几眼，他便发现最少有二十多个穿着奇装异服，打扮的流里流气的青年，朝着他慢慢靠过来。

　　“等会紧跟在我身边，不管发生什么事情都不要害怕。”

　　唐修捏了捏康夏的手，表情平静地说道。

　　康夏迷惑道：“什么情况？”

　　唐修撅了撅嘴，淡淡说道：“有些不开眼的小人物，想要找咱们麻烦。恐怕，这件事情和那姓黎的脱不开关系。”

　　“黎震？”

　　康夏顺着唐修噘嘴的方向看去，顿时发现四五个打扮流里流气的青年，盯着他们靠了过来，而在其它几个方向，同样有不少同样打扮的青年围拢过来。

　　“老板，现在是大庭广众之下，很繁闹的街区，他们应该不敢太嚣张吧？”康夏心底有些惧意，低声问道。

　　唐修淡淡说道：“他们不是正主，背后有人扛着，在这种环境动手也有可能。所以，你跟在我身边就是，就凭这些地痞流氓小混混，我还没放在眼里。”

　　一瞬间。

　　唐修的神识释放而出，方圆两三百米之内，所有人的一举一动，都被他观察的清清楚楚。

　　“嗯？”

　　唐修眉头一皱，因为他发现了一个熟人，曾经在上海大学门口，跟在黎震身边那个对自己出言不逊，被自己打了一顿的家伙。

　　而且！

　　在神识观察中，那家伙身后的四名大汉，也快速朝着自己所在的地方奔来。

　　“嗯？”

　　唐修再次发现熟人，就是刚刚自己和康夏碰到的黎震，以及他身边的那个满脸幸灾乐祸的青年。他们两人并没有和被自己打的家伙在一起，而是躲在对面大厦的三楼窗口内。

　　“可怜的家伙，应该是被当枪使了。”

　　唐修脑海中，浮现出这个念头后，便伸手拿出手机，开口说道：“迟楠，给我调查上海黎家的底细，调查的越详细越好。今晚正好没事，康夏又是黎家大小姐黎丹的好姐妹，我们去拜访拜访黎家。”

　　上海百宴酒楼分部里的迟楠，正百般无聊的观看着浴缸里的两条龙鱼，接到唐修的电话，听到他话里传出的寒意，顿时她的眼睛一亮，大声说道：“老板您等我消息，最迟……最迟半个小时，我就能把黎家的情况调查清楚。是您现在过来？还是我去找您？”

　　唐修说道：“我等会去找你吧！”

　　“好！”

　　迟楠兴匆匆的挂掉电话。紧接着，随着她一个个电话打出去，顿时百宴酒楼的情报系统全部运转，所有百宴酒楼的核心成员，都通过各种渠道网络，开始汇集关于上海黎家的情报。

　　繁闹的街道旁。

　　唐修看着四周围过来的那些青年混混，目光最终锁定在程野和他身边的三名大汉身上，尤其是程野和他右边那人，两人腰里放着的并不是刀，而是枪。

　　“动手之前，能不能告诉我街边墙角处的那家伙叫什么名字？”唐修看着程野来到面前，淡淡问道。

　　程野一愣，随即眉头扬了扬，讥笑道：“小子，挺厉害的嘛？竟然能够知道是于少要收拾你！既然你已经发现了，那就听说过上海媒都集团吧？于少就是媒都集团的大少爷。识相的话，跟我们走一遭如何？”

　　唐修笑道：“我还以为，你们会在这里动手呢！没问题啊！我跟你们走一趟，咱们最好找个僻静点的地方。你说对吧？”

　　程野脸上的笑容消失，取而代之的是几分凝重。他看着唐修的平静的模样，心底反而有点打怵。

　　“小子，你是混那条道上的？”

　　唐修淡笑道：“看来你还不傻，知道问问我的底细。不过，于志把你们派过来，自己竟然不敢过来，说明他怕我。他怕我，你们难道就不怕我？也对，你们不了解我。”

　　程野眉头皱起，下意识的看了眼于志躲避的地方，沉默了一下后，他才冷笑道：“小子，你别装腔作势，惹到于少，是你命不好。另外，你身边的这个女人，我们不会动她，但你让她小心着点，别拿出不该拿的东西，比如手机……”

　　唐修看向康夏，笑问道：“你相信我吗？”

　　康夏刚刚的确有点担心，但看到对方没有急着动手，而且好像还有一丝的忌惮，她立即露出笑意，摇头说道：“当然不怕。当初老板您带人去盛龙武馆挑场子，那场面我可是见识到了。就凭这些家伙，他们的下场恐怕不会比盛龙武馆的那些人好到哪里去。”

　　老板？

　　盛龙武馆？

　　程野眉头又皱了皱，他此刻对唐修的忌惮，又增加了几分。他能够在上海这种大都市混的风生水起，自然不是傻子，反而还很聪明。他知道，有些人他可以招惹，有些人他招惹不起，否则就会大祸临头。

　　“走吧！咱们到别处谈谈！”

　　程野心底衡量片刻，觉得自己好像被吓到了，顿时心底有些羞恼。

　　“带路吧！”

　　唐修平静说道。

　　不远处的街角，于志眉头皱起，脸上流露出怒容。他的意思是让程野看到唐修后立即动手，废了唐修后立即撤离。可是，他竟然跟唐修聊了起来，看样子现在并不动手。

　　几分钟后。

　　众人来到一条相对于刚刚那条街，算得上是极为安静的街区。就连于志都小心翼翼的从后面尾随过来。不过，于志没有发现，在他们身后，还有两个鬼鬼祟祟的身影，正盯着他和程野，以及唐修等人。

　　“小子，说说吧！你到底是何方神圣？”

　　程野等人带着唐修和康夏来到这里，依旧没有急着动手。生性谨慎的他，开口询问道。

　　唐修淡淡说道：“我的身份，说了你也不知道。如果你怕了，就立即给我滚蛋，如果你想动手，可以动手试试。对了，于志那小子一直偷偷跟在后面，你如果现在不敢动手，就让他过来。”

　　程野眉头皱起，朝着后面扫视了一眼，却并没有发现于志的身影。沉思了片刻，他对着身边一名大汉点了点头，随即那名大汉箭步朝着后面跑去。很快，那名大汉便在街角看到于志，小跑到于志身边后，恭敬说道：“于少，我们老大让您过去。”

　　于志面色微变，沉声问道：“什么情况？”

　　那名大汉说道：“那个姓唐的身份好像不一般，我们老大对他有些忌惮。另外，那个姓唐的也发现您跟在后面了，让您过去一趟。”

　　于志面色变了变，深吸一口气，他还是大步走了过去。

　　“程野，你是怎么办事的？我让你们动手干他，你们为什么磨磨唧唧的？”

　　程野瞟了眼唐修，没有吭声。

　　唐修淡笑道：“你叫于志是吧？媒都集团的大少爷是吧？”

　　于志面色微变，冷哼道：“你怎么知道？”

　　唐修淡笑道：“他们说的！”

　　于志愤怒的看向程野。

　　唐修摆手说道：“于志，说说咱们的事情。当初你就像一条狗一般，跟在黎震身边，被我打得不疼是吧？现在竟然还敢招惹我？”

　　于志怒喝道：“你他妈找死！”

　　唐修狠狠一脚踹出去，直接把于志踹的倒飞出去四五米远，一屁股坐在地上后，一口鲜血喷了出来。

　　一旁。

　　程野和二十多名手下面色大变。程野没有想到，这件事情竟然还牵扯出黎震，要知道，黎震的身份背景，比于志可强多了。可眼前这个家伙，好像一点都不怕黎震。

　　他到底什么来历？

　　竟然敢不断殴打于志？还敢和黎震黎大少作对？

　　唐修走到于志面前，用脚轻轻在他身上踢了踢，淡笑道：“放心吧！我这一脚还踹不死你。我想知道的是，今晚的事情，是你一直派人盯着我呢？还是黎震派你来的？”

　　于志强忍着五脏六腑传来的难受感，怒喝道：“老子已经和黎震闹掰了，他是他，我是我。”

　　唐修恍然，笑着说道：“这么说来，你是怎么知道我在刚刚那个商场的？你不可能派人跟踪我，如果真派人跟踪我的话，我早就发现了。看来，是有人给你打电话了吧？就算不是黎震，恐怕也是他身边的人。”

　　于志面色微变，怒喝道：“你怎么知道的？”

　　唐修慢条斯理地说道：“很明显啊！我之前在那个商场里碰到黎震，还有一个小青年跟黎震在一起。如果不是他们，我真要佩服你神通广大的本事了。”

　　于志眉头紧锁起来，他思考片刻，便猛然间醒悟，努力从地上爬起来，擦了擦嘴角的血迹，转身扫视了周围一圈，大声吼道：“黎震，你特么阴我。我于志以后跟你一刀两断，这件事情，我也会跟你没完。”

　　唐修的神识释放，便清楚的看到一两百米外的地方，黎震和那名青年偷偷躲藏在那里。不过，他并不想现在就收拾黎震，亲自拜访黎家后，如果黎家人不管束他，到时候自己当着他家长的面教训他。


第0380章 解决小麻烦

　　唐修有些无趣的看着于志，对于这种小事，他真是懒得理会。不过，那种被人惦记的滋味，不太好受，就比如黎震。

　　随即。

　　他看向于志，淡淡问道：“先别说黎震，他跑不了。现在，还是先说说咱们的事情吧？你找来这些人，想要对我下手，我可不是那么好欺负的。”

　　于志朝后退了两步，看向程野喝道：“程野，你们还愣着干嘛？给我打他，我要见血，要让他知道打我的下场是多惨。”

　　程野看了看唐修，苦笑道：“于少，你们这些大人物之间的恩怨，就别拉上我们了吧？这位兄弟连黎震都不怕，我们在他眼里就跟只蚂蚁似的。您就行行好，高抬贵手饶了我们吧！”

　　于志被程野的话气的差点吐血。

　　“噗……”

　　康夏看着于志精彩的表情，忍俊不禁笑出了声。

　　这一刻！

　　所有人看着康夏笑脸如花的模样，都忍不住呆了呆。

　　唐修强忍着笑意，看着程野说道：“你很聪明，也很谨慎。不管在什么地方，什么时候，只有谨慎的人才能活得更久。其实，按照你们今天的行为，死罪可免活罪难逃，但之前你却不愿意为难她，所以，我心情很好，可以饶你们这一次。记住，以后别惹我，否则我不介意让你们去死。”

　　说完！

　　他身形一晃，瞬间出现在于志面前，尽管用的力气连半成都不到，已经把他痛扁的惨叫连连。最后，唐修一脚踩断于志的右手手腕，在他杀猪般的叫声中，这才一脚把他踢到一旁，淡淡说道：“这是最后一次机会，下次想要对付我之前，先想好报复不成的后果。你们于家……呵呵！”

　　于志怒喝道：“你就是懂点武术，有什么了不起的？别狂，以后有你好受。”

　　唐修摇了摇头，伸手从他伸手摸出手机，逼着于志说出密码后，找到电话博里黎震的手机号码，记下来后，唐修把手机丢在他伸身上，转身离开。

　　程野和周围二十多名手下，看着唐修刚刚暴打于志的手段，心中升起一丝惧意。然而，最让他们害怕的并不是唐修暴打于志的场面，而是唐修刚刚那鬼魅一般的速度，还有他踩断于志右手手腕时候的笑容。

　　狠角色！

　　绝对是个狠角色！

　　程野忽然暗暗庆幸，庆幸今晚自己没有动手。

　　他目送着唐修和康夏离开，一直到他们离开的再也看不到踪影，才陪着小心来到满地打滚的于志身边，把他从地上搀扶起来，关心问道：“于少，您……您没事吧？我现在就亲自把你送到医院。”

　　“滚开！”

　　于志用左手猛地把程野推开，怒极而笑道：“程野，程老大，你真的好样的。之前你出卖了我，现在竟然还假惺惺的嘘寒问暖，难道你就不觉得自己恶心吗？滚，给我有多远滚多远，以后我都不想再看到你。”

　　程野面色有些难看，他怎么说也是上海地下势力圈子里有头有脸的人物，如果不是看在于志是于家大少的份上，他都不会正眼看他一眼。而且，周围还有那么多兄弟，被他们看着被人骂，他面子上有些挂不住了。

　　“于少，我们兄弟是给你面子，所以才愿意为你出头。可你也太不地道。那姓唐的身份背景，恐怕不比你们于家差吧？你让我们打他，这不是把我们兄弟往火坑上推吗？今天的事情，我不会计较，你被暴打的事情，我们也不会传出去，但你好自为之。”

　　程野说了几句场面话，带着他的兄弟扬长而去。

　　于志捂着肚子，眼神中充满愤怒火焰，他走了几步，伸手扶住附近的一棵大树，伸手摸出手机，拨通一组号码。

　　“小鸭，你是好样的，为了在黎震面前表现，拿我当刀使是吧？你行，给我记住了，咱们之间没完！”于志在对方接通后，立即怒声吼道。

　　“于志，你别吓唬我，我胆小。哈哈哈……被人痛扁的滋味不好受吧？你有跟我逞威风的时间，还是抓紧时间去医院治伤吧！万一将来落个残疾，或者生活不能自理，那可是会让你爹妈操碎了心。换句话说，如果你万一死了，我们哥几个还得凑钱给你买花圈，多浪费啊！”手机里，传来那名青年调侃的声音，仿佛根本不把于志的威胁当回事。

　　于志愤怒咆哮道：“鸭子，你特么给我等着！”

　　说完，他狠狠把手机砸个粉碎。

　　不远处。

　　黎震从佝偻着身躯，扶在树上的于志身上收回目光，看了眼身边满脸笑容的青年，淡淡说道：“小鸭，你有些过了。咱们的确是在利用于志，但咱们之前毕竟有那么多年的情分。而且，现在于志恐怕已经被愤怒冲昏了头，你可要记住了，兔子急了也咬人。”

　　那名青年脸上的笑容快速消失，默默点头说道：“我记住了。放心吧！我会防着于志的。”

　　黎震抬起右手，摸着下巴若有所思地说道：“于志是个废物，不但没有把那唐修的底细给弄清楚，反而还把咱们给拱了出来。这件事情恐怕有点麻烦，看来，咱们真的派人仔细调查唐修的身份了。否则，我睡觉都不会踏实。”

　　那名青年迷惑道：“咱们之前派人调查唐修，不是已经调查清楚了吗？他不过是小地方来的乡巴佬，有点本事考上了上海大学，就凭他，咱们用得着这么忌惮吗？”

　　黎震冷笑道：“调查清楚了？那你给我说说，百宴酒楼的迟楠，和他到底是什么关系？为何会为了他，在车赛上要弄死寰宇？要我说，这小子恐怕不简单，咱们还是小心点好。”

　　那名青年犹豫了一下，还是点了点头，他忽然说道：“震哥，我有点事情不明白！”

　　黎震问道：“什么事情？”

　　青年说道：“我想不明白，为何程野带了那么多人，却没有对那姓唐的小子动手？按理说，原本的戏份应该是程野带着二十多个手下，把那姓唐的暴打一顿才对啊！”

　　黎震冷笑道：“程野那家伙，我还是有些了解的，生性谨慎，没有把握的事情从来不做。他没有动手，一方面是不知道唐修的身份，另外一方面，恐怕也和康夏有关系。毕竟，能把康夏那种极品女人弄到手的男人，恐怕很不简单。”

　　青年点头说道：“也对。以康夏那种极品女人，如果没有本事，恐怕根本就保不住。甚至，就算是那种极品女人死心塌地的跟他，恐怕都会给他带来灾祸。可是，为什么我以前就是没听说过这个唐修的名字？”

　　黎震说道：“本来，我不想动用双庆省蓝城那边的关系，现在看来必须要用一用了。那边的几个小子，和我有些交情，如果唐修在星城很有名气，恐怕蓝城的那几个小子会知道。如果，他们也不知道的话，哼……”

　　“叮铃……”

　　黎震兜里的手机，响起来短信息的声音。

　　当他拿出手机后，顿时眉头一皱，这条短信是一个陌生的手机号码发来的，上面的内容是：一个小时后，我会亲自拜访你们黎家家主。劝你现在立即回去，怎么跟你家里的长辈解释。

　　黎震的表情变得阴沉无比，沉思了片刻后，他沉声说道：“走，咱们先离开。”

　　上海百宴酒楼。

　　迟楠拿着一叠资料，笑眯眯的站在大门口，在她身后，四名身穿黑色西装的精壮大汉，冷酷的扫视着四周。

　　用了不到半个小时，她就通过百宴酒楼的情报渠道，把黎家了解个底朝天，就连黎家家主在外面包养了两个小情人，其中一个还给他生了个私生子的事情，都写得清清楚楚。

　　“老板！”

　　迟楠看到一辆出租车停在附近，车上下来的是唐修和康夏后，立即小跑着过去。

　　唐修问道：“情报都调查的怎么样了？”

　　迟楠说道：“都已经调查清楚了。全在这里。另外，车子也已经备好，咱们随时可以出发。”

　　唐修点了点头，说道：“走吧！路上我会把这些资料看完。”

　　“好！”

　　迟楠快速做了个手势，顿时不远处的三辆黑色奥迪轿车行驶过来，停在几人身旁。

　　上车后。

　　唐修坐在后排座位上，静静翻看着手中的资料，而康夏则好奇的打量着副驾驶位上的迟楠。如果不是迟楠的年纪大了些，应该有三十多岁的模样，就凭她的美貌，她都会有点担心，迟楠会不会和唐修产生感情。

　　“夏夏你对我很好奇？”

　　迟楠回过头，看着康夏的眼神笑问道。

　　康夏脸上浮现出一丝尴尬，就像是偷人家东西被人家抓住一般，犹豫了一下，她才笑道：“没错。楠楠姐很漂亮，也非常的能干。我现在都有点担心，老板将来把我的工作也交给你去做。”

　　迟楠笑道：“别担心，你的工作我做不来，虽然我不知道你是什么工作。除非，你能经常到国外去执行各种任务。”

　　“国外？任务？”

　　康夏流露出迷惑表情。


第0381章 恶客登门

　　唐修抬起头，瞟了眼迟楠，这才淡淡说道：“康夏，你别听迟楠胡说八道！她们习惯了在死人堆里讨生活，眼里除了目标还是目标。所以，没人能抢走你的工作。”

　　什么？

　　康夏被唐修的话给震住了。看着打扮时尚，面容美艳的迟楠，她很难把迟楠往那方面想。她在国外多年，而且所处的位置很高，自然清楚很多普通人难以接触到的信息。

　　那类人！

　　可以称为杀手，也可以称为罪犯，可大家最常称呼的却是雇佣兵。

　　难道……

　　迟楠是雇佣兵出身？

　　副驾驶位子上，迟楠嘴角挂着笑意，说道：“老板，你对你这位女下属，可真是够信任的呀！我的身份除了咱们百宴酒楼内部核心成员，再也没有别人知道。您就这么把我的身份给她说了？”

　　唐修平静说道：“她已经得到了那份机缘。”

　　迟楠脸上的笑容凝固，目光移动到康夏身上，眼神中毫不保留的释放着羡慕光芒。那份机缘，她做梦都想得到，可百宴酒楼的内部规定，除非对酒楼做过天大的贡献，否则绝对不会传授。

　　然而！

　　迄今为止，百宴酒楼能够得到那份机缘的，只有七人，除了小老板孤小雪之外，也不算老板唐修赋予的四位商业主管，就只有光和暗两人。不过，她也在猜测，莫阿文和莫阿武两兄弟，恐怕也得到了机缘。

　　如此说来，整个百宴酒楼除了大老板孤烟儿，神秘的姬老之外，加起来的人数都不超过十人。

　　而现在，竟然又多了一人。

　　唐修静静看着迟楠的表情，说道：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。这篇《孟子·告子下》，我最喜欢的就是这句。”

　　迟楠沉吟片刻，便缓缓点头说道：“老板，我明白您的意思了。”

　　唐修微微点头，再次翻看起手中的资料。

　　上海浦宁区。

　　镇番别墅区，B-12栋别墅。

　　黎昊然穿着睡衣，静静依靠在沙发上翻看着一份资料。他最近过的很舒坦，黎氏集团大部分业务，都已经交给他的女儿黎丹处理，而且公司业绩蒸蒸日上，这让他非常的轻松。

　　不过。

　　尽管女儿特别能干，他还是要掌控着全局，省的出现问题。

　　“爸，还没休息呢？”

　　黎震把玩着车钥匙，从别墅门外走进来。

　　黎昊然翻了翻眼皮，感觉有些头疼。对于自己这个儿子，他满心的无奈。自幼他便被他母亲宠坏，现在整天不学无术，哪怕对他训斥，他也当成是耳旁风。

　　“小震，你过来坐。”

　　黎昊然还是想和儿子好好谈谈，再这么下去，他怕自己这宝贝儿子会废掉。

　　黎震做到黎昊然对面坐下，翘起二郎腿说道：“爸，你想说什么？”

　　黎昊然说道：“我想说说你工作的事情。咱们黎家家大业大，你那些叔叔伯伯们都眼巴巴的盯着咱们呢！虽然你姐很努力，但她毕竟是个女孩子，将来咱们黎家的家业，早晚要交到你手里。”

　　“爸……”

　　黎震张了张嘴。

　　黎昊然摆手打断他的话，说道：“小震，我知道你想说什么。但你总不能一直这么混日子吧？我是这么想的，咱们黎氏集团旗下，有一家广告公司，我想把这个广告公司交给你打理，不管你经营情况如何，主要是让你磨练磨练，将来成为有用之才。”

　　黎震苦笑道：“爸，你之前交我的那个家电公司，都被我给折腾倒闭了。你现在又要交给我一家广告公司，咱们家就算生意做的很大，也经不住我这么折腾吧？而且，我自己都知道自己的情况，根本就不是做生意的料。”

　　黎昊然流露出怒容，沉声说道：“不会可以学，不懂可以问。大主意方面让你姐帮你，小事情你自己亲身体验。我相信有你姐帮你，你可以的。”

　　黎震犹豫了半晌，这才苦笑道：“好吧好吧！既然你非要我去那什么广告公司，我去就是了。不过，你能不能给我点时间，我惹了点麻烦，需要把那个麻烦解决掉才行。”

　　黎昊然眉头一挑，询问道：“什么麻烦？”

　　黎震说道：“其实也没什么，就是上海大学的一个学生，身份来历挺神秘的，我派人调查了他好几天了，都没有调查出他真正的底细。今晚，于志那小子被那家伙给打了，是我背地里使用了伎俩，想要于志试探试探他，结果于志那个废物，不但没有试探出那家伙的底细，反而还被暴打一顿。”

　　黎昊然摇头笑道：“你们这些小家伙，跟我们年轻的时候一样，就不能好好的消停消停。这样吧，明天我让小李去调查调查对方的情况，如果可以的话，我帮你把这件事情了解了。”

　　黎震笑道：“爸，这种小事还是让我自己解决吧！你放心，我不会掉以轻心的！而且，这也是我证明自己本事的时候，对吧？”

　　黎昊然哑然失笑。正准备说话，他放在桌面上的手机铃声忽然响了起来。

　　“咦？老古这么晚给我打电话做什么？”

　　黎昊然嘀咕一声，接通电话后，脸上浮现出笑容，说道：“古兄这么晚还没休息？”

　　“黎老弟，你可真是贵人多忘事啊！咱们老哥几个约好打牌，你到现在竟然都没来，不会是已经睡了吧？”

　　“哎呦，你看我这脑子。最近闲的发慌，脑子都不好使了。这样这样，我立即过去。”

　　“我们去你那吧！把你那棋牌室收拾出来，备好好茶等着我们。”

　　“好嘞！”

　　挂断电话。

　　黎昊然看向黎震，笑道：“你古叔他们几个要到咱们这里来打牌，保姆们都休息了，你去把棋牌室收拾出来吧！顺便把我书房里的好茶叶拿出来，给我们泡壶茶。”

　　黎震笑道：“没问题。”

　　他起身朝着楼梯口走了几步，忽然想起什么，脚步停下后，他转头说道：“爸，有件事情我忘记跟你说了。那小子今天猜到是我想借刀杀人，使唤于志收拾他，所以他给我发了条短信息。”

　　黎昊然皱眉问道：“发的什么？”

　　黎震返回到黎昊然面前，拿出手机调出那条短信息，说道：“这就是他给我发的短信息。”

　　黎昊然看完，脸上流露出几分冷笑，淡淡说道：“他既然要登门，那就让他来吧！稍后你给小区保安那里打个电话，告诉他们……如果那家伙来了，让他们直接放行。”

　　“好！”

　　黎震收起手机，答应一声后朝着二楼走去。

　　黎昊然看着黎震离开的背影，暗暗摇了摇头。不过，他对唐修的威胁，倒是浑不在意，在他看来，唐修只是虚张声势，如果他敢来自己黎家，恐怕想平安走出去都困难。

　　二十分钟后。

　　镇番别墅区大门口，小区保安得知唐修的身份后，直接放行。很快，车辆便来到B-12栋别墅院外。

　　随着车门被迟楠打开，唐修走出去后看了看周围的环境，暗暗点了点头，这个别墅区很高档，周围环境不但优美，到处都有监控摄像头，而且附近还有不少保安巡逻。

　　“叫门！”

　　唐修平静说道。

　　顿时。

　　在迟楠的授意下，一名精壮大汉走到门前，按响了门铃。

　　片刻后。

　　别墅院落的电动大门便被打开，两名身穿西装，神情冷酷的中年走了出来。其中一人看到外面的阵仗，眉头微微一皱，沉声问道：“你们是什么人？”

　　迟楠冷哼道：“告诉黎昊然，我们家老板拜访。”

　　那中年皱眉说道：“你们老板姓唐？”

　　“没错！”

　　迟楠说道。

　　那中年直接让开身子，淡淡说道：“我们老板吩咐过，如果是你们到来，那就直接进去。”

　　唐修瞥了他一眼，踏进院门的时刻，他便看到院子里还有四名精壮男子，正满脸不怀好意的看着他。不过，在看到唐修身边的人后，那四名精壮男子面色变了变，凝重了不少。

　　唐修举步踏进房门，瞬间便看到坐在客厅沙发上，已经换成休闲装的黎昊然。

　　“黎老板好雅致啊！这么晚还有工夫在这里喝茶！”

　　黎昊然打量了眼唐修，当他看到跟着唐修进来的康夏和迟楠，以及四名黑衣大汉后，眉头微皱。在揣摩着唐修身份的时刻，他站起身说道：“稍后要和几位朋友打牌，所以在等他们罢了。你叫唐修？”

　　唐修没有急着回答他的话，而是站在大厅中打量起里面的环境，大约过了一两分钟，他才把目光落在黎昊然身上，感叹道：“好房子啊！即便和我居住的地方比起来，都不遑多让了。黎老板有本事，可惜生了个败家儿子。”

　　黎昊然眯起双眼，淡漠说道：“你还没有回答我的问题。”

　　唐修反手指了指自己，笑道：“我吗？你让我回答你什么问题？”

　　“你……”

　　黎震一怒，他没想到唐修竟然如此嚣张。


第0382章 绕着走

　　唐修看着动怒的黎昊然，故意流露出恍然的神色，直接在他对面沙发上坐下后，笑着说道：“我想起来了，你刚刚问我是不是叫唐修。没错，本人站不改名坐不改姓，就叫唐修。”

　　黎昊然冷冷一笑，对着身后站着的一名大汉做了个手势，随即那名大汉取了茶杯，给唐修倒了一杯。

　　“来者是客，喝茶。”

　　唐修瞟了眼茶杯，竖起大拇指赞叹道：“黎家主真是有风度，我表现得如此傲慢，嚣张，你竟然还愿意请我喝茶。看来这涵养功夫，以后还要多跟黎家主好好学学啊！”

　　黎昊然淡淡说道：“唐先生说笑了，家主不敢当，只是黎家一言九鼎的人物而已。”

　　唐修惊讶道：“你竟然连家主的称号都不敢当？那是我高看你们黎家了吗？据我所知，国内那些真正的大家族，可都是有家主存在的。”

　　黎昊然冷笑道：“唐先生，有句话说的好：冤家宜解不宜结。我知道你的来意，也知道你和小儿之间的矛盾。我好声好气和你说话，你也不要再阴阳怪气。这件事情，如果是小儿的错，我会让他低头认错。可如果是你仗势欺人，我也不会善罢甘休。”

　　唐修面色一变，在身躯坐直的那一刻，冷笑道：“刚刚还夸你有风度，转眼间就变成怒狮了？别说这件事情本就是你儿子的错，就算是我仗势欺人，你能拿我怎么样？”

　　“你……”

　　黎昊然勃然大怒。

　　唐修冷笑道：“我怎么了我？你以为你黎家家大业大，就能纵容你那大儿子嚣张跋扈？欺负别人？这次他招惹到的是我，如果是别人，恐怕你们黎家更牛的一塌糊涂吧？”

　　“唐修，你休要张狂！”

　　黎震从二楼下来，箭步走到唐修对面，怒声喝道。

　　唐修打量着黎震，啧啧感叹道：“原来是正主来了啊！你老子在给你撑腰呢，让我很不高兴。黎震，你来说说，今晚玩的这手借刀杀人有没有趣？如果有趣的话，非常非常无聊的我，得向你学习啊！”

　　黎震装傻道：“我不知道你在说什么！”

　　唐修嘴角勾勒，淡淡说道：“知道今晚我收拾于志的时候，为何没有把你叫出来吗？因为我想来你家看看，见见你老子，看看是什么样的人物，竟然能生出你这么个蠢货儿子。”

　　“你……”

　　黎震大怒。

　　黎昊然抬手打断黎震的话，那双眼睛死死盯着唐修，沉声说道：“唐先生，说话注意分寸。别以为你带来几个人，就能在我黎家狂妄。你和小儿的恩怨，我从他口中听到的也不尽全都真实，那你说说，你们的恩怨起因？”

　　刚刚！

　　他从唐修的话里，听出一件令他暗暗心惊的事情。

　　大儿子？

　　这世界上知道自己有两个儿子的，加起来都不超过五人。他想不明白，唐修是怎么知道的！

　　唐修摆手说道：“黎昊然是吧？你别给我打马虎眼。你儿子什么德行你清楚，我这次过来就是讨个说法，如果不能让我满意。哼哼……”

　　黎昊然冷笑道：“不让你满意，你能怎么着？”

　　“谁那么大胆子，大半夜跑到黎家来闹事？”一道声音，从房门外传来。紧接着，三位中年男子在五六个保镖的簇拥下进入房门。

　　黎昊然眉头微蹙，眼神中流露出几分羞恼。老朋友过来打牌，结果碰到找茬的上门，这让他觉得丢人。

　　“古兄，陈兄，高兄。没想到你们这么快就到了。一点小事而已，稍后我把他们打发了，就到棋牌室和你们玩几把！要不，你们先到棋牌室去等我？”黎昊然起身迎上去后说道。

　　三名中年男子的目光，齐齐落在唐修身上。

　　一瞬间。

　　其中一名中年男子面色一变，仿佛没有听到黎昊然的话，箭步朝着唐修走过去，脸上堆起笑容，伸出手说道：“没想到今天竟然在黎老弟这里，竟然能够见到唐老弟。怪不得今天喜鹊叫了一整天呢！”

　　唐修眉头微蹙，他也没有想到，竟然会在这里见到熟人。而这熟人竟然还是在不了解神仙酿的情况下，向他下了订单的古常民，鼎燊传媒的老板。

　　站起身。

　　唐修和古常民握了握手，淡笑道：“我也有些意外，没想到古老哥竟然会深夜跑到黎家来打牌。好兴致啊！”

　　古常民笑道：“最近也是闲的无事可干。手里有点钱，都不知道该干什么。要不，唐老弟你带带我，让我跟你发点小财？”

　　唐修说道：“古老哥说笑了，你可是做大生意的人，我鼓捣的那点小买卖，你怎么能看上眼？”

　　古常民正色说道：“唐老弟，你这就是太谦虚了。苗兄可是跟我说了不少关于你的事情，我古常民这辈子佩服的人不多，但对你，我是打心眼里敬佩啊！咱不说别的，单单说你们在星城搞得那个大工程，就是我拍马都赶不上的。”

　　唐修淡淡一笑，他对苗温堂还是有些了解的，关于自己修炼者的身份，相信他不会说的。

　　“古老哥过奖了。既然你们是来打牌的，那你们就先到棋牌室等等这位黎昊然吧！我保证，今晚他会平安无事。”

　　古常民面色微变，转头看了眼跟过来的黎昊然，面色变得严肃很多，沉声说道：“黎昊然，你到底是怎么回事？唐老弟性格随和，能让他亲自来到你们黎家，就说明是你们黎家有人犯错。你还愣着干什么？给唐老弟赔礼道歉。”

　　黎昊然惊呆了，他简直不敢相信自己的耳朵。自己相交数十年的老朋友，竟然让自己给一个毛都没长齐的毛头小子赔礼道歉？

　　还有！

　　他给自己使眼色是什么意思？

　　忽然间。

　　他想起儿子之前说的话，至今为止都没调查清楚眼前这位唐修的身份。难道……他的身份背景不简单？

　　想到这里，他转头恶狠狠的瞪了眼儿子黎震，这才露出一个非常难看的笑脸，说道：“唐先生，我不知道你和古兄认识，刚刚多有得罪，希望你能够海涵。另外，其实你不说，我也知道我这儿子是个惹祸精，你放心，我会狠狠的教训他。黎震，你还愣着干什么？过来给唐先生赔礼道歉。”

　　黎震怒道：“爸，咱们怕他做什么？我还真不信他能把我怎么样？”

　　古常民发现唐修面色一变，顿时心里暗暗叫糟，几乎是瞬间，他便大步奔到黎震面前，抬手狠狠给他一巴掌，怒喝道：“你给我闭嘴。长辈让你道歉，你就必须给我道歉。黎昊然宠着你，管着你，那是你们自己家里的事情。但你身为他的儿子，就别给他招灾引祸。道歉。”

　　黎震捂着自己的面颊，仿佛不敢相信刚刚那一巴掌是抽在他脸上的。而且，打他的人并不是他父亲，反而是古常民。

　　他想要发飙，但古常民的身份却让他不敢轻易张口。因此，他的目光再次看向父亲黎昊然。

　　黎昊然面色变得有些难看，他也没想到古常民会动手。不过，今天既然已经变成这种局面，他也不好当场给古常民翻脸，只能强忍着心口的恶气，沉声喝道：“道歉！”

　　黎震看了看父亲，又看了看古常民，最终还是带着满脸的不甘，对着唐修说道：“唐修，我为我之前的所作所为向你道歉。今晚的事情，是我不怀好意，对不起。以后，我见到你，会按照咱们的约定，绕着走。”

　　绕着走！

　　这三个字，被他说的语气很重。

　　唐修冷冷瞟了眼黎昊然和黎震，这才转头看向古常民，淡淡说道：“既然古老哥要给他们黎家父子出头，这件事情就算了。不过，如果他们黎家有人再招惹到我头上，别怪我到时候翻脸无情。”

　　古常民连忙陪着笑容说道：“是是是，多谢唐老弟大人大量。明天你有时间吗？我请你吃饭。”

　　唐修说道：“吃饭的事情就算了，我还有点其他事情没办，先走一步。”

　　古常民连忙转头给黎昊然使了个眼色，然后笑着说道：“我送你。”

　　几分钟后。

　　随着三辆车离开，站在院门口的黎昊然面色阴沉下来，他那双眼睛盯住古常民，压制着怒火说道：“古兄，我需要你给我一个解释。”

　　古常民的表情也变得有些不好看，他深知唐修离开之前说的那句话是什么意思。他之前在不知道唐修的酒厂生产的酒怎么样，就下了大订单。这算是和唐修建立了交情，也算是卖了份情面。

　　然而！

　　他今天本来是高高兴兴找黎昊然打牌的，却把那份情面给用掉。想到这件事情，他就心疼得有点难受。

　　“你就让我在这里给你解释？”

　　古常民冷着脸说道。

　　黎昊然眉头皱的更深，但还是说道：“里面请吧！”

　　其他两名中年，两人相视一眼后，都察觉到古常民和黎昊然之间的问题。不过，他们心里暗叹古常民多管闲事，甚至在黎家就逼着黎昊然赔礼道歉，还亲自动手打了黎震。

　　他们觉得！

　　过分了！


第0383章 惹不起

　　别墅楼客厅，古常民摇了摇头，说道：“去你的书房吧！有些事情，如果冒然说出去会很麻烦。为了你们父子，我已经在唐修面前浪费掉那一点情分，不希望再节外生枝。”

　　黎昊然淡淡说道：“陈兄和高兄又不是外人，我觉得他们听听也无妨吧？今天我黎昊然丢了大人，而且是在他们两位面前，万一以后传出去，我这脸没地方放了。”

　　古常民面色一寒，他那双恼怒的眼神死死盯住黎昊然，足足看了他半分钟，才转身朝着外面走去。

　　“哎哎哎，古兄古兄，你这是做什么啊？黎老弟就是先挽住面子，所以才……那啥，我和老高去棋牌室等你们就是。”李姓中年苦笑着追上古常民，伸手拉住他的胳膊。

　　黎昊然面色微变，古常民的反常态度，令他心底有些难以置信。要知道，他和古常民可是认识几十年了，还是第一次见他如此反常。

　　难道！

　　真是自己态度出现了问题？

　　他……

　　真的是帮了自己？

　　黎昊然心念急转，心底的怒意消失了不少，朝着古常民走过去几步，苦笑道：“古兄，其实我没有别的意思。咱们相交数十年，你应该知道我是什么样的脾气。今天被人家闹上门，在自己家里还得低头认错，我这心里窝火啊！如果有得罪的地方，希望你多多包涵。”

　　高姓中年也开口说道：“古兄，到底是什么情况，你就说说嘛！咱们都不是外人，我也很不明白，为何在那姓唐的年轻人面前，你表现的……像是惧怕。不管怎么说，如果这件事情摊到我身上，恐怕我也会想黎老弟一般。”

　　古常民深吸一口气，看着三人好奇的眼神，还有更远几步的黎震满脸羞恼的模样，他轻声一叹，返回到沙发前坐下。

　　“让他们都出去吧！”

　　黎昊然立即挥手，让所有保镖都离开大厅。

　　古常民缓缓说道：“诸位，你们应该都知道海青省苗氏集团吧？苗氏集团的老板苗温堂，是我多年的老朋友，你们应该也知道！”

　　“知道！”

　　“听说过！”

　　“嗯！”

　　三人纷纷点头，眼神中流露出几分不解。

　　古常民感叹道：“刚刚唐修身边跟着的两个女人中，那个稍微上了年纪的，相信你们应该也见过吧？”

　　高姓中年说道：“我见过，对她印象很深。百宴酒楼的经理，一个八面玲珑，极擅经营的女人。”

　　古常民点头说道：“没错，就是百宴酒楼。我不知道你们对百宴酒楼，到底了解多少？”

　　黎昊然皱眉说道：“古兄，百宴酒楼只是一家高档酒楼罢了！咱们是什么身份？了解一家酒楼做什么？”

　　古常民摇头说道：“如果百宴酒楼只是一家高档酒楼，我自然在那唐修面前不会有惊惧之意，更不会一门心思的和对方交好。其实，今天也幸亏是我在这里，你们从我身上没看到太明显的巴结讨好之意。如果是老金……也就是金兴奎在这里，他那已经不是希望交好，而是赤裸裸的巴结，赤裸裸的谄媚。”

　　黎昊然面色微变，快速说道：“古兄，你说说这百宴酒楼。”

　　古常民缓缓说道：“自从前些天从苗温堂苗兄口中得知百宴酒楼的情况，得知百宴酒楼的老板就是唐修，我就派人调查了一下。虽然我没敢派人深入调查，但仅仅调查出来的一点消息，就足以让我震撼。”

　　“百宴酒楼的总部在荆门岛，数十年前建立。酒楼只有在荆门岛，香港，上海，北京四大城市有分店。旗下不仅仅是经营酒楼生意，据我得知的消息，它旗下还有金银珠宝生意，房地产生意，奢饰品生意……”

　　“我的能力有限，更不敢大张旗鼓的去调查百宴酒楼，所以就得到这些情报。具体百宴酒楼还有多少生意，我就不知道了。”

　　黎昊然问道：“古兄，就因为百宴酒楼生意做的很大，你就……”

　　古常民摆手打断他的话，淡淡说道：“黎昊然，其实我现在已经后悔了，刚刚我真不该多管闲事。”

　　“古兄……”

　　黎昊然张了张嘴。

　　古常民摇头说道：“你不用解释。你不就是想知道，我的举动为何会那么异常吗？我可以直接告诉你，如果今晚我不给你求情，你们黎家就完了，或许明天就是你们父子的忌日。换个角度，如果我们三个今晚不是凑巧过来打牌，恐怕你们黎家今晚便会被血洗。”

　　黎昊然猛然间站起来，看着古常民问道：“古兄，你这不是在危言耸听吧？现在是法制社会，那些有钱有势的人，或许杀一两个人还有办法解决。但屠灭一个家族，这简直就是在开玩笑？”

　　古常民冷冷看了他一眼，冷哼道：“你这是无知。如果你不信我的话，我来证明给你看。”

　　说着！

　　他从身上拿出手机，拨通一组号码后，直接电话扬声器，在对方接听后说道：“老金，我是古常民。”

　　“古兄还没休息？”

　　手机里，传来金兴奎乐呵呵的声音。

　　古常民说道：“老金，我不但没睡，还做了笔赔钱的买卖。”

　　金兴奎迷惑道：“怎么回事？说来听听。要不要我帮着做点什么？”

　　古常民苦笑道：“我老金，我现在和黎昊然在一起。我问你几个问题，你只需要回答，就算是帮了我大忙了。省得我用掉和唐修之间的那份情面，还落得里外不是人。”

　　“好！你说……等等。你刚刚说什么？你用掉了和唐修之间的那份情面？咱们在百宴酒楼陪着笑脸，好不容易才得到的情面？”手机里，传出金兴奎的惊呼声。

　　“是！”

　　古常民苦涩说道。

　　金兴奎沉默片刻，缓缓说道：“古兄，虽然我不知道你要说的事情和唐修是什么关系。但我可以告诉你，除非是自己家族遇到生死存亡之际，否则咱们和唐修的那份情面一旦用掉，那真是赔大发了。行了，你说说吧！到底是什么事情？”

　　古常民说道：“今晚我阴差阳错来到黎家，结果碰到唐修登门讨说法。黎震招惹了唐修，好像恩怨挺深，黎昊然那种护犊子的性格，相信你也了解，恐怕他也惹得唐修不满了。所以，我出面求情，这件事情才揭了过去。”

　　金兴奎沉默了一会，这才淡淡说道：“他黎家今天走运，避免了血光之灾。在我看来，今晚如果不是你，黎家哪怕倾尽家产，能保住性命都算不错了。唐修……呵呵，这世上谁都能招惹，就是不能招惹那个煞星啊！”

　　黎昊然坐不住了，他没想到金兴奎能说出这么一番话，连忙开口说道：“金老哥，我是黎昊然。你能不能告诉我，唐修到底是什么人？他背后真的有那么厉害的背景？”

　　金兴奎冷笑道：“他背后的背景？呵呵……他就算什么背景都不需要，仅仅是百宴酒楼的老板，都能轻而易举的灭掉你们黎家。别说是你们黎家，加上我金家，再加上古兄，就算咱们三家联手，恐怕都奈何不了百宴酒楼，甚至，百分之九十九的几率，咱们三家都会被满门杀绝。”

　　黎昊然惊骇道：“金老哥，你这不是在危言耸听？”

　　金兴奎冷笑道：“危言耸听？呵呵……你觉得我像是会危言耸听的人吗？”

　　“这……”

　　黎昊然的面色隐隐有些发白。

　　金兴奎说道：“黎浩然，说句大实话，你欠了古兄一份天大的人情，甚至这份人情大到，将来让你黎家举族之力付出，都不为过。行了，我该说的都说了，你好自为之。”

　　通话结束。

　　古常民才淡淡说道：“现在你知道，我为何让你跟唐修赔礼道歉了？为了当着你的面，由我一个外人亲手打了你的儿子？我不打他，他今晚必死无疑，你敢插手？你插手，你们黎家会死个干干净净。百宴酒楼的恐怖，你不了解，说实话我都不是那么了解，但我那老友苗温堂了解，金兴奎也了解。”

　　黎昊然猛然间起身，箭步冲到满脸震撼的黎震面前，狠狠抽了他几巴掌，怒喝道：“给我到书房跪着，看我等会怎么收拾你。”

　　黎震胆战心惊的捂着脸庞，快步朝着书房奔去。如果是以往，他或许会跟父亲顶着干，但今晚遭遇的事情，以及几位上海身份很强的大人物，都对唐修惊惧不已，这让他明白自己招惹到了恐怖的存在。

　　黎昊然返回到沙发前，他并没有坐下，而是深深看着古常民，说道：“古兄，今日大恩，我黎昊然铭记于心。你大人有大量，刚刚我的所作所为，你不要和我一般见识。将来只要你有需要，尽管开口。只要我黎昊然能够做得到，绝对不含糊。”

　　古常民的面色，这才缓和了很多，感叹道：“黎老弟，如果不是看在咱们数十年的交情份上，今晚我绝对不会多说一句话。如果换做是别人，为了能够想唐修示好，或许我还会落井下石。咱们老朋友之间，我不跟你说虚的，今晚我都有些后悔来你们黎家了！”


第0384章 心结

　　黎昊然脸上有些尴尬，期期艾艾坐回到沙发上后，他才苦笑道：“谁能想到，唐修年纪轻轻，竟然会有那么恐怖的能量？”

　　古常民说道：“咱们身处高位，其实很多事情比普通人看得清楚。以咱们的身份，或者咱们拥有的财富，其实在很多人眼中只是个笑话。就比如那些传承上百年，数百年的家族。在那大动乱时期没有倒下，后期更是韬光养晦，默默发展自身家族的势力。他们那么多年的积累，谁知道已经恐怖到了何种程度？”

　　黎昊然深以为然，点头说道：“古兄，你说的没错。这次是我自大了。”

　　古常民叹道：“其实，根源还在你儿子身上。黎震从小就被娇生惯养，塑造成的性格也嚣张跋扈，不学无术。今天的事情，我帮你解决了，但以后呢？万一他再招惹到大麻烦，你们黎家该怎么解决？被人家轻易给灭掉吗？”

　　黎昊然面色有些冷意，点头说道：“古兄，你放心吧！我以后会好好的管束他，哪怕让他吃些苦头，也在所不惜。”

　　古常民点了点头。

　　黎昊然眼底，还有一丝的担忧，问道：“古兄，你说今天的事情，是不是真的就这么完了？万一那唐修心胸狭窄……”

　　古常民沉默片刻，缓缓说道：“如果我是你，我会立即打听他的住址，连夜送一笔赔偿金。据我所知，有些比你黎家还厉害的家族，曾经因为招惹唐修，结果赔了整个家族大半的财富。”

　　“嘶……”

　　黎昊然双眼瞪得滚圆，忍不住倒抽了口凉气。

　　随即！

　　他拨通一组号码，沉声问道：“咱们公司现在可以动用的流动资金还有多少？嗯……我知道了。立即给我转过来六亿，我现在就需要。”

　　挂断电话，他看向李姓中年和高姓中年，看着两人惊骇的表情，苦笑道：“两位老友，我们黎氏集团最多能调动六亿资金，而我手里还有两亿存款。你们可否借给我两亿？一旦我这边的资金周转过来，立即还给你们。”

　　李姓中年好奇道：“你打算拿出十亿，送给那唐修谢罪？”

　　黎昊然看了眼古常民，点头叹道：“我相信古兄不会骗我，也相信金兴奎不会骗我。拿出十亿，权当是破财消灾吧！”

　　李姓中年和高姓中年相视一眼。

　　“这种事，我们两个都拿出来一亿吧！如果不够，你再开口。”李姓中年叹道。

　　黎昊然感激的看了两人一眼，说道：“三位老友，恐怕我今晚不能陪你们打牌了。今晚既然已经欠了你们大人情，我黎昊然就再厚着脸皮拜托三位，也帮我打听打听唐修的住处。稍后我亲自去拜会。”

　　“没问题！”

　　“好！”

　　三人纷纷点头。

　　星蓝别墅区。

　　唐修带着康夏回到这里。其实，是康夏要求跟着回来。至于迟楠和百宴酒楼的成员，则在回来的路上，直接回百宴酒楼去了。

　　“老板，这就是你居住的地方？别墅挺气派嘛！”康夏对别墅没有多少兴趣，但那是别人的别墅，唐修住的地方，她好好的参观了一遍。

　　唐修淡淡笑道：“是我姑姑送给我的！等以后上海大学正式开学之后，或许我会住校，但如果可以，我就会到这里来居住。”

　　康夏笑道：“我真的怀疑，你能在学校那种公共寝室住得下去吗？”

　　唐修哑然失笑道：“你可别小瞧我，我也是从苦日子过过来的。别说是大学寝室，就算给我个棚子，我都能生活的很好。”

　　康夏娇笑一声，走到唐修面前，双臂环抱住唐修的腰部，轻声说道：“我看上的男人，果然是人中之龙。你知道嘛！我以前从来没有谈过恋爱，更不知道爱上一个男人是什么滋味。可自从……后来，我每天都会想你，想你在做什么，想你吃饭了没有，想你睡得好吗？现在，我终于明白了，原来爱一个人，就是为他牵肠挂肚，充满思念。”

　　唐修沉默片刻，心底暗暗一叹，才伸手摸了摸她飘逸的长发，轻声说道：“你应该明白的，我给不了你婚姻，也给不了你完整的爱情。”

　　康夏仰起头，那双明亮的眼睛看着唐修问道：“能不能告诉我，到底是为了什么？你曾经……受过感情创伤吗？”

　　唐修躲避过康夏的眼神，轻轻把她推开后，慢慢走到二楼，来到他的房间后，从酒柜上拿出一瓶红酒，倒了两杯，把其中一杯递给跟进来的康夏，然后转身走到阳台上，看着外面昏暗的灯光，婆娑的树影，轻声说道：“我曾经，是个不善于表达的人，但爱上一个人，就会付出真正的感情。可有件事情，我想不明白，也不想再去考虑感情的问题。或许在将来，我会把心交出去，但不是现在……”

　　康夏懂了唐修的意思，她轻轻来到唐修身旁，抱起双臂说道：“如果按照你说的，我修炼了你传授给我的功法，真的能活很久很久，我有自信能够撬开你封闭的心，真正走到你心里去。”

　　唐修摇头叹道：“这世界上优秀的男人多的是，你何必……”

　　康夏打断唐修的话，表情充满了严肃，说道：“没错，这世上优秀男人是有很多，但没有一个人比你更优秀。而且，你是我的第一个男人，也会是我最后一个男人。”

　　唐修叹道：“我给不了你将来完整的家。”

　　康夏不假思索地说道：“我深思熟虑过，我可以不要完整的家。你只需要给我一个孩子。”

　　孩子？

　　唐修一愣，随即满脸苦笑的摇了摇头。

　　此刻！

　　他忽然意识到什么，上辈子，自己和她相处了那么多年，好像自始至终她都没有怀上自己的孩子。哪怕仙界至尊境界的超级强者，很难让女人怀孕，但毕竟那么多年的岁月，不可能一次都没意外啊？

　　难道！

　　是她用特殊的办法，故意不想给自己一个孩子吗？

　　也对！

　　她对自己感情都有可能是假的，怎么可能会给自己生孩子？

　　唐修眼底闪过一道凄然之色，下巴轻轻抬起，眺望着遥远的星空。他那双眼睛，仿佛要看破苍穹，仿佛要穿透无数个世界，看到仙界那个曾经令他倾心的身影。

　　韩轻舞？

　　唐修的脑海中，忽然浮现出韩轻舞的名字，还有那张和她极为相似的脸庞。她会是她吗？

　　虽然！

　　虽然她们有着那么多相似的地方，但……或许只是个巧合吧！

　　毕竟！

　　韩轻舞现在只是个普通人，两人一个在仙界，一个在地球，就算是投胎转世，都只有亿万分之一的几率投胎到地球。

　　再者说！

　　她的修为虽然不如自己，但在仙界比她强的恐怕没有多少。谁能杀了她？谁能逼迫她不得已投胎转世？

　　唐修心底谈了声，把两张极为相似的脸庞驱出脑海，转头看向康夏怔怔出神的表情。

　　“想什么呢？”

　　康夏回过神，脸上浮现出一抹羞意，说道：“我在想，咱们将来生了孩子，会是男孩还是女孩？如果是男孩，一定要长得像你，如果是女孩，长得一定要像我！”

　　唐修笑着说道：“别胡思乱想了！咱们现在还不适合要孩子，等等吧！等等再说。”

　　康夏迟疑片刻，默默点了点头。

　　“我困了！”

　　康夏忽然说道。

　　唐修的目光从她洁白的脖颈，以及感性的锁骨上扫过，心底一道热流淌过，伸手搂住她的香肩，朝屋里走去的时候笑道：“咱们虽然不急着要孩子，但男欢女爱的滋味，还是要享受的……”

　　“讨厌……”

　　这一夜，饶是唐修身为修炼者，依旧累的不轻。而韩轻舞更是到最后累的手指头都不愿意动一下。最终，还是唐修抱着她冲干净身子，相拥而眠。

　　第二天清晨。

　　一缕阳光从落地窗窗帘的缝隙中照耀进来，落在大床上躺着的唐修身上。当他睫毛抖动了一下，从睡梦中醒来后，发现身边已经没了康夏的身影。

　　“老板，你醒了？”

　　康夏从卧室门外走进来，看到唐修已经洗漱完毕，并且穿戴整齐，顿时甜甜笑道。

　　唐修说道：“嗯，也是刚刚睡醒。你怎么起那么早？是要赶去品酒大会吗？”

　　康夏含笑点头，说道：“时间还来得及。我本想给你做顿早餐，可发现冰箱里什么东西都没有，就到外面给你买了些早点。对了，别墅外面有人等你，好像已经等了一夜了。”

　　唐修一愣，迷惑道：“知道我在上海住处的，除了你和迟楠之外，好像没有其他人了。而且，迟楠也只知道我住在这个别墅区，都没到这别墅来过。”

　　康夏说道：“是黎浩然！”

　　唐修皱眉，问道：“他来干什么？昨天晚上不是已经把事情解决了吗？”

　　康夏摇头说道：“我也不清楚。”

　　唐修沉默片刻，朝着外面走去：“走！咱们去见见他，看看他还有什么事情？如果还想找茬，干脆把他黎家都给灭了得了。”


第0385章 赔偿金

　　别墅院外。

　　康夏再次走出院门，看着外面依靠在车前默默抽烟的黎昊然，她几步走过来，说道：“老板醒了，让你进去。”

　　黎昊然急忙掐灭香烟，点了点头后，对着身边两名保镖沉声说道：“你们在外面等我。”

　　说完！

　　他跟着康夏踏进别墅院门。

　　一楼大厅。

　　唐修坐在沙发上，静静看着走进来的黎昊然。他没有起身，甚至眼神中都充满了淡漠神色。

　　黎昊然来到唐修面前，苦笑道：“唐先生，昨晚的确是我的错，但时间太急，我没来得及谢罪。”

　　唐修淡淡问道：“你来到这里，就是来跟我说这些的？”

　　黎昊然从兜里掏出一张银行卡，放在唐修面前的茶几上，恭敬说道：“唐先生，为了表达歉意，这张卡您收下，密码在背面写着。”

　　唐修瞟了眼那张银行卡，淡淡说道：“我收下，咱们之间的恩怨一笔勾销。记住，以后别在让你儿子出现在我面前，如果我哪天心情不好，说不定会要了他的命。”

　　黎昊然神色一禀，连忙说道：“我在北京还有点生意，明天……不不不，今天，我今天就让他去北京那边工作。而且，不到逢年过节，我绝对不让他踏回上海半步。”

　　唐修叹道：“其实，我很怕麻烦，如果不是别人想要我的命，我也懒得对别人动手。你儿子的德行，相信你自己也很清楚。好好的管束管束他吧！咱们之间的事情算是了结了，但万一将来他又招惹到你们黎家招惹不起的人物，到时候恐怕就没那么好运了。”

　　黎昊然苦笑道：“您放心，我一定严加管教，那怕动用些特殊的手段。”

　　唐修站起身，说道：“看你精神不佳，应该一夜没睡吧！早点回去休息吧！”

　　“是是是！”

　　黎昊然连连点头，在唐修把他送出别墅门外，他快速走出院落，带着两名保镖快速离开。一直离开别墅区，他才暗暗松了口气。

　　康夏站在唐修身边，看到唐修自始至终都没拿起那张银行卡，顿时笑吟吟地说道：“老板，这黎昊然给的谢罪金，应该不少吧？我猜，应该有一百万以上。”

　　一百万？

　　唐修忍不住翻了个白眼，如果是一百万，那也太小瞧人了。当初在香港，那几个家族给的赔偿金，比一百万都要多百倍，数百倍。

　　“卡里的钱，你查一下多少。就拿着用来发展咱们盛唐集团吧！我现在虽然穷，但还能凑合着过日子。”

　　康夏哑然失笑道：“老板，你还穷啊？你要是穷，我绝对是乞丐级别的。不过，这点赔偿金，你还是留着用吧！咱们盛唐集团不缺这点小钱。”

　　唐修笑道：“你不查一下里面有多少？”

　　康夏迟疑了一下，点头说道：“那好，我查一查。”

　　两分钟后。

　　康夏看着手机银行系统里显示的数目，仔仔细细输了两遍，那张绝美的脸庞上才流露出惊骇神色，抬手捂住自己的嘴巴！

　　“怎么？里面有多少钱，竟然把你吓成这副模样？”唐修笑问道。

　　康夏松开手，嘴唇嚅动了几下，喃喃说道：“十亿！那一串零我数了两遍，绝对不会数错，绝对是十亿。黎昊然竟然给了十亿赔偿金？”

　　唐修点头说道：“还算他会做事，没拿仨瓜俩枣打发我！这些钱你就拿着吧！咱们盛唐集团的财力越是雄厚，才越好发展。我可听说了，咱们集团的公司遍布全国都不算什么，什么时候能够打进国际市场，才能算的上是大型的集团公司。”

　　康夏把那份震惊表情收敛起来，她绝美的脸庞上流露出灿烂的笑容，在唐修身边坐下后，抱着唐修的脖子，在他脸上狠狠亲了一口，这才娇笑着跳开，扬了扬手中的银行卡说道：“本来我就有大计划，可一直因为缺少资金，没办法真正的实施。现在有了这十亿，我有把握把大计划的前期工作给筹备好。等咱们的酒水，化妆品，以及保健品正式上市后，到时候又会有源源不断的资金进账。相信完成我的那个大计划，一定没问题的。”

　　唐修摸了摸面颊，笑问道：“什么大计划？跟我说说？”

　　康夏眨了眨眼睛，得意笑道：“炒房！”

　　唐修迷惑道：“炒房？咱们盛唐集团什么时候有这种业务了？”

　　康夏得意笑道：“现在虽然还没有，但以后会有。我已经派人调查过，咱们几方势力合资开发的那个大工程，即将建造的那个小型新城，将来的房价一定会像是火箭般蹿升。所以，我需要准备一大批资金，到时候直接购买大量的房产。囤积一段时间，我相信房价一定会暴涨，咱们到时候就能大捞一笔。”

　　唐修诧异道：“这不是恶意炒房吗？”

　　康夏摇头说道：“这可不算是恶意炒房。咱们是开发商之一，咱们如果内部认购，不但会比对外拍卖的便宜，也算是咱们的固定资产。我派人调查过，不管是龙氏集团，还是北京的那两家，再或者是苗温堂和邵明振他们，一旦工程结束，他们根本就拿不出多少钱进行内部购置。或许，荆门岛的欧阳家还你能拿出来一点，但相信也不会很多。”

　　唐修哑然失笑道：“咱们盛唐集团成立的时间太短，就算是咱们集团的所有产品都上市，恐怕在短时间内也积累不起来多少钱吧？就算加起来，能有数十亿资金，也购买不到多少房产。我可听说，你们决定把那里的房价，定的很高。”

　　康夏含笑说道：“老板，就算只有数十亿，但你觉得，囤积一段时间，能够让这数十倍翻好几倍，这买卖划不划算？”

　　好几倍？

　　唐修心底暗暗一震，眼神中更是爆射出一团精光。

　　他思索片刻，便沉声说道：“大计划开始的时候，记得提前通知我一声，我争取多弄一大笔资金交给你运作。”

　　“好！”

　　康夏含笑点头。

　　忽然。

　　她仿佛意识到什么，好奇问道：“老板，黎昊然一看就是一个精明的生意人，他怎么会赔给咱们那么多钱？十亿啊！就算他黎氏集团家大业大，资金量不少，一下子拿出十亿，恐怕也够他们喝一壶的了吧？”

　　唐修淡笑道：“你觉得十亿很多吗？前两个月，在我香港和别人发生了些冲突，那可是香港几个颇有名气的大家族。我从他们手中得到的赔偿金，加起来都超过了百亿，具体金额我忘了，但相信只多不少。”

　　百亿？

　　康夏心底一颤，绝美脸庞上流露出难以置信的光芒。忽然，她惊叫一声，直接扑到唐修身边，双手抓住唐修的手臂，急促问道：“老板，既然你得到那么多钱？钱呢？咱们盛唐集团缺钱啊！”

　　唐修哑然失笑道：“你别露出这副财迷模样好不好？你这模样，还别说，挺可爱的。那笔钱，你就别打它的注意了，我有大用。”

　　康夏愣了愣，脸上浮现出不好意思的表情，但她还是寻问道：“你干什么了？收购了百宴酒楼？”

　　唐修摇头说道：“百宴酒楼本来就是咱们的，用不着收购。我不是跟你说过嘛！九龙岛……”

　　康夏猛然间醒悟，一拍脑袋娇笑道：“你看我，竟然把这件事给忘记了。不过老板，我真的很好奇，你买了一座岛屿也就罢了，为什么还要耗资如此巨大的改建？”

　　唐修说道：“以后，九龙岛就是咱们的大本营。”

　　大本营？

　　康夏迟疑道：“也算是百宴酒楼的大本营吗？”

　　唐修深吸一口气，说道：“抽时间，我带你去一趟百宴酒楼总部。等到了那里，你就知道百宴酒楼是什么样的存在了。”

　　“好！”

　　康夏默默点头。

　　吃过早餐。

　　唐修没有跟着康夏去品酒大会的会场，而是来到学校。尽管现在还没有开课，军训都还没有开始，但他还是决定到学校转一圈。然后，趁着大家军训期间，他抽时间把空间戒指炼制出来。

　　如今。

　　炼制空间戒指，已经是万事俱备只欠东风。

　　这东风……就是时间。

　　漫步在校园里，看着身边来来往往散发着青春气息的男孩女孩们，唐修仿佛受到了他们的感染，心情明显不错。

　　“嘀嘀……”

　　车鸣声在身后响起，唐修转过头，便看到岳阳的那辆宝马轿车，正在后面缓缓跟着。

　　“唐老大，你可算是回来了！我们哥几个之前还在商量，如果你再不回来，我们就到公安局报案，说你失踪了呢！”岳阳打开车窗，笑眯眯地说道。

　　车里。

　　除了开车的岳阳之外，还有副驾驶位子上的胡青松。不过，两人的眼睛红红的，一看就是昨晚没睡好的缘故。

　　“我说你们两个，昨晚去哪里潇洒了？看你们精神萎靡的模样，没休息好吧？”唐修钻进后排座位上，笑眯眯的问道。

　　胡青松用那充满东北味的语气笑道：“还不是岳阳，这货非拉我去泡吧！不过……嘿嘿，蛮有意思的，昨晚那两个妹纸挺不错。”


第0386章 孩子他爹

　　唐修舒舒服服坐在后排座位上，听着胡青松那得意的笑声，翻着白眼递给他一个鄙夷的眼神。

　　滥情！

　　胡青松如果勾搭一个妹纸还没什么，他竟然同时勾搭了俩妹纸，这绝对是滥情。对于他这种行为，唐修简直无力吐槽。

　　“明天就该军训了吧？”

　　唐修笑问道。

　　岳凯一边开车，一边点头说道：“是啊！军队那座大熔炉，明天就要摧残咱们这些祖国未来的花骨朵了。可惜啊！这里不是我老子的公司，而是大名鼎鼎的上海大学，要不然，我就不用参加军训，去受那份罪了。你们说，我要不要故意把自己的脚弄伤？然后请假？”

　　胡青笑着说道：“没问题，我觉得你这个建议非常好。不过呢！听说军训的时候，是男女混合，那个时候是泡妹子最佳的时机。某人要是放弃了这种天赐良机，嘿嘿……以后就要看着我们哥几个眼馋喽！”

　　“受伤很疼，我决定还是参加军训。”

　　岳凯表现得一本正经，但在其他人眼里就是厚颜无耻。

　　很快。

　　车子便停在寝室楼下，期间他们聊了些学校的事情，以及还在住院的薛超。回到寝室后，唐修看了眼自己的床铺，随即坐在下面书桌前，伸手抓过几本课本，随意翻看片刻，便放决定带回去，趁着这段时间有点空，好好的温习一下。

　　书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。

　　学习！

　　赚钱！

　　修炼！

　　这是他给自己制定的道路，浪费时间对他来说就是浪费生命。

　　胡青松忽然转过身，看着眼唐修问道：“咱们学校各大社团，都在招收新鲜血液。唐老大你准备加入哪个社团？”

　　社团？

　　唐修微微一愣，随即摇头说道：“我对加入社团没有兴趣。有那个时间，还不如多学学东西。”

　　胡青松咧嘴笑道：“我说唐老大，你到底是不是年轻人啊？咱们年轻人就要热血沸腾，就要尝试新鲜的东西。我已经决定了，加入篮球社和街舞社团。要不，你也跟我一样吧！”

　　岳凯转过身，似笑非笑地说道：“我说老胡，你真的要让唐老大跟你加入街舞社团？就凭他泡美女的手段，如果他真的加入了街舞社团，你看中的那个如花似玉的妹纸，恐怕都不会再看你一眼了吧？说不定，到时候人家会对唐老大暗送秋波，或者投怀送抱呢！”

　　胡青松面色一滞，猛然间醒悟过来，摆手说道：“唐老大，你就当我刚才什么都没说。”

　　唐修哭笑不得地说道：“我说你们能不能别瞎咧咧？什么暗送秋波？什么投怀送抱？你们的思想不健康。”

　　岳凯笑道：“唐老大，我们只是思想不健康，而你可是思想和身体都不健康啊！话说，这么多美女喜欢你，你这小身板能受得了吗？”

　　唐修翻了个白眼，懒得理会他。

　　岳凯嘿嘿笑道：“唐老大，咱们可先说好啊！你什么社团都可以加入，就是别加入音乐社图。我们音乐社团的那些漂亮妹纸，有我去拯救就可以了。”

　　唐修站起身，他现在算是服了寝室这几个哥们了。一个个都像是色狼投胎，跑到这里来读大学，根本就不像是来读书的，反而像是来这里找老婆的。有这闲工夫，还不如去婚姻介绍所呢！

　　摇了摇头，他拿着几本书朝着寝室外面走去：“你们就用心勾搭妹纸吧！军训我是不参加了，最近如果学校没什么事情，我也不会再来学校了。你们有事的话，给我打电话就行。”

　　“不军训了？”

　　岳凯和胡青松傻眼了，他们看着唐修走出寝室门，这才反应过来。胡青松箭步冲刺到寝室门外，看着走廊里离开的唐修，大声叫道：“唐老大，你不参加军训，学校能批准吗？”

　　“批过了！”

　　唐修头也不回的挥了挥手，拐进楼道。

　　胡青松站在寝室门口，转头看了看跟出来的岳凯，嘴唇嚅动了两下，感叹道：“不愧是唐老大啊！这本事……”

　　唐修离开学校的时候，跟苗温堂打了个电话，得知他已经联系到紫一真人，现在紫一真人正带着他的徒弟赶来上海，他心底算是暗暗松了口气。

　　他希望能早点炼制出空间戒指，一旦炼制出来，他以后就再也不用愁随身物品的携带了。另外，他那些得到的好东西，也不用再担心丢失。当然，他也有另外一个想法，空间戒指炼制好之后，应该还会剩下不少的珍贵材料，到时候顺便炼制一把趁手的武器。

　　几番搏杀！

　　虽然那把三菱军刀还算是锋利，但对他来说并不趁手，甚至连收进体内都无法做到。

　　“去趟医院吧！”

　　离开学校，唐修在外面拦截了辆出租车，径直朝着上海第一人民医院赶去。

　　上海世贸会展中心。

　　会场0246号柜台前，此刻已经围满了人群，能够来参加此次品酒大会的人，全都听说了“神仙酿”的名字，更是得知七位评委推崇无比。因此，无数人想要尝尝神仙酿的味道，如果好，几乎所有酒水批发商，都愿意大批量的批发购买。

　　之前。

　　0246柜台前无人问津。

　　现在。

　　人喧沸腾，无数人围过来套近乎。

　　两种截然相反的状况，令康夏的自信心更强，令孙权和其他几位员工，也倍感痛快。

　　“现在发布通知，请所有酒水批发商到外面等候。请诸位厂家工作人员，在你们柜台内等候。媒体朋友做好录制准备，品酒大赛马上开始。”会场里传出广播声。

　　随即。

　　数十名会场保安人员，快速来到会场内，把那些酒水批发商全部请到外面等候，然后监督着那数十个媒体方面的记者，以防他们为了采访捣乱。

　　广播里，再次传来声音：

　　“诸位朋友，本届参加品酒大赛的商家，一共有二百六十家。接下来，将有七位评委品尝各个厂家的美酒。不过，因为要品尝的美酒太多，所以七位评委分为七组，分摊两百六十家美酒，他们会评定出五家优胜者，然后再由七位评委统一品尝，最终给出结果……”

　　上海第一人民医院。

　　唐修来到薛超居住的病房，看着里面三张病床只有两张有人，其中一张空闲出来，他笑着看向坐在床头上，愁眉苦脸的薛超。

　　“遇到难事了？怎么这副模样？”

　　唐修走到病床床尾处，笑眯眯的问道。

　　薛超抬起头，看到唐修后，仿佛看到了救星。不过，他张了张嘴，犹豫了好几次，最终还是低下头，默默摇了摇头。

　　唐修把带来的水果放在一旁，在那张空床上坐下，笑道：“薛超，以后咱们都是同学了，而且还是一个寝室的朋友，有什么事情你就说。如果我能帮的，绝对不会二话。”

　　薛超嘴唇嚅动了几下，犹豫着打量了唐修几眼，这才试探着问道：“那你有钱吗？”

　　唐修笑道：“有点。”

　　薛超连忙说道：“那你……能不能借给俺点钱？唐修你别误会，俺知道咱们这才是第二次见面，俺就跟你借钱，这很不好。可是……可是俺也没办法了，在借不到钱，俺……俺老婆孩子都要吃不上饭了。”

　　“老婆孩子？”

　　唐修眨了眨眼，古怪道：“你的意思是，你不但娶老婆了，还有孩子？”

　　薛超点头苦笑道：“是啊！俺老婆是俺高中同学，俺们高中毕业后就办了婚礼。虽然俺们还没正式拿到结婚证，但俺儿子都快一岁半了。本来，以俺们家的条件，俺是没办法来上海读书的，是俺老婆非逼着俺到上海来读书，而且她跟俺说，如果俺不顺利把大学读下来，她……她就带着儿子远走高飞，以后再也不见俺了。”

　　唐修说道：“薛超，我知道你是从山里出来的，你老婆孩子现在还在山里吧？”

　　薛超苦笑道：“如果还在山里，就不愁吃喝了。哪怕去山上挖些野菜，也能果腹。可就在前天，她带着俺儿子来上海找俺，这两天都是在医院里过的。”

　　唐修问道：“她们人呢？”

　　薛超叹道：“俺身上只剩下六十块钱了，拿给她们去买点吃的东西。就算那六十块钱能坚持完今天，能坚持完明天，可后天怎么样？以后的日子怎么过？”

　　唐修说道：“我明白了。钱的事情你放心，她们母子既然来了上海，那就要照顾好她们。不过，她们应该知道你的情况，为何还要来上海？还有你们的父母那边……”

　　薛超叹道：“算了，俺索性都跟你说了吧！俺老婆家里因为嫌俺家穷，不同意俺们结婚，俺老婆是吵着闹着，最终俺们才举办了婚礼。但是，她根本就没办法从娘家得到任何的帮助。而俺家，除了俺妈之外，就再也没有其他亲人。这不，俺儿子在俺来上海之后就生病了，虽然吃了点药，但到现在都没好。这都三四天了，俺要是再弄不到钱，真怕他被烧坏了。”


第0387章 好人做到底

　　唐修没有再说话，而是拿出钱包，把里面三千多块钱取出来，塞进薛超手里，说道：“我身上就带了这么多现金，你们先拿着花。等过两天我再来看你，到时候再取一些钱给你带过来。”

　　薛超感激的看了眼唐修，说道：“够了，这些够用了。唐……唐老大，大恩不言谢，这份人情俺记下了。等俺的伤好了以后，俺就去找工作，半工半读，一定会尽早的把你的钱还上。”

　　唐修摇头说道：“不用急着还，几千块钱对我来说不算什么。你首要任务是学习和养家。这样吧，等你伤好了之后，我帮你介绍个工作吧！每逢周六周天，你都可以过去打工赚钱。”

　　薛超惊喜道：“你有熟人？给的钱多吗？”

　　唐修笑道：“没错，是熟人。我介绍你过去的，看在我的面子上，一定比你在其它地方打工赚得多。”

　　薛超连忙点头，感激道：“唐老大，谢谢。”

　　唐修微笑着摇了摇头，说道：“咱们之间，就别说客套话了。不过，我借给你钱，以及我要帮你找工作的事情，你别和岳凯他们几个说。”

　　“为什么？”

　　薛超迷惑道。

　　唐修笑道：“不为什么，总之你别在他们面前提这些事情就行了。另外，我看你是个老实憨厚的人，来到上海这种大都市，我也希望能保持心里的纯善，别被这大都市的花花世界迷了眼睛，乱了心。”

　　薛超挠头笑道：“不会不会，俺妈说了，江山易改本性难移。我这性格都定下来了，还要养家糊口的，怎么可能会被这花花世界迷了眼睛？其实，俺懂你的意思，岳凯他们几个看上去家境都不错，你是不希望俺不要跟他们攀比吧？”

　　唐修微微一笑，正准备说话，病房门外走进来一个二十二三岁模样的女孩，她的皮肤很白，身材有些瘦弱，清秀脸庞上还挂着几分愁意。在她怀中，还抱着一个一两岁模样的孩童。

　　“娟子，快来快来。俺给你介绍一下，这是俺大学同学唐修，俺听寝室里的其他同学都叫他唐老大。唐老大，这就是我老婆娟子，杜娟。她怀里抱着的就是俺儿子。”薛超已经把钱收了起来，坐在那里笑着说道。

　　“你好，很可爱的小家伙！”

　　唐修笑着打招呼。

　　杜娟见到唐修，心里有些紧张，但还是急忙说道：“你好，谢谢！”

　　唐修沉思片刻，转头看向薛超说道：“要不，你早点出院吧！我在学校外面给你们安排个住处，这样的话，孩子也不用总在医院呆着。你也知道，医院里什么样的别人都有，倒处都是细菌。对孩子生长有危害。”

　　薛超闻言，犹豫道：“唐老大，这……这不好吧？你已经帮了俺好多了！”

　　唐修笑道：“没事。常言道：好人做到底，送佛送到西。既然你承认欠了我人情，那就索性多欠点吧！”

　　薛超沉默片刻，点头说道：“那好吧！你……你要把俺们安排到哪里？”

　　唐修笑道：“其实，我在校外有住的地方，你们就搬过去跟我一起住吧！这样的话，咱们之间也有个照应。”

　　薛超问道：“你那里……能住下我们吗？”

　　唐修笑道：“放心吧！再多几个人也能住下。”

　　薛超说道：“那行，我这就让娟子给我去办理出院手续。”

　　唐修笑着接过薛超的儿子，这孩子一点都不认生，反而还朝着唐修露出一个笑脸。不过，他身上有些烫，这让唐修面色微变。

　　“薛超，你先等一会，我让医生再给他量量体温，咱们离开之前，得把孩子的病看好。”

　　说着。

　　唐修抱着孩子离开病房，在外面走廊里叫来护士，让她帮着量了下体温，发现孩子只是低烧，并且建议用物理降温。其实，唐修本身就懂医术，对于孩子的情况他很清楚，这么做完全是想让薛超放心。

　　半小时后。

　　唐修一手拎着两个大包袱，一手搀扶着薛超，带着杜娟和她们的儿子离开医院，在外面拦了辆出租车，快速朝着星蓝别墅区赶去。

　　他之所以让薛超一家到星蓝别墅区和他一起居住，一方面是想帮帮他们，另外一方面，也想让他们帮着照顾房子。最起码，每天打扫下房子，收拾收拾东西，再或者买点菜做点饭的，就有人做了。

　　都说穷人的孩子早当家，他相信不管是薛超还是杜娟，应该都会做饭。另外，他其实已经想到，自己就算是在上海大学读书，恐怕也要经常离开，忙一些其他方面的事情，那栋别墅闲着也是闲着。

　　不过！

　　这样的话，倒是容易暴露他挺有钱的事情。

　　星蓝别墅区大门口。

　　唐修支付过车费，并且把薛超搀扶出来后，拎起后备箱里的两个包裹，然后对着一名保安招了招手。

　　“你好，能不能用你们的巡逻车，把我们送到家里？”

　　唐修问道。

　　那名保安诧异的打量了薛超一家三口几眼，这才笑着说道：“没问题。唐先生你们先等一下，我立即叫巡逻车过来。”

　　“谢谢！”

　　唐修掏出香烟，发现还没有拆封，直接塞进他手里。

　　薛超此刻有些吃惊，他的目光从别墅区大门内收回，转头落在唐修脸上，询问道：“唐老大，你住在这里？”

　　唐修笑道：“是啊！”

　　薛超张了张嘴，话没说出口。

　　唐修笑道：“薛超，外在的东西，不要太过在乎。而且，我想你一定在犯嘀咕，猜测我是一位富二代吧？其实，我并不算是富二代，因为我拥有的东西，几乎都是自己打拼出来的。”

　　薛超点头说道：“俺知道！”

　　很快。

　　巡逻车便停在唐修几人身边，两名保安小心翼翼的把薛超搀扶上去后，这才招呼着唐修和杜娟上车。没过多大会功夫，就把几人送到唐修居住的别墅院门前。

　　唐修道过谢，看着巡逻车离开，这才打开院门，带着薛超一家三口走进别墅院落中。

　　“乖乖，真气派！”

　　杜娟隐隐有些激动，她还从来没见过这么气派的别墅呢！

　　薛超点头说道：“跟电视里似得，真的又大又气派。真是没想到，俺薛超也能住上这么气派的房子。”

　　唐修笑道：“咱们都还年轻，将来只要你好好工作，努力赚钱，相信你也有出人头地的一天。到时候，自己给你老婆孩子买一栋比这更豪华的大别墅。”

　　“嗯！”

　　薛超重重点头。

　　进入别墅内后，饶是薛超和杜娟之前已经幻想过里面有多豪华，但看到里面的装修后，依旧被震惊的好半晌没说出话来。

　　“薛超，你身上有伤，你们就住在一楼吧！这一楼有几间客房，你和你老婆商量一下，随便挑选一间。”唐修把薛超扶到沙发上坐下，笑着说道。

　　薛超点头说道：“那行。我们等会就选一间。对了，你这里可以洗澡吗？我在医院都五六天了，一次澡都没能洗过。”

　　唐修笑道：“有，一楼就有浴室，你们自己逛一逛就知道了。对了，你们年纪比我大，我就叫你老婆嫂子吧！嫂子，你们会不会做饭？如果会的话，以后咱们可以买菜在家里做饭吃。”

　　杜娟连忙说道：“俺会，薛超也会。”

　　唐修笑道：“那行，以后做饭这个光荣而伟大的事情就交给你们了。家里的钥匙，等会我拿给你们。”

　　半小时后。

　　薛超和杜娟挑选好房间，夫妻二人抱着孩子，在屋里聊着。

　　“娟子，这几千块钱你拿着。”

　　杜娟一愣，惊讶道：“老公，你在哪弄的钱啊？”

　　薛超说道：“是俺跟唐修借的。”

　　杜娟迟疑了一下，接过来说道：“咱们现在没钱，现在借了人家的钱，将来咱们一定要好好干活，赚钱还给人家。还有，人家让咱们住在人家家，咱们一定要记住这份人情，等将来咱们混好了，一定要报答人家。”

　　薛超点头说道：“俺知道。唐修是个好人，谁对咱们好，咱以后就对他好。”

　　“嗯！”

　　二楼，书房里。

　　唐修取了两份钥匙，其中一份是这栋别墅的钥匙，给薛超夫妻送了过去，另一份是他在上海的另外一套别墅的钥匙。

　　因为。

　　马上要治疗紫一真人的徒弟，到时候必定要有个地方。如果薛超和他老婆没在这里住，让他们过来没什么，可现在有了外人，他就只能选在其它地方。

　　唐修收拾了一下，拨通姬魑魅曾留给他的电话号码，并且和她约定在百宴酒楼见面后，唐修跟薛超和杜娟打了声招呼，便直接离开家门。

　　他现在修为有限，很多的法术神通都没办法施展，而且还不清楚紫一真人他徒弟的具体情况，所以为了保险起见，才让姬魑魅从荆门岛赶过来。

　　“再等等，只要我的修为再有所提升，到时候就能使用很多种法术。虽然体内的星力支撑不了多久，施展不了几个法术，但总比没有强！”


第0388章 心脑蛊

　　上海世贸会展中心。

　　七位评委身边都跟着媒体记者，在一个个柜台前驻足，品尝着各种品牌的酒水。不过，因为要品尝的酒水很多，为了防止喝醉，他们都是浅尝即止，然后给出中肯的评论。

　　时间流逝。

　　杜昆在众人的簇拥下，来到0246柜台前，看着康夏打开神仙酿的瓶盖，往玻璃杯里倒了一杯。顿时，他脸上的笑容多了几分。

　　喝完！

　　杜昆看向记着手中的录像机，笑道：“我的评价和之前一样。此酒只应天上有，人间哪的几回闻。如果，神仙酿的价位没有定那么高的话，我就要为国内其它酒业担心了。现在，我想告诉大家的是，酒是好酒，但千万要量力而行。没有实力的，就算这酒是人间美味，也不要贪杯。”

　　说完，他转头看向康夏，笑道：“康总，我非常非常看好神仙酿，将来如果在这方面出现了什么问题，你可以直接找我，我来帮着解决。”

　　“谢谢！”

　　康夏微微躬身笑着感谢。

　　周围的那些媒体记者，此时已经被杜昆的话点燃，他们一个个带着兴奋表情，把杜昆的话一字不漏的重新记了下来，并且以最快的速度传回到大本营。

　　而在会场外面。

　　七个转播的大屏幕上面，也把这个场面转播过去，被下面大量的酒水批发商看到，很多人更是用手机把刚刚的画面录制下来，保留着今天见证神仙酿一炮而红的场面。

　　有很多人，现在已经开始打听盛唐集团的详情，并且希望能够认识到盛唐集团的高层，托关系砸钱，争取购买到大量的神仙酿，用来大赚一笔。

　　上海南科别墅区。

　　唐修按照地址，驾车来到这里。车库里的四辆车，他让康夏开走一辆，而他还是第一次开。

　　在门岗登记过之后，他来到这里的别墅，进去后发现这栋别墅尽管比星蓝别墅区的那栋别墅稍微差了点，但也算是高档别墅。

　　停好车后。

　　唐修从后备箱里拎出一个黑色皮箱，这皮箱里放着的东西，就是炼制空间戒指的珍贵矿石，其中几种主材料，分别是：裂空石、冬萤石、碎星石。而其它一些辅助材料，唐修曾经置办齐全过，不过东西太多，都在星城没有带过来。那些东西很容易购买，所以他已经决定，开始炼制空间戒指之前，再去购买一批。

　　很快。

　　姬魑魅便匆匆赶到，见过唐修后，从唐修口中得知让她过来的原因。

　　“尊主，我对地球上的蛊不太了解。但我相信这世界上没有我解不开的蛊毒，所以您放心，我一定会全力以赴。”姬魑魅恭敬说道。

　　唐修笑道：“我也相信你。对方估计再过小半天就能赶到，你先在这里等等吧！”

　　“是！”

　　姬魑魅说道。

　　接近中午的时候，唐修接到苗温堂的电话，得知苗温堂带着紫一真人，以及紫一真人的徒弟来到南科别墅区大门口。随即，唐修给别墅区的门岗上打了电话，让他们放行。

　　“唐老弟，我算是不负众望，把紫一真人和他的徒弟找来了。能不能得到你想要的东西，就看你有没有那份本事了。”苗温堂嘴角噙着笑意，向唐修抱了抱拳后笑道。

　　唐修含笑点头，看向紫一真人后，笑道：“紫一真人，咱们又见面了。看你精神不佳，想必是一路舟车劳顿，没休息好吧？”

　　紫一真人苦笑道：“只要能治好我这徒弟，哪怕再累再苦我都愿意。唐施主，咱们抓紧时间治疗吧！你放心，只要我徒弟的蛊毒能够清除，我的那个鼎炉，就会立即交给你。”

　　说着！

　　他走到后车门处，从里面小心翼翼的拿出一个用黄布蒙着的大包袱，并且递到唐修面前。

　　唐修没有打开，而是看向站在紫一真人身旁，同样是穿着道袍的青年。这个青年模样英俊，但面色惨白，嘴唇还隐隐有些发紫。而在他的眉头中心，则有一条黑色竖线。

　　“请进吧！”

　　唐修平静说道。

　　苗温堂和紫一真人好奇的打量了眼跟在唐修身后，眼观鼻鼻观心，仿佛根本没打算理会他们的姬魑魅。可见到唐修没有介绍，他们也只能忍住心中的疑惑，跟在唐修身后走了进去。

　　“紫一真人，你和苗兄在外面等候一下。我们进去检查一下他的情况。”唐修为了早点拿到鼎炉，根本就不愿意浪费时间。

　　“好！”

　　紫一真人点头。

　　一分钟后。

　　唐修和姬魑魅带着那个青年来到一个房间。

　　姬魑魅看了眼唐修，发现唐修对她点了点头，顿时说道：“脱掉上衣，趴在床上。”

　　“是！”

　　青年按照姬魑魅的吩咐，脱光身上的衣服后，乖乖趴在床上沉默不语。

　　姬魑魅抬手按在青年的灵台，中枢，命门三大穴位上。随着她的手指移动，那张苍老脸庞上流露出惊奇神色。

　　“起！”

　　姬魑魅翻手间，青年的身躯已经平躺着悬浮起来。一瞬间，姬魑魅的身形飘然而起，双脚凌空而立，双手不断拍打着青年的后背和腹部，足足过了一分多钟，她才飘然而落。

　　“怎么样？”

　　唐修看到青年的身体重新落回到床上，连忙询问道。

　　姬魑魅伸手打晕青年，这才恭敬说道：“尊主，他体内的毒蛊我曾经见过，在仙界的时候，我曾经和一个叫做黑心老祖的魔头交过手，他擅长的便是各种蛊术。当初他害人很多，有人就被他种下过这种毒蛊。”

　　“这毒蛊叫什么？”

　　唐修好奇道。

　　姬魑魅认真说道：“心脑蛊。极其歹毒的一种毒蛊。这种毒蛊能够释放出一道本命星线，连贯脑域和心脉。一旦这条本名星线断掉，被植入心脑蛊的人便会立即死亡。另外，这种毒蛊还是时时刻刻释放着一种毒素，侵蚀中蛊之人的精血和骨髓。不过，给他施蛊术的人本事很差，所培养的心脑蛊效果也不怎么样，所以他才能活到现在。”

　　唐修问出最关心的问题：“你能治好他吗？”

　　姬魑魅点头说道：“可以治疗，但我需要一种东西。”

　　唐修问道：“什么东西？”

　　姬魑魅说道：“紫薇温火符。”

　　唐修眉头一皱，苦笑道：“你是不是已经算好了，我会这种古符？”

　　姬魑魅笑道：“尊主当年纵横仙界，无数神通多不胜数，属下当初身份低微，纵然听说过尊主很多辉煌的事迹，但也不知道您会制作紫薇温火符。”

　　唐修笑了笑，说道：“我可以制作出一枚紫薇温火符。但我现在的修为有限，哪怕是耗尽体内的力量，恐怕一天也只能制作一枚。而且效果更是会大打折扣，不知道对你来说，还有没有效果？”

　　姬魑魅点头说道：“没问题的！”

　　说着，她脸上流露出几分欲言又止的表情。

　　唐修察觉到后，问道：“你想说什么？”

　　姬魑魅眼神中闪烁着异色，说道：“老板，我怀疑地球和仙界有着千丝万缕的联系，毕竟这种蛊毒，即便是在仙界都极其罕见。另外，自从我来到地球后，发现这里的很多东西，在仙界都属于绝世宝物。”

　　唐修早就察觉到地球和仙界有着某种特殊的联系，所以他点头说道：“其实你说的这一点，我也察觉到一些。不过，现在修道之人少之又少，我认识的那几个，对修道界的很多秘密都不知晓。所以咱们想要调查，恐怕也查不出什么。或许，曾经地球上的某些人，和仙界有些联系。再或者地球上的修道者，飞升仙界后，把仙界的东西利用神通传送回来。总之，各种可能性都有。”

　　姬魑魅问道：“要不要我暗中调查一下？说不定会有出人意料的发现。”

　　唐修摇头说道：“暂时就不要调查了！你最重要的任务便是保护烟儿的安全，还有就是炼制一些丹药。其它事情，等将来我把烟儿彻底治好，再调查也不迟。”

　　“好！”

　　姬魑魅恭敬说道。

　　唐修说道：“你去购买刻画符箓的东西吧！等你买来我就立即制作紫薇温火符。”

　　“是！”

　　随着姬魑魅的离开，唐修没有弄醒昏迷中的青年，而是来到客厅里面，看着紫一真人和苗温堂都站了起来，他才说道：“想要救治你徒弟，需要一种特殊的古符，我已经让姬魑魅去购买材料，等我制作好之后，她就可以开始治疗。”

　　紫一真人惊喜道：“真的能够治疗？”

　　唐修笑道：“我这人最重视承诺，如果我们没有办法治疗，自然不会打肿脸充胖子。你就安心等着吧！”

　　紫一真人点头笑道：“我已经等了很久了，再等半天时间没问题的！唐施主，你难道不想看看这个鼎炉吗？”

　　唐修看向放在茶几上，用黄布包裹着的鼎炉，随即走过去，轻轻解开外面包裹的黄布。

　　“嘶……”

　　当唐修看清楚那尊金黄色四足鼎炉后，双眼顷刻间瞪的滚圆，忍不住倒抽了口凉气。


第0389章 炼化神鼎，修为提升

　　唐修在没有见到紫一真人拥有的鼎炉之前，曾经幻想过紫一真人拥有的鼎炉品质很好，但他万万没有想到，竟然好到这种程度。

　　曾经。

　　他在仙界的时候，拥有一尊极品仙鼎，用那尊鼎炉炼制出来的武器和丹药，都属于极品仙器和极品仙丹。

　　然而，仅仅通过这尊四足鼎炉的外表，以及肉眼很难捕捉到的那一道道如同潮水般涌动的金色光芒，他就判断出这个鼎炉，就算是不如自己曾经用过的那尊极品仙鼎，恐怕也差不了多少。

　　“唐施主，这尊鼎炉还不错吧？当年我冒死闯进一处秘境，除了得到一卷帛书，就只剩下这尊四足鼎炉。可惜它小了点，要不然，这些年我能炼制出好几种不错的丹药。”紫一真人想到自己用了数十年的宝贝，马上就成了别人的东西，心里便隐隐作痛。

　　唐修赞叹道：“果然是好鼎炉。”

　　紫一真人笑道：“我先说明，如果你们能够治好我徒弟，这四足鼎炉就是你的了。如果治不好，我可不舍得送出去。”

　　唐修伸手轻轻把四足鼎炉捧起来，当他体内的星力慢慢输入到鼎身上后，忽然一团金光爆开，瞬间刺痛所有人的眼睛。哪怕是唐修，此刻都闭上眼睛，感觉双眼火辣辣的疼痛。

　　“噗……”

　　唐修捧着鼎炉的双手，被两道骤然出现的风刃划破，手心中鲜血疯狂涌出的时刻，四足鼎炉上的金光变得更加强烈。

　　甚至。

　　别墅大厅里的每一个角落，都被金光所充斥。

　　与此同时。

　　一股骇然的恐怖气息，从四足鼎炉上传出，那股气息带着极强的压迫感。饶是紫一真人和苗温堂的修为比唐修强悍无数倍，依旧被那股气息逼得不断后退，一直退出别墅院落，两人才满脸苍白的停住脚步。

　　“怎么回事？那鼎炉我用了数十年，怎么从来没有发生过这种事情？”紫一真人面色难看地说道。

　　苗温堂苦笑道：“真人，你问我我问谁啊？那鼎炉又不是我的东西。不过，这股气息也太恐怖了，我有种感觉，如果它突然爆炸，一定能把我炸得粉身碎骨。”

　　紫一真人说道：“我也有这种感觉。可是，唐修他……”

　　别墅楼大厅中，唐修身躯变得僵硬无比，甚至他惊恐的发现，他已经失去了对身体的掌控。而双手手心里被划破的伤口中，一股股鲜血被疯狂的吞噬，短短几秒钟的时间，他体内三分之二的血液都被吸走。

　　紧接着！

　　一道道柔和的金光，顺着伤口钻进唐修体内。在唐修神识的监控下，他发现自己的血液中融入金光后，血液发生特殊的质变，流淌在血管里的血液，已经渐渐变成金红色。

　　“这金光，在改造我的身体！”

　　唐修的意识从血液中移开，顿时发现更令他无语的事情。而这种无语还没结束，一股股特殊的药力，忽然从鼎炉内传出，如同两道洪流般顺着他的双手，双臂，涌进他的体内。

　　“天啊！哪来的那多药力？”

　　唐修如果不是现在不能开口，恐怕已经失声大吼出来。他发现，那两股药力极为庞大，庞大到他身体绝对承受不住的程度。甚至他已经开始担心，自己的身体会不会被这两股庞大的药力给撑爆。

　　然而！

　　他担心的事情并没有出现，那两股药力在顺着他的双臂冲进体内后，以闪电般的速度冲进他的丹田之中。而丹田中的一颗颗星辰，仿佛受到了风暴的璀璨，随着一颗颗火花溅开，一颗颗星辰爆炸，形成更加恐怖的风暴。

　　“轰轰……”

　　唐修眼前一黑，直接昏死过去。然而，他的身体却依旧保持着站立的姿势，手中依旧喷着四足鼎炉。在此刻，四足鼎炉上释放的金光慢慢消散，但那股压迫性的气息也没有消失，从鼎炉上面，一个个古朴沧桑的金色字符飘出，化成一道古符长河，不断融入唐修的眉心处。

　　时光流逝。

　　转眼间，已经过去八个小时。

　　星蓝别墅区。

　　康夏参加为品酒大会，并且带领着公司员工参加了酒业协会举办的晚宴后，便把苏权等人打发回星城，便兴匆匆的驾车回到这里。然而，令她没有想到的是，这里竟然多了三个人。

　　“你们的意思是……唐修让你们住在这里的？而你更是唐修的同学？”康夏看着面前的一家三口问道。

　　薛超点头说道：“是啊！俺就是唐修的同学，也应该是住在一个寝室的室友。不过俺受了点伤，他就让俺从医院搬到这里来修养。她是俺老婆，俺老婆怀里抱着的是俺儿子。”

　　康夏拿出手机，拨打唐修的手机号码后，却怎么都没办法打通。黛眉微蹙中，她收起手机，点头说道：“你们好，我是康夏，唐修的……手下。既然他的电话打不通，到现在还没有回来，我就先去休息了。”

　　薛超连忙问道：“你要在这里休息吗？”

　　康夏流露出一抹笑意，问道：“有问题吗？我昨晚就是住在这里的。”

　　薛超连忙摇头，憨厚笑道：“你刚刚说的真有趣，什么叫手下啊！你应该是唐修的女朋友吧？以后俺们一家三口住在这里，多有打扰，希望你多多包涵。”

　　康夏脸上的笑容灿烂几分，她听满意薛超说的“她是唐修的女朋友”这个头衔。笑道：“没事，唐修让你们住在这里，那你们就住在这里吧！我只是偶尔来上海，等见到他后，我就要返回星城了。平时是不住在这里的。”

　　随即。

　　康夏转身走上楼梯。

　　薛超看着康夏妖娆的背影，暗暗咽了口口水，转头看向他老婆杜娟，小声说道：“老婆，唐老大可真是了不起啊！他这女朋友真是太漂亮了，比咱们在电视上看到的那些女明星都漂亮多了。”

　　杜娟眉头一扬，一手抱着儿子，一手拧住他的耳朵，不满地说道：“康小姐的确挺漂亮的，但在你眼里，俺想知道是她漂亮还是俺漂亮？”

　　薛超讪讪笑道：“俺老婆漂亮，俺老婆在俺心里是最漂亮的！”

　　杜娟这才带着一丝得意，松开薛超的耳朵后，哼哼道：“如果你敢说人家漂亮，俺跟你没完。不过，康小姐真的是很漂亮，非常非常的漂亮。恐怕你们男人，谁要是能够找到这么一位仙女般的女朋友，一定是祖坟上冒了青烟吧？”

　　“俺觉得也是！不过，唐老大人好心好，如果是别人找到这种极品女朋友，俺会觉得那女的瞎了眼了，可唐老大找到这种极品女朋友，俺倒是觉得正常。”薛超很是严肃地说道。

　　杜娟点头说道：“我妈从小就教给我说：好人有好报。”

　　康夏来到二楼唐修居住的卧室，看着空空的房间，眼神中闪过一道失落之色。她本打算明天就返回星城的，今晚还想好好的让唐修陪一陪，可现在唐修不在，这让她有点失望。

　　不过！

　　她倒是不担心唐修的安全问题。因为她知道唐修有多厉害，这世上谁如果想欺负唐修，那就等着被他欺负吧！

　　“那家伙，到底跑到哪里去了！”

　　康夏嘀咕一声，随即走到衣帽间，从里面挑了一件崭新的男式白衬衫，施施然走向浴室房门。

　　此时！

　　唐修从昏迷中清醒过来，他盘膝坐在别墅大厅的沙发上，呆呆看着四足鼎炉发呆。不对，现在已经不应该再叫四足鼎炉，而应该叫魔神噬魂鼎。

　　在他醒来后，他就发现脑海中多了很多东西，知道这魔神噬魂鼎曾经是神界超级强者魔尊伽罗耶的至宝。更知道伽罗耶曾经在无数个纪元之前，曾经出身在地球。那个时候的地球，还不是现在这个模样，甚至他知道地球曾经比现在庞大了千百倍，上面更是有着无数修仙强者存在。

　　可惜！

　　后来因为一场大战，导致地球被摧毁，无数大神通者离开，只剩下一些弱者，在时光的长河中渐渐没落。

　　至于再后来，他就不清楚了，因为伽罗耶在随后突破成为魔神，一直都在神魔两界生活。而在千百亿年后，伽罗耶被仇家坑害，最终落得魂飞魄散的下场，至于这魔神噬魂鼎如何流落到地球来的，唐修也没得到任何的信息。

　　而且！

　　魔神噬魂鼎虽然曾经是神器中的至宝，但不知道什么原因，器灵却消散的无影无踪，所以它现在顶多只能媲美一般的仙器。除非，等什么时候魔神噬魂鼎重新滋生出器灵，它才能慢慢恢复到巅峰时刻。

　　唐修长长舒了口气，随着手腕抖动，魔神噬魂鼎瞬间消失在他面前。唐修的神识观察到，魔神噬魂鼎已经被他收到左手心里。

　　“我的修为……竟然足足提升了一个大层次，达到易骨巅峰境界。只需要再进一步，就能够达到易筋的地步。这次，好处实在是太大了。如果姬魑魅不能彻底治好紫一真人的徒弟，自己还真不好交代。”


第0390章 解除毒蛊

　　唐修的意念扫过丹田，里面那一颗颗星辰已经消失，取而代之的是一个散发着恐怖气息的黑洞漩涡。甚至唐修都察觉到，黑洞漩涡后面到底是什么。

　　“力量的感觉！”

　　唐修拳头紧握，他有种感觉，仿佛他一拳都能把一栋房屋给轰塌。而且，随着星力按照《万源虚宙通天诀》的运转路线涌动的时刻，丹田里的那个黑洞之中，源源不断的星力涌出，就仿佛黑洞漩涡连接着的，就是苍茫宇宙中无数星辰散发的星辰之力一般。

　　“唐施主！”

　　紫一真人和苗温堂两人从房门外冲进来，当他们看到盘膝坐在沙发上的唐修后，紫一真人忍不住叫道。

　　苗温堂也急促问道：“唐老大，你没事吧？之前是怎么回事？那股气息太恐怖了。”

　　唐修微微一笑，目光从两人身侧看过去，发现姬魑魅面色不变的拿着东西，已经来到两人身后。

　　“我没事！只不过，因为我修炼的功法特殊，和那魔神噬魂鼎产生了特殊的联系，因此它已经被我炼化。紫一真人，如果我的手下最终没有治好你徒弟，恐怕我也没办法把魔神噬魂鼎还给你了。最多，我用其它方式补偿你。”唐修说着说着，脸上露出无奈神色。

　　紫一真人眉头一皱，打量着唐修的表情，看唐修不像是在开玩笑，他这才缓缓问道：“唐施主，那个鼎炉我使用足足数十年，用它炼制了不少的丹药。却从来没有发生过之前那种事情。我想知道，你说的魔神噬魂鼎，到底是什么样的存在？”

　　唐修选择了隐瞒，因为他现在的修为尽管已经又有突破，但他依旧不是紫一真人的对手，万一对方知道魔神噬魂鼎是神器，不顾情面出手抢夺，恐怕自己只有死路一条。

　　不过！

　　转念一想，他又把这个想法压制下去，因为此时有姬魑魅在这里，如果紫一真人敢对自己动手，恐怕他会被姬魑魅翻手间拍死。

　　“还是选择隐瞒吧！省得他心里有疙瘩！”

　　唐修心念急转之后，缓缓说道：“那鼎炉叫做魔神噬魂鼎，曾经是一件通灵之器，只可惜魔神噬魂鼎内的器灵早就泯灭，现在它只算是一个比较适合炼丹或炼器的鼎炉。你们之前看到的景象，是那器灵在消失之前留下的一道印痕，被我使用力量触发，最终激活。说起来，它带给我的好处不小，最起码让我的修为再次进步。”

　　紫一真人闻言，心里暗暗有些苦涩。不过，他更清楚徒弟和这魔神噬魂鼎比起来，孰轻孰重。

　　“唐施主，既然这魔神噬魂鼎选择了你，那就是你的机缘造化。贫道希望你们能全力救治我徒弟。我说过，只要你们能治好他，这魔神噬魂鼎就是你的了。”

　　唐修缓缓点头，看向姬魑魅问道：“我要的东西都准备好了吗？”

　　姬魑魅说道：“都准备好了！您随时可以动手。”

　　唐修站起身，从她手里把所有东西都接过来，说道：“你们都在下面等我，我到楼上制作符文。等我制作完成后，就可以开始救治你徒弟。”

　　“好！”

　　紫一真人答应道。

　　三个小时后，唐修终于把紫薇温火符制作成功。当他来到楼下，把紫薇温火符交到姬魑魅手中后，认真说道：“接下来，就看你的了。别让我失望。”

　　“放心！”

　　姬魑魅点了点头，拿着紫薇温火符走向那个房间。

　　紫一真人诧异道：“唐施主，你不跟着过去？”

　　唐修摇头说道：“有她出手，我过不过去都是一样。驱除毒蛊的人是她，不是我！”

　　紫一真人好奇道：“唐施主，能不能冒昧问一句。那位是……”

　　唐修说道：“她是我的手下！”

　　紫一真人神色一禀，眼神中流露出几分忌惮。他在见到姬魑魅的第一眼后，就感觉姬魑魅对他有着很深的威胁。而最让他百思不得其解的是，姬魑魅又好像只是个普通的老太太，没有半点的修为。

　　苗温堂说道：“唐老弟，你这手下可真是了不起啊！如果我没猜错，她的修为远远超过我和紫一真人。恐怕已经达到一个足以令我们仰望的地步。我说得没错吧？”

　　唐修笑道：“她的确很厉害。如果用自身的实力闯千机阵，她能轻易闯过去。”

　　“什么？”

　　苗温堂失声惊呼道。

　　就连紫一真人，面色都勃然大变。

　　他们两人可是清楚千机阵的威力，当初唐修之所以能够闯过那么多层，完全是他精通阵法。而唐修说的那个老太婆，可是凭借着自身的实力，轻松闯过整个千机阵。

　　如此说来。

　　那老太太的实力，最少都要比他们强数十倍，甚至是数百倍。

　　唐修微微一笑，转身坐在沙发上。他没有再和紫一真人，以及苗温堂闲聊，而是盘膝坐在沙发上，默默感受着体内魔神噬魂鼎的情况。同时，他也在运转着经脉中的星力，稳固自身的境界。

　　虽然他现在已经达到易骨巅峰境界，骨骼密度足足提升了数十倍，韧性也足足提高了数十倍，但他突然间达到这个境界，还是有些根基不牢，境界不稳的状况。

　　十几分钟后。

　　姬魑魅面色平静的走出房间，而在她身后，紫一真人的徒弟面色隐隐有些红润，跟着走了出来。

　　“静一，怎么样？”

　　紫一真人来到他徒弟面前，急促问道。

　　被称为静一的青年微微一笑，作揖说道：“多谢师父为了弟子不辞辛苦，甚至不惜拿出重宝求人帮我驱除毒蛊。我体内的毒蛊已经被驱除出去了。”

　　紫一真人眼睛亮了起来，满脸激动地说道：“好好好，被驱除了就好！你……你以后一定不要再轻易招惹别人，这世界奇人多不胜数，万一哪天再遇到类似的情况，到时候为师都不知道该怎么救你了。”

　　静一恭敬说道：“弟子谨遵师尊教诲，以后一定不敢了！”

　　紫一真人这才满意的点了点头，他忽然有种感觉，经历过这件事情，或许对自己这个徒弟是最好的磨砺，虽然自己付出的代价有些大。

　　“世俗有句俗话：就当是花钱买教训了。”

　　他心底一叹，随即转头看向唐修。

　　唐修睁开双眼，脸上挂着笑容说道：“紫一真人，既然你徒弟体内的毒蛊被驱除，就说明魔神噬魂鼎已经是我的了。”

　　紫一真人点头说道：“是你的了。”

　　唐修哈哈一笑，看向姬魑魅说道：“你做得不错！好好休息下，然后回荆门岛去吧！”

　　姬魑魅恭敬说道：“那属下就先离开了。您以后要是有什么吩咐，给我打电话就好！”

　　说完。

　　她看都没看紫一真人和苗温堂一眼，转身离开别墅。

　　俗话说：人逢喜事精神爽。

　　唐修此时心情格外舒坦，招呼着紫一真人师徒，以及苗温堂坐下后，笑着说道：“两位，现在已经快到清晨，如果你们累的话，就在这里休息吧！平时我很少来这里，如果你们想在上海住一段时间，住在这里也可以。”

　　紫一真人摇头说道：“贫道来的匆忙，道观里还有不少的事情要做。等到天色一亮，我就要带着小徒离开。”

　　苗温堂笑道：“唐老弟，我也不留在这里了。你让我办的事情，我已经办完了，如果你想要感谢我的话，以后多卖给我点神仙酿就好！不知你知不知道，现在神仙酿可是火了。各大媒体，酒业协会那么多的评委，以及很多爱酒之人，都恨不得立即购买到神仙酿呢！”

　　唐修微笑道：“神仙酿是我亲手配置的配方，如果味道不好，那我真是没脸见人了。苗老哥如果喜欢，以后还按之前的价格卖给你。”

　　苗温堂咧嘴笑道：“你以之前的价格卖给我，那可是亏了啊！据我所知，神仙酿每瓶的价格，可比当初你说的一万块一瓶贵多了。先不说我，单单是他们几个，恐怕都赚到了。”

　　唐修笑道：“是我闹了乌龙，忘记神仙酿的价格被集团高层们重新制定。不过，也无妨，咱们之间的关系，不在乎那点钱。”

　　紫一真人好奇道：“神仙酿真的很好喝吗？要不……卖给我点？那个……先说好，贫道很穷，恐怕没太多的钱！”

　　唐修今天占了紫一真人那么大的便宜，顿时豪气摆手说道：“紫一真人，咱们之间的交情，还用得着提钱吗？这样，如果你们回去的时候路过星城，就在星城停一下，我让人给你们弄几百瓶神仙酿，你们带走。”

　　紫一真人苦笑道：“唐施主，不用那么多。我们师徒久居深山，那么多酒我们带不走的。您只需要给我十瓶八瓶，就已经足够了。”

　　唐修笑道：“没问题。到时候你想要多少，直接对酒厂的负责人说就行。”

　　紫一真人站起身，作揖说道：“既然如此，贫道就多谢了。现在小徒体内的毒蛊已经被驱除，我们就告辞了。”

　　“我也告辞了！”

　　苗温堂也跟着站起身来。


第0391章 购买材料

　　唐修回到星蓝别墅区的时候，东方已经露出鱼肚白。尽管整夜没睡，但此刻的他依旧精神饱满。令他没有想到的是，薛超的妻子杜娟，竟然已经起来，正在厨房忙碌着。

　　“嫂子，起这么早啊！”

　　唐修笑着打了声招呼，便准备到二楼换身衣服。

　　杜娟系着围裙，转头笑着说道：“平时在家习惯早起了。唐老大，昨晚来了个女人，应该是你女朋友吧？”

　　女朋友？

　　唐修想到康夏，只是笑了笑没有解释，点头说道：“我知道了。嫂子，你别和薛超他们似的跟我闹着玩，也别叫我什么唐老大，你叫我唐修就好了。好了，你忙吧！我到楼上换身衣服。”

　　“嗯，去吧。等会下来吃饭。”

　　杜娟微微一笑，回过身继续做饭。

　　唐修来到二楼卧室，便看到穿着男士白衬衫，还在熟睡中的康夏。她的睡姿很好看，侧身蜷缩，像只熟睡中的小猫咪。那绝美的脸庞上，感性小嘴偶尔还会呡一呡，像是在睡梦中梦到吃好吃的。

　　“呵呵！”

　　唐修微微一笑，伸手拉过一旁的夏凉被给她盖上，然后到衣帽间拿了身干净衣服，洗完澡浑身清清爽爽的穿上后，刚刚走出浴室房门，便看到康夏已经醒来，正倚在床头上看着他笑。

　　“睡醒了？”

　　唐修笑道。

　　康夏含笑点头，问道：“咱们的神仙酿获得品酒大会的第一名，算是一炮而响。昨晚回来本想和你庆祝庆祝的，发现你没回来，手机也打不通。”

　　唐修带着惊讶神色，拿起电视柜上的手机，看了看才笑道：“怪不得昨晚到现在，一直都那么清净，原来是手机没电，自动关机了。神仙酿的事情我听说一些，早上回来路过金汇广场，发现广场大屏幕上，就有媒体报道品酒大会的情况，重点点评了神仙酿，反响挺不错的。”

　　康夏含笑说道：“三天后的开业典礼，你参加哪个地方的？”

　　唐修摇头笑道：“我就不参加了，毕竟我现在的身份是学生，太高调了不好。看前三天的销售情况吧！如果销售情况不错，到时候我给你们举办庆功宴。”

　　康夏笑道：“在哪举办？”

　　唐修说道：“我会回一趟星城。”

　　康夏眼睛一亮，顿时惊喜道：“那咱们可就说定了。对了，楼下居住的是你同学？还有他老婆孩子？”

　　唐修点头说道：“没错，是一个寝室的同学。那哥们挺厉害的，刚刚到上海第一天，就因为见义勇为负伤，在上海第一人民医院住院。我昨天去看望他的时候，发现他日子过的挺窘迫，而且老婆孩子也从山里来上海找他，一直都在医院呆着。所以，我就让他们到我这里来住了。”

　　康夏恍然，笑道：“能见义勇为的人，最起码不是坏人。你打算让他们一直住下去吗？”

　　唐修笑道：“这倒是不会，等薛超的伤好了，他恐怕要到学校住寝室。至于他老婆孩子，到时候就看他是怎么安排的了。好了，咱们不说他们的事情了，你既然醒了，就别赖在床上了，去洗漱，然后咱们一起下楼吃早点。”

　　康夏笑问道：“你买了早点？”

　　唐修摇头说道：“是薛超的老婆，她在下面做早餐。”

　　康夏恍然，施施然进入浴室后，过了十几分钟便穿着睡衣走出来。因为昨天她已经把行李从酒店拿过来，所以从里面翻出一套干净整洁的衣服穿上，和唐修一起走下楼的时候问道：“我打算晚上回星城，你今天做什么？要不要我陪你？”

　　唐修沉思片刻，询问道：“精铁价格，你知道现在是多少吗？”

　　康夏摇头说道：“这个我不太清楚。”

　　唐修说道：“那算了，我让迟楠去办。你既然晚上才离开，那就跟我出去买些东西吧！从今天开始，我恐怕要忙一段时间了。”

　　康夏好奇道：“忙什么？”

　　唐修淡笑道：“炼器！”

　　康夏迷惑道：“什么是炼器？”

　　唐修笑道：“你现在还没正式踏上修炼一途，自然不清楚什么是炼器。等将来你感应到气机，并且能够如臂使指的时候，我再告诉你什么是炼器。”

　　说着！

　　唐修给迟楠拨通电话，说道：“帮我购买一些钢铁和矿石，稍后我会编辑短信息，把购买的数量发给你。争取在今晚之前全部买到，然后送到我指定的地点。”

　　“好！”

　　迟楠痛快答应。

　　唐修利用吃饭时间，把需要的东西编辑成短信息，以及买到后送往哪里的地址发送给迟楠后，便和薛超一家三口吃完早餐。早餐很简单，烙的咸饼，煮的小米稀饭，还有两份明显是超市买的榨菜。不过，除了这些之外，每人还有一个清水煮鸡蛋。

　　“朴实！节省！”

　　这是唐修和康夏在心底给的评价。

　　吃完之后，唐修笑道：“嫂子烙饼的技术不错，很好吃。看来以后我有口福了。”

　　杜娟有些不好意思，期期艾艾说道：“唐修，俺还怕你不喜欢呢！其实俺知道，俺弄的早点很简单，要是不符合你的胃口，俺明天弄点别的。”

　　唐修笑道：“嫂子，其实这已经很好了。我从小也是过苦日子长大的，饥一顿饱一顿的日子都过过，所以，你就不用担心了。总之，以后你们吃什么，我就吃什么。”

　　杜娟终于放心，笑着边收拾碗筷，便说道：“那行，等会我再出去买点菜，你中午在家吃饭吗？”

　　唐修笑道：“我接下来几天有些事情要忙，恐怕暂时不能回来住了。等我忙完了，就会回来的。”

　　薛超问道：“唐老大，你是不是要去参加军训？”

　　唐修摇头说道：“我已经请假了，就不参加军训了。”

　　薛超闻言，明白唐修恐怕真的有很重要的事情。点头说道：“唐老大，能不能请你再帮个忙？”

　　唐修说道：“有事直接说！”

　　薛超说道：“俺虽然没去学校报到，但学校领导已经帮俺把报到的手续办好。听薛超他们说，俺的课本也被带到寝室，你能不能抽时间，帮俺把课本带过来。在这养伤的时间，总不能白白浪费时间。”

　　唐修笑道：“我的课本已经带过来了，你就先看我的吧！等你看完那几本，我再到学校去给你拿。”

　　“也好。”

　　薛超笑道。

　　唐修看向康夏，笑道：“跟我去买些东西吧！有大用。”

　　“好啊！”

　　康夏微微一笑，跟薛超夫妇打了声招呼，便和唐修走出别墅大厅。随着车库的电动门打开，两人随便开了辆车，朝着外面行驶离去。

　　“老公，好漂亮的车。”

　　杜娟站在房门口，转头看着薛超叫道。

　　薛超笑道：“以后我也给你买好车。”

　　“就知道吹牛。”

　　杜娟笑着回了他一句，返回到厨房开始洗碗筷。

　　整整一上午，唐修带着康夏购买了大量的黄纸，朱砂，毛笔等物品，足足跑了好几家店，把人家的所有存货都买干净。甚至到了最后，后备箱都赛不了，只能放到后排座位上。

　　随后。

　　两人来到南科别墅区。

　　“老板，这里是哪啊？”

　　康夏好奇的打量着周围的环境，目光最终落在眼前这栋豪华别墅上面后，忍不住好奇问道。

　　唐修说道：“这是我在上海的另外一处房产。因为接下来有重要的事情要做，所以我就把地点定在这里。”

　　康夏惊奇道：“老板，你在上海竟然都有那么多处房产？”

　　唐修笑道：“我姑姑送给我几套，我爸也帮我置办了几套。反正不花钱的房产，不要白不要。等以后有时间了，你再来上海的话，拿着那些钥匙去转转，喜欢哪一套，以后就住那吧！”

　　康夏噙着笑意，说道：“我怎么感觉，你这是要把我当金丝雀养着啊？不过呢，如果你要是能找到管理盛唐集团的人，把我当金丝雀养着也成。我呢……每天去做做美容，养养花花草草，再去报个厨艺班，好好学学厨艺。人家不是说嘛！想要拴住男人的心，就要拴住他的胃。我还可以……”

　　“打住！”

　　唐修没好气的瞪了眼康夏，摇头走到后备箱前，把购买的东西都搬下来，全都弄进足有数十平米的车库里。因为车库门向阳，而且比一般的车库要高，要大，所以唐修把炼器的地方就选定在这里。

　　午饭吃完。

　　四辆货车便缓慢的驶进别墅区，在别墅院门外停下后，迟楠从四辆货车后面的跑车里下来。

　　“老板，您要的材料我都帮您买回来了。不过，因为数量有点大，还有四辆货车没到，现在正在装车。”迟楠来到唐修面前说道。

　　唐修说道：“先让工人卸货吧！把辆车材料放进车库里，贴着里面放置。另外辆车放在院子里就行。”

　　迟楠答应一声，让跟过来的十几个搬运工，把材料搬进去。然后她才来到唐修身边，好奇问道：“老板，您购买这么多的材料，难道是想加固这栋别墅？”

　　唐修淡笑道：“不是。你无须多问，等过两天之后，再给我送过来四车材料，就应该差不多了。”


第0392章 销售一空

　　夜幕降临，八辆车的材料终于被搬运下来，其中两辆车上的材料被送进了车库，其它材料都堆积在了院子中。这期间，还是迟楠有联系了数十位搬运工，合力才搬完的。

　　至于康夏，因为她订的是傍晚的机票，所以唐修连送她的时间都没有，只能让迟楠把她送往机场。

　　一切就绪。

　　唐修点燃一颗烟，把香烟抽完后，来到二楼洗了个澡，舒舒服服睡了四五个小时，然后来到堆放着黄纸、朱砂墨的书房。

　　想要炼器，必须要拥有真火。

　　唐修按照法术真火的办法施展后，发现他体内的星力，最多只能坚持半个小时，用释放法术真火的办法炼器，根本就不可能。

　　因此！

　　他只能用其它方式，便是真火符，而且还需要大量的真火符。源源不断地支撑到炼器结束。

　　随后两天，唐修每天除了出去吃点东西，也仅仅只是睡了两个小时，其它时间全部用来制作制作真火符，或者是恢复消耗的星力。一直到第三天上午，他才制作出一百零八个真火符。

　　“每个真火符能坚持燃烧的时间是两个时辰，也就是四个小时。一百零八个真火符，能够支撑四百多个小时。足够了。”

　　唐修拿着所有真火符，来到外面院子里。发现院子里已经有两名百宴酒楼的核心高手等候。

　　“你们的任务，是给我守住院子。不管什么人到来，都不能让他们打扰我！记住，如果有人硬闯，也别轻易伤人。”唐修让迟楠给他安排这两个高手，就是要给他护法。

　　“是！”

　　两名百宴酒楼的核心高手同时点头。

　　唐修犹豫了一下，还是有些不放心，毕竟炼器的时候，绝对不能受到任何的打扰，否则就有可能导致炼器失败，白白浪费了珍贵材料。如果是浪费普通的材料，他倒是无所谓，可三种珍贵矿石，他绝对损失不起。

　　“迟楠在哪？”

　　“老板，迟总在酒楼工作。”

　　唐修说道：“把她也给我叫过来。我先去睡一觉，等我醒了就会见她！”

　　接下来这一觉，唐修足足睡了十二个小时，当他精神饱满的从熟睡中醒来时，体内消耗的星力也都恢复过来。来到楼下让早就等候多时的迟楠帮着弄了些吃的，吃饱喝足之后，才笑着说道：“让他们给我护法，我还是有些不放心。我接下来要做的事情很重要。所以我希望你能留在这里，亲自给我护法。”

　　迟楠激动道：“老板您放心，我绝对寸步不离。”

　　唐修含笑点头，走出房门来到车库后，他直接把车库里的灯打开，而把向阳的车库门给关闭。

　　“出！”

　　唐修挥手之间，在他手心里的魔神噬魂鼎便直接飞出，在唐修打出去几个掌印后，它的体型开始变大，转眼间就变成一尊两米高的大鼎。

　　“先提炼铁精，铜精，然后在锻造那些普通矿石。”

　　炼制空间戒指的工程，对如今的唐修来说很大。数百吨的材料需要全部提炼出精华，他估计着最多只能提纯出拳头大小的精华，可以用来炼器。

　　“真火符，燃……”

　　唐修抽出一张真火符，塞进鼎炉炉膛内后，开始把一块块切割整齐，每一块都有数十斤的精铁丢进鼎炉之内。因为他已经彻底掌控魔神噬魂鼎，所以已经激发了魔神噬魂鼎内的阵法。

　　此刻！

　　随着真火符的燃烧，如果有人能够进入到魔神噬魂鼎里，绝对能够发现里面的恐怕很大，最起码得比从外面看庞大千百倍。被切割整齐的铁块铜块，以及其它材料源源不断的被唐修丢进魔神噬魂鼎内。

　　半个小时。

　　魔神噬魂鼎预热完毕，里面的炉膛内镀上一层荡漾着闪电的红光。而那一块块材料，则开始不断的冒烟，甚至出现融化的迹象。

　　双庆省，星城。

　　盛唐集团总部，总经理办公室里，康夏抱着双臂，站在大大的落地窗前，看着外面繁华的景象。

　　她身后。

　　刀疤强和苏权表情有些忐忑，尽管他们相信神仙酿绝对能够获得开门红，但毕竟消息还没得到，他们两人始终也放不下心。

　　“苏权，距离开售还差多少时间？”

　　康夏头也没回的问道。

　　苏权不假思索地说道：“还有十四分钟。马上是全国各地专门店开业剪彩的时间。”

　　康夏默默点了点头。

　　她其实也很紧张，毕竟神仙酿是盛唐集团第一种开始销售的货品，这关乎着盛唐集团能不能在国内造成轰动，能不能得到巨大影响力。如果今天成功，那她后续的计划，也就是一个星期之后，令凝肤虂和除疤霜两种化妆品上市。如果这两款产品取得不错的销量，一个月后将会令公司生产的保健品上市。

　　她的野心很大，她想要让下半年，在绝大部分国人口中，时常提起盛唐集团，或者盛唐集团旗下的产品。甚至，让所有人提到盛唐集团的产品，都会情不自禁的竖起大拇指。

　　时间流逝。

　　转眼间，已经过去二十分钟。

　　就在康夏和刀疤强，苏权三人静静等待着消息的时候，个头不高的安迪，飞一般的冲进办公室，大声叫道：“康总，北京和上海两个城市，已经反馈回来消息，说是咱们在那边的专门店，门槛都快被踏破了。两个城市四家分店，一共囤货两万四百瓶神仙酿，在短短几分钟内，销售一空。”

　　“叮咚……”

　　康夏的手机，传来提示声。

　　当她打开微信，看到里面发过来的一段视屏后，她那绝美的脸庞上流露出灿烂的笑容。那段视屏，是盛唐集团的高层管理人拍摄的，正是其中一个省城专卖店门口的情况。

　　拥挤！

　　专卖店门口被挤得水泄不通，甚至不少人使出吃奶得劲，都始终没办法踏进专卖店半步。

　　什么叫火爆？

　　这种场面绝对可以称为火爆。

　　刀疤强和苏权快速凑了过来，一起观看着视频。如果是平时，他们绝对不敢，毕竟康夏在盛唐集团拥有着绝对的话语权，更有着很强的威严。而此刻，他们已经顾不得那么多了，他们想知道神仙酿的销售情况，到底如何。

　　“太棒了！”

　　看完视频，刀疤强狠狠挥动了下手臂，感叹道：“我当初的选择，果然是无比的明智。跟着老板来到星城，果然能让我大展拳脚。康总，要不要添加流水线？咱们酒厂现在每个月只能生产出几万箱神仙酿，以后恐怕会供不应求啊！”

　　康夏也有些意动，但想到当初唐修制定的饥饿销售计划，她最终还是压下那份意动，摇头说道：“咱们不需要。咱们盛唐集团先期投入资金太多。先缓一缓，稳一稳，等大笔资金回笼，咱们再说扩大生产量的事情。”

　　刀疤强犹豫了一下，还是点头说道：“既然康总这么决定，那就按照您说的办吧！”

　　苏权眼底闪烁着一道道精光，说道：“康总，既然咱们的神仙酿供不应求，我倒是觉得咱们的资金一旦回笼到位，就可以增加生产线。毕竟神仙酿属于酒水，这是极其容易消耗的物品。另外，咱们之前少算了一些东西，这次应该也补上。”

　　康夏诧异道：“什么东西？”

　　苏权说道：“经过我最近自学营销手段，发现咱们做生意的人，和政府方面存在着千丝万缕的关系。如果官场上有些咱们招惹不起的人，想要通过特殊关系，从咱们这里得到一些神仙酿，要是咱们拒绝，恐怕会影响咱们集团的运作。”

　　康夏愣了愣，猛然间醒悟，苦笑道：“如果不是你的提醒，我倒是把这件事情给忘记加了。这样，你立即回到工厂，储存一千箱神仙酿。就算是全国各地专卖店严重缺货，都不能把这一千箱神仙酿运走。”

　　苏权点头说道：“没问题，我这就去办！”

　　忽然！

　　他仿佛想起了什么，连忙说道：“康总，要不要往京城送一些？比如老板的家族……”

　　康夏迟疑片刻，点头说道：“这件事情我亲自处理，你先去吧！”

　　“好！”

　　苏权带着笑容，快速离开办公室。

　　刀疤强并没有离开，他还在等待着其它城市的专卖店销售情况，令他惊喜的是，在半个小时后，所有城市的所有专卖店，都传回来了消息：店里的神仙酿全部销售一空，还有无数人围堵在专卖店外面，嚷嚷着要购买。甚至，很多人都要提前把钱支付给专卖店，就希望下一次到货，能够立即给他们。

　　“拒绝所有人的要求。”

　　康夏传下去指令。

　　刀疤强悬着的心，现在终于落地，他看着满脸笑容的康夏，说道：“康总，您还有其它要吩咐的吗？如果没有，我还要回酒厂盯着。”

　　康夏笑道：“刀疤强，你做得非常不错。老板给我说过，如果咱们神仙酿开始销售，取得不错的效果，就要对你进行嘉奖。从本月起，你的工薪待遇翻倍，至于股份分红，等年底再说。”

　　刀疤强眼睛一亮，笑着说道：“谢谢康总，请您帮我转达对大老板的谢意。”

　　康夏摆手笑道：“那你回去吧！过几天可能老板会回来，给咱们办庆功宴，你那边做个准备。”

　　“好！”

　　刀疤强脸上的笑容更浓。


第0393章 炼制成功

　　南科别墅区别墅楼车库里，热浪滚滚，烈焰滔滔。唐修赤裸着上身，汗如雨下，他的双臂机械般把一块块材料丢入魔神噬魂鼎内。

　　在他的神识监控下，每一块精铁、铜精，矿石等材料，被丢进鼎炉内后，短短几个呼吸间，就会被融化成浆，然后又随着高温蒸发，所残留的仅仅只有头发丝般大小的精华。

　　“好鼎！”

　　唐修脸上的笑容，一直都没有减少过。他甚至自信，如果自己在仙界的时候能够拥有这尊魔神噬魂鼎，那他不管是炼器还是炼丹的效率，都会提升数倍。哪怕是炼制出来的品质，都会大大提升。

　　“迟楠，让他们给往车库里搬材料。”

　　“好！”

　　随着电动门开启，滚滚热浪令外面等待的迟楠倒退了好几步。她那张艳丽的脸庞上，也浮现出惊骇神色。

　　“老板，这么高的温度，您在里面长时间呆着能行吗？”饶是迟楠知道唐修的本事，她强忍着热浪进入车库后，还是忍不住出声询问。

　　迟楠感受了一下，不算鼎炉里的温度，仅仅是库房的温度，恐怕都得超过五六十度。甚至，原本里面亮着的灯都不知道什么时候熄灭了，显然是因为高温而导致里面的线路出了问题。

　　唐修咧嘴笑道：“没事，这点温度还伤不到我。别耽误时间里，让人将外面的材料全都搬进来。如果任务量大的话，你再调过点人过来。”

　　迟楠说道：“老板，您交给的任务量还真大，我再调过来一些人吧！只不过，这个鼎炉能装得下那么多材料吗？”

　　唐修淡笑道：“之前可是有辆车材料送进来，不是照样消失了嘛！行了，该你操心的你操心，不该你操心的别多说。”

　　“是！”

　　迟楠神色一禀，恭敬点头。

　　时间流逝，转眼间已经过去六天。这六天里，唐修几乎是不吃不喝不睡，每时每刻都关注着魔神噬魂鼎内提炼的材料情况。终于，所有购买的普通材料都已经消耗干净，魔神噬魂鼎里提炼出来的精华，只剩下成年人的拳头大小。

　　“再不来，就不赶趟了！”

　　唐修眉头紧锁，目光看向车库外面。不过，外面的夜空下，十几名百宴酒楼的核心成员，却一个个瘫坐在地上，大口大口粗喘着气息。

　　累！

　　他十几人累的手指头都不想抬一下。

　　“迟楠，按照我之前给你的联系方式，再打过去问问。告诉他们，让他们以最快速度赶来。”唐修皱着眉头，看了眼车库门外的迟楠。

　　“好！”

　　几分钟后。

　　迟楠过打电话，便得知那辆从星城赶过来的货车，已经到了别墅区门外。因此，迟楠以最快的速度把那辆车带过来。

　　“搬过来。”

　　唐修看到扳手，立即不假思索地叫道。

　　扳手再次见到唐修，明显有些激动，但此刻因为这种场面，他只能把那份激动压下，麻利的打开货车车门，从里面搬下几块百斤重的天砂石。

　　“老板，放在哪？”

　　扳手忍着高温询问道。

　　唐修说道：“放在地上就好。你们的任务完成了，来得很准时。去吧！既然来上海了，就好好地玩两天，然后再去忙你们的事情。”

　　扳手说道：“老板，我还有一些事情没向您汇报。要不我等你忙完了，我再向您汇报？”

　　唐修点了点头，看着扳手离开，他毫不迟疑的把几块百斤重的天砂石丢入魔神噬魂鼎内。

　　两个小时后。

　　唐修表情变得格外严肃，把车库的电动门关闭后，他在挥手之间，从地上卷起冬萤石和碎星石，投入到魔神噬魂鼎内。与此同时，他在施展御风诀的时刻，脚尖踩着虚空，手掌不断拍打出一道道掌印。

　　掌印，形成纹路。

　　纹路虚空流转，结合中被打进鼎内材料内。然后，星城阵法纹路，令提炼出来的精华，散发出一种很强的压迫性气息。

　　“退！快退！”

　　迟楠和那十几名精壮大汉，猛然间感受到这股令人窒息的气息后，纷纷朝着别墅外面奔去，一直退出别墅数十米远，这才表情惊疑不定的驻足眺望。

　　“迟总，怎么回事？”

　　一名精壮大汉急促问道。

　　迟楠沉声喝道：“不该问的别问。老板之前吩咐过，他在这里的所作所为，你们谁都不能传出去。就当做这些天的事情没有发生。”

　　“是！”

　　那名精壮大汉点头。

　　迟楠站在别墅院外面，通过大门看向里面，令她双眼冒光的是，哪怕强大的压迫性气息，竟然没有把唐修逼出来。她很好奇，自己这个老板到底拥有多强的力量？到底拥有多少神秘莫测的手段？

　　唐修凌空站立在魔神噬魂鼎前，随着星力组成的掌印纹路全都打进那团拳头大小的物质中后，他表情变得格外严肃，随着闪电般的身影冲刺到车库角落，被他放置在那里的裂空石，已经被他紧紧握住。

　　“炼制空间戒指，需要裂空石。这里材料很多，还可以弄出来一把匕首。”唐修心念急转，那团被提炼出来的精华，按照唐修脑海中幻想的形状，开始慢慢变化。很快，当匕首形状彻底成形后，唐修再次打进各种掌印阵纹。

　　“凝……”

　　低喝一声，唐修手指一点，顿时那把带着深深血槽，背面还有鳞纹图案的匕首形态凝固，并且在唐修神识席卷中，离开魔神噬魂鼎的一刹那，随着一声颤鸣声响起，然后静静悬浮在唐修面前。

　　“噗……”

　　唐修的手指在刀刃上划破，鲜血被匕首侵吟的刹那，唐修已经和这把锋利的匕首，有了血脉相连的感觉。甚至他的手指挑动，都如臂使指般轻松掌控。

　　“裂空石！”

　　唐修收起被他命名为“饮血”的匕首，在全神贯注中把裂空石丢进魔神噬魂鼎内。随着他的掌印一次次拍打出去，剩下的那团材料精华，渐渐开始收缩，在裂空石融化融入到其中后，唐修神色一动，顿时双手虚开。

　　“一念三控！”

　　此时，他的身躯在微微颤抖，他从仙界回到地球，第一次真正意义上的炼器，比他想象中的还要困难。赤裸的肌肉在战栗，条条血管和筋脉隆起。他的丹田内，漩涡黑洞里的星力，终于不再往外喷洒。

　　“拓展，给我开！”

　　唐修的手掌印不断拍打，融入分开的三团材料精华之中。他的速度越来越快，渐渐地，肉眼已经看不到他的双臂双掌的轨迹。而那股从魔神噬魂鼎内传出来的压迫气息，却越来越强烈。

　　甚至！

　　到了最后，外面的迟楠等人已经退出上百步，才勉强感觉好受一些。而在这栋别墅附近的住户，此时都被窒息感逼着，从他们家里跑出来，远远躲着观看。有几个胆子大一些，体格魁梧一些的男子，更是勉强来到迟楠等人身边，询问事情的原因。

　　“咔嚓……”

　　就在唐修拼尽全力，也仅仅把同时炼制的三枚空间戒指，内部空间拓展了十几平方，便再也无法扩展的时刻。唐修眼底闪过一道狠色，引雷借电，最终又把空间戒指内的空间拓展了一倍。

　　随即。

　　在他的控制中，其中两枚空间戒指被他从魔神噬魂鼎内取出，然后所有精神力都投到魔神噬魂鼎内最后那枚空间戒指上面。

　　唐修的神识包括着那枚空间戒指，脑海中思索着有些事情：

　　“我的修为太低，所能施展的法术都少之又少。之前神识分为三分，就算是引雷借电，把空间戒指内的空间扩展了一倍，现在也只有二十多平米的范围。太小，实在是太小。”

　　“我现在一心一意炼制这一枚，应该能令里面的空间翻倍。而我施展的法术中，现在能够施展出‘四象镇守大阵’，在空间戒指里虽然刻画‘四象镇守大阵’有些大题小做，但还能令空间戒指内的空间扩大不少。”

　　“试一试，看看结果如何！”

　　唐修思索一番后，立即开始动手，不过，在空间戒指内部刻画“四象镇守大阵”，比他想象的还要困难，最终，在他的精神力几乎消耗干净的时刻，才勉强刻画成功。

　　“成……”

　　唐修面色隐隐有些苍白，额头汗珠滚落中，他的双手瞬间挥动，随着鼎炉炉盖打开，那枚空间戒指从里面飞出，静静漂浮在他面前。

　　“差一点就炼制失败，幸亏我前些天修为突破，神识也暴增数倍。要不然的话，别说同时炼制三枚空间戒指，就算是炼制眼前这一枚，恐怕都够自己喝一壶的！”

　　唐修伸手捏住那枚空间戒指，嘴角挂着几分笑意。对于这枚空间戒指内部的空间大小，他还是很满意的。毕竟里面足足有上百平方，已经能放置很多东西了。而且，以后随着他的修为境界提升，还可以重新炼制这枚空间戒指，内部空间也可以源源不断的扩展。

　　“灭！”

　　唐修挥手之间，那枚燃烧的真火符自动灭掉，浓浓的高温也快速散去。


第0394章 大收益

　　满是狼藉的车库内，唐修滴血认主，把空间戒指收进体内，便举步走出车库。原本，他没想过炼制点东西能闹出如此大的动静，但来到别墅院落外面，看着周围围着里三层外三层的居民，还有迟楠和百宴酒楼那十几名核心成员，心底充满苦笑。

　　“迟楠，过来！”

　　唐修站在院落外面，对着近百米处的迟楠挥了挥手。

　　迟楠眼睛一亮，感受到那股从别墅散发出来的压力消失后，她立即对着十几名百宴酒楼核心成员做了个手势，然后朝着唐修跑去。

　　“老板！结束了吗？”

　　迟楠带着满脸的好奇询问道。

　　唐修点头笑道：“已经结束，不过应该闹出来不小的动静吧？”

　　迟楠点头说道：“是的！附近十几栋别墅的住户，都被那股压迫性的气息逼到远处，有些人已经报案，我们没办法制止。如果我猜的不错，最多几分钟后，就会有警察赶到。”

　　唐修说道：“我知道了。这里就交给你解决，我先走一步。等你解决完这里的事情，记得帮我把这套别墅卖掉。”

　　迟楠恭敬说道：“我会办妥的。”

　　唐修转身走进院落，随手拿起他的外套，穿上后询问道：“我忙活的这些天没有重要的电话吧？”

　　迟楠说道：“您母亲给您打过电话，并且说已经到了上海，现在正在星蓝别墅区等您。另外，康总打来几次电话，询问您的情况。并且让我转告您，神仙酿生意火爆，所有铺设的货物全部销售一空。因为没有您的决定，她不敢私自接收订单。对了，还有一个叫龙政宇的找您，说有重要的事情和你洽谈。”

　　唐修抓出车钥匙，坐进驾驶位后，接过迟楠递过来的手机，点头说道：“行，我知道了。稍后我会联系他们。”

　　启动。

　　离开。

　　很快唐修便带着巨大收获离开这个别墅区，并且用点烟器点燃一颗香烟后，他抽了两口，这才把那种高度紧张的情绪缓和下来。拨通龙政宇的电话，唐修同时戴上蓝牙耳机。

　　“找我什么事情？”

　　手机里，传出龙政宇的声音：“唐修，可算是听到你的声音了。我这几天一直想找你，跟你商量些事情呢！”

　　唐修说道：“你说，我听着！”

　　龙政宇说道：“香港那边你清楚吧？那边有不少的风水大师，精通地理风水，知晓阳宅阴宅，甚至听说还有什么龙脉……总之，我经过香港的时候，意外认识了一个那边的风水大师，他得知你购买的九龙岛正在改建，就希望能帮着看看风水。你是怎么想的？要不要我请他到九龙岛去一趟？”

　　风水大师？

　　唐修眼底闪过一道冷色，摇头说道：“不需要。九龙岛的改建，你们必须按照我之前设计的建筑图，不能有丝毫的改动。咱们是朋友，我可以告诉你，如果你听什么风水大师的话，没有按照我设计的做，我会全部拆除重新改建。”

　　龙政宇苦笑道：“有这么严重吗？人家毕竟是风水大师，我觉得你应该听听人家的意见。说不定……”

　　唐修打断龙政宇的话，沉声说道：“没有说不定，别跟我说任何的意外。你是做工程的，如果在工程进行中乱改设计，相信你知道产生的后果会有多严重。龙政宇，如果你觉得你们龙家能承受九龙岛改建工程的推翻，再次重建的耗资，你可以试一试。”

　　龙政宇听出唐修语气中的严肃，苦笑道：“得得得，我这才是好心当驴肝肺呢！既然你不需要，那就算了。我想办法打发那个风水大师。”

　　唐修有些不太放心，再次叮嘱道：“龙政宇，你知道我对建筑设计的能力。我不瞒着你，哪怕在施工过程中，有少许的改动，就会影响整个设计的效果。而九龙岛是我二十多亿买下来的，更会投资一两百亿改建。既然我已经交给你，希望你别让我失望。”

　　龙政宇深吸一口气，说道：“我明白了，放心吧！对了，什么时候回星城？我在九龙岛这边再呆几天，就该回星城了。”

　　唐修说道：“如果我回星城，会联系你的。”

　　挂断电话。

　　唐修脸上浮现出冷笑神色。

　　风水大师？

　　开什么国际玩笑？

　　如果论风水的话，这世界上有谁比他更厉害？他精心布置的九龙岛改建工程，消耗很大心神绘画的改建图，绝对是最完美的。他绝对不允许被别人擅自改动，哪怕是龙政宇也不行。

　　随后，唐修拨通康夏的手机号码，在对方接通后，唐修便笑着说道：“神仙酿已经上市了吧？听说生意火爆，所有铺下去的神仙酿全都卖光了？”

　　康夏笑道：“老板，我还以为你不关心神仙酿的销售情况呢！没错，咱们铺设到全国各大城市神仙酿，全在开业没多大会功夫卖光。现在第二批货已经在发往全国各大城市专卖店的路上，明天应该就能运送到达。”

　　唐修笑道：“资金回笼不少吧？”

　　康夏喜悦道：“经过财务部计算，咱们第一批神仙酿产生的净利润，已经足足有二十七亿六千多万。第二批送过去的神仙酿数量虽然相对来说少了一些，但应该也能得到十几亿的净利润。”

　　唐修笑问道：“非常不错。这么庞大的利润，比我之前想的都要高出很多。说说凝肤虂和除疤霜。这两款化妆品已经上市销售了吧？”

　　康夏说道：“凝肤虂和除疤霜因为刚刚上市销售，借助着咱们神仙酿的热潮，倒是卖出去不少。但您也知道的，化妆品短时间内很难起到太大的效果，再等几天，我敢说，再等几天之后，那些购买了咱们产品的客户，一定会帮咱们大肆宣传。”

　　唐修笑道：“酒香不怕巷子深。现在有朋友圈这个神器，倒是可以轻易分享好东西。行了，我先不跟你聊了，我抽时间回星城一趟，到时候给你们举办庆功宴。”

　　康夏笑道：“我们一帮高层，可都在盼星星盼月亮的等着您呢！”

　　“我知道！”

　　唐修笑着说了句，便径直挂断电话。虽然神仙酿的收益，比他预期的要多很多，但他也清楚一件事情，酒厂的生产线实在太少，如今卖出去的神仙酿，恐怕已经是这几个月来绝大部分的储存量了。

　　这一次。

　　能够赚到二三十亿，但他可以肯定，这种大规模的销售，恐怕一年也半载也只能进行一次。平时，还是要细水长流的经营。

　　至于凝肤虂和除疤霜，他更不用担心，以世界化妆品行业的产品来看，凝肤虂和除疤霜能够秒杀它们。到时候，一传十十传百，早晚有一天，这两种化妆品可以成为世界最顶级的奢饰品品牌。

　　尽管！

　　现在这两款化妆品的售价，一点都不比世界最顶级的化妆品差。

　　星蓝别墅区。

　　唐修开车回来后，刚刚走进院子里，便看到里面正在洗衣服的杜娟，而坐在她身边的，是母亲苏凌韵。

　　“妈，您怎么来了？”

　　唐修笑着迎上来，开口询问道。

　　苏凌韵看到唐修，起初脸上一喜，但看着唐修满脸疲倦，而且浑身脏兮兮的模样，顿时有些心疼的迎上来，说道：“是你弄的那个小东西，南栅小镇的家里被它给闹翻了天，它除了不伤我，就连你爸的腿都被它的爪子给撕开了两道口子。所以，我就亲自过来，把它给你送过来了。”

　　小东西？

　　唐修愣了愣，猛然间想到自己收取的那只凶兽，顿时脸上微微一笑，通过心底的意念，快速把呼唤声传递过去。

　　“嗖……”

　　一道闪电般的身影，瞬间出现在唐修面前，在唐修毫无准备之下，更是扑到了唐修的怀中。

　　“小东西，我不是说过，如果没有特殊情况，绝对不能伤人吗？谁让你伤人的？”唐修抓着它的脖颈，拍了拍它的脑袋笑骂道。

　　那似猫似豹的小东西，连忙流露出讨好的神色，唧唧呜呜了几声，然后才看向苏凌韵，那意思是：我保护她了。

　　唐修哑然失笑，拍了拍它的脑袋说道：“记住，以后如果没有我的允许，你绝对不能再伤害任何一人，否则我就把你给杀了，然后炖一锅美味。”

　　小东西缩了缩脑袋，老实下来。

　　唐修看向苏凌韵，笑道：“妈，你们都认识了吧？”

　　苏凌韵笑道：“都认识了！这两个孩子不错，你们现在住在一起也好有个照应。不过，我想问问你，你这一身邋遢模样，到底是怎么回事？而且你没有去参加军训又是怎么回事？”

　　唐修心底暗暗苦笑，这个时候不能说真话，他只能编着故事争取应付过去，说道：“妈，你也知道，我公司的产品已经上市，我必须要去外地坐镇啊！另外，军训对我来说，参加不参加都没影响，我会按照您的吩咐，好好的把文化知识学会，顺利拿到大学毕业证。至于我这身打扮，是因为从外地风尘仆仆的赶回来，又累又饿又难受。”


第0395章 近君情怯

　　世上有一种爱，它博大无私；人间有一种情，它庄严神圣。它使人魂牵梦绕，它使人幸福一生。

　　它……最平凡的母爱。

　　苏凌韵含辛茹苦把唐修抚养成人，可以说唐修就是苏凌韵的心头肉，此刻听到唐修说又累又饿又难受，她把所有的事情都抛到了脑后，连忙慌张起身，说道：“修儿，你先去休息一会，我这就去给你做饭。等会做好了，我再叫你。”

　　“谢谢妈！”

　　唐修笑着说了句，然后对着杜娟点了点头，便踏进别墅楼房门，快速来到二楼卧室，在衣帽间选了套新衣服，拿进浴室之后，舒舒服服泡了个热水澡，然后才焕然一新的来到书房。

　　书房里。

　　有不少非常珍贵的东西，原本唐修让薛超和杜娟他们一家三口过来居住，还有些担心他们会动自己书房里的东西，但现在看来，他们真的很善良淳厚，并没有动里面任何东西。

　　“收！”

　　唐修挥手之间，书房里所有贵重物品全部飘然而起，瞬间被收进空间戒指里面。

　　“冬萤石和碎星石还剩余几块。裂空石却已经消耗掉，以后再想炼制空间戒指，恐怕就难了。不过，还有很多天砂石，以后如果用来炼器，自己也不愁珍贵材料了。”

　　唐修满意点头，打算这两天返回一趟星城，把他在南栅小镇书房里的贵重物品，以及河街老区冷冻库里的材料，全都收进空间戒指里。

　　随后，唐修趁着吃饭时间，和母亲聊了一下，决定明天一早就返回星城。因此，唐修直接通知了机场那架私人客机的机长。还通知了康夏回到星城的大致时间。

　　将近十天的忙碌令唐修很累，也正是因此，他从白天睡到夜晚，又从夜晚睡到天亮，这一觉足足睡了三十多个小时。不过，在他醒来后，那种通体舒爽的感受，很美妙。

　　星城机场。

　　康夏穿着米色长裙，套着咖啡色马甲，头上戴着鸭舌帽，踩着高跟鞋站在机场出口外，眺望着出口里面不断涌出的人流。

　　苏权则拿着车钥匙，嘴角挂着一抹笑意，依靠在后面一根柱子上，他那双眼神时不时的从康夏侧脸上扫过。身为人精的他，哪里会看不出康夏的心思。但也就是看出康夏这个总经理的心思，他才更加地崇拜唐修。

　　“康总，距离唐修到的时间还有十六分钟，是咱们提前了。”

　　康夏转过头，瞪了眼苏权一眼，哼道：“我又不是不知道，用得着你提醒？凝肤虂和除疤霜的推广计划书做了没？没做好就抓紧时间。”

　　苏权咽了口口水，瞪着大眼睛不可思议的指着周围问道：“康……康总，您的意思是……让我在这里做推广计划书？”

　　康夏递给他一个大白眼，哼哼道：“这里不可以吗？要是不可以，你就去外面的停车场等着。”

　　“好吧！我做！”

　　苏权心底直翻白眼，又懒得回停车场呆着。所以直接掏出智能手机，装模作样的摆弄着。他算是看出来了，只要自己不多嘴，哪怕不装模作样，恐怕康夏都不会训斥他。

　　时间流逝。

　　当过去将近半个小时的时间后，康夏终于眼睛一亮，看到里面走出的唐修。然而，令她面色微变的是，唐修的母亲苏凌韵，竟然是和唐修一起回来的。

　　“咦？康总，姑姑啥时候去上海了？”苏权此时也已经看到唐修和苏凌韵，满脸诧异的问道。

　　康夏下意识的瞟了他一眼，低声说道：“你问我我问谁！等会记住别多说话，如果……如果忍不住想说，帮我美言几句。”

　　苏权嘴角勾勒，笑道：“明白，我心里有数。”

　　康夏满意的看了他一眼，随即大步迎了上去，“老板，知道您这个时间点回来，没想到伯母竟然也去了上海，而且还和你一起回来了。伯母，这一路您辛苦了吧？”

　　苏凌韵认识康夏，也知道康夏是儿子公司的总经理，所以她笑着说道：“还好，没什么累的。没想到修儿竟然让康夏你亲自过来接我们，这小子太不像话了，你平时都已经够忙的了。”

　　康夏笑道：“是我自己愿意过来的，不关老板的事。”

　　苏凌韵眼神一亮，她敏锐观察到康夏偷偷瞟了眼儿子后，脸上闪过的那抹柔情，分明就是动情的女孩，看到心仪的情郎神色啊！

　　她们……

　　苏凌韵伸手抓住康夏的手，笑着说道：“康夏，你就别替他说话了。你和修儿怎么相处，是你们的事情。反正我把话放在这里，如果他以后敢欺负你，你就过来告诉我，我收拾他。”

　　康夏流露出喜色，苏凌韵对她表现出这种亲昵，还是有史以来的第一次，而且最让她开心的是，苏伯母这话里好像另有深意啊？

　　“伯母您放心，如果他欺负我，我一定会向您告状的。而且，如果他要是敢做坏事，我也会偷偷告诉伯母您的。”康夏冰雪聪明，立即小嘴如抹了蜜一般。

　　苏凌韵满意点头，笑着朝苏权看了一眼，顿时说道：“权子，你怎么也来了？”

　　苏权笑道：“凌韵姑姑，我现在在盛唐集团工作。”

　　苏凌韵笑道：“我知道，只是没想到你也过来接我们了。咱们走吧！早上没怎么吃东西，现在有些饿了。”

　　“嗯嗯，伯母咱们走！”

　　康夏连忙挽住苏凌韵的手臂，亲昵说道。

　　南栅小镇。

　　当几人回到这里后，康夏和苏权本打算离开，结果被苏凌韵强行拦了下来。别墅大厅里的唐云德，则和康夏、苏权两人说了几句话，便把唐修叫到二楼一间房间里。

　　“修儿，现在我算是见到你的面了，能跟我说说广洋省和福港省那边的具体情况了吧？后来出现的那些人，到底是什么人？”唐云德拄着拐杖，在沙发上坐下后，忍不住询问道。

　　唐修说道：“我先给你看看伤吧！”

　　唐云德推开唐修的手，摇头说道：“我的伤你就不用担心了，没事，再过十来八天的就能完全愈合，没动到骨头。还有，别转移话题，你不告诉我，我总是觉得有些不太放心。”

　　唐修苦笑一声，走到唐云德对面坐下后，说道：“算了，既然你非要知道，那我告诉你就是。但是，你得答应我一件事情，不准告诉其他人，哪怕我妈和我爷爷都不行。”

　　“好！”

　　唐云德不假思索地说道。

　　唐修说道：“其实那些人是百宴酒楼的人！至于百宴酒楼是什么样的存在？算是一个门派吧！就像是古代时期的武林门派，其中武者中的强者如云，又精通各种文化、技术方面的本事。总之，他们就是一群很厉害，随便放出去一个，都能造成很大轰动的厉害人物。”

　　唐云德皱眉说道：“你和百宴酒楼是什么关系，这才是我最关心的！”

　　唐修说道：“我算是百宴酒楼的老板！”

　　唐云德一愣，随即翻了个白眼，笑骂道：“别跟我胡咧咧，既然百宴酒楼是武林门派这样的势力，而且里面强者如云，你又有何德何能，能成为百宴酒楼的老板？说正经的，别再给我打马虎眼。”

　　唐修苦笑道：“我说的就是正经的，我真是百宴酒楼的老板。至于我是如何成为百宴酒楼老板的，这件事情说起来太麻烦，我就不跟你解释了。总之，以后如果你遇到百宴酒楼的人，就把他们当成是自己人。至于唐家所有族人的资料，以后我会交给百宴酒楼那边一份。”

　　唐云德眉头皱起，询问道：“百宴酒楼靠谱吗？真的能够百分之百信任？”

　　唐修说道：“不能百分之百信任，但能百分之八九十的信任。所以，唐家最核心的东西可以隐藏，我最机密的事情也可以隐藏。但唐家族人的资料还是要告诉他们的，省得以后大水冲龙王庙，惹出事端。”

　　“也对！”

　　唐云德点头。

　　唐修说道：“对了，有件事情我想跟你谈一下。既然你身体已经没什么大碍了，是不是也该忙一下大事情了？我可以是听说过，你当初可是军中精英，很厉害的强者。”

　　唐云德迷惑道：“什么正经事？”

　　唐修说道：“还能是什么正经事啊？赚钱，培养自己的势力，养家糊口啊！你总不能坐吃空山，这么年轻就等着我以后给你养老吧？”

　　唐云德哑然失笑，说道：“难道不可以吗？”

　　唐修翻了个白眼，说道：“你可别得寸进尺啊！让我给你养老没问题，那得等你实在是走不动路的时候。现在你还年轻，四五十岁大好的岁数。多赚钱，再赚钱，以后好好养家！至于你想要培养人才，我可以帮你。”

　　唐云德古怪道：“你怎么帮我？”

　　唐修淡笑道：“你又没有可信的手下，我现在跟你说了也没用。你还是先培养一批亲信，等将来我能帮你培养出一批人才。至于你要做什么，那就你自己决定吧！”


第0396章 烟儿苏醒

　　唐云德淡笑道：“算了，既然你不想说，我也不问了。给我点时间，我会做一些正经事的！到时候，我让你成为真正意义上的富二代。”

　　唐修摇头说道：“你这辈子想要我做富二代，恐怕是没希望了。”

　　唐云德一瞪眼，笑问道：“看不起我？”

　　唐修笑道：“这不是看不起你，而是你觉得你一年能赚多少钱？要不要我告诉你盛唐集团的神仙酿出售后，仅仅两批货物卖出去，净利润有多少？”

　　“多少？”

　　唐云德还真不知道，他只知道神仙酿现在是名气大火，而且康夏亲自送过来十箱，他拆开尝过了，那味道简直是人间极品美酒。

　　唐修伸出四根手指，淡笑道：“将近四十亿，我说的是净利润。”

　　“嘶……”

　　唐云德猛然间站起来，但腿疼让他身躯晃了晃，一屁股又坐回到沙发上。他那消瘦的脸庞上，此刻已经挂满震撼，不可思议的看着唐修叫道：“你说神仙酿上市销售到现在，已经赚了四十亿了？你没跟我开玩笑吧？”

　　唐修淡笑道：“康夏如果没骗我的话，我觉得我没有跟你开玩笑。刚刚回来的路上，康夏告诉我的时候，我妈正好也在场。另外，盛唐集团另外的产品，也就是化妆品，也已经上市销售。康夏告诉我，现在两种化妆品的销售量，每天都在翻倍增加，短短时间内，带给盛唐集团的利润，已经接近一亿。”

　　“咳咳……”

　　唐云德一口气没提上来，硬是被呛的咳嗽了好几声。

　　他知道儿子鼓捣的盛唐集团不错，虽然之前发展的还顺利，神仙酿上市销售之后，因为味道非常棒，销售量恐怕也会不错。但他万万没有想到，神仙酿的利润竟然会有这么大，那化妆品好像潜力也非常大。

　　自己……

　　自己好像就算是再怎么努力，如果现在开始打拼事业，也追不上儿子的盛唐集团吧？

　　唐云德心底的震撼慢慢消失，取而代之的是几分无奈，摇头苦笑道：“都说现在是拼爹的时代，咱们家却反了过来，成了拼儿的家庭了。得得得，富二代你是做不成了。那就做富一代，官三代吧！”

　　唐修嘴角勾勒，笑道：“爸，知道你儿子强了吧！好了，如果你没有其它事情，我就先下去了。虽然盛唐集团交给康夏打理，但有些事情，我还是要了解清楚的。”

　　唐云德点头说道：“没错，就算康夏再值得信任，但她毕竟是外人。除非你能把她……”

　　唐修摆手说道：“打住！这话题以后再说。”

　　说完！

　　唐修箭步奔出房门。不过，他并没有直接下一楼，而是来到书房，当他看到书房里面的东西后，顿时流露出满意神色。显然父母知道自己之前安排穆清萍的事情，不让人随便动他书房里的东西，所以里面的摆设都是原来的样子。

　　“破……”

　　唐修利用了几分钟时间，把他之前布置的几个小阵法撤掉，然后把那些贵重物品全部收进空间戒指里。

　　然后，他才来到楼下。

　　看着母亲和康夏正在厨房里忙活，而那两位保姆在打下手，唐修笑了笑，走向坐在客厅沙发上，百般无聊看电视的苏权。

　　“权子，犇哥现在怎么样？”

　　唐修走过去坐下，笑着问道。

　　苏权笑道：“他还是老样子，忠厚老实，不知道变通，在酒厂当保安呢！不过听说戴厂长很欣赏他，认为他的人品可靠，已经提拔为保安队副队长了。”

　　唐修笑道：“犇哥的性格，咱们都清楚，恐怕他以后很难改掉那种性格了。不过，是好事。等过段时间，我让他去培训一下，将来别说是酒厂的保安队副队长，做盛唐集团的总保安队队长，都没问题。”

　　苏权惊讶道：“你准备成立一个保安队？”

　　唐修笑道：“有这个打算，毕竟家大业大以后需要看家的人。”

　　苏权点头说道：“你说的倒是。可惜我的性格不适合干保安，要不然非得憋死。”

　　唐修笑道：“你的性格，做销售，做经营挺适合的。不过，你小子以后有能耐了，可不能抛下盛唐集团，自己自立门户啊！”

　　苏权脸上的笑容收起，摇头说道：“唐修，咱们是光着屁股一起长大的兄弟，你把我带到星城，改变了我的命运。我不会做那种没良心的事情。而且，我现在的收入待遇，已经让我笑得合不上嘴了，将来只要我做得越高，相信收入待遇会越来越高，放着金饭碗不要，自己跑出去拼，那不是傻嘛！”

　　唐修笑了笑，正准备说话，他的眼神余光从液晶电视的屏幕上扫过，猛然间，他脸上的笑容凝固，心底仿佛一道闪电划过，顿时令他跳了起来，一瞬间冲刺到液晶电视前面，双眼死死盯着上面一个广告。

　　“葬之钻，百世轮回之经典，缔造生生世世完美爱情的结晶。您值得拥有……我们相约十月一号，上海荣耀拍卖会，期待您的光临。”

　　电视画面中。

　　一颗晶莹剔透的钻石，在柔和灯光的照耀下，散发着梦幻般绚烂光芒。钻石周围，由九片翡翠叶子组成，形成独特的钻戒风格。

　　“唐修，你怎么了？”

　　苏权看着唐修异常的举动，好奇问道。

　　唐修眼神中闪烁着激动神色，双拳紧紧攥起，他的呼吸在此刻都变得急促很多，心脏跳动速度更是平时的好几倍。

　　他起初，看到这枚钻戒的时刻，只觉得有些眼熟，但在一瞬间的功夫，他便猛然间意识到这枚戒指因为那九片翡翠叶子形成的图案，像极了一种植物……魔陀还魂草。

　　“没错！这图案完全是根据魔陀还魂草量身打造。找到制作这枚钻戒的人，他一定有关于魔陀还魂草的消息。”

　　唐修猛然间转头，看向苏权问道：“刚刚电视里说，那拍卖会叫什么名字？”

　　苏权说道：“上海荣耀拍卖会啊！”

　　唐修立即奔向厨房方向，大声说道：“妈，我有急事返回上海一趟，饭就不在家里吃了！康夏，当我处理完一件重要的事情，我就会立即回来给你们开庆功会。不过，在我回来之前，你们可以组织着先举办一下。”

　　苏凌韵手里拿着勺子，满脸不解地问道：“修儿，咱们不是刚刚才从上海回来吗？你又要去上海做什么？”

　　唐修认真说道：“有件非常重要的事情，必须要及时去处理。”

　　苏凌韵说道：“你这孩子，就算是再重要，也得吃了饭啊！”

　　唐修摆手朝外面走去，说道：“来不及了！我先走了！”

　　康夏犹豫了一下，急忙追出去，追到唐修的时候，已经是唐修坐进他那辆一直停在星城的路虎揽胜SUV车里。

　　“老板，你要去上海，大约什么时候能回来？如果没有你参加庆功会，就算咱们盛唐集团开办庆功会，都没有多少喜庆。咱们盛唐集团的很多高层，都希望能见到你呢！”康夏站在车窗外说道。

　　唐修沉默片刻，摇头说道：“我也不清楚需要多久，但我会尽快返回的！咱们保持电话联系。”

　　“好吧！”

　　康夏带着一抹失望，默默点了点头。

　　当车子冲出南栅小镇，朝着机场方向赶去的时候，唐修拨通私人客机机长的电话，告诉他重回上海的消息。

　　荆门岛。

　　百宴酒楼总部，海底玲珑宝塔的第七层。

　　寒冷的气息充满第七层整个空间，散发着莹莹蓝光的寒冰床上，孤烟儿睫毛抖动了两下，随着她的双眼慢慢睁开，一道特殊的气息波动从她体内传出，一瞬间，一股更为寒冷的气息朝着四面八方蔓延。

　　“这次，又昏睡了多久？”

　　孤烟儿缓缓从冰床上坐起，修长的玉指轻轻揉了揉眉头，那张倾国倾城，足以魅惑世间所有男性的绝世容颜上，浮现出几分苦涩。

　　咻……

　　一道鬼魅般的身影，瞬间出现在第七层内。

　　孤烟儿微微仰头，看到直接跪倒在冰床前的姬魑魅，轻声说道：“姬老，我说过多少次了，你真的不用每次都跟我下跪。其实……你能跟着我来到地球寻找师父，我已经把你当成是我最亲近的人了。”

　　姬魑魅眼睛里浮现出一层雾气，那张苍老脸庞上更是挂着激动神色，抬头说道：“主人，我们找到尊主了。”

　　孤烟儿呆了呆，一瞬间白裙飘飞，她在刹那凌空而立，漂浮在姬魑魅面前，甚至无形中一股力量瞬间把姬魑魅拉扯起来，与她保持同等的高度。

　　“你……没骗我？”

　　姬魑魅摇头说道：“没有，属下绝对没有一丝的谎言。其实是小雪把尊主找到的，而且尊主已经来过这里多次，好几次都陪了您很长时间。”

　　孤烟儿颤声问道：“在哪？我师父……他现在在哪？”

　　姬魑魅说道：“应该在上海。前些天尊主让我到上海为他办事，我在上海见过他。而且……”


第0397章 心急如焚

　　孤烟儿急促问道：“而且什么？”

　　姬魑魅说道：“尊主的情况，属下也不是特别了解。我所知道的是，尊主的修为变得很低很低，不过，很奇怪的是，尊主的实力进步的速度也非常快。从我数月之前第一次见他，到上次见到他再次突破，实力已经暴增不止百倍。”

　　孤烟儿笑了，但两行清泪却顺着她的眼角滑落，那份数千年的思念，那份着魔般的执念，能支撑她到现在，能在真正的魂飞魄散之前，还能够再见到师父，哪怕仅仅只有一眼，她都觉得值了。

　　“带我去找他。”

　　孤烟儿挥动手臂，令姬魑魅双脚踩在地面的时刻，身形已经出现在第七层塔的门处，然而，就在她飘忽间出现在玲珑宝塔第一层的时刻，她的黛眉已经皱起，脸色浮现出一抹痛苦神色。

　　姬魑魅的速度同样很快，瞬间出现在孤烟儿身边的时刻，身影已经挡在第一层的门口。

　　“姬老，你这是做什么？”

　　孤烟儿面色一寒，沉声问道。

　　姬魑魅摇头说道：“主人，您不能离开玲珑宝塔。如果是前十几年，您如果非要离开，我可以不阻拦，但您现在的身体情况越来越差，根本就没办法离开。否则，我敢保证，您还没有赶到上海，还没见到尊主，恐怕就已经再次陷入昏迷。”

　　孤烟儿面色一变，她此刻才猛然间醒悟，因为太过心急，她竟然把这么重要的事情给忘了。她的确是迫切的想要见到师父，想要倾诉数千年的苦思之情，但她却不能因为心急，导致自己再昏迷过去。

　　“姬老，我……”

　　姬魑魅沉声说道：“主人，我立即出去联系尊主，现在可以打电话，尊主应该很快就会赶过来。”

　　孤烟儿询问道：“这次醒来，我感觉身体情况还算不错，好像比上次醒来还要精神一些。根据我对自身情况的了解，应该……应该能支撑三天左右。你说师父他……他三天之内能赶到吗？”

　　姬魑魅不假思索地说道：“绝对能赶到。现在的交通非常发达，尊主为了能早点见到您，还借了一架私人客机，一旦听到您醒来的消息，就会乘坐私人客机立即赶过来。”

　　孤烟儿缓缓点头，伸手拉住姬魑魅的手臂，轻声问道：“姬老，你再跟我说说关于师父的事情，所有你知道的，从头说起，我全都要听。”

　　姬魑魅点头说道：“好，我全都告诉您。不过，我要先出去联系尊主，然后咱们回第七层，我把我知道的所有事情都告诉您。”

　　“嗯，回！”

　　孤烟儿轻轻点头。

　　星城南栅小镇附近的公路上，刚刚打完电话的唐修，突然接到姬魑魅的电话，虽然他此刻迫切的想要赶回上海，弄清楚那枚钻戒和魔陀还魂草有没有特殊联系，但他还是接通电话。

　　“姬魑魅，你找我有何事？”

　　“尊主，主人醒了！”

　　“醒了？你说什么？烟儿她……她醒了？”

　　唐修身躯一颤，双手急打方向盘中，险险冲刺到路边停下来。

　　“是的，主人本想立即去见您，但她的身体情况太差，没办法离开玲珑宝塔，所以……”姬魑魅苦笑道。

　　唐修不假思索地说道：“我现在正在去机场的路上，我会立即赶过去。告诉烟儿，让她务必留在玲珑宝塔之内修养，让她等着我！”

　　“是！”

　　姬魑魅恭敬说道。

　　唐修挂断电话，启动车子后，重新给私人客机的机长打了个电话，告诉他不要申请去上海的航线，而是去荆门岛的航线。虽然那位机长很好奇唐修的变卦，但还是按照唐修的指示办事。

　　半个多小时后。

　　唐修开车赶到机场，当他登上客机的时刻，却迎来那位中年机长的苦笑：“唐先生，我已经联系过星城机场这边的领导，因为时间关系，现在航线紧张，咱们想要起航，恐怕必须要等到两个半小时之后了。”

　　唐修眉头一皱，沉声说道：“不能动用点关系吗？”

　　中年机长苦笑道：“我们在星城这边没有关系。”

　　唐修摸出手机，拨通龙瀚文的电话，在对方接通后，询问道：“龙叔，有件事想问问您，您在星城机场这边，有没有关系？”

　　“关系倒是有点，你要做什么？”手机里，传来龙瀚文的声音。

　　唐修说道：“我跟朋友借的私人客机，就停在星城机场，我赶时间要到荆门岛去一趟，可是申请航线出了点问题，需要等两个半小时之后才能起飞。所以，如果龙叔您有关系，就帮我联系一下如何？”

　　龙瀚文说道：“好，你等我电话。”

　　几分钟后。

　　龙瀚文的电话打了过来，在唐修接听后苦笑道：“唐修，我也没办法了。我那老朋友跟我说，现在的航线都是早就定好的，如果擅自变动，会影响七八架客机晚点。要不，你再等等？”

　　唐修说道：“龙叔，我知道了，我的事情有点急，那我再另想办法吧。”

　　“好吧！”

　　龙瀚文遗憾说道。

　　唐修拿着手机，沉默片刻后，忽然想到一个人，立即拨打过去电话。

　　“我说大侄子，你可很少主动给你姑姑我打电话啊！今天是怎么了？怎么突然想起跟我打电话了？”手机里，传来唐敏的声音。

　　唐修急促说道：“姑姑，你的权利，或者你的人脉关系，有没有办法影响到星城机场？我有急事。”

　　唐敏沉默了两秒钟，才认真说道：“如果是很严重的事情，我有办法。”

　　唐修说道：“那您帮着联系一下，我乘坐的私人客机型号，我让机长告诉您，我需要抓紧时间从星城机场飞往荆门岛。”

　　“好！”

　　唐敏和中年机长通过电话聊了几句。

　　很快。

　　中年机长便接到机场某颇有实权的领导的电话，对方开口便说道：“王先生，您真是厉害啊！这短短一小会的功夫，我都接到好几个电话了。刚刚给我打电话的那位，更是北京某个大人物。算了算了，我已经让人进行调整，最多半个小时，半个小时之内一定让你们起飞。行吧？”

　　中年机长瞟了眼唐修，心底暗暗有些震惊，他虽然知道唐修打了几个电话，也知道最后给打电话的人是他姑姑，但他没有想到，唐修的姑姑竟然会有那么大的能量，就连星城机场的高层领导，都不得不调整其它航班的航线。

　　“唐先生，半个小时以内？”

　　中年机长捂住话筒，对着唐修低声说道。

　　唐修点了点头，说道：“可以！”

　　中年机长这才对着手机说道：“多谢领导了，没问题。”

　　北京，某政府大楼内。

　　唐敏挂断电话，眼神中闪烁着若有所思的神色，她对唐修如此着急的赶往荆门岛有些好奇。她虽然和自己那个亲侄子接触不多，但通过那亲侄子做过的很多事情，她知道唐修是个性格稳重的年轻人，不管做什么事情，都能进行深思熟虑。

　　两个半小时！

　　半个小时！

　　这种两个小时的时间差，就让他坐不住了，甚至需要求自己帮忙，他恐怕是遇到了极其重要的事情。

　　随即！

　　唐敏抓起办公桌上的座机，拨通一组电话。

　　“爸，刚刚唐修给我打电话，让我帮他……”

　　北京唐家祖宅内，唐国盛正在拿着纸和笔写写画画，脑海中也在思考着一些事情，接到女儿的电话，听到女儿电话里说的事情，他的面色变得凝重不少，沉默片刻后，他缓缓说道：“我知道了，我会亲自联系他。”

　　唐国盛挂断电话后，又拨通唐修的电话。

　　“修儿，刚刚我得到消息，你要从星城赶往荆门岛？是不是出了什么大事？如果出了事，你可一定要告诉爷爷，哪怕豁出去我这条老命，也得给你解决。”唐国盛为了不引起唐修的排斥，立即满怀关心地说道。

　　唐修说道：“爷爷，的确出了大事，但是这件事情唐家帮不了。而且，也不需要任何人帮忙。我这么急着赶往荆门岛，是要去见一个人，一个对我来说非常重要的人！”

　　唐国盛恍然，略微放心不好，说道：“没有危险就好！修儿，我知道你很厉害，但你要记住，就算你再厉害，双拳也是难敌四手，有事你就及时告诉爷爷，爷爷现在身子骨硬朗了，能帮你扛着。”

　　唐修说道：“爷爷，我知道！”

　　唐国盛迟疑了一下，问道：“能不能跟爷爷透露一下，你要去荆门岛见的人是……”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“我徒弟。”

　　唐国盛面色微变，沉声说道：“我知道了！其余的我就不多问了，你注意安全。”

　　“好！”

　　挂断电话，唐国盛眉头微微皱起，他对唐修的事情还是知道不少的，也知道唐修有四个徒弟。其中有一个徒弟是陈志忠，还有一个徒弟是那个小女孩古音，另外，在星城中医院还有一个。

　　至于另一个！

　　他曾经派人打探过，却根本就没有得到任何的消息。


第0398章 师徒相见

　　璀璨的阳光普照大地，和煦的微风夹杂着淡淡海水的腥味。荆门岛百宴酒楼总部的大门外，一辆黑色轿车风驰电掣般赶来。

　　“嘎吱……”

　　黑色轿车距离大门拦车杆还有数十米远的地方便急刹车，完全停住的时刻，车子已经到了拦车杆前。

　　“抬起拦车杆。”

　　驾驶位上的中年男子，一脚踏出驾驶门的时刻，便对着面色大变，快速扑来的四名精壮大汉喝道。

　　四名精壮大汉看清楚驾驶位上的男子后，立即流露出恭敬神色，其中一人立即升起拦车杆，那名中年男子坐回到驾驶位，随着车门关闭的瞬间，油门被踩到最低，车子如离弦的箭，刹那间朝着里面冲去。

　　“陆教官这是怎么了？怎么这么着急？”

　　“难道是出了大事？没听说上面传下来什么任务啊？”

　　“我刚刚好像看到，咱们老板在后排座位上。”

　　“老板？咱们新老板？”

　　“是的！”

　　在四名精壮大汉的议论声中，黑色轿车快速冲进百宴酒楼的停车场。唐修推开车门的刹那，便看到飞奔而来的孤小雪。

　　“师爷！”

　　孤小雪眼睛微微有些发红，快速冲刺到唐修面前。而她身后，还跟着一男一女。男的是穿着一身白衣，披散着柔顺披肩发，模样颇为帅气的青年，大约二十七八岁的模样，女的则穿着黑色休闲服，披着黑色披风，脸上还戴着一章黑色面颊。

　　“老板！我是光。”

　　“老板！我是暗。”

　　青年男女两人抱拳，恭敬说道。

　　唐修眉头一扬，伸手拍了拍孤小雪的肩膀，一边快速朝着海边方向赶去，一边开口询问道：“他们两个是怎么回事？”

　　孤小雪说道：“老板，光和暗是师父培养的天才，是从成千上万人中挑选出来的佼佼者。他们和我一样，早在刚刚踏入修炼的时刻，便已经踏上修仙之途。不过，他们两个身份特殊，就连咱们百宴酒楼内部，也很少有人知道他们的存在。不过，在我之前交给您的那份名单里，有他们的名字。”

　　唐修想了想，便想起当初的确看到过“光”和“暗”这两个字，只是没想到他们竟然会有着特殊的身份。

　　“能够从成千上万人中脱颖而出，说明资质不错。如果你们表现的不错，以后我会传授给你们更强的功法，更厉害的仙术。忠诚者，如果你们不夭折，我可以给你们更大的造化。”

　　光暗两人相视一眼，随即眼底爆射出惊喜神色。

　　“我们明白！”

　　唐修点了点头，以最快的速度冲刺到海岸线上，甚至，他连那艘孤舟都没有乘坐，随着御风诀施展，他的双脚仿佛踩在海面上，在层层波纹荡漾的时刻，朝着海中不断前进。

　　“御风诀？”

　　孤小雪和光、暗三人相视一眼，脸上流露出惊奇神色。

　　随即。

　　三人也快速施展御风诀，如影随形般跟在唐修身后，快速朝着前面的海中冲去，她们三人的速度，比唐修要快很多，短短十几个呼吸间，便已经和唐修保持着平衡。

　　孤小雪双臂挥动，海水如被一刀劈成两段，随着几人快速冲刺到玲珑宝塔前，早就恭候多时的姬魑魅亲自打开塔门。

　　“尊主，主人在第七层等您。”

　　“嗯！”

　　唐修答应一声，身形瞬间朝着上层冲去。而孤烟儿和光、暗三人，则被姬魑魅拦着，默默摇了摇头。

　　“姬老，师父一定很高兴。”

　　孤小雪轻声说道。

　　姬魑魅苍老脸庞上挂着几分欣慰，点头叹道：“当然很高兴。主人为了尊主，苦苦寻觅……总之，她为了尊主吃了太多的苦头。只希望，尊主能够明白她的心意……”

　　玲珑宝塔第七层。

　　孤烟儿一身白裙，盘膝坐在寒冰床上，她的手指掐着古怪的手印，浑身寒意涌动。

　　此刻第七层的温度，比她昏迷时候还要低很多。

　　饶是唐修修为大进，此刻依旧感觉寒意侵袭，通体发冷。

　　唐修在踏进第七层的刹那间，目光便锁定那张美得令人窒息，但也苍白如纸的绝色脸庞上。

　　脚步，瞬间停止。

　　心跳，怦然加快。

　　那股来自灵魂的暖意，如泉眼般汩汩涌动，把这份温暖传递到四肢五骸，仿佛冷意再也对他不会产生丝毫影响。

　　孤烟儿的睫毛抖动，随着那寒星般明朗的眼眸睁开，她的神情微微一怔，但片刻之后，她眼眶中便涌现出晶莹泪痕，随着娇躯飘然而起，仿若仙女凌舞般脚踩虚空，慢慢来到唐修面前。

　　“烟儿……”

　　唐修蠕动了下嘴唇，声音也有些嘶哑。

　　孤烟儿眼眶中的晶莹，终于如决提的海，大滴大滴的眼珠如坠落的珍珠，在滑过脸庞，滴湿衣襟的时刻，已经扑到唐修怀中。

　　“师父！”

　　如杜鹃泣血般呜咽，仿若百转回肠燕，数千年的执念化作的颤音，倾诉不完她的思念。

　　唐修抱住孤烟儿消瘦且冰冷的身躯，心底没有丝毫的邪念，他心中充满着温暖和怜爱，充满着愧疚和思念。轻轻抬手，抚摸着孤烟儿柔顺的黑发，他喃喃说道：“醒来就好，为师能再见到你，毕生的心愿又有一份实现。好孩子，你是我的好孩子啊！”

　　孤烟儿娇躯一僵，呜咽声刹那间减轻很多，她的身躯和唐修拉开点距离，伸手捧住唐修的脸庞，噙着眼泪拼命摇头。

　　唐修敏锐察觉到孤烟儿的异样，连忙抓住她的手，关心问道：“烟儿，你怎么了？是不是身体又不舒服了？”

　　孤烟儿摇头，深吸了一口气，双眼充满深情，摇头说道：“师父，烟儿现在很好，真的很好。能够再见到师父，哪怕是让我现在去死，烟儿都心甘情愿。这好几千年，烟儿为了找到师父，多苦多难都不怕，只要能看到师父，我已经满足了。”

　　唐修拉起她的手，轻声说道：“烟儿，放心吧！你见到师父了，师父还活着，没有死。以后，师父不会再出事，也不会再丢下你不管。”

　　孤烟儿重重点头，虽然眼泪止不住的流淌，但她那张绝美且苍白的脸庞上，却流露出灿烂的笑容，这笑容充满纯净，充满满足。

　　唐修话锋一转，表情也在瞬间变得严肃起来，深吸一口气，沉声说道：“烟儿，为师向你承诺，不管将来付出多大的代价，我都会找到时光晶石和魔陀还魂草，把你的伤给治好。相信我。”

　　孤烟儿此生，最依赖，最信任的人便是唐修，听闻唐修的话，她毫不犹豫的点头说道：“烟儿相信师父。”

　　唐修点头说道：“还有，虽然为师重回地球，一身修为化为虚无，但相信我，早晚有一天我会带着你重回仙界，会让阴魔祝无寿为他对你的伤害付出惨痛的代价。我的徒儿，只有我可以打，可以骂，可以罚，其他人谁都不行。”

　　孤烟儿连忙摇头，苦涩说道：“师父，我不要您为我报仇，只要您能平安无事，只要烟儿以后能幸福的跟随在您身边，烟儿就心满意足了。”

　　唐修认真说道：“你以后一定会幸福的跟随在我身边，但阴魔祝无寿必须得死，而且还不能死得那么轻松。好了，咱们不说这个了，如今咱们师徒再次相见，让为师好好看看你。”

　　孤烟儿再次展露出灿烂笑容，重重点头说道：“师父，您的模样变了，虽然还有以前的影子，但这才是真实的您吧？”

　　唐修点头叹道：“是啊！为师当年一缕神念阴差阳错穿越空间，又阴差阳错进了同名同姓的唐修的身体里面。本以为，除非能够突破仙人桎梏，成为神人才能找到回来的路，没想到被他们……又阴差阳错回到地球。倒是烟儿你，虽然比当初你失踪的时候看上去大了几岁，但你的模样没变，还是这般漂亮，还是师父最喜欢最喜欢的徒儿。”

　　孤烟儿笑道：“师父，原来您是一缕神念到的仙界。怪不得，怪不得我费尽千辛万苦，才从天机中窥视到一点点的蛛丝马迹。所幸，在我最后一次豪赌，终于赌对了。”

　　唐修叹道：“烟儿，师父知道这数千年，你一定吃了很多苦，受了很多罪。其实你不该为师父耽误那么多的岁月。为师希望的是你能快快乐乐地活着，将来能够成仙成神。你这次来地球的行为让为师心中充满了愧疚。”

　　孤烟儿摇头笑道：“师父，您才是我唯一快乐的源泉。我其实很后悔，很后悔当初不该去那处绝境，寻找……”

　　唐修轻轻摇了摇头，打断孤烟儿的话，说道：“烟儿，如果我现在还在仙界，我会认为你的确不该去；但我现在却觉得，你真的去对了。整个仙界巅峰至尊们，都知道你是我最喜爱徒儿，当初我被他们突袭，差点彻底死去。而你如果当时还在我身边，恐怕也很难善终。”

　　孤烟儿沉默了。

　　她知道唐修说的有道理，如果当初自己跟在师父身边，恐怕那个时候自己就会死了，如果那个时候自己真的被他们杀害，恐怕就没有此时此刻他们师徒团聚的机会。


第0399章 吐露心扉

　　师徒重聚，倾诉心声。尽管玲珑宝塔第七层充满寒意，但两人心中却充满了温暖。

　　时间流逝中，两人聊的越来越多。

　　终于。

　　孤烟儿仿佛想到了什么，跳起来娇笑道：“师父，烟儿要送给您一份礼物，虽然当年我想为您找的东西没找到，但我找到了一种更好的东西。我相信，师父您一定会喜欢的。”

　　唐修惊讶道：“什么东西？”

　　孤烟儿脚尖轻点，白裙飘起宛如精灵一般盈盈一舞后，她的手中凭空出现一团柔和的绿光，在绿光包裹的中心，是一颗碧绿色种子。

　　没错！

　　就是一颗种子，散发着浓浓的生机。

　　唐修眉头深皱，目光打量着绿光中的那颗种子，却发现自己搜索脑海中储存的知识，根本就搜索不到关于这颗种子的丝毫信息，他敢确定，自己以前从来没有见过这种形状的种子。

　　“烟儿，这是……”

　　唐修带着深深的好奇，开口询问道。

　　孤烟儿娇笑道：“师父，您可知道仙界十大神物中的前三件物品是什么？”

　　唐修说道：“这我倒是知道，第一件是世界之心，第二件是通天乾坤树，第三件是轮回神轮。”

　　孤烟儿笑道：“没错，世界之心是仙界的核心，位于最为神秘的虚无幻界之中，除了好几个纪元之前，有位通天大能从神界返回，借用世界之心的能量，把仙界范围拓展数百万倍。轮回神轮乃是天道最深处轮回法则，谁能够掌控轮回神轮，就能够掌管亿万生灵的轮回之路，能够借助轮回因果，踏上神界。只可惜这只是个传说，无人能够得到轮回神轮。”

　　“而这颗种子，则是通天乾坤树这一纪元的唯一结晶，也是仙界被重新开辟以来，结出的唯一一颗种子。如果这颗种子种在人心之中，那个人将能够掌控第二条通往神界的路。因为通天乾坤树在没有被砍倒之前，就是通往神界的路。”

　　唐修惊骇的看着那颗种子，他的目光艰难的移到孤烟儿灿烂笑脸上后，震撼问道：“烟儿，你……你哪来的这东西？”

　　孤烟儿眼底闪过一道狠辣神色，大笑道：“师父，在传闻您被害的第三千六百年，仙界十七位实力最强的至尊，为了能够获得新的通天路，各自奉献出一滴本命精血，在天机大帝和他九名弟子耗时三百六十年的苦苦推演下，终于推算到一丝天机。”

　　“随后，十七位仙界实力最强的至尊，按照天机大帝推算到的地方，也就是绿萝仙域的罗藤之地，找到这颗通天乾坤树被砍断之后，遗落的种子。”

　　“天机大帝推算出那丝天机，却推算不出人心，包括他在内的十七位仙界最强至尊，互相抢夺之中，贝瓦至尊被杀，不过他临死之前，动用血禁神术，硬生生撕裂空间，把这颗种子传给了我。”

　　唐修面色微变，说道：“贝瓦至尊竟然死了？而且，他竟然会血禁神术？这可是魔界无罪魔帝的师尊，那位已经成为魔神，飞升神界的强者最厉害的禁术。”

　　孤烟儿说道：“师父，其实贝瓦至尊本来就是魔界之人，只不过他被移魂换魄强行送到仙界。经过漫长的岁月修炼，最终成为了仙界至尊。他传给我这颗种子之后，我留给我一句话。”

　　唐修问道：“什么话？”

　　孤烟儿说道：“他说：疯魔曾援，今还故人情，一剑一饭恩，了却前尘因。”

　　唐修心底一颤，缓缓闭上眼眼睛。

　　曾经。

　　他一位意外路过仙界某绝境，遇到九死一生无法脱身的贝瓦至尊。因为不愿看到一位强者魂飞魄散，所以出手相助。一剑斩断绝境中的那株噬魂草，把奄奄一息的贝瓦至尊救出来，然后又赠送他一颗疗伤圣药为食，助他恢复元气。

　　后来。

　　他回到修炼之地，贝瓦至尊层数次拜访，企图还他人情，他都因为闭关没有相见。他没想到，自己数千年的至交好友因为利益背叛他，而仅仅是救过一命的贝瓦至尊，竟然面临魂飞魄散的绝境之时，还不忘报答他的那次救命之恩。

　　何为仙？

　　何为魔？

　　唐修忽然笑了，他看着孤烟儿，笑着说道：“烟儿，你猜到了？”

　　孤烟儿轻笑道：“师父，我猜到了。其实贝瓦至尊没有传给我这颗种子之前，我就猜到了。因为我在仙界为了变强，为了找到师尊的下落，曾经经历过无数次的生死，其中有两次，都是贝瓦至尊出手相救。第一次，他救了我，说要收我为徒，我拒绝了；第二次，他救了我，说让我在你墓前说声抱歉。”

　　唐修点头叹道：“这贝瓦至尊，真乃是至情至性的仙界至尊。如我将来有朝一日，再回仙界之时，定当对他的子孙后背多加照顾。”

　　孤烟儿笑道：“师父，您赶快把这颗通天乾坤树的种子，种在您的心里。只有用您的心头精血滋养，它才能够生根发芽，才能够茁壮成长。我期待有朝一日，师父能在心中种植出一棵新的通天乾坤树，能够凌驾于神界之巅。”

　　唐修深深看了眼孤烟儿，并没有伸手去接，而是沉默了片刻，缓缓问道：“烟儿，为何你不种下这颗通天乾坤树的种子？就算是你种下，为师将来也能在你的帮助下，登上仙界。”

　　孤烟儿摇头说道：“师父，这颗种子只有您才配拥有。您是我的唯一，谁想打这颗种子的注意，都是在亵渎我对师父的感情，哪怕是我自己。”

　　唐修心底一震，默默接过那颗种子，随着星力瞬间融入到手心，把这颗通天乾坤树的种子拽进心脏之中，在心脏裂开一道口子的时刻，这颗种子融入到其中。然后，心脏裂口在星力的滋养修复下，缓慢愈合。

　　“轰……”

　　一股霸道又充满生机的气息，在唐修的心脏之内炸开，几乎是一瞬间，在唐修都没反应过来的时刻，唐修心脏内便被扩展出一个空间，虽然这个空间只有几平米大小，但唐修心头精血却全部涌进这个空间里。

　　而那颗散发着盈盈绿光的种子，则静静漂浮在精血上面。

　　“心海？”

　　“我竟然拥有了心海？”

　　唐修骤然间感受到，自己的生命气息暴增，自己的精血狂增数百倍，整个人的状态，都变得强所未有的好。哪怕是在成为仙界至尊之后，都没有过这种精力充沛，仿佛灵魂都得到升华的滋味。

　　孤烟儿噙着笑容，看着唐修暴增数倍的气息，柔声说道：“烟儿恭喜师父，您就是我唯一崇拜的人，也是我唯一可以依赖的人。以后烟儿可就全靠师父您了。”

　　唐修笑道：“放心吧！师父一定努力治好你的伤，一定会让你高高兴兴，幸幸福福的留在我身边。就算将来你找到如意郎君，为师也不会让你跟他远走高飞。我要看着你，疼着你，不能再让你有任何的意外……”

　　“如意郎君？”

　　孤烟儿脸上的笑容瞬间凝固，她那颗心在此刻，仿佛被一把刀子狠狠割了一刀。

　　很疼！

　　自从她长大成人，自从她懂得情爱，她最亲的人，也是她最爱的人。她心底的执念，支撑她数千年来疯一般修炼，疯一般提升实力，疯一般寻找师尊的下落。

　　没错！

　　那是有着亲情的原因！

　　但是……

　　还有爱情的痴恋啊！

　　别人如果让她找如意郎君，她可以置之不理，可以浑不在意。但师父不行，因为她的心早就给了他。

　　他……

　　不能往外推自己。

　　唐修注意到孤烟儿脸上的异样，连忙关心问道：“烟儿，是不是身体不舒服了？快到冰床上坐着。你放心，在你醒着的时间里，师父一步也不离开，就在这里陪着你。”

　　孤烟儿深吸一口气，她曾经迷恋师尊，但只能在心底默默暗恋，却不敢有丝毫的表露。可是如今，她经历了太多太多，她早就连生死都不在乎。

　　所以！

　　这一刻的她，变得很勇敢。

　　“师父，烟儿除非终生不嫁；否则，烟儿要嫁的人只有师父。”

　　唐修如遭雷击，身躯瞬间变得僵硬无比。他难以置信的看着孤烟儿，仿佛突然觉得眼前的宝贝徒儿，变得如此陌生。

　　“这孩子……是在开玩笑？”

　　唐修心里想着，但看着孤烟儿严肃的表情，他却觉得这不像是在开玩笑。一时间，哪怕活了万年岁月的他，都有些不知所措。

　　孤烟儿看着唐修的模样，心底有些凄苦。但她在凄苦的同时，却有些兴奋，因为她终于把藏在心底数千年，最想说的话说了出来。在那份复杂的心情中，孤烟儿轻轻坐在唐修身边，伸手挽住唐修的手臂，脑袋轻轻靠在唐修的肩膀上，轻声说道：“师父，您是烟儿最亲的人，我这辈子跟定您了，除非您亲手杀了我，否则您永远甩不掉我。”

　　唐修苦笑道：“你这孩子，别再说傻话了。师父曾经娶……”


第0400章 眼中只有你

　　孤烟儿仰起头，侧脸看着唐修凝固的表情，心底暗暗一叹，说道：“师父，别说您曾经娶了那个……女人，就算你们没有那场情劫，我早晚也会说出我的心意。在我看来，这世界上没有任何女人能够独自拥有师父。甚至，哪怕师父拥有无数个妻子，只要您心里有烟儿，烟儿都会心满意足。”

　　她，忽然坐直身体。

　　她，转身到唐修对面，蹲在唐修面前，扬着小脸说道：“师父，如果您喜欢那个女人，哪怕是付出多大的代价，我都会让您得到她。纵使您想要拥有三千后宫佳丽，三万仙娥仙妃，我能可以帮您凑齐。师父是烟儿的唯一，师父想要任何东西，烟儿都会倾尽全力帮您得到。”

　　唐修心底哆嗦了一下，难以置信的看着孤烟儿，心底除了苦笑，他已经无法用言语来表达自己的心情。

　　这……

　　什么跟什么啊！

　　好半晌。

　　唐修才猛然间想到韩轻舞的事情，他心念急转，询问道：“烟儿，你能告诉为师一件事吗？”

　　孤烟儿展颜笑道：“师父您想知道什么？只要烟儿知道，一定会全部告诉您。”

　　唐修迟疑片刻，还是咬牙问道：“她……怎么样了？”

　　“雪倾城？”

　　孤烟儿眉头微蹙，询问道。

　　“嗯！”

　　唐修点头。

　　孤烟儿说道：“传闻师父您被丹青大帝、九曜琴魔他们迫害之后，她也被丹青大帝他们联手击杀。如今她是生是死，我并不是百分之百的确定。尽管……我秘密调查了她数千年，却始终无法调查到她的蛛丝马迹，就仿佛她凭空从仙界消失了一般。”

　　唐修眼底闪过一道煞气，说道：“你是说……她很可能真的死在了丹青大帝和九曜琴魔他们手里？”

　　孤烟儿点头说道：“的确很有可能。不过，我主要是寻找师父您的下落，调查她只是为了给您报仇。所以，也不敢太确定。”

　　这一刻。

　　唐修终于明白。明白那个曾经令他痴恋的女人，恐怕也已经死了。而地球上的韩轻舞，恐怕就是她的投胎转世。

　　只不过！

　　他还有一点疑虑，那便是她怎么就这么巧合的，投胎到了地球？

　　孤烟儿忽然神色一动，说道：“师父，我曾经蛊惑阴魔祝无寿，从他那位最钟爱的弟子口中得知一件事情。”

　　唐修问道：“什么事情？”

　　孤烟儿说道：“祝无寿的那位弟子说，孤烟儿其实是他的师姐，也是阴魔祝无寿的大徒弟。”

　　“你说什么？”

　　唐修猛然间站起，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　阴魔祝无寿的徒弟？

　　雪倾城她竟然……

　　孤烟儿说道：“师父，我相信祝无寿的那位弟子，应该不会骗我！只是我想不明白的是，阴魔祝无寿派他的大徒弟，潜入朱雀圣宗做什么？”

　　唐修没有回答孤烟儿的话，深深吸了口气，他终于明白雪倾城在和他朝夕相处的日子里，有那么多次都很反常。

　　以前！

　　他不懂！

　　现在细细想来，他终于明白了一些事情。

　　唐修把所有的心思都收敛起来，看着孤烟儿说道：“烟儿，咱们不说这个话题了。为师得到那颗种子，将来的修炼速度一定会更快。只有让自己强大起来，才能保护我在乎的人，才能重返仙界，去找那些我还惦记着的人，向他们连本带利讨还一些债。”

　　孤烟儿轻声说道：“师父，烟儿恐怕帮不了你了。”

　　唐修摇头说道：“你错了，你能帮我，甚至还能是我最大的臂助。”

　　孤烟儿犹豫道：“可我的时间，真的不多了……”

　　“闭嘴！”

　　唐修怒斥道：“谁说你的时间不多了？之前你还口口声声说信任为师，难道你真以为为师找不到时光晶石和魔陀还魂草吗？”

　　孤烟儿脸色有些慌乱，连忙摇头说道：“弟子错了，我相信师父能做到。”

　　唐修看着孤烟儿恐慌的模样，心底升起一股疼惜，伸手把她拉起来，轻轻让她坐在自己身边，就如同小时候一般伸手把她搂在怀中，轻声说道：“烟儿，是为师不好，为师不该发火。但你要相信为师，不管多难，不管付出多大的代价，为师都要找到这两种东西，彻底解除光阴梦魔对你的伤害。”

　　“嗯！”

　　孤烟儿枕在唐修胸口，轻轻点头。

　　唐修忽然笑道：“烟儿，你现在的修为，可比为师要强大太多太多了。跟为师说说，你现在已经达到何种境界了？”

　　孤烟儿轻笑道：“就差一步，达到至尊级别。”

　　唐修惊讶道：“厉害！你这修炼速度，比为师当年都要快啊！”

　　孤烟儿喜滋滋地说道：“这都是师父为我打牢了基础，后来又遇到一些机缘。不过，我现在能发挥的力量，恐怕只有普通仙人实力。”

　　唐修笑道：“这里是地球，你的实力已经是最强大的。甚至如果你愿意，可以轻易摧毁这颗星球。”

　　孤烟儿笑道：“我才不舍得呢！这里是师父的故乡，那也是烟儿的家。反正以后师父在哪里，烟儿就在哪里。”

　　唐修点头说道：“烟儿，我准备过些时间，把玲珑宝塔带离这里。因为我在太平洋里发现了一座岛屿，和曾经咱们居住的九龙吐珠秘境极其相似。我现在已经把那座岛购买下来，而且亲手设计了改建图纸，现在正有大批的建筑工人，在哪里改造。一旦那里改造完成，就会成为风水宝地。以后，那里就是咱们的大本营，是咱们的家。”

　　孤烟儿惊喜道：“那烟儿以后醒来，能在哪里种七色仙草吗？烟儿的空间戒指里，还有不少七色仙草的种子呢！”

　　“可以！”

　　唐修含笑说道。

　　孤烟儿笑容更加灿烂，忽然她想起什么，说道：“师父，您现在修为不高，需要吃食物吧？您饿不饿？烟儿想吃些东西，您能不能陪烟儿到酒楼里吃些饭菜？”

　　唐修连忙说道：“烟儿，你现在不适合离开玲珑宝塔。如果你想吃些东西，我叫人送过来，为师就在这里陪你吃。”

　　孤烟儿双手抓住唐修的手臂，晃动着，撒娇道：“师父，您就答应嘛！仙儿每次醒来都在这里，我真的想出去看看外面的世界。而且，咱们就只是吃一顿饭，时间很短很短的。我可是听姬老说了，您给我找到炼制凝识丹的珍贵药材，并且让姬老炼制出凝识丹给我服用，我现在精神真的很好，就算出去吃顿饭，我也能清醒两三天呢！”

　　“这……”

　　唐修犹豫了一下，有些不忍心拒绝孤烟儿的恳求。好一会，才他缓缓点头说道：“这样吧！我去通知一下小雪，让她在酒楼里给安排饭菜。等会饭菜准备的差不多了，咱们再出去。你在外面少呆一分钟，对你的影响就少一分。”

　　“嗯嗯！谢谢师父！”

　　孤烟儿惊喜说道。

　　唐修站起身，以最快的速度来到玲珑宝塔一层，看着四双投来的眼神，唐修说道：“小雪，你去准备些饭菜。我和烟儿等会到酒楼里吃顿饭。”

　　姬魑魅连忙说道：“尊主，主人她……”

　　唐修抬手打断她的话，说道：“姬魑魅，我明白你的心思，其实我也有同样的顾虑。可她真的想出去看看外面的世界，那就答应他一次吧！一顿饭的时间也不长，这比让她一直呆在玲珑宝塔里憋得难受要强。”

　　姬魑魅点头说道：“尊主，我明白您的意思了！小雪，你现在立即去安排。”

　　“好！”

　　孤小雪听闻师父可以离开玲珑宝塔一会，顿时满脸激动地叫道。随即，她的身形化作一道幻影，刹那间已经消失在塔门前。

　　半小时后。

　　当孤小雪传来信息，说饭菜已经准备完毕后，唐修带着孤烟儿，来到玲珑宝塔一层。

　　“拜见主人！”

　　光和暗两人眼睛里流露出激动神色，纷纷跪拜在孤烟儿面前。

　　孤烟儿一手挽着唐修，一手轻轻抬起，随着柔和的力量席卷两人，轻轻把他们两人托起：“你们两个无需多礼，咱们又有数年没见，你们又长大了不少。等我陪着师尊吃完饭，你们再到这里向我磕头吧！”

　　姬魑魅神色一动，沉声说道：“你们还愣着干嘛？还不赶快谢过你们师尊。”

　　师尊？

　　光和暗相视一眼，猛然间他们像是意识到什么，顿时满脸激动的想要再次跪倒，可是想起孤烟儿说的话，他们还是忍住，恭恭敬敬答应一声，然后退到一旁。

　　此刻！

　　孤烟儿再也不看其他人一眼，她的眼睛里除了师尊，已经再也容不下外人。就这样挽着唐修的手臂，一步步跟着唐修离开玲珑宝塔，来到外面的海面。短短十几个呼吸间，她就挂着迷人的笑容，和唐修一起来到岸边。

　　“师父，烟儿建立的这个百宴酒楼，还算不错吧！最起码，百宴酒楼的这些人找到了您。”

　　唐修点头笑道：“他们都很不错。其实，你也给为师好好上了一课。”

　　“什么课？”

　　孤烟儿好奇问道。


第0401章 烟儿的威信

　　唐修带着孤烟儿，漫步朝着酒楼主楼走去的时候，那张俊朗脸庞上噙着淡淡笑意，说道：“人多力量大，柴多火焰高。曾经我只顾着追求自身力量，忽视身边的属下，导致人心不齐，势力分散。最终在我冲击成神之劫的时刻，遭遇到挚爱和挚友的背叛，齐齐对我痛下杀手。”

　　孤烟儿说道：“师父，您的意思是，培养大批忠心耿耿的属下，也是非常重要的？可我培养那么多人，主要的原因就只有一个，那就是找到您。”

　　唐修疼爱的看了她一眼，说道：“没错，就是要培养属下。如果当时我有众多实力强悍、而且忠心耿耿的属下护法，就算他们想要在我渡劫最关键的时刻发难，恐怕也会有众多属下帮我拖住他们。”

　　“只要我渡劫成功，便可成就仙界神王，获得进入永生之门的资格。而在踏过永生之门之前，仅仅是神界降下来的那一道神力，都能令我实力暴增，到时候便可轻易抹杀那些叛徒。”

　　孤烟儿若有所思的点头，说道：“师父，您说的我都懂。这数千年以来，为我去死的属下很多很多，最少都有数以万计。很多次都是那些属下帮我拖住敌人，我才得以活下去。”

　　唐修点头，说道：“这世上有背叛，也有忠诚。咱们只需擦亮眼睛，日久见人心，自然清楚谁可以全力栽培，谁需要及早放弃。”

　　“师父，我明白。”

　　孤烟儿展颜一笑，忽然说道：“师父，咱们别再说这些沉重的话题了。您看我已经出来，终于能再看看外面的世界，咱们应该高高兴兴的才对。”

　　唐修微微一笑，眼底却闪过一道心疼，他目光如炬，怎么能看不出来，自己这个宝贝徒弟此刻正在承受着时光梦魔的侵害，正在忍着那份刀割般的痛苦。

　　唐修是在笑，可他心里却已经对阴魔祝无寿产生疯狂的杀念，甚至这一刻他已经改变了主意，等将来可以收拾祝无寿的时候，绝对不能让他轻易死去，必须要摄出他的魂魄，煅炼他百万年，让他承受百万年最残酷的折磨。

　　“烟儿，你说得对，咱们是应该高高兴兴的！”

　　“嘻嘻……”

　　百宴酒楼核心强者数量很多，如今留在荆门岛总部的就足足有一百多人。然而，当一支巡逻队成员路过，他们四人的目光落在远处小道上两道身影后，他们的瞳孔猛然间一缩，面色大变中，狂喜占据他们内心。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道闪电般的身影，风驰电逝般冲刺到唐修和孤烟儿面前，齐齐跪拜下去。

　　“属下见过两位老板。”

　　他们的声音在颤抖，他们眼睛里浮现出几分晶莹。显然，这不是因为唐修，而是因为孤烟儿。

　　“白鳄，白鹏，宋乌，花阳，你们四个还是喜欢有事没事聚在一起啊！咱们有十几年没见了吧？你们还不错，小雪跟我提起过你们很多次。”孤烟儿挂着笑容，但那双手却轻轻挽住唐修的手臂。

　　四人心底一暖，他们没想到都过去那么多年，老板竟然还记得他们的名字，甚至一眼就辨认出他们。而且，经过这么多年，老板却依旧如此的年轻漂亮，依旧是这副白裙飘飘，令人终生难忘模样。

　　可是……

　　他们四人被一股气流托起后，眼神中的意思迷惑光芒，映出孤烟儿挽住唐修手臂的姿势上。

　　孤烟儿不再看四人，那张绝色脸庞扬起，笑道：“师父，咱们去吃饭吧！每次醒来都很饿，可姬老只愿意给我吃些水果，或者喝一些药汤。算下来，烟儿都快十年没吃过一口饭菜了。”

　　“好，吃饭！”

　　唐修笑着点头。

　　两道身影，继续漫步前行，每当路过绽放的娇艳鲜花，每当有鸟雀飞过，孤烟儿都会翩然起舞，像个快乐的精灵，舞动在唐修身边，徘徊在那些花鸟周围。银铃般欢快的笑声，更是把她愉快的心情表达的淋漓尽致。

　　白鳄和白鹏几人面面相觑，他们尽管知道小老板孤小雪称呼唐修为师爷，但现在听到孤烟儿称呼唐修为师父，心底依旧升起一股震撼感受。

　　“通知其他人！”

　　“对，快通知！”

　　四人纷纷拿出手机，拨通其他成员的电话。

　　咻……

　　姬魑魅无声无息出现在四人面前，淡漠说道：“你们通知其他人可以，但给我记住，不要让其他人打扰主人和尊主。如果主人想要见大家，等她们吃完饭再说。”

　　“是！”

　　白鳄四人连忙恭敬回答。

　　一路上。

　　孤烟儿仿佛化身为无忧无虑的快乐精灵，跟随在唐修身边，说着各种轻松的话题，她那曼妙的娇躯，时不时的翩翩起舞，令纷纷赶来的百宴酒楼核心成员看傻了眼。

　　百宴酒楼数百位核心成员，几乎全都是孤烟儿曾经亲手培养出来的高手，他们还从来没有见到过孤烟儿会露出这种姿态，这种仿若小女孩般欢快笑容。

　　主楼前。

　　数十名百宴酒楼的核心成员，面带狂喜神色，站立在道路两旁，静静等待着孤烟儿的到来。然而，当小道出口出现两道身影的时刻，他们脸上的狂喜凝固，渐渐流露出难以置信的表情。

　　那是……

　　那是老板吗？

　　她怎么变得像个小孩子……

　　所有的人中，只要唐修不觉得孤烟儿的言行举止有任何的问题，在他眼中，孤烟儿永远都是孩子，是他把孤烟儿抚养成人，看着她一天天的长大。

　　“拜见老板。”

　　数十名百宴酒楼的核心成员，在两人到来后纷纷躬身致礼。

　　孤烟儿含着笑意，说道：“你们大家都很不错，虽然好些年没有看到你们，但小雪会把你们的情况都告诉我。很不错，我对你们这些年的表现很满意。不过，以后我可能不会经常出现，他是我师父，也是我最亲的亲人。他的任何命令，都比我的命令更重要，而你们从此以后需要效忠的第一人便是他。”

　　“是！”

　　数十名精壮大汉同时抱拳。

　　与此同时。

　　远处各个方向，一道道风驰电逝般的身影，也在快速奔来，这些人有男有女，身上全部流露出彪悍气息。

　　“拜见老板！”

　　唐修站在孤烟儿身旁，看着她满脸欣慰的称赞着大家，跟大家说了几句话，他忽然发现自己养大的那个小女孩，现在是真的长大成人了。

　　“烟儿，进去吧！”

　　唐修轻声说道。

　　孤烟儿微微一笑，亲昵的挽着唐修的手臂，转身进入酒楼主楼。在孤小雪的带领下，两人来到贵宾厅房。

　　“哇，好丰盛的饭菜。”

　　踏进房门，孤烟儿那双眼睛便笑成月牙形，看着里面长桌上摆满色香味俱全的菜肴，她拉着唐修快步来到桌前。

　　时间流逝。

　　一顿晚饭，唐修和孤烟儿吃的很慢，但气氛却格外的温暖。

　　而在百宴酒楼的主楼外面，此刻已经围聚了上百人，所有人都恭恭敬敬等待着。包括从主楼里出来的孤小雪。

　　今天！

　　来百宴酒楼吃饭的不少客人，都发现这种奇怪的现象，甚至不少人纷纷打听，到底是什么原因，令这里出现这么多人。甚至这些人身上，一个个都流露出特殊的气质。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　欧阳璐璐手里把玩着车钥匙，来到百宴酒楼主楼前后，顿时面色微变。她因为来百宴酒楼的次数很多，所以知道这里绝大部分都是百宴酒楼的成员。但她想不明白，为什么大家都聚在一起，甚至大部分人都排列成整齐的队伍，仿佛军人一般静静等候着。

　　“璐璐！”

　　孤小雪迈着莲步，脸上挂着满足的笑容来到欧阳璐璐面前。

　　欧阳璐璐诧异道：“这是怎么回事？是唐修来了吧？可就算他来了，也不至于弄出这么大动静啊！你看那些客人，都在周围指指点点的围观呢！”

　　孤小雪轻笑道：“是老板来了，他和我师父正在里面用餐。”

　　“你师父？”

　　欧阳璐璐瞪大双眼，她以前就知道欧阳璐璐有一位神秘的师父，却从来都没有见过。后来因为唐修和百宴酒楼的关系，她回去询问了母亲，从母亲口中得知了一些关于孤烟儿的事情。

　　“雪姐，你师父回来了？”

　　孤小雪轻笑点头，说道：“回来了。”

　　欧阳璐璐连忙说道：“那我去拜会一下！顺便问问唐修还用不用我那私人客机。”

　　孤小雪挡住欧阳璐璐的去路，摇头说道：“璐璐，其它事情稍后再说，让我师父陪着师爷把这顿饭吃完。”

　　欧阳璐璐不解道：“为什么？”

　　孤小雪递给她一个歉意的眼神，摇头说道：“小雪，我暂时不能告诉你为什么，但希望你能听我一句。师父和师爷终于团聚，他们需要一些私人的空间。”

　　欧阳璐璐古怪的看了眼孤小雪，无奈点头说道：“算了，既然是这样，我就在这里跟着你们一起等。说实话，我对你师父真的很好奇呢！”

　　“多谢！”

　　孤小雪轻笑道。


第0402章 鸿门宴？

　　苍穹夜幕缀满繁星，柔和的星光洒满大地。荆门岛百宴酒楼的主楼前，依旧是热闹非凡。然而，荆门岛本地一些大势力、大家族的人，也通过各个途径得知那里发生的事情。

　　“怎么回事？”

　　唐东带着两名属下，来到百宴酒楼主楼前时，顿时眉头一皱，眼神中流露出忌惮表情。而他身后的两名属下，则如临大敌般看着百宴酒楼的上百位核心成员。

　　“老板，会不会是高岩峰的诡计？”

　　一名大汉低声说道。

　　唐东摇了摇头，说道：“我觉得不像，这些人中有些是我知道的，他们本身就是百宴酒楼的人。高岩峰就算想刁难咱们，也不可能选在百宴酒楼。所以，今晚应该不是鸿门宴，而是和咱们亮底牌的时候。”

　　随即。

　　唐东绕过那些人，快速进入大楼，来到和别人预约的房间。他没有看到，在斜对面的角落里，和孤小雪站在一起的欧阳璐璐。但欧阳璐璐却看到了唐东，眼神中流露出几分诧异。

　　“小雪，我好像看到唐修的叔叔了。”

　　孤小雪惊讶道：“师爷的叔叔？你说的是……”

　　欧阳璐璐低声说道：“就是在咱们荆门岛的唐东啊！上次唐修出事的时候，咱们在北京唐家祖宅见过他。”

　　孤小雪恍然，皱着眉头思索片刻，便说道：“我想起来了，他是唐家的族人，也是咱们荆门岛海峡山庄的庄主。之前只顾着别的事情，倒是把这件事情给忘了。看来以后百宴酒楼，要和海峡山庄多亲近亲近。”

　　欧阳璐璐翻了个白眼，哼哼道：“雪姐，我觉得你是偏心。咱们的关系也很高，我跟唐修的关系也很好，你为什么只要跟海峡山庄亲近？不跟我们欧阳家亲近？我爷爷可是很久之前就想见见你师父了，可惜你们都是拒绝。”

　　孤小雪说道：“你不懂的！”

　　欧阳璐璐哼道：“谁说我不懂，我真不知道你为何要叫唐修的师爷，就他那年纪，哪里配当爷？”

　　孤小雪脸色阴沉下来，低声呵斥道：“璐璐，你给我闭嘴。如果你再胡说八道，小心我跟你绝交。”

　　“得得得，不说了就是了。”

　　欧阳璐璐悻悻转过头去，心底却是暗自腹诽。

　　主楼内。

　　一间包房里，唐东踏进房门的时刻，里面已经坐着两名中年男子，其中一人是个胖子，剃着光头，脖子上戴着一块玉佩，双手手指上更是戴了六七个大金戒指。而那名稍瘦一些的中年，则戴着眼镜，看上去斯斯文文。但那三角眼里，却闪烁着阴冷神色。

　　“哟呵，我还以为堂堂的海峡山庄唐庄主，今晚不敢来了呢！”稍瘦中年高岩峰开口讥笑道。

　　唐东冷哼一声，走到圆桌的对面坐下，冷漠说道：“高岩峰，别说是在荆门岛，就算是在整个中国，还没有我唐东不敢去的地方。倒是你，以前不是胆子很小吗？怎么现在变得这么张狂了？难道是找到主人撑腰了。”

　　高岩峰猛然间起身，怒喝道：“唐东，你骂谁是狗？别特么忘了，这次是你们海峡山庄有事求我，不是我求你们海峡山庄。惹得我不高兴，直接断掉你们前往恶龙海域的航海线。”

　　唐东冷喝道：“有本事你试试？”

　　坐在两人之间的那名胖中年，明晃晃的十指在桌面上敲了敲，叫道：“我说你们两个是怎么回事？怎么又吵起来了？这次你们让我做中间人，那我就要做好。如果你们是这种态度，我也不用做了，直接拍屁股走人得了。”

　　高岩峰瞪了眼唐东，翘起二郎腿后点燃一颗香烟。

　　唐东眉头微皱，也沉默下来。

　　胖中年姓纪，纪小龙，别人都叫他纪胖子，在荆门岛也算是颇有能量的人物，拥有的势力即便和高岩峰的酒园，唐东的海峡山庄比起来，都毫不逊色。因此，荆门岛上各方势力，都会给他些面子。

　　纪胖子也点燃一颗烟，看着两人沉默不语，这才满意的点头笑了笑，说道：“唐东，这次我做中间人，把你们两个请到这里，就是希望你们能够达成协议。以后你们海峡山庄的船队到底怎么赶往恶龙海域。”

　　唐东沉声说道：“我想听听高老板怎么说。”

　　高岩峰冷笑道：“很容易，我购买的那座岛屿，正好是前往恶龙海域航海线一旁，想要从我那岛屿经过，就要给我们好处。否则你们就另外开辟航线，从其它地方走。”

　　唐东冷笑道：“我们海峡山庄的好处，我怕你有命拿没命用。”

　　高岩峰讥笑道：“唐东，你少拿你们海峡山庄来吓唬我，我的酒园和你们海峡山庄比起来，只强不差。如果你真要跟我掰掰手腕，我倒是可以奉陪。还有，你们唐家现在不好受吧？我知道你是北京唐家的人，但你们唐家在广洋省可是折损了很多的实力。以前，你们唐家或许能吓得住我，可我自从知道唐家有姚家这个大敌后，我还会怕你们？大不了老子投靠姚家。”

　　“你……”

　　唐东最忌惮的，就是高岩峰耍这种招式。他自认海峡山庄要比高岩峰的酒园实力要强一些，但如果双方真的发生火拼，就算是能除掉高岩峰，海峡山庄恐怕也要损失惨重。

　　另一方面！

　　如果他动用唐家其它力量，很有可能把高岩峰逼得狗急跳墙，到时候万一真的投靠姚家，姚家一定会收下这么一条有实力的狗。再进一步说，万一高岩峰把姚家引到荆门岛上，以后他海峡山庄想要生存就更加困难。

　　纪胖子看着两人，呵呵一笑说道：“唐东啊！高岩峰买下那座岛屿，本来就是要在那座岛屿周围进行大规模的养殖海产。可你们海峡山庄的航线就是通过那里，这不是要让他遭受些损失吗？所以，你们双方各退一步，高岩峰把你们的航海线给让出来，而你们则给他一些补偿，这件事情就算了结了。”

　　唐东问道：“什么补偿？”

　　纪胖子说道：“在你来之前，高岩峰已经跟我交了底，他要建的养殖场很大，总投资都要数十亿，如果你们海峡山庄每年能够赔偿他两亿的损失费，每次狩猎回来再留给他一条凶兽尸体，他就把那条航海线给留出来。你看这条件如何？”

　　唐东勃然大怒，喝道：“做他的春秋大梦去吧！我们海峡山庄的兄弟冒着巨大风险，每次到恶龙海域捕猎凶兽，都会非常困难，甚至有时候在那边好些天，才勉强狩猎回来一条，如果给了他高岩峰，我们喝西北风啊？还有那每年两亿的补偿金，想钱想疯了吧！”

　　高岩峰一巴掌拍在桌子上，站起来喝道：“不同意是吧？不同意你们海峡山庄就另寻航海线，老子回到那座岛上，就开始布置水产养殖场的事情。”

　　“你们两个坐下！”

　　纪胖子眯起双眼，张开双臂大声说道。

　　主楼贵宾厅。

　　唐修陪着孤烟儿，品尝着一道道美味菜肴，甚至孤烟儿还像个小馋猫似得，嚷着要喝两口酒。唐修的空间戒指里，从南栅小镇别墅中装了两箱，因此，他取出来一瓶给孤烟儿倒了半杯。

　　“只能喝这么多。”

　　孤烟儿眼睛亮晶晶的，笑着说道：“师父您也太小气了，我在仙界的时候，可是曾一口气喝下两坛醉仙酿。那酒你知道吧？很烈很烈的那种，两坛被我喝下去，我都没喝醉呢！”

　　唐修摇头说道：“今时不同往日，你现在身上有伤，不能过度饮酒。我能让你喝半杯，已经是格外开恩了。乖，就喝这半杯，然后咱们再吃点东西，我带你到外面看夜景。”

　　孤烟儿心头一甜，乖乖把那半杯神仙酿喝完，这才惊讶道：“师父，这酒的味道好像有些熟悉啊？可又不对，好像缺了些什么。”

　　唐修笑道：“这酒的配方是出自我手，你尝着自然熟悉。只不过，酿酒的材料换了一些，也差了很多，所以才缺少了一些东西。”

　　孤烟儿恍然，看了看包装盒，又看了看酒瓶，好奇道：“师父您不会开酒厂了吧？”

　　唐修笑道：“聪明。我的确鼓捣了个酒厂，现在很赚钱。”

　　孤烟儿娇笑道：“那是，我师父开的酒厂，哪里会有不赚钱的道理。如果没人买，那才说明他们傻呢！”

　　“来，吃菜！”

　　唐修为孤烟儿夹了筷子菜，放进她的碗里。

　　很快。

　　两人吃饱喝足，在孤烟儿的挽臂中，两人来到主楼外面。看着外面的场面，孤烟儿笑道：“你们怎么还没散去？咦……又回来不少人啊？”

　　“拜见老板！”

　　那些从外面赶回来的成员恭敬行礼。

　　孤烟儿摆手说道：“都免了吧！你们以后要好好的，好好的听我师父的话！他是百宴酒楼最高的统治者，他的意志就是你们的意志。”

　　“是！”

　　所有人再次回答。

　　孤烟儿说道：“行了，都散了吧！别影响了酒楼正常的经营。”


第0403章 争奇斗艳

　　随着主楼前成员纷纷散去，唐修的目光落在欧阳璐璐身上，孤小雪没有离开，欧阳璐璐就这样站在她身边。

　　不过。

　　此时的欧阳璐璐，却没有看唐修，她那双眼神盯着孤烟儿，嘴巴微微张开，眼睛里布满了难以置信的光芒。

　　美！

　　真的很美很美！

　　欧阳璐璐对自己的身材、气质、容貌，都有十足的信心，纵然和孤小雪相比，她都自信并不会输。然而，眼前这个女人实在是太美了，就仿佛是九天玄女下凡尘，美得惊心动魄，令人迷醉。

　　“璐璐！”

　　孤小雪轻轻用手臂碰了碰欧阳璐璐，这才令欧阳璐璐如梦初醒，心跳速度怦然加快不少。

　　“雪姐，她就是你师父？”

　　欧阳璐璐有些难以置信的问道。她觉得眼前这个美得令人窒息的女人，实在是太年轻了，她真的很难相信，从母亲口中说的，这个叫孤烟儿的女人曾经在数十年前，就建立起了百宴酒楼。

　　“嗯！”

　　孤小雪轻轻点头。

　　欧阳璐璐喃喃道：“这怎么可能？数十年前的百宴酒楼老板，到现在怎么还这么年轻？就仿佛岁月根本不可能在她身上留下痕迹似得，这不科学啊！难道这世上真的有长生不老药？可以永葆青春？”

　　孤小雪嘴角勾勒，美丽脸庞上浮现出笑意的时刻，抱拳说道：“师父，她是我的朋友，也是师爷的朋友欧阳璐璐。她来这里是有些事情找师爷。”

　　朋友？

　　孤烟儿噙着笑意，赞叹道：“这孩子挺漂亮的，而且我还记得这个名字，应该是欧阳家族的族人吧？当初她出生的时候，我恰巧在荆门岛忙些事情，得到她出生的喜讯，在她满月酒的时候，也派人送去一份贺礼。”

　　欧阳璐璐心底一颤，脸上浮现出几分敬意，说道：“您真是雪姐的师父？可您怎么又成了唐修的徒弟？你们的年纪？”

　　孤烟儿眼睛里含着柔情，转头看了眼唐修，这才轻笑道：“我当然是他的徒弟，因为我就是他养大的。”

　　“什么？”

　　欧阳璐璐的双眼瞬间瞪得滚圆，眼神中爆射出惊骇神色。她看了看唐修，又看了看孤烟儿，在那份震撼过后，她忽然觉得这件事情是如此的荒谬。

　　唐修把孤烟儿养大的？

　　开什么国际玩笑？

　　唐修现在才多大年纪？应该才二十岁出头吧？

　　孤烟儿呢？

　　数十年前她就是一副二十多岁的模样，尽管现在她依旧是二十多岁的模样，但真实年纪应该有四五十岁了吧？一个二十多岁的青年，养大四五十岁的人？这也太能瞎掰了吧？

　　唐修看着欧阳璐璐不断变幻的脸色，心底暗暗一叹，转头看了眼孤烟儿，对着她摇了摇头后，唐修的目光重新落在欧阳璐璐身上，说道：“璐璐，你别听烟儿胡说，她在逗你玩呢。说吧，你找我有什么事？”

　　胡说？

　　欧阳璐璐深信唐修这种解释，把那份复杂的心情压下后，说道：“其实我没什么大事，知道你乘坐我的客机来到荆门岛，就过来找你，顺便问问那架客机你还要用多久。”

　　唐修笑道：“那架客机已经不用了，我急着赶来百宴酒楼，忘记吩咐那机长了。我们现在还有些事情，不方便陪你聊天，等过段时间我闲下来了，请你吃饭。”

　　孤烟儿伸手挽住唐修的手臂，对着欧阳璐璐微笑着点了点头，然后两人朝着通往海边的蜿蜒小道走去。

　　欧阳璐璐看着两人的背影，看着他们亲昵的举动，张了张嘴，跟出去一步后，便面色有些难看地停住。

　　她忽然觉得，唐修和孤烟儿根本就不像是师徒关系，反而像是情侣一般。这种发现，令她心情格外难受。

　　“璐璐！”

　　孤小雪来到欧阳璐璐身旁，和她并肩而立眺望两人的背影，轻声叹道：“我知道你的心思，虽然我不太懂情情爱爱、男女之事，但我能看得出来，你喜欢师爷。不过，我觉得你希望不大。”

　　欧阳璐璐猛然间转过头，那双眼睛里挂着怒色，沉声问道：“为什么希望不大？我欧阳璐璐爱上一个人，就会为他付出所有，我也相信，这世界上就没有男人能逃出我的手掌心。”

　　孤小雪叹道：“璐璐，你和师爷完全是两个世界的人，你们真的不合适。”

　　欧阳璐璐怒道：“孤小雪，我知道唐修是你师爷，也知道你师父和他的关系不一般，但如果你再说这样的话，别怪我不认你这个姐妹。”

　　孤小雪一怔，美丽脸庞上浮现出苦笑表情。她没有经历过男女之情，但没吃过猪肉也见过猪跑，现实中一个个活生生的例子，让她很清楚一个道理：陷入爱情中的女人没有理智。

　　“走吧！陪你吃点东西。”

　　孤小雪说道。

　　欧阳璐璐心情很差，根本就没有胃口，拒绝了孤小雪的提议后，以最快的速度离开百宴酒楼。如果说在以前，她心里没有什么危机感，但现在却不一样了。今天孤烟儿的出现，令她那颗心被深深的触动。

　　想想唐修认识的那些女人，应该有好几个，条件都不比他差。最让她暗生提防的，还是身为盛唐集团总经理的康夏。俗话说：近水楼台先得月。康夏掌管着唐修的公司，他们的联系一定非常密切，万一日久生情……

　　欧阳璐璐越想越多，如果不是前面一辆货车的灯光刺到她的眼睛，令她避免失神撞上路边石，她此刻应该已经出了车祸。

　　“不行，不能再这么下去了。俗话说得好：先下手为强，后下手遭殃。不管用什么办法，不管付出多大的代价，我都要让唐修成为我的男人。凭我欧阳璐璐的魅力，我相信他也会爱上我。”

　　欧阳璐璐一巴掌拍在方向盘上，那张脸上重新挂回自信，重新启动车子后，快速朝着公路的尽头驶去。

　　百宴酒楼通往海边的蜿蜒小道上，唐修脸上挂着关怀神色，轻声问道：“烟儿，现在身体难受的厉害吗？”

　　“不难受！”

　　孤烟儿展颜一笑，但她不经意间展露出的神态和动作却出卖了她。

　　很快。

　　两人便来到海岸边，而孤小雪此时也已经匆匆赶到，恭敬说道：“师爷，有人在咱们百宴酒楼发生了冲突，虽然掀了桌子，但正在对峙，还没有动手。其中有一位是唐家族人。”

　　唐家族人？

　　唐修眉头一扬，惊讶道：“是谁？”

　　孤小雪说道：“是唐东。”

　　唐修愣了愣，脸上浮现出迷惑神色，因为唐东经营的是海峡山庄，其性质和百宴酒楼差不多，他不在海峡山庄吃饭，怎么跑到百宴酒楼来了？唐修沉思片刻，询问道：“和他对峙的人是谁？”

　　孤小雪说道：“荆门岛酒园老板，高岩峰。不过，除了他们对峙的双方，还有纪小龙在场，纪小龙在荆门岛经营矿产生意。”

　　唐修点头说道：“我知道了，你带人去把他们制止住，我稍后就会过去处理。”

　　“是！”

　　孤小雪点头说道。

　　孤烟儿连忙说道：“师父，我也跟你去吧！”

　　唐修抬手摸了摸她的秀发，摇头说道：“烟儿乖，你的身体不允许你长时间留在外面，咱们吃了顿饭，就已经用了很长时间。如果你想让师父多陪你点时间，你就先在玲珑宝塔里呆着等我，我处理完之后就回来。”

　　孤烟儿想了想，觉得唐修说的有些道理，顿时流露出一丝不舍，说道：“师父，那您可要快点回来啊！”

　　唐修笑道：“放心吧！走，我先把你送到玲珑宝塔里。”

　　玲珑宝塔一层。

　　姬魑魅和光、暗三人已经在等待，看到唐修和孤烟儿回来，姬魑魅恭敬问道：“尊主，您要在这里呆几天吗？”

　　唐修点头说道：“没错，烟儿醒着的时候，我必须要好好地陪着她。另外，你们去忙你们的吧！如果有事，我再找你们。”

　　“是！”

　　三人答应一声，便快速退出玲珑宝塔。

　　来到第七层，唐修看着孤烟儿飘然而起，盘膝坐在冰床上，他微微一笑，说道：“烟儿，你先呆一会，我去去就来。”

　　“好！”

　　孤烟儿甜甜一笑。

　　百宴酒楼包厢里，桌椅东倒西歪，满地狼藉。对峙的双方都有些眼红，而纪胖子则深深皱着眉头，眼神有些不善的看着唐东。

　　唐东此时恨不得亲手宰了高岩峰，因为这个混蛋漫天要价，根本就没有诚心谈判的意思。而纪胖子也不是什么好东西，虽然他是过来当和事佬的，但他明显偏向着高岩峰，只是不知道他收了高岩峰什么好处。

　　高岩峰脸上挂着冷笑，说道：“唐东，就算你掀桌子也没用。谁让你们下手太晚？没有把那座岛买下来？我可是买了五十年的产权，如果你们海峡山庄想要那条航海线，就按照我说的价格，否则，你们只有两条路可选，第一是等五十年之后，你们再把那座岛的产权买下来，不过，这种可能性很小，我有优先购买权；第二便是另寻其它航海线路。”


第0404章 一言不合便割喉

　　唐东紧攥拳头，森然问道：“真的没有回旋的余地？”

　　“没有！”

　　高岩峰带着几分得意说道。

　　唐东深吸一口气，转身就要离开包厢。

　　然而就在此刻，孤小雪的身影出现在房门处，她的目光扫过包厢里的情况，淡淡说道：“我百宴酒楼是提供给客人吃饭的地方，不是你们撒野之处。在隔壁，我已经让人腾出来一个大包房，麻烦你们到那里去一趟。”

　　唐东皱眉问道：“孤老板，去隔壁做什么？”

　　孤小雪对唐东没有恶意，相反，因为唐修的关系，她还流露出一丝敬意，说道：“唐先生，我现在并不是百宴酒楼的老板，我们百宴酒楼的老板已经换人。其实，正是我们老板的吩咐，我才请你们到隔壁去稍等片刻，他很快就会赶过来。”

　　唐东眉头一扬，感受到孤小雪没有恶意，便点了点头说道：“带路吧！”

　　孤小雪瞟了眼高岩峰和纪小龙，转身朝着外面走去。

　　高岩峰表情有些迷惑，看向纪小龙问道：“你说，百宴酒楼是什么意思？咱们和海峡山庄的事情，他百宴酒楼跳出来掺合干嘛？纪胖子，这百宴酒楼的实力，可不容小窥啊！恐怕咱们两家联手，都不一定是百宴酒楼的对手。”

　　纪胖子眉头紧锁，那张富态的脸上布满冷意。他拉了把高岩峰，一边朝外面走去，一边低声说道：“别胡说八道。百宴酒楼的恐怖，岂是咱们两家联手可以比拟的？告诉你，百宴酒楼里的一些人，随便出来几十个，都能把咱们两家给灭掉。”

　　高岩峰惊骇道：“真的假的？你怎么知道？”

　　纪胖子低声说道：“你别管我是怎么知道的，总之你给我千万记住，整个荆门岛什么势力都可以招惹，就是这个百宴酒楼不能招惹。甚至，如果有机会，一定要和百宴酒楼建立起友谊。哪怕……付出些代价。”

　　高岩峰了解纪胖子的为人，知道他绝对不会危言耸听。可是，这百宴酒楼虽然隐藏了一些力量，可难道真的像纪小龙说的这般恐怖？

　　很快。

　　几人便跟着孤小雪来到隔壁包厢，这个包厢比刚刚那个包厢要大两倍，足以容纳数十人聚餐。而此刻，包厢里的桌子已经被撤去，百宴酒楼的工作人员，不知道从哪里弄来几张沙发，摆在里面靠墙的位置。

　　“几位，请坐。”

　　孤小雪径直走到最里侧中间的沙发前坐下。

　　唐东虽然不知道百宴酒楼为何要插手这件事情，但他感受不到孤小雪带来的敌意，所以本着那份既来之则安之的心态，平静在孤小雪右前方的沙发上坐下。而高岩峰和纪胖子两人，则在左侧沙发上坐下。

　　纪胖子的目光，落在孤小雪身上，饶是孤小雪美得令人窒息，但他却依然不敢有半点亵渎的表现。抱拳说道：“孤老……”

　　“我叫孤小雪！”

　　孤小雪淡淡说道。

　　纪胖子连忙改口说道：“孤小姐，能不能问一句，你们百宴酒楼的老板，现在是谁？”

　　孤小雪淡淡说道：“等会我们老板来了，你自然就知道了。”

　　纪胖子心底苦笑，这不等于是废话嘛！不过，为了弄清楚心底的困惑，他还是再次问道：“孤小姐，我们的确是在你们百宴酒楼里发生了点小冲突，但我们之间那都是小事，互相之间根本就没有动手。至于损坏的东西，我们自然会赔钱，而且双倍赔偿。只是，我们不明白，你们老板为何要见我们？”

　　孤小雪依旧是那副淡漠模样，甚至所说的话，和刚刚都是一字不差：“等会我们老板来了，你自然就知道了。”

　　纪胖子哑口无声。

　　一时间。

　　整个包厢里的气氛，变得有些压抑。

　　“老板！”

　　包厢门外，传来百宴酒楼安保人员的声音。

　　“嗯！”

　　唐修点了点头，迈进包厢的瞬间，便把里面的情形看的一清二楚。当他的目光和唐东对视之时，清晰看到唐东眼神中爆射出的难以置信神情。

　　“老板！”

　　孤小雪站起来，迈着轻盈的脚步来到唐修面前叫道。

　　唐修点了点头，朝着已经站起身的唐东走了几步，淡笑道：“东叔，听说你来百宴酒楼了，而且还跟别人发生了点冲突，怎么样？冲突解决了吗？”

　　唐东终于从那份震撼中清醒过来，他上上下下打量了唐修好几遍，才惊奇道：“唐修，你……你是这百宴酒楼的新老板？”

　　唐修淡笑道：“也不算新老板了吧？都已经好几个月了。”

　　唐东沉默了十几秒钟，脸上的神情开始变化，随着狂喜神色升起，大笑道：“好好好，没想到百宴酒楼的人是自己人。原本，我以为这次要吃亏了，没想到啊！峰回路转。”

　　此刻。

　　高岩峰和纪胖子的脸上变得有些难看，他们两人做梦都没有想到，百宴酒楼的新老板，竟然是唐家族人。

　　“麻烦大了！”

　　两人相视一眼，具是流露出苦涩表情。

　　唐修点了点头，走到刚刚孤小雪坐过的地方坐下，摆手示意其他人也都坐下，这才看向高岩峰和纪胖子，淡淡说道：“自我介绍一下，本人唐修，百宴酒楼的老板，也是唐家族人。两位该怎么称呼？”

　　纪胖子连忙说道：“我姓纪，纪小龙，您叫我纪胖子就好。”

　　“高岩峰！”

　　高岩峰生硬地说道。

　　唐修说道：“现在你们说说吧！到底是什么情况？”

　　唐东立即大声说道：“唐修，你知道咱们那海峡山庄一直在近海沟捕猎凶兽，可最近两个月，因为那里出现过一次微型地震，导致那里的凶兽消失的无影无踪。无奈之下，咱们海峡山庄的人只好赶往恶龙海域，去那边捕猎一些低等级凶兽。可这个情况，被高岩峰知晓，他竟然通过下三滥的手段，在航海线途中购买到一座岛屿，并且扬言要在那条航海线之间建立水产养殖场。”

　　“他这是要切断咱们海峡山庄的航海线路。而且，他还开车条件，如果他给咱们让出那条航海线路也不是不可以，但却漫天要价，简直就是在勒索。还有这纪胖子，他表面上打着和事佬的旗号，其实一直都偏向高岩峰。”

　　唐修看着愤怒的唐东，脸上流露出一抹笑意，说道：“原来是这种小事啊！没事，交给我来解决。”

　　唐东犹豫道：“你怎么解决？”

　　唐修递给他一个放心的眼神，看向高岩峰说道：“高岩峰是吧？既然你知道我是唐家人，自然就成了你的敌人。那么，我这个敌人也存有善心，所以我给你一个机会，也就是同时给你两条路，你来选择。”

　　“第一条路：把那座岛屿以一块钱的价格，转让给海峡山庄。”

　　“不可能！”

　　高岩峰立即跳起来，大声叫道。

　　唐修淡淡笑道：“那么，你就只能选择第二条路。”

　　高岩峰强压着心底的那股火，沉声问道：“第二条路是什么？”

　　唐修身形瞬间出现在高岩峰面前，随着一道刀光闪过，在唐修又坐回到沙发上后，这才笑道：“第二条路就是你现在的下场，当场被我击杀，然后你那酒园的所有人也会被清洗掉，你所有的财产都会被我占有。”

　　“你……”

　　高岩峰抬起右手，手指指着唐修，而他的左手则死死捂住脖颈，在那个“你”字刚刚出口，大股大股的鲜血便喷涌而出。

　　唐修笑道：“天堂有路你不走，非要闯那鬼门关。既然是这样，我只能亲自送你一程了。对了，如果到了地狱，阎王问你是怎么死的，记得告诉他……我叫唐修。他应该知道我是谁，因为我送到他那里的人，已经不少了。”

　　高岩峰在唐修说完这番话的时刻，双手已经全都捂在脖子上，而他的身躯也滑下沙发，倒在地上不断抽搐。

　　唐修看向孤小雪。

　　孤小雪冰雪聪明，立即明白了唐修的意思，恭敬说道：“师爷，我现在就去安排，一定会在最短的时间内，血洗高岩峰的势力，接收他们的财产。”

　　唐修说道：“财产是要接收，但少做杀孽。如果不是高岩峰真正的心腹，就放过他们吧！另外，百宴酒楼出手对付酒园，倒是有些名不正言不顺了，百宴酒楼的人和海峡山庄的人一起动手把，得到的好处平分。东叔，您没意见吧？”

　　唐东被唐修的手段给震住了，尽管他知道唐修在广洋省大开杀戒，把姚家和孙家杀的落花流水，但那场面他毕竟没见。可现在，他眼睛都不眨眼下，就把让他痛恨不已的高岩峰给杀了，这冷酷的一面，让他暗暗心惊。

　　“没意见！”

　　唐东此时哪里还有意见，他高兴都来不及了。

　　唐修又看向纪胖子，笑道：“听说你拉偏架？有没有这种事？”

　　纪胖子连忙站起来，对着唐东躬身说道：“唐东，之前是我不对，毕竟那高岩峰给我了一些好处，让我帮他说两句好话。我现在正式向你道歉，并且我从高岩峰那里得到的好处，加十倍给你当做是谢罪。你看如何？”


第0405章 如虎添翼

　　常言道：得饶人处且绕人。

　　唐东看向唐修的时候，发现唐修正对他点了点头，因此说道：“没问题，但今晚的事情，希望你不要多嘴。”

　　纪胖子连连点头，赔着笑脸说道：“放心，我绝对不会在外面多说半个字。就算有人问起来，我也会一问三不知。”

　　唐修摆了摆手，笑道：“行了，坐下来说吧！听说你是做矿石生意的？能不能跟我聊聊，你经营的矿石都有哪些种类？”

　　纪胖子说道：“我经营的矿石生意，大部分都是开采矿山，弄些石头出售，当然也有雕刻好的矿石，我那里有矿石雕刻厂。至于其它种类，好像没有了吧？”

　　唐修问道：“你们这种开矿山的，难道就没发现过珍贵的矿石？比如现在市场上售价很高的矿石？”

　　“这……”

　　纪胖子有些迟疑。

　　孤小雪和唐东看到唐修和纪胖子聊起关于矿石的事情，两人纷纷离开包厢，去安排收拾酒园的事务。

　　唐修仿佛看穿他的心思，平静说道：“有什么你尽管说，我也不瞒着你，我的确需要大量的珍贵矿石，只要我能看上，价格方面好商量。我这人绝对不会仗着有权有势就欺负人，我更喜欢的是细水长流的做买卖。”

　　纪胖子稍微放心不少，说道：“我经营的其中一项生意，的确和珍贵矿石有关。有些是我们开采山体的时候得到的，有的则是通过各种渠道收购的。对了，我家里现在就放着好几块珍贵矿石，是我前些天通过某个渠道收购到的。如果唐老板想要，我全都送给您。”

　　唐修说道：“麻烦你派人送过来如何？我现在毕竟没有看到你说的那些矿石种类，如果我真的有看上的，价钱方面你放心，我不会白要你的东西。”

　　纪胖子神色一动，立即摸出手机，拨通一组号码后，吩咐一番，然后才挂掉电话。

　　“吩咐好了，一个小时之内，一定能够送过来。”

　　唐修笑道：“如果你那里能找到珍贵矿石的数量很多，以后也不用卖给别人了，全都卖给我吧！价格方面我不会让你吃亏，品质上面我也会严格把关。咱们以后就算是合作伙伴了。”

　　合作伙伴？

　　纪胖子眼睛一亮，顿时满脸喜色地说道：“好好好，以后咱们就是合作伙伴。我如果得到珍贵矿石，一定先让您挑选。”

　　包房里。

　　高岩峰的尸体已经被处理掉，地上的血迹也被擦干净，如果不是空气中还飘着淡淡的血腥味，谁都想不到在荆门岛很有实力的高岩峰，会死在这里。至于包厢门外，高岩峰的几个手下，也被百宴酒楼的人处理掉。

　　“师爷，都安排好了。”

　　孤小雪和唐东返回到包厢后，开口说道。

　　唐修笑道：“你们办事我放心。东叔，您坐。”

　　唐东脸上挂着灿烂笑容，最近一直压在他心头上的事情，终于可以圆满解决，这让他感觉很痛快。而对于自己这个侄子，他也深感满意。之前他不明白，唐修年纪轻轻怎么比唐云鹏还要厉害，到了广洋省没几天，就在那边把姚家和孙家给重创，现在他算是明白了，有百宴酒楼这个神秘且强大的势力做后盾，就算是想要和北京的姚家掰掰手腕，恐怕也不一定输啊！

　　甚至！

　　他都开始想着，回去后把今天的事情告诉老爷子，然后让家里的三位长辈们合计下，是不是现在就对姚家动手。毕竟，有百宴酒楼的加入，对于唐家来说绝对是如虎添翼，灭掉姚家应该不是难事。

　　“东叔，今晚的事情，希望你回去之后别说出去。我是百宴酒楼老板的身份，还是先保密吧！”唐修说道。

　　唐东一愣，迷惑道：“为什么？”

　　唐修平静说道：“我还有重要的事情要办，如果你把我是百宴酒楼老板的事情传出去，很有可能会被咱们的对头家族知道，到时候他们势必会盯上百宴酒楼，而且以后还会麻烦不断。我需要时间，需要时间解决一些事情。如果能再过几年，别说他一个姚家，就算是十个八个姚家，我也有自信除掉。”

　　唐东心底一震。

　　他现在算是明白，为什么唐修一直都没把他是百宴酒楼老板的身份说出去了，他担心的原来是这个原因。而且，从他的话里，唐东听出了那份认真，听出他一定有个大计划。

　　“唐修，本来我还打算回去之后，就告诉你二爷爷，现在既然你叮嘱我了，我就不说了。今天的事情，只要纪胖子不说出去，我保证不会传到外面。”唐东满脸认真地说道。

　　唐修微微一笑，看向孤小雪说道：“小雪，以后海峡山庄的猎队，如果再去恶龙海域捕猎凶兽，你也可以派几位咱们百宴酒楼的高手跟着嘛！一来可以磨练成员，二来也能从海峡山庄得到一笔费用嘛！我相信以东叔的大方性格，每个成员跟着去一趟，给个十万二十万还是没问题的。”

　　“师爷，我会安排。”

　　孤小雪点头说道。

　　唐东眼睛一亮，关切地问道：“唐修，你说的百宴酒楼的高手，有多厉害？能比海峡山庄的狩猎队成员还厉害吗？”

　　孤小雪回答了唐东这个话：“我曾经遇到过你们海峡山庄狩猎队的成员，碰巧见到过他们捕猎低级凶兽的场景。我们百宴酒楼派出去的人，别说是最低级的凶兽，就算再高一个档次，几人合力也能除掉。”

　　唐东惊喜道：“真那么厉害？好好好，那就这么决定了，每一个百宴酒楼的成员跟着我们的狩猎队去恶龙海域，一趟我都给二十万。如果某次出海表现的好，我还会给奖励。”

　　唐修淡笑道：“东叔，我还有事情，就不在这里陪你们了。等会矿石到了，让小雪叫我一声就好。”

　　“好，你去忙吧！”

　　唐东站起身笑道。

　　今天，他算是很高兴，比以往很多时候都高兴。唐修的能力越强，暴露的底牌越多，他越是高兴，因为现在的唐家，虽然在国内还算是赫赫有名，但背地里却处在暗潮涌动的洪流中，四面八方不知道有多少敌人，多少双眼睛在偷偷的盯着。

　　要知道，在这种风雨飘摇的日子里，整个唐家族人由于数量不多，所有人都极其的团结。甚至在每个人心中，都有着“一荣俱荣，一枯俱枯”的理念。所以，如果唐修最终的表现，能带着唐家重振辉煌，哪怕他拼了命的把唐修推到家主的宝座上他也心甘情愿！

　　几分钟后。

　　唐修回到玲珑宝塔内，在第七层看到孤烟儿正在盘膝修炼，他也在地上盘膝坐下，开始修炼。

　　“师父！”

　　几秒钟后，孤烟儿便从冰床上飘然而起，落在唐修对面。甚至她还学着唐修的样子，盘膝坐在那里。

　　“怎么不修炼了？”

　　唐修笑问道。

　　孤烟儿摇头笑道：“烟儿不想浪费时间。能睁着眼睛跟师父相处的时间多一秒钟，我就赚到一秒钟。对了，外面到底发生了什么事情？都解决了吗？”

　　唐修笑道：“一点小事情，都解决了。”

　　随即。

　　唐修把他是唐家人的身份，以及唐东和高岩峰之间发生的事情，一五一十说了一遍，最后才笑道：“你来这里数十年，应该了解这个国家的国情。虽说有法律存在，但法律只能约束那些普通人。另外，只要做得干净麻利，没有留下什么证据，就算有人想找麻烦，都找不到借口。”

　　孤烟儿笑道：“师父，您要是愿意成为这个国家的……不对，应该是成为整个地球上拥有权力最多的人，我也能帮你做到。中国的人不总是在说嘛：顺我者昌逆我者亡。”

　　唐修笑道：“我知道你厉害，连整颗地球都能被你一击打爆，还有什么是你办不到的啊？不过，师父想靠着自己的能力，做自己想做的事情。就算是成为这个世界上最有权势的人，那又能怎么样？还不如身边追随着一批忠心耿耿，而且实力强大的属下呢！别忘了，咱们的目标是重回仙界，报仇雪恨。”

　　“嗯嗯！”

　　孤烟儿笑弯了眼睛，说道：“师父说什么就是什么，烟儿什么都听师父的。”

　　唐修哑然失笑道：“你这丫头……”

　　孤烟儿连忙拉住唐修的手腕，不满说道：“师父，我不是黄毛丫头了，我都长大了！虽然我的年纪在你眼里，应该还算很小，但我在其他很多人眼里，都是活了几千年的老怪物了。所以，您就别再叫我丫头了。”

　　唐修笑道：“好好好，我们家烟儿是大姑娘了，不是小丫头片子了。”

　　“这才对嘛！”

　　孤烟儿扬着小脸，笑得格外幸福。

　　唐修笑道：“别说这些了，我问你一件事。”

　　孤烟儿托起下巴，说道：“师父您要问什么？只要烟儿知道，都跟您说。”

　　唐修问道：“我想知道的是，你为何只收小雪为徒，却不收光和暗他们两个为徒？那两个小家伙的资质，我悄悄观察过，的确非同寻常。甚至他们的修为，恐怕都不比小雪差吧？”


第0406章 不识货的纪胖子

　　孤烟儿脸上的笑容收敛，取而代之的是几分凝重，说道：“师父，我曾经跟着天机大帝学习，这件事情您是知道的。不过，那个时候隐姓埋名，由于您曾经给我一颗蒙蔽天机的神珠，所以就算是天机大帝，都没办法从天机中窥探到我的真实身份。”

　　“同样，我也利用窥视天机的方法，观察他们两人，结果却发现我看不透他们两人的前尘往事，看不清楚他们两人未来轨迹。冥冥天机中，他们只是两道虚影，被淡淡的黑雾笼罩着。”

　　唐修微微皱眉，他对占卜和窥视天机并不擅长，虽然偶有感悟，或许能从天机中察觉到一些事情，但那只是很少很少一点虚幻的东西。

　　“烟儿，这说明什么呢？”

　　孤烟儿认真说道：“根据我从天机大帝那里学到的经验来看，他们的情况只有两种。第一便是：有人用特殊的手段，屏蔽了他们的真实身份，就像曾经败在天机大帝门下的我一样；第二便是：他们两人是缺魂缺魄之人，人有三魂七魄，哪怕只缺一魂一魄，这种人的命理就会消散在天机中。”

　　唐修诧异道：“缺魂缺魄之人能好好的活着？还能修炼仙法？”

　　孤烟儿凝重说道：“可以。人的三魂七魄各有效应，就是不知道缺的是哪种。我悄悄的观察过他们俩很久，结果发现他们的并不像是缺魂缺魄之人。对了，他们只有一点很异常。”

　　唐修问道：“哪一点？”

　　孤烟儿说道：“血，他们对血的欲望很强烈，就仿佛天生就是杀戮种族，拥有着极有天赋的战斗意识，也拥有着格外残忍的杀人手段。在这一点上，他们有点像修罗族。”

　　唐修问道：“他们两人现在的修为如何？”

　　孤烟儿说道：“的确比小雪要强，马上就能进入仙婴期。”

　　唐修沉默半晌，这才缓缓说道：“他们现在好像还在外面做事？”

　　孤烟儿说道：“没错，小雪跟我说了，他们都在国外历练。光现在已经拥有着十几个国家的国宾级待遇，更是英国女皇亲自册封的贵族。他在国外的身份很显赫，也除了我们几个之外，也没有人知道他是百宴酒楼的人；暗一直隐藏在暗处，她是世界最大杀手组织的第一杀手。因为我最近要醒来，小雪才把他们召唤回来。”

　　唐修说道：“他们两人一旦突破到仙婴期，实力将会非常的恐怖。恐怕除了姬魑魅亲自出手，没有人再会是他们两人的对手。这样，你让他们抓紧时间处理外国外的事情，然后就留在玲珑宝塔一层修炼。给我几年时间，我就有自信超越他们，到时候让他们跟在我身边办事就行。”

　　孤烟儿点头笑道：“没问题，我稍后就安排。”

　　唐修问道：“你是怎么找到他们两个的？”

　　孤烟儿说道：“珠穆朗玛峰。有人带着这两个孩子，攀登珠穆朗玛峰最陡峭的雪壁，那六个人全都是实力很不错的武者，其中每个人都超越宗师级别，已经摸索到‘道’的境界。而这两个孩子，就是其中两人的子女。”

　　“然后呢？”

　　唐修问道。

　　孤烟儿笑道：“我展露了些实力，把他们震慑。然后传授给他们一种很低级的修炼功法，并且告诉那对夫妇，想要收这两个孩子为徒，并且承诺他们在两个孩子成年之后，会让他们回家认亲。”

　　唐修惊讶道：“他们同意了？”

　　孤烟儿点头说道：“同意了。而且还说出一番冠冕堂皇的大道理，说什么让他们的孩子自幼便遇到仙缘，便是天大的造化。甚至他们还说了很多感激的话，不过在我看来，他们更在乎的是那套修练功法。”

　　唐修点了点头，苦笑道：“修仙功法，踏上仙路。这恐怕是无数人心中梦寐以求的事情。我估计，面对这种选择，这世上绝大部分都会舍家弃业，抛妻弃子。怪不得他们。后来呢，他们成年之后，你告诉他们关于他们父母的事情了吗？”

　　孤烟儿点头说道：“告诉了，可他们说对那父母没有任何感情，不愿意回去。”

　　唐修暗暗一叹，说道：“等等吧！等将来我的实力提升上来，我会劝劝他们两个。毕竟，人心都是肉长的，他们两个就算是噬血噬杀，恐怕对父母还是会有一丝幻想。等以后，我助他们两个解决心底那丝心魔。”

　　孤小雪笑道：“师父您果然比以前更珍惜人才了。”

　　唐修笑道：“珍惜人才是正确的，将来如果我麾下强者如云，纵然到了仙界，也能再次拼杀出一条血路，踏上仙界至尊的宝座。我不但要手刃仇人，还要打破仙界的桎梏，到那神界去闯到一番。”

　　孤小雪说道：“师父，你说我要不要把他们两个也收做徒弟算了？我不相信他们两个当初刚刚一岁多的孩子，就会是敌人的暗棋。”

　　唐修说道：“我也正想跟你说呢！收了吧！既然他们已经拥有如此修为，也拥有着极高的资质，你收他们为徒，会让他们对你更亲近。”

　　孤烟儿笑道：“那咱们走吧！我现在就去收他们为徒。”

　　唐修伸手拉住她，摇头说道：“不用急于一时。我稍后要到外面去一趟，那纪胖子派人送过来几块珍贵矿石，如果有我可以用的，就要花钱买下来。你在我离开玲珑宝塔的时候，再收他们两个为徒吧！”

　　“好！”

　　孤烟儿笑道。

　　将近一个小时后，孤小雪来到玲珑宝塔，通知唐修矿石已经送到。唐修离开后，便让孤小雪把光和暗两人带进了玲珑宝塔。

　　酒楼包厢里。

　　纪胖子摩挲着手中的皮箱，脸上挂着几分笑意。他万万没有想到，本来是帮着高岩峰坑唐东一笔，结果阴差阳错遇到唐修，和百宴酒楼的关系进了一步。要是放在以前，他根本想都不敢想。

　　别人不清楚百宴酒楼的恐怖，他清楚啊！他曾经距离很远的地方，看到百宴酒楼的那个女人，一身白裙的孤烟儿老板，脚踩虚空，在海面上翩翩起舞。他当时差点以为是遇到了仙女。

　　只可惜！

　　他那次还没来得及找船赶过去，孤烟儿的仙姿就消失在他眼前。后来，他密切关注过百宴酒楼不少成员的动向，最终发现一个令他暗暗心惊，甚至都不敢再派人调查下去的事情。

　　百宴酒楼那些看似普通的保安，其实经常往来于国外各个国家。而那些保安简直就是一个个恐怖分子，拥有着不少的身份，进行过很多次的厮杀和战争。七八年前，两名百宴酒楼平时做保安的成员，却找上了他的门，用锋利的匕首架在他脖子上，警告他以后不准再调查百宴酒楼。

　　从那一次。

　　他再也不敢调查任何关于百宴酒楼的事情，甚至一有机会，他都会到百宴酒楼来宴请朋友，频频示好。

　　坐在包厢里，纪胖子摩挲着皮箱，眼睛里则闪烁着几分精明，暗自思衬：伴君如伴虎，那唐修不但是唐家族人，更是百宴酒楼的老板，同时他还是一个心狠手辣的人物。所以，自己绝对不能漫天要价，在自己能够赚到点小钱的同时，也能让他满意，将来对自己多多照顾。

　　“纪胖子，东西送来了？”

　　唐修的身影出现在包厢门处。

　　纪胖子笑道：“唐老板，已经送过来了。我打开您看看，如果您有满意的，我五折出售给您，毕竟咱们这是第一次合作。以后，我可就不会再给打折了啊！”

　　唐修笑道：“多谢。”

　　黑皮箱打开，里面摆放着六块颜色各异，大小不一的矿石。其中一块矿石上，竟然还隐隐传出灵气波动。

　　“灵晶？”

　　唐修眼神变得有些古怪，伸手抓起那块矿石后，打量了几眼，便已经确定。灵晶对修道者，修仙者都有好处，但对他来说却无异于是鸡肋。而且，这块灵晶虽然体积不小，和仙界的灵晶比起来，要大十倍左右，但品质却很差，属于最低等级的灵晶。

　　“唐老板，您看上这块矿石了？”纪胖子有些古怪的问道。这块矿石，是他手下的工人在开矿的时候发现的，那里还有不少，也被他让人收集起来。不过，他因为是最近才得到，还没找专家评定，这到底属于哪种种类的矿石。

　　唐修点头说道：“这块矿石不错，摸起来很舒服，而且重量竟然比其它种类的矿石要轻好几倍。开个价，这块矿石我要了。”

　　“这……”

　　纪胖子有些为难了，他都不知道这是什么矿石，怎么开价啊？

　　唐修笑道：“你尽管开价，我说过，我是不会让你吃亏的。”

　　纪胖子心一横，咬牙说道：“唐老板，既然你喜欢，这块矿石我就送给你。至于以后再卖给您，一块这么大的矿石，我收您十万，您觉得怎么样？”

　　十万？

　　这纪胖子竟然把一块灵晶卖出去十万？他还真是不识货啊！


第0407章 陷入沉睡

　　唐修哭笑不得的摇了摇头，看到纪胖子微微变脸，他便明白纪胖子误会了他的意思，笑道：“别误会，我只是感叹你这人不错，价格开的很公道。以后，你那里不管有多少这样的矿石，我都愿意收购，每块价格就按照你说的，十万块。”

　　“真的？”

　　纪胖子闻言一喜，连忙问道。

　　唐修说道：“真的。虽然我也不清楚这矿石是什么，但我却对收集各种奇怪的矿石很感兴趣。再者说，我不缺钱，别说十万块，就是十个亿，也只是我的零花钱而已。所以，以后你有多少，我要多少。”

　　纪胖子被唐修的话给震住了，十个亿也只是零花钱，这种话全世界敢说的也没多少。不过，他这一下也看到了一条金光大道。要知道，他那个最近刚刚开采的矿区，已经发现的这种矿石，就已经有数百快，如果全都卖给唐修。

　　“发财了，这下发财了！”

　　纪胖子激动地说道：“唐老板，您看看其它这五块矿石，有您能看上的吗？”

　　唐修扫过去，发现其中四块都可以用来炼器，也可以加入到药材和凶兽尸骨之中，炼制药物，所以他拿起那四块矿石，说道：“这四块我都要了，你直接给个总价吧！”

　　纪胖子大喜，心底快速计算一番后，说道：“我通过特殊渠道购买到这四块矿石的总价格是一百三十五万。如果唐老板您想要，一百五十万，我卖给您了。”

　　十五万差价？

　　不多！

　　唐修点了点头，说道：“成交，把你的银行账户给我，我现在就给你转账。”

　　纪胖子心中的喜意更浓，他没想到唐修竟然如此的痛快。把帐号给唐修后，很快他便收到一百六十万。

　　“唐老板，您怎么多给我十万？”

　　唐修笑道：“我说过不能占你的便宜，就绝对不会占你的便宜。那块矿石十万，我都给你加在一起了。”

　　纪胖子为唐修的所作所为，感觉有些折服。他一咬牙，快速说道：“唐老板，我那里还有好几百块这样的矿石，您什么时候要？”

　　唐修惊讶道：“还有那么多？”

　　“是的！这还是我那矿区最近刚刚采出来的。如果再过些日子，相信能采出来更多。”纪胖子权衡利弊，决定还是说出来，他想要看看唐修是否真的如他所说，是不是实在？是不是真心实意想要和他合作？

　　唐修笑道：“去取吧！全部带过来之后，你直接交给孤小雪，她会亲自清点，并且给你结账。不过，再购买你接下来的矿石之前，咱们需要签署一份协议。否则，我便不再从你这里购买珍贵矿石。”

　　纪胖子连忙问道：“什么协议？”

　　唐修笑道：“你卖给我的这种矿石，以后也只能卖给我一个人。我可不想自己拥有的奇怪矿石，结果天底下到处都有。物以稀为贵，你应该懂吧？”

　　“我懂！”

　　纪胖子对于唐修的这个条件，简直就是求之不得呢！

　　“师爷，这矿石很奇怪。”

　　孤小雪一直都站在旁边看着，随着纪胖子离开，她这才开口说话。

　　唐修随手丢给她，笑道：“你们有福气了。这叫灵晶，里面蕴含着灵力，修炼者吸收里面的灵力后，能够加快修炼速度。派人找到纪胖子的这个矿区，密切监视那里的动向。记住，如果他和他的工人，把采到的灵晶都卖给咱们，那就让他给咱们继续干活，咱们支付他钱。如果他敢动歪脑筋，哪怕一颗灵晶流出去，都直接弄死他，然后把那矿区掌控在咱们的人手里。”

　　“是！”

　　孤小雪脸上流露出惊喜神色，她自然知道灵晶是什么，她可是听师父孤烟儿，以及姬魑魅姬老口中，听到过无数次了。

　　仙界。

　　传闻有灵晶，还有仙晶，每种灵晶和仙晶又分出很多个等级。她把玩着手里的灵晶，好奇问道：“师爷，这灵晶是什么品级啊？”

　　唐修笑道：“品质最差的等级。”

　　孤小雪闻言，顿时流露出几分失望神色。

　　唐修笑道：“别失望，就算是品质最差的灵晶，对你们这种连仙婴都没修炼出来的人来说，已经是好东西了。再者说，有这些灵晶，总比没有好吧？我估计着，你最多只需要一百颗灵晶，吸收完里面的灵力后，就可以轻松达到金丹期临界点，想要踏进仙婴境界也不是没机会啊！”

　　“真的？”

　　孤小雪顿时惊喜问道。

　　唐修笑道：“你看我像是在逗你玩吗？好了，你去忙活吧！记得派人监视纪胖子和他那个矿区。”

　　“没问题！”

　　孤烟儿伸手把那快灵晶还给唐修，满脸喜气的朝着外面跑去。

　　几分钟后。

　　唐修返回到玲珑宝塔，刚刚进入一层塔门，站在里面的光和暗便带着那份掩饰不住的喜意，双膝跪倒在唐修面前，叫道：“拜见师爷。”

　　唐修淡淡一笑，说道：“你们起来吧！既然烟儿决定收你们为徒，就证明你们让她很满意。不过，不要骄傲自大，将来一定要好好修炼，别让我们失望。”

　　“是！”

　　光和暗异口同声说道。

　　唐修挥了挥手，示意两人离开后，目光落在姬魑魅身上，说道：“我决定，百宴酒楼那些核心成员，都挺不错的！你可以把修炼功法传授给他们。只传给他们金丹期以下境界的功法，等他们修为达到金丹期后，再考虑传给他们后面的功法。”

　　姬魑魅犹豫道：“尊主，这个问题主人也考虑过，可最终还是放弃。其实，传授功法并不是难事，主要是缺少修炼资源。如果人数少还行，我可以通过各种渠道，弄到一些珍贵的药材，炼制一批丹药。可人数太多，就算是我恐怕都忙不过来啊！”

　　唐修笑道：“其实，我可以教给你个办法。”

　　姬魑魅询问道：“什么办法？”

　　唐修说道：“奖励制度。你可以制定一份详细的奖励表格，比如谁从外面得到哪种珍贵药材，多少珍贵药材，然后根据标准，奖励给他们丹药。你把这个标准制定的高一些，相信大家不但有了动力和目标，也会得到修炼资源。炼丹方面嘛！我以后如果抽出时间，也会炼制出一批丹药，但药材可就需要你给我了。”

　　姬魑魅脸上一喜，激动说道：“谨遵尊主教诲，我会按照您说的办。”

　　唐修笑道：“再告诉你一个好消息，我刚刚得知地球上也有灵晶存在。这件事情已经交给小雪了，她会告诉你具体情况的。”

　　“灵晶？”

　　姬魑魅大喜道：“老板，如果拥有灵晶，不但我的伤势会恢复很快，还能利用灵晶布置九天寒冰阵。一旦布置出九天寒冰阵，就能镇压主人体内的时光梦魔造成的伤势，令主人支撑的时间更长一些。”

　　唐修眼睛一亮，点头说道：“你说得不错。等一批批灵晶送到，你就先收集起来，积攒到可以布置九天寒冰阵的时候，就立即开始着手布置阵法。然后，再说当成是资源来培养人才方面。”

　　“是！”

　　姬魑魅抱拳说道。

　　唐修来到七层，看到孤烟儿正含笑看着他，唐修顿时摇头笑道：“想什么好事呢？竟然笑得这么开心？”

　　孤烟儿说道：“师父，还是您对我最好。我刚刚听到你和姬老的对话，只是没想到地球上竟然也有灵晶存在。”

　　唐修走过去，伸手搂住她的肩膀，让她靠在自己的胸口，轻声说道：“地球上存在的东西有很多，甚至我到现在都已经被震惊过很多次。我的空间戒指里，还有一枚圣龙果，你应该知道圣龙果的价值。除了它之外，我好想也发现了魔陀还魂草的线索，本来我打算赶回上海，去追寻魔陀还魂草的下落，结果听到你醒来的消息，就立即改变方向，先过来见你了。”

　　“圣龙果？”

　　“魔陀还魂草？”

　　孤烟儿绝美的脸庞上，同样流露出震惊神色。要知道，这些东西即便是在仙界，都是无数仙人梦寐以求的至宝。没想到竟然在地球上，会出现这些东西。

　　接下来的两天。

　　唐修一直留在玲珑宝塔之中，陪着孤烟儿聊天，给她讲各种故事，总之这两天来，他耳边总是充满着孤烟儿的欢声笑语。

　　“师父，烟儿撑不住了。”

　　玲珑宝塔七层，孤烟儿面色苍白的蠕动了下嘴唇。那声音，都很小很小。

　　唐修轻轻把她抱住，心疼地说道：“烟儿乖，撑不住就别硬撑着了。为师会经常过来陪着你，等你醒来就会立即赶过来。另外，我也会想尽一切办法，治好你体内的伤势。相信师父，师父说到做到。”

　　“嗯！”

　　孤烟儿迷离的眼睛，忽然明亮了一下，精神也仿佛一下子好了很多。她那软软的身躯，猛然间从唐修怀中坐起，苍白的嘴唇，直接印在唐修的嘴唇上。

　　一秒！

　　两秒！

　　当第三秒的时刻，唐修终于从惊骇中清醒，就在他正要推开孤烟儿的时刻，孤烟儿的眼睛已经闭上，两道清澈的泪水从她的眼角滑落，然后软倒在唐修怀里。


第0408章 大家一起来装逼

　　重回地球，唐修的性格产生了微妙的变化，曾经那种清心寡欲的性格，再也见不到多少，反而更接近人类生命，变得有血有肉，七情六欲的变化无时无刻都在影响着他。

　　此刻。

　　唐修看着昏迷在他怀中的徒儿，饶是他已经做好了准备，心底依旧升起一股悲痛。因此，对阴魔祝无寿的恨意，也更加的强烈。

　　唐修轻轻抱着孤烟儿，让她平躺在病床上，看着她昏迷中依旧紧皱眉头，仿佛是在承受着痛苦的折磨，唐修忍不住轻声呢喃道：“烟儿，为师一定会治好你，一定会让阴魔祝无寿在悲惨的哀嚎中活下去，千年万年百万年。”

　　寒冷的玲珑宝塔第七层，唐修在孤烟儿身旁盘膝而坐，静静看着孤烟儿绝美的容颜，许久许久。

　　终于。

　　当日落日出，新的一天来临的时刻，他才飘然而起，毅然离开第七层。当他来到玲珑宝塔第一层时，看到姬魑魅正盘膝坐在正中央的蒲团上，默默修炼。而她身上传出的仙元波动，非常的强烈。

　　“尊主。”

　　姬魑魅察觉到唐修下来，眼底闪过一道悲痛神色，恭敬起身说道。

　　唐修的表情很冷，淡淡点了点头，说道：“姬魑魅，烟儿就交给你了。你最重要的任务，便是保护她的安全。在她下次醒来之时，我传授给一套仙界最顶级的修炼功法，以及一种战技神通。”

　　“是！”

　　姬魑魅恭敬说道。

　　唐修离开玲珑宝塔，也没有心思多在百宴酒楼停留，便让人开车把他送到机场，乘坐客机赶往上海。

　　当他赶到上海后，已经是中午时分。因为心里惦记着“葬之钻”的事情，唐修直接乘坐出租车，来到荣耀拍卖行。

　　一栋气派的大厦，足有三四十层。唐修回来的时候，通过手机查阅过关于荣耀拍卖行的资料，发现除了荣耀拍卖行的总经理叫侯庆民之外，根本就查不到幕后大老板是谁。

　　“先生您好，进门需要出示工作证打卡。如果您不是我们拍卖行的工作人员，请从隔壁通道进入，那边有登记台。”仿若地铁站内的刷卡机一般，六个进口都处在封闭状态。而一旁，则有一位身穿蓝色西服的女子，戴着工作牌说道。

　　唐修看了她一眼，按照她的指示，从隔壁的通道进入。

　　“先生您好，请问您来我们荣耀拍卖行，有什么事情？”登记台前，两名女性工作人员坐在里面，其中一位带着职业性微笑问道。

　　唐修说道：“我要见侯庆民。”

　　“什么？”

　　两名女工作人员闻言一呆，眼神中浮现出古怪神色。

　　唐修重复一遍：“我要见侯庆民，麻烦你们帮着通报他一下。”

　　其中一名工作人员苦笑道：“先生您好，想要见我们总经理，需要提前预约。另外，您只需要在我们这里登记之后，到里面找大堂经理，至于他能不能帮到您，我们就不清楚了。”

　　“登记！”

　　唐修接过登记本，在上面写上自己的名字和联系方式，便大步走进一楼大堂。而在大堂里面，则有一排桌椅，里面坐着两位中年男女。

　　“请问，谁是大堂经理？”

　　唐修看了两人一眼，出声询问道。

　　那名中年妇女站起来，点头笑道：“我就是，请问您是？”

　　唐修说道：“我姓唐，唐修。这次来你们荣耀拍卖行，是想见你们拍卖会的总经理侯庆民，如果方便的话，麻烦你通知一下。”

　　大堂经理苦笑道：“唐先生，我们总经理暂时不会见客。您能否留下联系方式，以及您的身份证明，稍后我们总经理忙完，我把您的资料提交上去。”

　　唐修皱眉说道：“这么麻烦？”

　　大堂经理说道：“唐先生，这是我们荣耀拍卖行的规矩。”

　　规矩？

　　唐修沉默片刻，拨通迟楠的手机号码，说道：“帮我查一下荣耀拍卖行总经理侯庆民的联系方式，越快给我越好。”

　　“老板，我就有！”

　　手机里，传出迟楠的声音。

　　唐修流露出一丝惊讶，询问道：“你和侯庆民认识？”

　　迟楠笑道：“算是有点交情，他曾经闯过咱们百宴酒楼荆门岛总部的千机阵，可惜最终以失败而告终。后来，他来咱们上海百宴酒楼的分店吃过很多次饭，所以我认识他，也有他的私人联系方式。”

　　唐修说道：“那正好，你现在来荣耀拍卖行，我在这里等你。”

　　“是！”

　　迟楠答应一声，便匆匆挂断电话。

　　长桌里面，那位大堂经理古怪的打量着唐修，她虽然不知道唐修是给谁打的电话，但听他们聊天的内容，恐怕应该能联系上总经理侯庆民。

　　“唐先生，能不能冒昧的问一句，您是做什么职业的？”大堂经理沉思了片刻，便轻声询问道。

　　唐修说道：“我是学生。”

　　学生？

　　那大堂经理心里暗暗苦笑。

　　唐修指了指一旁的椅子，淡淡问道：“我能坐这里等一会朋友吧？”

　　大堂经理点头笑道：“您请坐。”

　　唐修坐下后，便静静等待，为了打发时间，他从旅行包里掏出一本关于经济学的书籍，默默观看起来。

　　二十多分钟后。

　　“《经济学原理》？不错嘛年轻人，小小年纪竟然看这种书籍。我看你看的是英语版，能看懂吗？”一道声音在唐修身边响起，把沉浸在内容中的唐修惊醒。

　　唐修抬起头，看了眼这位身材高大，模样很酷的中年男子，随即又低下头，目光看着书本上的内容，淡淡说道：“还行吧！”

　　中年男子看到唐修的表现，顿时咧嘴笑道：“《经济学原理》是2003年机械工业出版社的图书，作者是N、格里高利·曼昆。该书是比较基础的经济类教材，现阶段比较常用的有曼昆，索罗斯，范里安等人，且相应的中英本。其实，咱们中国的生意人，很多看的都是适合咱们中国国情的《西方经济学》，内容大体相似。”

　　唐修再次放下手中的书籍，抬头看向中年男子说道：“你是在卖弄你的文化水平吗？如果是，我倒是想问个问题。”

　　中年男子哑然失笑道：“青年人别生气，说说看，你想问什么问题？如果是经济方面的，我应该可以回答出一二，如果是生意方面的，我更能知晓一些。”

　　唐修淡淡说道：“那你回答我，国内商业界未来几年将会杀出的一匹黑马是哪家集团公司？”

　　“这……”

　　中年男子有些无言以对。

　　他虽然在商业界摸爬滚打数十年，如今也有着庞大的资产，拥有着很多类型的集团公司，但他还真说不出来，未来几年商业界杀出的那匹黑马是哪家集团公司。

　　唐修静等十几秒钟，发现他回答不出来，这才淡淡说道：“你既然连我的问题都回答不出来，就不要打扰我读书。看你衣冠楚楚，也不像个普通人，难道不知道冒昧打扰别人，连自我介绍都没有，是一件很不礼貌的事情吗？”

　　中年男子哑然失笑道：“是我失礼了，我是杨振潘，生意人。这家荣耀拍卖会有我点股份。敢问小兄弟如何称呼？”

　　“唐修！”

　　唐修神色一动，站起身询问道：“你在这荣耀拍卖行有股份？能不能帮我一个忙？”

　　杨振潘眉头微蹙，但很快又舒展开，仔细打量了唐修几眼，这才说道：“帮忙没问题，只要是我力所能及的事情，我自然可以帮你。不过，在帮你之前，你得回答我一个问题。”

　　“你说！”

　　唐修点头说道。

　　杨振潘笑问道：“刚刚你问我的那个问题，我是真的答不上来。因为我最近几年，真的没发现有什么厉害的集团公司杀出来，更别说以后几年，会有那匹黑马横空出世。所以，我想听听你的结果？”

　　唐修平静说道：“盛唐集团。”

　　杨振潘愣了愣，迟疑道：“这个集团公司的名字有些耳熟，好像是在哪里听过，可你这猛地一说，我却一时半会想不起来。你能不能跟我说说这盛唐集团的情况？”

　　唐修淡笑道：“我觉得你不用问我，只需要派人调查一下就清楚了。”

　　杨振潘眉头再次皱起，他沉思了一下，然后摸出手机，拨通一组手机号码，在对方接听后说道：“帮我调查一下盛唐集团的情况，三分钟之内，我想要知道结果。”

　　“是！”

　　杨振潘挂断电话，直接在一旁的椅子上坐下，笑道：“小兄弟等我三分钟，应该没问题吧？”

　　唐修点了点头，随之坐下。

　　长桌内的大堂经理和那名中年男子，此时脸上挂着哭笑不得的神色，看着唐修的眼神充满异样。

　　她们实在是无语，因为唐修要找的是荣耀拍卖行的总经理侯庆民，而他身边坐着的这位，可是荣耀拍卖行的大老板，总经理侯庆民的顶头上司。不过，刚刚大老板已经暗示她们不要多说话，所以她们只能坐在长桌之内，又好气又好笑的忙活着自己的事情。


第0409章 敬酒不吃吃罚酒

　　两分多钟后，杨振潘接到想要的结果，仅仅是少量的信息资料，依旧令他面色微变，眼神中爆射出一团精光。

　　“我知道了！”

　　挂断电话，杨振潘眼神古怪的看向唐修，询问道：“唐老弟，我觉得你推断的很有道理，盛唐集团的潜力很大，绝对有可能成为未来几年商业界横空出世的一匹黑马。神仙酿这种酒，我有幸喝到过一次，当初被朋友吹得天花乱坠，我也深有同感。而盛唐集团的另外两种产品，凝肤虂，除疤霜，也崭露头角，虽然还没引起太大的轰动，但也是好评连连。”

　　唐修起身说道：“既然我回答了你的问题，你是不是该带我去见侯庆民了？”

　　杨振潘随之起身，好奇道：“你找侯庆民做什么？”

　　唐修说道：“打听些事情。”

　　杨振潘见到唐修不愿多说，顿时点头说道：“那你跟我来吧！我在半小时前才跟他通过电话，他在总经理办公室。”

　　“好！”

　　很快，唐修便跟在杨振潘身边，顺利来到荣耀拍卖行总经理办公室。随着杨振潘敲了敲房门，便推门而入。

　　“老板，您来了！”

　　办公室内，侯庆民笑着从办公椅上站起来，箭步迎出。不过，当他看到杨振潘身后的唐修后，神情微微一怔，疑惑道：“老板，这位是？”

　　唐修眉头一扬，看着笑意吟吟沉默不语的杨振潘，这才明白杨振潘原来就是荣耀拍卖行的大老板。不过，他对谁是荣耀拍卖行的大老板并不感兴趣，他来这里仅仅是打听“葬之钻”的消息。

　　“你就是侯庆民侯总吧？我是唐修，盛唐集团的老板。”唐修对着侯庆民伸出手，平静说道。

　　“唐老板你好！”

　　侯庆民脸上流露出惊讶神色，他对盛唐集团可有所了解，身为嗜酒之人的他，非常喜欢盛唐集团的神仙酿，可惜他费了很大力气，才仅仅得到两瓶神仙酿。

　　一旁。

　　杨振潘也流露出惊讶神色，他重新打量了唐修几眼，心底滋生出几分惊意。唐修没猜到他是荣耀拍卖行的大老板，他本来还觉得有趣，可倒头来，他也没猜到唐修竟然是盛唐集团的大老板。

　　唐修说道：“侯总，我不喜欢拐弯抹角的说话，向来是直来直往。所以，我就开门见山说明来意了。这次找你，我是想打听关于葬之钻的事情。能不能告诉我，葬之钻是属于你们拍卖行的物品，还是属于其他委托方的物品？”

　　“这……”

　　侯庆民犹豫了一下，转头看向杨振潘。

　　杨振潘沉默片刻，笑道：“唐老弟，既然你来到我们荣耀拍卖行，就是我们的客人，先别急，咱们坐下来一边喝茶，一边慢慢详谈。如何？”

　　“好！”

　　唐修点头说道。

　　在沙发上坐下后，侯庆民亲自泡好茶水，并且给杨振潘和唐修倒好，这才在一旁的空沙发上坐下来。

　　杨振潘短期茶杯，轻轻抿了口茶水，然后才缓缓说道：“唐老板，按理说我们荣耀拍卖行有规定，每一件在我们拍卖会拍卖的物品，我们都不能泄露它的来源。不过，既然是唐老板亲自前来，我回答你这个问题。葬之钻并不属于我们荣耀拍卖行，是有位尊贵的客人，委托我们代为拍卖。”

　　唐修问道：“他是谁？我需要他的联系方式。”

　　杨振潘摇头说道：“抱歉，客户的资料我们不能泄露。”

　　唐修认真说道：“我必须知道！”

　　杨振潘眯起双眼，看着唐修说道：“唐老板，我敬你是盛唐集团的老板，所以才会对你稍微透露了点消息。但希望你不要强人所难，我们拍卖行有我们拍卖行的规矩。”

　　唐修平静说道：“葬之钻对我来说太重要了，我必须知道葬之钻的拥有者是谁。为了追查到我需要的消息，哪怕是不择手段，我也要弄清楚。半个小时，我给你们半个小时时间，如果半小时之内，你能给我答案，我欠你一个人情。要是你们没有办法给我满意的答案，我不保证自己会对你们荣耀拍卖行做出什么事情。”

　　“狂妄！”

　　侯庆民猛然间站起，脸上挂着愤怒神色，反而是杨振潘，面色凝重，眯着双眼不断打量着唐修。

　　唐修抬起眼皮，感受着侯庆民身上散发出若隐若无的气势，冷漠说道：“侯经理，劝你还是收起你那份无知。就凭你这个连千机阵第一层都闯不过的水平，站出来不但会找虐，还会丢人现眼。”

　　侯庆民面色一变，沉声说道：“你知道百宴酒楼的千机阵？你……”

　　“铃铃铃……”

　　唐修衣服兜里的手机铃声响了起来。而手机铃声也把侯庆民的话给打断。

　　唐修淡淡扫视了他一眼，伸手按下接听键后，听到里面传来迟楠的声音，他淡淡说道：“我在二十八楼总经理办公室。”

　　说完！

　　他便直接挂断电话。

　　一时间。

　　总经理办公室内，陷入了凝重气氛中。

　　“砰砰……”

　　敲门声响起，迟楠脸上挂着若有若无的笑意，在杨振潘和侯庆民惊讶的眼神中，来到唐修面前，恭敬叫道：“老板。”

　　唐修指了指侯庆民，淡然说道：“你说你跟他有点交情，让他告诉我葬之钻的事情。”

　　葬之钻？

　　迟楠脸上浮现出惊讶神色，其实她也从电视广告中，看到关于葬之钻的介绍，还知道十月一号，荣耀拍卖行就要拍卖这颗珍贵的钻石。

　　侯庆民难以置信的看着唐修和迟楠，急促问道：“迟总，你刚刚称呼他什么？老板？”

　　迟楠此刻也感受到办公室里的气氛有些不对，点头说道：“没错，他就是我们百宴酒楼的老板。侯总，虽然我不知道老板为何想要知道关于葬之钻的事情，但希望你能如实相告。”

　　“我……”

　　侯庆民蠕动几下嘴唇，话到嗓子眼里又被他咽了回去。此刻，他终于流露出几分惧意，明白了唐修的威胁会是多么恐怖。他是习武之人，甚至还亲自到荆门岛百宴酒楼总部，闯过千机阵，自然知道百宴酒楼有着很多武力极强的高手。

　　杨振潘忽然淡淡一笑，说道：“没想到唐老板真是年轻有为啊！不但是盛唐集团的大老板，还是百宴酒楼的老板。不过，就凭你这些身份，就想威胁我？我觉得，还不够资格吧？”

　　他的话一落，侯庆民的心跳速度就怦然加快，连忙对着杨振潘连连使眼色。不过，杨振潘却毫不理会，双眼直视唐修。

　　唐修平静说道：“你真的决定了，不愿意告诉我？”

　　杨振潘冷笑道：“不愿意。”

　　唐修站起身，看向迟楠说道：“给孤小雪打电话，让她派人打听葬之钻的事情。另外，既然荣耀拍卖行这么给面子，我们也不能不回报一下，暗中调查所有接到荣耀拍卖行邀请函的贵宾，他们想从荣耀拍卖行拿到的东西，我们百宴酒楼拿出更好地补偿给他们，我不想看到任何一个人参加荣耀拍卖行的这一次拍卖大会。”

　　“是！”

　　迟楠神色一禀，眼底爆射出杀机。

　　“慢着！”

　　侯庆民大急，连忙叫道：“唐老板，您先别急。我们老板并不是不愿意告诉您，只是葬之钻的主人也拥有着很强的背景，我们得罪不起。要不这样，您先等我打个电话，如果那卖家愿意见您，我们自会帮您引荐。”

　　“侯庆民！”

　　杨振潘豁然起身，脸上浮现出怒容。

　　侯庆民仿佛没有看到杨振潘的怒意，对唐修说道：“唐老板，您的目的很明确，只是为了得到葬之钻拥有者的信息，我们荣耀拍卖行也不愿意得罪朋友，所以，请您稍等，如何？”

　　唐修冷冷看了眼杨振潘，然后才慢慢坐回到沙发上，点头说道：“我等你的消息。”

　　侯庆民连忙点头，并且麻利的抓住杨振潘的手臂，拉着他箭步走出办公室。刚刚来到外面，杨振潘便用力甩开侯庆民的手臂，沉声喝道：“侯庆民，你什么意思？今天如果你不给我解释清楚，我不会善罢甘休。”

　　侯庆民深吸一口气，满脸严肃地说道：“老板，我敬你是老板，所以刚刚才拦住你。如果你非要和唐修发生冲突，我只能辞职。因为……我怕他，比怕您更严重。”

　　杨振潘怒道：“一个刚刚发展起来的盛唐集团，一个酒楼老板，你说怕他比怕我更严重？开什么玩笑？我杨振潘拥有着大量的财富还人脉，我杨家更是北京有头有脸的大家族，就算排不进前三，前十可没问题，我真不相信，他能有多大的能耐。”

　　侯庆民缓缓说道：“老板，百宴酒楼的存在很特殊，据我所知，百宴酒楼有着很多武力极强的高手。当然，如果仅仅只有这些，并不能引起我的恐惧。我是在怀疑，这百宴酒楼有那种特殊的人存在。”

　　特殊的人？

　　杨振潘眉头皱起，沉声问道：“什么特殊的人？”

　　侯庆民朝着两旁看了眼，发现附近没有其他人，才压低声音说道：

　　“修道者。”


第0410章 登门造访

　　杨振潘有着自己的骄傲，虽然他向来低调，性格中谦逊成分居多，但铮铮傲骨却真实存在。他今日机缘巧合与唐修相见，因为短短的几句话，令他对唐修产生了一丝兴趣；因为一个问题，令他对唐修的兴趣增加不少。

　　然而！

　　他自己都没想到，看似有些气质的年轻人，竟然会是盛唐集团和百宴酒楼这两家风牛马不相及的公司的大老板。最令他难以置信的是，这个年轻人竟然还敢威胁自己，在自己面前张狂。

　　他怒！

　　他想给这年轻人一点教训，让对方以后懂得谦和的道理。

　　可是，听着眼前侯庆民说的这个称呼，杨振潘心中徒然一紧，一股寒意快速滋生。

　　身为北京大家族的他，所接触到的领域不是那些普通人可以比拟的，自然通过各种渠道，听说过修炼者的存在。

　　在他看来，修炼者数量极少，简直就是凤毛麟角。然而，任何一个这类人，都拥有着神秘莫测的本事。

　　“宁可信其有，不可信其无。”

　　杨振潘生性谨慎，心底瞬间有了决定。

　　侯庆民看着杨振潘的面色变化，心底那根弦却紧绷着，生怕杨振潘听不进去自己的意见。犹豫了好一会，他才低声问道：“老板，您的决定是……”

　　杨振潘苦笑道：“如果百宴酒楼真的那有那类人存在，咱们招惹得起吗？还有那唐修，表现的太强势，也太反常。事出反常必有妖，咱们还是先联系一下葬之钻的卖家吧！如果他同意，那就把这烫手芋头丢给他。如果他不同意……咱们大不了放弃帮着拍卖葬之钻。”

　　侯庆民低声说道：“那我联系对方？”

　　杨振潘沉默片刻，缓缓说道：“我亲自联系吧！”

　　“好！”

　　侯庆民轻轻点头，心底算是暗暗松了口气。

　　上海郊区，一栋普通的民房坐落在一片硕果累累的果园之中。民房小院门前，是一条纽带般清澈小河，河水淙淙流淌，偶有游鱼跃出河面，溅起一片水花，荡起层层涟漪。

　　戴着太阳帽，穿着一身白色练功服的老者，手持鱼竿静静垂钓，他脚旁的那条大黄狗，神情慵懒的趴在那里，时不时的还会打个哈欠。

　　“爷爷，您的电话。”

　　老者后面的院落内，跑出一位精雕细琢，模样可爱的小女孩。她的年纪只有六七岁，小手里拿着的黑色手机，还一闪一闪亮着彩灯。

　　“谁的电话？”

　　老者头也没回的问道。

　　小女孩嬉笑道：“爷爷，上面的名字我只认识一个杨字，后面两个字我不认识。要不要我去查字典啊？”

　　老者终于回过头，接过手机后瞟了眼手机屏幕上显示的名字，笑道：“那你去查字典吧！爷爷接个电话。”

　　“好嘞！”

　　小女孩答应一声，转身跑回院子里。

　　老者按下手机接听键，平静说道：“找我什么事？”

　　杨振潘恭敬说道：“魏老，我们荣耀拍卖行遇到了大麻烦，因为您的那颗葬之钻。”

　　魏江平眯起眼睛，说道：“说说看！”

　　杨振潘说道：“有人想要通过我们荣耀拍卖行，找到葬之钻的出售人。按照我们拍卖行的规矩，是需要为每一位客户保密的，尤其这葬之钻的主人还是您。可是，对方的来历很大，我们荣耀拍卖行招惹不起。对方已经发话，哪怕毁掉我们荣耀拍卖行，哪怕毁掉我杨家，都必须要找到葬之钻卖家的具体信息。”

　　魏江平眉头一扬，好奇道：“对方是什么人？竟然有如此大的口气？”

　　杨振潘苦笑道：“我就知道他有两个身份，一是盛唐集团的大老板，二是百宴酒楼的老板。不过我怀疑，他应该还有其他身份，毕竟他太年轻了，只有二十岁出头的样子。”

　　魏江平摇了摇头，他没听说过这两个名字。不过，他毕竟从国外回来的五年时间里，几乎都在这里度过，国内的情况了解不多。不知道这两个公司是什么情况，也属于正常。

　　“既然他非要见我，那你就让他来吧！”

　　“是！”

　　魏江平挂断电话，本打算把手机装起来，但突然像是想到了什么，略微沉思了片刻，便拨通一组手机号码，笑道：“老朋友，来我这里喝茶如何？”

　　“有事？”

　　手机里，传来苍老的声音。

　　魏江平笑道：“遇到点有意思的事情，想要你过来看看热闹。再者说，他们四个都在闭死关，短时间内除了你之外，也没人能陪我聊聊天，我这不是挺寂寞的嘛！”

　　“成，我稍后过去吃午饭，给我准备几条新鲜的鱼。”

　　“没问题。”

　　上海，荣耀拍卖行。

　　杨振潘挂断电话，心底暗暗松了口气，他把手机收起来后，看了眼满脸期待的侯庆民，缓缓说道：“给我调查一下这个唐修，重点调查百宴酒楼的情况。”

　　侯庆民面色微变，苦笑道：“老板，调查不了。”

　　杨振潘眉头皱起，问道：“为何？”

　　侯庆民低声说道：“其实，我在多年前就派人调查过百宴酒楼，可我派出去的人就再也没回来过，杳无音信，如石沉大海。前前后后，我一共派出去三批人，甚至后来都请了侦探社的人，情况完全一样。以至于后来，有人用刀架在我脖子上，让我不要再调查百宴酒楼。”

　　“什么人？”

　　杨振潘面色一变，沉声问道。

　　侯庆民苦笑道：“除了百宴酒楼的人，还能有什么人？”

　　杨振潘的面色变了数变，这才点头说道：“我知道了。这件事情你就不用管了。走吧，去见见那唐修，把他打发走。”

　　侯庆民连忙问道：“老板，那老人家同意了？”

　　“同意了！”

　　杨振潘回答一句，返回到总经理办公室后，看到坐在沙发上默默抽烟的唐修，他在对面沙发上坐下，说道：“唐老板，我已经亲自联系过葬之钻的主人。他同意见你。”

　　唐修说道：“联系方式。”

　　杨振潘说道：“能否把你的手机号码给我，我把他老人家的地址编辑成短信息，发送到你手机短信箱里。”

　　“好！”

　　唐修报出自己的手机号码，静等了一分多钟，便收到具体地址。

　　唐修站起身，看了眼杨振潘，淡淡说道：“原本，我需要欠你们一份人情，但你的态度让我不满意，所以这份人请作废，咱们互不相欠。”

　　说完！

　　他带着迟楠快速离开办公室，一直来到荣耀拍卖行大门口，才出声询问道：“你跟我一起去吧！我刚刚从荆门岛回来，没开车。”

　　“是！”

　　迟楠脸上一喜，恭敬说道。

　　一个小时后。

　　上海郊区，果香飘荡的果园里。

　　韩锦桐骑着一辆山地自行车，出现在民房院落外。他身旁，一位打扮时尚，模样美丽的女孩，戴着粉红色墨镜，同样是骑着一辆山地自行车。两人看着坐在院门外的小河旁静静垂钓的魏江平，那女孩叫道：“魏爷爷，我跟着爷爷过来蹭饭了。”

　　魏江平慢慢放下手里的预感，起身转过头后，笑道：“轻舞也过来了啊！我回国五年多了，好像这才是第二次见到你。”

　　韩轻舞娇笑道：“魏爷爷，您老人家清心寡欲，每天都躲在这世外桃源颐养天年，我可不敢轻易过来打扰您。”

　　魏江平呵呵一笑，转头看向韩锦桐，笑道：“老朋友，你这孙女的嘴皮子，可比你厉害多了。走吧！酒菜应该都准备好了，咱们边吃边聊。”

　　韩锦桐说道：“你不是喊我过来看戏的吗？”

　　魏江平笑道：“人还没来，应该快了吧！咱们先去吃饭，有事吃完饭再说。”

　　香喷喷的饭菜，有鱼有肉。

　　魏江平居住在这里，除了他之外，还有儿媳妇和小孙女。负责做饭的则是她儿媳妇请的一位保姆。

　　厢房餐厅内。

　　几人刚刚坐下，院门外的车鸣声便传了进来。魏江平看了眼儿媳妇，淡淡说道：“去外面把人带进来，既然赶上了饭顿，就多加双筷子。”

　　“好！”

　　两分钟后，唐修和迟楠被带到餐厅里，当他看到里面的几人后，面色微微一呆，因为他做梦都没想到，饭桌上竟然会遇到熟人，而且是他很不愿意见到的熟人。

　　“唐修？你怎么来了？”

　　韩轻舞惊讶着站起，不可思议的询问道。

　　唐修淡淡说道：“韩老师好。”

　　韩轻舞看了眼他身后的迟楠，再次问道：“唐修，你还没回答我的话呢！你怎么跑到……魏爷爷这里来了？”

　　唐修说道：“我有事！”

　　魏江平对着她儿媳妇点了点头，说道：“加两幅碗筷吧！”

　　“一副！”

　　迟楠后退一步，神情淡漠地说道。

　　魏江平眉头微皱，而韩锦桐则流露出古怪表情。

　　韩轻舞笑道：“你是和唐修一起来的，就跟我们一起吃饭吧！魏爷爷这里的饭菜挺好吃的。”

　　“不用！”

　　迟楠再次退后一步，摇头拒绝。

　　韩轻舞看了看迟楠，又看了看唐修，她一下子被唐修和迟楠的关系给弄迷糊了。就在她还想说什么的时候，忽然心头一跳，失声叫道：“我想起来了，你是百宴酒楼的经理，怪不得我觉得你有些眼熟……”


第0411章 希望越大，失望越大

　　迟楠的表情一如既往的严肃，她的眼神仅仅从韩轻舞身上扫过，便直接移开。唐修也不愿意和韩轻舞多说，所以看向魏江平，抱拳说道：“你就是葬之钻现在的主人魏江平？”

　　“嗯？”

　　魏江平的眉头皱的更深，手中的筷子也放了下来，淡淡说道：“年轻人难道不知礼节称呼？”

　　唐修淡淡说道：“如果你叫魏江平，我觉得没必要对你保持尊敬。毕竟，为了某种目的，连年幼儿女都能送出去的人，我不敢恭维。”

　　儿女？

　　魏江平呆了呆，猛然间从椅子上站起来，他那双眼神中闪烁着震撼神色，沉声问道：“你到底是谁？”

　　此刻！

　　就连韩锦桐都快速站起，那双眼睛一眨不眨的锁定唐修。

　　唐修淡淡摇头说道：“年纪大了，养气功夫练得还不到家。难怪你修炼这么多年，还只有这么点修为。我的身份，你稍后会知道，但我想知道的是，葬之钻是你购买到的，还是你制作出来的？”

　　魏江平沉声说道：“是老夫亲手雕刻，制作出来的。”

　　唐修心中一喜，再次问道：“你制作它的依据，应该不是凭空想象的吧？你是不是见过葬之钻样子的药草？”

　　魏江平沉声说道：“没错，我见过。”

　　唐修问道：“在哪见到的？”

　　魏江平没有回答唐修这个问题，而是反问道：“我已经回答了你好几个问题，你是不是也该回答我的问题了？”

　　唐修淡淡说道：“当初你们六个，现在这里只有两个，应该还有四个吧？”

　　魏江平和韩锦桐相视一眼，两人心中巨震，他们六人的事情，除了他们之外，就只有那位知晓，眼前这个年轻人是怎么知道的？

　　魏江平沉默片刻，说道：“没错，的确还有四位。其中包括老夫的妻子。年轻人，你和孤前辈，到底是什么关系？”

　　唐修说道：“她是我徒儿。”

　　“什么？”

　　魏江平和韩锦桐同时失声惊呼道。

　　韩轻舞站在一旁，满脸迷惑地问道：“唐修，你和我爷爷他们说什么呢？什么还有四位？什么徒儿的？”

　　唐修依旧没有理会韩轻舞，而是看着魏江平说道：“现在，你应该告诉我，你在哪里见过那种药材了吧？”

　　魏江平压下心中的震撼，说道：“神农岭，鬼王谷。”

　　唐修沉默片刻，说道：“能否把具体地址说一说？我需要那种药材，迫切需要。如果你能帮我得到，我可以助你突破现在这个关口，修为更进一步。”

　　魏江平心底狂震，但他那张苍老脸庞上，却布满苦笑表情，摇头说道：“没办法了。当年那株特别美丽的药材，已经被我采摘，移植到其它地方。结果，没过多久那株药材便死了。因为我不知道它的功效和用途，不敢冒然下药，所以就丢弃掉。那里，应该没有那种药材了。”

　　“该死！”

　　唐修勃然大怒。

　　魔陀还魂草，绝对属于稀世珍药，哪怕是任何一株出现在仙界或者魔界，都会被无数仙界至尊和大魔王们奋然争抢。可那株稀世珍药落在眼前这个魏江平手里，却被他给糟蹋。

　　唐修的面色变得极其难看，沉默了许久后，他才缓缓说道：“告诉我具体地址，其它事情不用你在参与。”

　　“我找份地图，给你标注下来。”

　　魏江平箭步离开餐厅，很快便拿着一张地图，并且用红色笔标注了具体地点。交给唐修后，他才询问道：“你想知道的，我都告诉你了。我……我那两个孩子，你还……”

　　唐修收好地图，淡淡说道：“他们很好，也没人限制他们的自由。只不过，他们不愿意见你们夫妻。如果你们夫妻将来能多活一些年头，我倒是可以帮你们一把，让他们来见见你们。”

　　魏江平嘴唇嚅动了几下，对着唐修抱拳一拜，说道：“唐先生，我们夫妻欠他们太多，请您善待他们。”

　　唐修淡淡说道：“他们是我的人，我自然会善待他们。我还有事，告辞。”

　　说完！

　　他转身就要离开。

　　韩轻舞被这一系列的状况，弄的措手不及。看到唐修要离开，她这才从呆滞中清醒过来，箭步挡住唐修去路，双臂张开叫道：“唐修，这是什么情况？还有你，你是怎么回事？”

　　唐修沉默片刻，看着她那张既熟悉又陌生的脸庞，心底隐隐作痛。尽管他对雪倾城充满恨意，但得知她也死去的消息，唐修依旧有些难受，毕竟千年感情，不是说忘就能彻底忘干净的。

　　他不愿意和韩轻舞多接触，是因为他不知道该怎么去面对她。这个她爱过恨过，如今却仿佛置身事外的女人，让他不知所措。

　　所以！

　　少些牵扯，或许是最好的选择。

　　“在学校，你是老师，学习上的事情你可以吩咐。在校外，我希望你少插手我的事情。咱们不是一个世界的人，保持距离是咱们之间最好的选择。”

　　说完！

　　唐修挡开她的手臂，绕过她大步离开。

　　韩轻舞呆住了，她仿佛不敢相信自己的耳朵。唐修的话，就仿佛一道闪电，狠狠击中她那颗心。甚至她自己都不知道怎么回事，心底滋生出失落的同时，隐隐还有一份痛楚。

　　“轻舞！”

　　韩锦桐低声叫道。

　　韩轻舞猛地打了个激灵，感受着心中作痛的同时，她心慌意乱的发现，自己眼睛里竟然已经布上一层水雾。

　　“我……我怎么了？”

　　韩轻舞飞快抬起手臂，用力擦掉瞬间涌出眼眶的泪水。

　　魏江平和韩锦桐相视一眼，两人交流了个眼神，随即魏江平说道：“轻舞，咱们坐下来吃饭吧！他已经走了，我和你爷爷也有些事情想要问你。”

　　韩轻舞有些慌张的坐下来，掩饰性的深吸一口气，让心情平复一下，这才说道：“魏爷爷，你想问我关于唐修的事情？”

　　魏江平点头说道：“没错。唐修的身份很不一般，如果他说的都是真的，甚至他的身份已经可以用恐怖来形容。所以，我们想知道的是，你对他了解多少？”

　　了解多少？

　　那真是太多太多了！

　　韩轻舞回忆起唐修为了就她，被车撞的情景，回忆起唐修住院的时候，她偷偷到医院探望的往事。回忆起他伤好回学校后，仿佛变了个人似得模样，还有他突然从浑浑噩噩中醒来的所作所为……

　　前尘往事一幕幕。

　　韩轻舞此时发敏锐发现，唐修占据她心中的位置，好像比其他人都要多，而且多了不少。

　　“我这是怎么了？难道我喜欢上他了？不可能，绝对不可能！我是他的老师，他只是我的学生，我们之间的年纪诧异……”

　　韩轻舞脑海中一个个念头浮现，又飞快的被她否决。甚至到了最后，想起唐修刚刚冷漠的模样，以及他那番拒人千里之外的话，心乱如麻的她依旧感受到无比压抑。

　　“轻舞！”

　　魏江平看到韩轻舞有些走神，连忙喊了句。

　　韩轻舞抬头看了看魏江平，忽然站起身说道：“魏爷爷，我忽然想起还有些事情，就不跟你们一起吃饭了。”

　　说完！

　　她转身走出餐厅，离开院落后，骑着自行车快速离开。

　　魏江平看了眼韩锦桐，苦笑道：“看来，咱们想弄清楚那唐修的情况，不太容易啊！”

　　韩锦桐说道：“的确不容易，但他是和孤前辈有着很深关系的人，咱们必须要通过他找到孤前辈。当年咱们得到修炼功法的传授，虽然后来咱们实力大进，但想要再次进步，却格外艰难。所以，为了咱们的仙缘，也得想办法找到。”

　　魏江平说道：“我给杨振潘打电话。”

　　几分钟后。

　　魏江平挂断电话，面带惊喜地说道：“打听到了，百宴酒楼。”

　　上海，百宴酒楼。

　　唐修和迟楠离开那片果园后，便来到百宴酒楼，因为折腾到现在都没吃饭，所以唐修就在经理办公室内，吃起迟楠亲自给他端来的饭菜。

　　“老板，您打算去神农岭？”

　　迟楠陪在一旁，看到唐修吃完，这才一边收拾碗筷，一边好奇问道。

　　唐修说道：“得去一趟。我要找的东西很重要，哪怕只有万分之一的几率，也得去试试。”

　　迟楠连忙说道：“我跟您一起去吧！”

　　唐修摇头说道：“不用，你近期最好回一趟荆门岛吧！”

　　迟楠迷惑道：“回荆门岛干什么？”

　　唐修瞥了她一眼，淡淡说道：“你们的机缘到了，去荆门岛跟着姬魑魅学习本事，将来才能更好地为我所用。”

　　机缘到了？

　　迟楠愣了愣，脸上顿时浮现出狂喜神色。她苦苦等待了这么多年，为百宴酒楼立下了汗马功劳，如今终于等到她做梦多想得到的机缘，这令她兴奋的差点跳起来。

　　“谢谢老板！”

　　迟楠单膝跪倒在唐修面前，满脸感激的行礼说道。她知道，能够得到这份机缘，一定和唐修脱不开关系。

　　毕竟！

　　因为唐修的出现，百宴酒楼那些核心成员，才开始得到修炼功法的传授。


第0412章 黑车

　　唐修淡淡说道：“不用谢我，有付出就有回报。这些年你们为百宴酒楼做了很多事情，也该给你们那份机缘了。希望你以后好好修炼，得到那份机缘，仅仅只是一个开始，将来你们能修炼到何种程度，和你们的努力，以及为百宴酒楼付出的多少，有着直接的关联。”

　　迟楠好奇道：“老板，有什么关联？”

　　唐修说道：“关联很大，我已经做了决定，每一位百宴酒楼的核心成员，除非对百宴酒楼做出巨大贡献，才能够得到修炼资源。否则，就需要自己拼命修炼，在修炼速度方面，明显会比得到修炼资源的成员慢很多。另外，谁能够得到大量的资源，交由百宴酒楼，也会从中获得修炼资源。”

　　迟楠连忙问道：“比如呢？”

　　唐修说道：“比如，你得到大量的珍贵药材，矿石，凶兽尸骨等等物资，交由百宴酒楼。可以从百宴酒楼得到炼制出来的丹药，法宝等物品。”

　　迟楠眼睛一亮，呼吸都变得急促起来，她重重点头，感激的看着唐修说道：“老板，我知道了。”

　　唐修露出一丝笑意，说道：“姬魑魅现在还没有把你们召回去，说明我的命令她还没有开始执行。所以，你算是第一个知道的。如果你聪明，相信不用我再继续指点你了吧？”

　　迟楠笑的格外灿烂，点头说道：“老板，您不用再指点我了。趁着姬老还没有开始召回大家，我可以提前购买大量的物资。等到大家都得到消息，恐怕会从全国各地争抢物资，到时候价格就会翻倍，想要购买到的好东西也会减少。”

　　“孺子可教也！”

　　唐修点了点头，起身说道：“行了，我也吃饱喝足了，你先送我回星蓝别墅区吧！我稍作休息，就要赶往神农岭。”

　　“好！”

　　迟楠尽管现在就想去购买物资，但还是把唐修送到蓝星别墅区。

　　别墅内。

　　薛超正在院子里晒太阳，他老婆杜娟则正在织着毛衣，两人面前的小床里，他们儿子正在熟睡。

　　“唐老大，你终于回来了！”

　　薛超看到唐修，顿时笑呵呵的站起来。

　　唐修看了看他，笑道：“伤好些了？”

　　薛超点头说道：“虽然还没完全康复，但也差不多了。只要不进行大的运动，正常行走和生活都没问题。”

　　唐修笑道：“再好好静养下。军训应该也快结束了，等军训结束，咱们就会到学校去上课。”

　　薛超憨厚笑道：“唐老大，上课是要去的。但你说的工作……能不能现在就介绍俺过去？虽然俺身上的伤还没好利索，但俺们山里人身子骨结实，不会影响工作的。”

　　唐修意识到什么，连忙问道：“是不是没钱了？我再给……”

　　薛超摆手说道：“唐老大，你借给俺的钱，还剩下一千多呢！够俺们一家三口用些时日。俺只是不想每天都呆在家里，再不活动活动筋骨，俺觉得自己都快生锈了。”

　　唐修思索了一下，点头说道：“行吧！你有驾照吗？”

　　薛超摇头苦笑道：“没有。”

　　唐修说道：“我要介绍你去工作的地方，距离这里有些远。你身上还有伤，如果每天折腾，倒不如住在那边。要不让嫂子和孩子住在这里，你晚上就在那边休息？”

　　薛超问道：“那边有住的地方吗？”

　　唐修笑道：“我会给她打招呼，给你安排住的地方。”

　　薛超看了看老婆孩子，忽然问道：“唐老大，安排什么样的住处？如果可以的话，俺想带俺老婆和孩子一起过去。俺们在你这里住了十几天了，如果那边能工作，还有住的地方，俺们都过去算了。”

　　唐修点头说道：“行吧！我给你个地址，你直接过去找迟楠，就说是我说的，她会安排好你们的。另外，我可能还要离开一些日子，等我回来后，我再去看你们。”

　　“好，谢谢唐老大。”

　　薛超发自内心的感激道。

　　唐修摆手说道：“谢什么，咱们是同学。有句话怎么说来着：一辈子同学三辈子亲，咱们大家应该互相帮助。对了，你们准备什么时候过去？如果着急的话，我可以开车把你们送过去。”

　　薛超摇头说道：“算了，俺们坐车过去就行。你忙你的事情，等你回来，俺用赚的工资请你喝酒。”

　　“好！”

　　唐修含笑点头。

　　十几分钟后，唐修简单的收拾了下东西，便直接离开星蓝别墅区。因为上海距离神农岭有上千里路程，所以他准备订机票到费城，结果令他无语的是，暑假里客流量太大，机票早就出售一空。无奈之下，他只能选择乘坐高铁，幸亏他运气比较好，购买到一张高铁票。

　　深夜三点钟，唐修走出费城高铁站。

　　外面熙熙攘攘的人群，根本就没有深夜的安静。唐修随着人流量走出数十米，便看到令他惊奇的一幕：八名身穿黑色西服，身材魁梧的中年大汉，站在一位穿着白色连衣裙，身材高挑的女子身后，静静等待着什么人。他们周围，没有人敢靠近，很多人都对着他们指指点点，低声议论着。

　　唐修听力不错，从周围那些议论声中知晓，那女子是费城黄钢集团老板的秘书，算是费城比较有名气的女人。

　　唐修没有久留，那些人跟他没有半毛钱关系，他来的时候已经查过地图，了解过自己的行程路线，知道他从费城赶到神农岭之前，需要坐车赶到神农岭附近的自明县，在从自明县赶往距离神农岭内的鬼王谷。

　　“兄弟，坐车吗？”

　　一个二十四五岁的青年，头发上染着一小撮黄毛，耳朵上还打着耳钉，看到唐修空手走出来，便笑嘻嘻的凑了过来。

　　唐修打量了他一眼，问道：“去不去自明县？”

　　青年一愣，仔仔细细打量了唐修几眼，犹豫道：“兄弟，去自明县的车费可不便宜！”

　　唐修说道：“钱无所谓，我需要抓紧时间赶过去。”

　　青年说道：“四百五，你给我四百五，我把你送过去。”

　　唐修说道：“好，你的车在哪里？”

　　青年下意识的摸了摸腰，然后又放下来，指着不远处说道：“就在那边，跟我来吧！”

　　两分钟后。

　　青年带着唐修来到一辆黑色马自达轿车前，并且伸手打开车门，说道：“兄弟，去自明县的路，有一段不太好走。所以咱们的速度快不了，就算到那里，恐怕也得两个多小时。”

　　唐修坐进副驾驶位，点头说道：“时间没关系，开慢点注意安全就行。”

　　“好嘞！”

　　青年答应一声，坐进驾驶位后，启动车子快速离开。不过，那青年明显是个自来熟，瞟了眼唐修后，一边开车一边笑道：“兄弟，我叫常浩，你怎么称呼？”

　　“我姓唐！”

　　常浩笑道：“唐兄弟，听你的口音，应该不是这边的人吧？你来这里是度假？还是走亲戚？”

　　唐修说道：“算是度假吧！”

　　常浩点头说道：“来我们这边度假的游客不少，尤其是到神农岭的，每年这个时候都非常多。不过，就你一个人，而且身边行李都没带的，我可还是头一次见到。”

　　唐修平静说道：“自己一个人出来走走，挺好。”

　　常浩流露出一丝羡慕，说道：“还是唐兄弟你潇洒，我也想到处走走，到处看看。可生活所迫，只能起早贪黑的干活，养家糊口。唉……我要是不拼命赚钱，孩子吃奶粉的钱都没有。”

　　唐修说道：“你这是黑车吧？怎么不办个营业执照，开出租车？”

　　常浩苦笑道：“现在这年头，办个营业执照可要不少钱。想买辆出租车，更是天价，有那十几万，我还不如养老婆孩子呢！虽然我开黑车，但赚的是良心钱。大不了每次严打的时候休息一段时间。”

　　唐修点了点头，没有再聊下去的欲望，说道：“我睡会，到了你喊我一声。”

　　“好！”

　　常浩答应一声。

　　时间流逝。

　　就在唐修迷迷糊糊刚刚睡着没多久，急刹车声令他瞬间醒来，而且他眼疾手快，双手按在前面台子上后，安全带也令他的身子止住。

　　“怎么回事？”

　　唐修沉声喝道。

　　常浩面色有些苍白，转头看向唐修苦笑道：“好像撞到东西了。”

　　唐修扬了扬眉头，和常浩一起下车后，他发现此时车子已经行驶到空旷的郊区，并不平坦的道路两旁是沟渠，而更远处则是一望无际的田野。来到车前，他的脸上流露出古怪神色，因为车子撞到的东西，其实是一头野猪。此刻那头野猪躺在七八米外的地上，身边还有一摊血。

　　“这运气，也太差了吧？”

　　唐修笑着说道。

　　常浩的表情不太好看，他的车头处已经被撞碎，左侧大灯都已经灭掉。如果想要修好，恐怕都要好几千块钱。

　　唐修走到野猪身边，伸手把它拎起来，笑道：“还没死，但也活不成了。这种地方竟然跑出一头野猪，而且还好死不死的被咱这车撞到，运气太差了点。”

　　“你……”

　　常浩借着车灯，看清楚唐修拎起野猪的模样，脸庞上浮现出震惊神色。


第0413章 老熟人

　　常浩见过力大无穷的大力士，曾经他有个朋友，徒手就能把一块好四五百斤的铜狮子给搬起来，甚至还能举到头顶。

　　他以为。

　　能做到那种程度，已经是非常厉害了。

　　可此刻。

　　看着唐修一只手就把那只最少得有两三百斤的野猪拎起来，好像根本就没费什么力气似得，让他震惊的不知道该说什么才好。

　　唐修拎着野猪回到车前，看着常浩满脸震惊的模样，淡淡笑道：“我的力气比较大，拎一头野猪还算轻松。对了，这头野猪你要不要？如果要我就帮你装车上，如果不要我就丢到路边了。”

　　常浩拼命咽了口口水，连忙点头说道：“要要要，这头野猪体格那么大，如果卖掉也能卖些钱。虽然不够修车的，但损失能减少一点是一点。”

　　唐修点了点头，因为后备箱装不下这头野猪，所以他所幸把野猪塞进后排座位上，然后才坐上车，继续赶路。

　　十几分钟后。

　　六辆黑色越野车从后面呼啸而来，随着车鸣声响起，常浩迟疑了一下，把并不宽敞的道路让出来一些。随即，那六辆车从一旁快速通过。

　　唐修此时没有休息，他对突然追上来的六辆黑色越野车产生了好奇，随着神识瞬间释放，令他没有想到的是，竟然看到其中一辆车里，坐着的是在火车站出站口等人的那个身穿白色连衣裙的女子，而在她身旁，竟然坐着一位老熟人。

　　“怎么会是他？”

　　唐修脸上浮现出古怪神色，迟疑了一下，忽然开口说道：“加快速度，追上前面六辆车。”

　　常浩迷惑道：“追他们干什么？”

　　唐修说道：“让你追你就追，如果你能够追上，我稍后给你一千块车费。”

　　常浩一激灵，立即深踩油门，车速瞬间飙升。在短短几分钟后，车距和前面那辆越野车的车距就只剩下十几米。而且，在唐修的吩咐下，他不断的按喇叭。

　　前面。

　　第三辆黑色越野车里，正在闭眸假寐的李崂山，缓缓睁开眼睛，眉头微微皱了皱，朝着后面扫了一眼，询问道：“怎么回事？”

　　季世燕说道：“刚刚咱们的车超了一辆车，对方现在对咱们猛追不舍，不断鸣笛。要不要停下来教训对方一下？”

　　李崂山摇头说道：“算了，继续赶路吧！”

　　几分钟后。

　　李崂山终于被后面不断响起的车鸣声给吵得不耐烦了，沉声说道：“停车，让人去看看。”

　　“好！”

　　季世燕答应一声，立即下命令停车。

　　当七辆车停下后，季世燕径直从车里下来，跟随在她身边的是四名精壮大汉，当她看到从后面那辆车里走出来的唐修后，大步来到唐修面前，冷声说道：“有事？”

　　唐修指了指前面的越野车，淡淡说道：“搭顺风车。”

　　季世燕怒道：“混蛋，你们这不是有车吗？”

　　唐修面色一冷，说道：“奉劝你一句，说话文明一点。如果不是看在胖老李的面子上，我会撕烂你的嘴。”

　　季世燕面色微变，随着怒色在眼睛里滋生，她却没有发作，而是警惕的看着唐修问道：“你是什么人？怎么知道李先生在我们车里？”

　　唐修说道：“别废话，去把胖老李叫下来，告诉他我要搭车。”

　　季世燕沉默片刻，转身对着四名精壮大汉使了个眼色，然后走到前面的越野车前，敲了敲车窗说道：“李老板，后面有人知道你在车里，而且还说要搭顺风车。您看？”

　　李崂山愣了愣，惊讶道：“知道我在车里？对方叫什么？”

　　季世燕摇头说道：“不知道！”

　　李崂山哑然失笑道：“没想到，我在你们这里，竟然也这么有名气，随随便便都能碰到认识我的人。走吧！我去见见那位。”

　　随着李崂山下车，前后两辆车上又有四名精壮大汉下车，两人在前面，两人在后面，把他保护起来。

　　“胖老李，怎么越活越回去了？用不着这么大阵仗保护着你吧？”唐修在李崂山即将走到最后那辆黑色越野车旁时，隔着十几米便大声调侃道。

　　李崂山微微一呆，当他快走几步，看到抱着双臂，脸上挂着似笑非笑表情的唐修后，立即挥手让前面的两名保镖让开，箭步冲向唐修的时刻，脸上还带着不可思议的表情：“唐老弟，你你你……怎么是你？”

　　唐修笑着张开双臂，和李崂山拥抱了一下，这才笑道：“怎么？你能来这里，我就不能来这里？”

　　李崂山压下那份震惊，富态脸庞上浮现出喜色，放声大笑道：“都说有缘千里来相会，看来我和唐老弟真是有缘分啊！自从塞班岛一别，咱们有很长一段时间没见了吧？本来我还打算，等什么时候有时间了，就到上海去找你呢！怎么样？跑到上海大学去厮混，是不是泡到一些漂亮的校花美女？”

　　唐修哑然失笑道：“你说的这都是哪跟哪啊！我这么纯洁的花季少男，怎么会跑到大学里泡美眉？不过，我倒是很意外，你怎么跑到这里来了？”

　　李崂山咧嘴笑道：“过来谈生意。”

　　唐修笑道：“让我搭搭你的顺风车，应该没问题吧？”

　　李崂山满脸欣喜地说道：“那有什么问题？你能搭我这顺风车，我高兴还来不及呢！对了，我给你介绍一下，这位是季世燕季秘书，我那合作伙伴黄钢集团大老板的秘书。”

　　唐修瞟了眼季世燕，淡淡说道：“领教过了，挺霸道的。”

　　季世燕没有想到，李崂山竟然认识唐修，而且两人看上去关系还非常亲密。犹豫了一下，她微微欠身说道：“唐先生，刚刚抱歉，我不知道您是李老板的朋友。”

　　李崂山一愣，惊讶道：“怎么回事？”

　　唐修说道：“没什么。胖老李你等我一会，我去去就来。”

　　说着。

　　他返回到那辆黑车驾驶窗外，从钱包里掏出一千块钱，递给里面的常浩，笑道：“你就送我到这里吧！我搭他们的顺风车就行。”

　　常浩刚刚把唐修和李崂山的话听到清清楚楚，接过钱后，他竖起大拇指赞叹道：“唐兄弟，还是你厉害啊！在这里都能碰到大有来头的大老板。那成，那我就先回去了，如果你回来需要车接你，你给我打电话，车费还是咱们之前谈的。”

　　唐修结果常浩递过来的一张名片，塞进兜里笑道：“没问题。”

　　随着常浩驾车离开，唐修跟随着李崂山坐进越野车里。因为两人坐在后排座位上，季世燕只好坐到副驾驶位上。

　　六辆车启动。

　　李崂山这才挂着满脸的笑容，询问道：“唐老弟，你怎么跑到这里来了？刚刚那是一辆黑车吧？”

　　唐修笑道：“没错，是黑车。我要到神农岭深处办点事情，夜里才赶到这里。”

　　李崂山惊讶道：“到神农岭深处办点事情？办什么事情？神农岭里可不安全，到处都是野兽和沼泽毒瘴。”

　　唐修笑道：“寻找一种药材。”

　　李崂山知道唐修会功夫，而且还很厉害，所以点头说道：“唐老弟，你要找什么药材？要不要我帮忙？这次我和黄钢集团的老板谈一笔生意后，还有很多的时间，可以陪着你一起进神农岭。”

　　唐修摇头笑道：“不用了！我要找的药材很特殊，一般人很难找到。”

　　副驾驶位子上，季世燕撇了撇嘴，对于唐修的自大，她心里有些反感。

　　李崂山则不满地说道：“唐老弟，你这么说就是看不起老哥了。虽然老哥我实力不如你，但身手比普通人还要厉害一些。再者说，人多力量大，有我帮忙，说不定你能早点找到那种药材。”

　　说完，他看向季世燕，吩咐道：“你回去跟你们老板说一声，我和他之间需要签署的那份合同，晚几天再签。”

　　“这……”

　　季世燕心底暗暗恼怒，针对的不是李崂山，而是半路杀出的程咬金……唐修。要知道，他们黄钢集团和李崂山要签署的那份合同很重要，如果耽误几天，她怕老板会着急。

　　唐修苦笑道：“胖老李，我提前调查过要去的地方，神农岭鬼王谷，是个很危险的地方，就算是我到了里面，都要小心再小心，你跟着我一起，我怕……”

　　“你说什么？”

　　季世燕心里正在纠结，猛然听到唐修要去的地方，顿时失声惊呼道。

　　唐修说道：“有问题？”

　　季世燕面色变得有些难看，急促说道：“唐先生，您是不是考虑下？鬼王谷很恐怖，那里绝对是我知道的最危险的地方。这些年，曾经有很多不怕死的人想要到鬼王谷去探险，可据我所知，还没有人能够从里面活着出来。所以，在我们费城人心里，鬼王谷就是一个绝地。”

　　唐修看了她一眼，随即才转头看向李崂山，笑道：“胖老李，你听到了？我要去的地方真的很危险，你还是去忙活你的事情吧！等我从那里出来，你还在费城的话，到时候我给你打电话，咱们哥俩再好好的喝几杯。”


第0414章 不顺眼

　　胖老李眼底闪过一道精光，摇头笑道：“唐老弟，本来我对你要去的地方，还没什么兴趣，可听你们这么说，我的好奇心反而被勾起来了。咱们就这么决定了，我带着四个保镖跟你一起进入神农岭，去那个鬼王谷。”

　　“这……”

　　唐修有些犹豫，可看到胖老李兴致勃勃的模样，他苦笑道：“如果不影响你做生意，那就跟我去吧！等咱们到了自明县，先休息一下，我到时候会购买纸笔，把寻找的那种药材图案画下来。”

　　“没问题！”

　　胖老李嘿嘿笑着说道。

　　副驾驶位上，季世燕眼神中闪烁着恼怒神色，摸出手机后，拨通她老板的电话，把这边的情况，以及李崂山的决定说了一遍后，对方沉默了许久，这才对她叮嘱一番。

　　季世燕挂断电话，转头说道：“李老板，唐先生，我们老板吩咐说，既然李老板非要跟着一起进入神农岭，让我们也务必跟着一起过去，保护您的安全。”

　　李崂山摆手说道：“你跟你们老板说，我跟着唐老弟在一起，用不着保护。”

　　季世燕苦笑道：“李老板，您别让我们为难，老板他给我下了死命令。”

　　李崂山犹豫片刻，转头看向唐修。这次他临时兴起，想要跟着唐修去深山老林中探险，一方面想要找回年少时的热血澎湃，另一方面也想多和唐修相处一下，卖给唐修一个人情。至于季世燕的请求，他觉得自己不方便做主，同不同意让她们跟着，需要唐修说话。

　　唐修看到李崂山的表情，便明白了他的想法，沉默片刻后，他缓缓说道：“既然你们非要跟着去，我也不好拒绝。不过咱们需要提前说好，进入神农岭之后，如果发生意外，你们的人有所损失，跟我没有任何关系。”

　　“我明白！”

　　季世燕冷着脸，语气也有些生硬地说道。

　　唐修再次说道：“当然，如果你们的人能帮我找到那种药材，我愿意拿出一千万，作为给找到药材之人的酬谢，至于其他人，每人也会给一百万的辛苦费。当然，如果最终没有找到，我不会掏一分钱的腰包。”

　　季世燕眉头一挑，眼底闪过一道惊讶神色。她虽然推断出唐修的身份背景可能不简单，但这种大手笔还真让人惊讶。

　　毕竟。

　　出手就是两千万起，她想象不出是什么珍贵的药材，竟然值得他如此阔绰许诺？

　　自明县。

　　很普通的山区小县城，经济水平原本很差，可经过最近十几年来的旅游业发展，已经变得有模有样，虽然和那些发展起来的地区的县城没办法相提并论，但也能勉强跟上现代的发展状况。

　　因为季世燕已经提前订好了县城最好的酒店，一家连三星级都算不上的酒店，唐修也省去开房间的麻烦，直接和李崂山居住在一间双人间里。

　　唐修趁着大家吃饭，睡觉的功夫，把魔陀还魂草的图样画了出来，然后休息了几个小时，在中午午饭之后，他把画出来的魔陀还魂草图样拿给众人，让大家熟记于心。

　　“唐老弟，现在就出发？”

　　李崂山听到唐修准备出发的建议，顿时流露出惊讶神色。

　　唐修说道：“没错，我必须尽早找到这种药材，所以现在就要出发，争取在深夜之前，抵达鬼王谷。”

　　季世燕冷冷瞟了眼唐修，淡淡说道：“唐先生，恐怕你不了解神农岭的情况，别说现在出发，就算是咱们一大早出发，恐怕在天黑之前都赶不到鬼王谷。虽然我没去过那里，但上午也派人调查过关于神农岭和鬼王谷的资料。咱们从县城北面十几公里的地方开始进山，一共要翻越十几座大山，其中还要想办法渡过两条大河，然后才能抵达鬼王谷范围。”

　　唐修说道：“尽量吧！”

　　几分钟后。

　　众人离开酒店，乘坐六辆车快速朝着神农岭方向赶去。当众人赶到神农岭外围的大山脚下后，季世燕让人把车开走，而她则带着四名保镖，跟着唐修等人开始徒步登山。

　　起初。

　　众人都很轻松，即便是季世燕带来的四位背着东西的保镖，都能跟得上众人的脚步。可随着两座大山翻过，他们就有些气喘吁吁，速度明显下降。紧接着，胖老李的四位保镖接过那些东西，跟着众人再次翻过一座大山，他们也开始吃不消了。

　　“唐老弟，休息休息如何？咱们一口气走了四个小时，我这俩大腿都开始打哆嗦了。”胖老李满脸汗水，看着唐修脸不红气不喘的模样，苦笑着说道。

　　“那就休息半小时！”

　　唐修点头说道。

　　他很意外，不论是胖老李，还是八名保镖，此时都热的满头大汗，累的气喘吁吁，而季世燕却只是额头上微微有点汗迹，并没显出有多劳累。

　　经过半个小时的休息，众人再次开始赶路，唐修为了路上不耽误工夫，从那些保镖手里接过四个大背包，双手拎着在攀山，依旧如履平地。这种情形，令那八名保镖瞪大了双眼，满心的震撼，甚至季世燕都流露出佩服神色。

　　要知道！

　　四个大背包里，每个都有数十斤的重量，四个大背包加起来，足足有两百多斤。唐修的力量和身体素质，令所有人为之惊叹。

　　夜幕降临。

　　众人在第五座大山半山腰处停下，寻觅到这个地势平坦的地方，所以大家决定留在这里安营扎寨，准备在这里过夜。

　　“你们在这里等着，我去弄点野味，晚上吃烤肉。”唐修看着满地坐着，累的气喘吁吁的众人，随意说了一句，便快速钻进附近的山林中。

　　李崂山抬了抬手臂，准备拦住唐修，可唐修的速度太快，他话还没来得及出口，便看到唐修的身影消失在树林中，顿时富态脸上流露出无奈神色。

　　“李老板，他到底是什么人？”

　　季世燕此刻对唐修产生了深深的好奇，因为这一路走来，他们并不是特别顺利，其中有好几次遇到野兽，都是唐修冲在最前面，把那些野兽赶走。甚至其中有好几次，都是他搭了把手，把一个个累的很惨的人，拉上石壁。

　　李崂山咧嘴笑道：“他啊！是一个奇人，连我都看不透的小老弟。季秘书，你可不要小瞧他，我曾经见过小瞧他的人，被他虐的很惨。”

　　季世燕犹豫了一下，这才低声说道：“他的确很厉害，能在这山里如履平地，应该懂武术。不过，他太狂了点。”

　　李崂山哑然失笑道：“狂？唐老弟性格很谦和好吧？你觉得他狂，是因为看他不顺眼。”

　　季世燕说道：“他的确挺招人讨厌的。”

　　李崂山笑道：“算了，我就不多说了，等以后你和他接触多了，就知道他的为人了。不过，我还是要奉劝你一句，别招惹他。别说你是你，就算是你们老板，如果招惹到他，恐怕都会吃大亏。”

　　季世燕连忙说道：“李老板，你还没有告诉我，他到底是什么来历呢？”

　　李崂山笑道：“他的身份很多，具体我就不说了，总之你记住我的话，别招惹他，别给你自己和黄钢集团惹麻烦。否则，如果他要对你们下手，我绝对不会再跟你们合作。”

　　“我明白了！”

　　季世燕点了点头，心底对唐修的身份更加的好奇。

　　李崂山笑道：“让大家稍微休息下，就开始搭帐篷吧！顺便派人去捡一些柴火，等会咱们吃烤肉。”

　　季世燕眼底闪过一道鄙夷，说道：“李老板，您就别逗了。他说去弄点野味，您还真当真了啊？这山林漆黑，虽然还没达到伸手不见五指的地步，但想要狩猎，那可……”

　　季世燕的话没有说完，仿佛有一双无形的打手，在这一刻掐住她的脖子，令她后面的话给憋了回去。她那张秀美脸庞上，浮现出呆滞神色，满脸不可思议的看着从黑暗中走出来的唐修，以及唐修手中拎着的那只……鹿？

　　“哎呦，唐老弟厉害啊！这才几分钟时间，你竟然就弄来这么一只……好东西啊！”李崂山一骨碌从地上爬起来，满眼放光的赞叹道。

　　唐修伸手把那只已经被他掐死的梅花鹿丢在地上，笑道：“运气比较好，发现落单的梅花鹿了。你们的人谁会烤肉？”

　　李崂山舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“别人我不清楚，但我胖老李在烤肉方面，却是很拿手啊！对了，季秘书，你的人购买了不少生活物资，有没有买烤肉的佐料？”

　　季世燕点头说道：“我看过他们购买的清单，有烤肉的佐料。其实，我的保镖中，有一个人曾经是山里的猎户出身。”

　　“太好了！”

　　李崂山赞叹一声，伸手拎起那只梅花鹿的尸体，大步走向一旁。

　　季世燕转头看向唐修，尽管是黑夜中，但两人的距离比较近，所以她能清楚看到唐修平静的表情。犹豫了一下，她询问道：“唐先生，你……是怎么办到的？”

　　唐修淡淡说道：“很简单，速度比它快，力量比它大。”


第0415章 一次不够就两次

　　季世燕对唐修的话，简直只能用无语来形容。这种通俗易懂，简单明了的解释，很是有种敷衍人的味道。

　　刚刚！

　　她从李崂山口中，没有问出唐修的身份。所以，她打算亲口询问，在心底组织了下语言，然后才说道：“唐先生，咱们自从进入神农岭，就已经算是伙伴。可我对你还一无所知，你能不能介绍下自己？”

　　唐修仿佛看穿了她的想法，淡笑道：“你是想打听我的身份背景吧？胖老李没有告诉你？”

　　季世燕摇头说道：“他没说。”

　　唐修淡笑道：“其实，我的背景是什么，你用不着知道。因为咱们只是萍水相逢，简单的结伴，等离开神农岭后，咱们的人生轨迹或许就再也没有交集。所以，我是什么人根本不重要。”

　　“你……”

　　季世燕脸上一怒，但那份怒意又被她压制住。她本来就对唐修没有多少好感，现在听到唐修的话，她对唐修的印象更差。因此，她也懒得再理会唐修，转身走向她的保镖，帮着去搭帐篷。

　　清凉的山风吹拂。

　　唐修闭着双眼，静静修炼着。深山老林中的空气很清新，空气中蕴含的灵气也很充足，随着星力涌动在周身经脉中，他的感知力都提升不少。随着烤肉的香味飘来，唐修的耳朵微微一动，闭着的双眼骤然间睁开。

　　“大家小心，有东西靠近咱们。”

　　唐修暴喝一声，身形飘然而起后，匕首“饮血”凭空出现在他的手中。他那双警惕的眼神，不断扫视着四周，而神识更实在顷刻间释放，把方圆两三百米的范围笼罩其中。

　　八名已经收拾好帐篷，正在休息的保镖闻言，立即跳了起来，如临大敌般扫视着四周，就算是季世燕，面色都微微一变。

　　李崂山抬了抬头，问道：“唐老弟，安全问题交给你，我负责继续烤肉。等会安全了，咱们就能吃香喷喷的烤肉了。”

　　唐修闻言苦笑。

　　这李崂山，心还真大。

　　随着时间流逝，终于从那隐隐约约的声音中，听出是狼嚎声。而且，声音越来越清晰。

　　“小心，是狼群。”

　　一名中年保镖面色微变，忽然开口提醒道。

　　唐修惊讶的看了他一眼，没想到他的听力竟然也如此敏锐。几分钟后，唐修暗暗苦笑，因为在他的神识笼罩范围内，已经出现好几条野狼的身影，并且那几只野狼出现在他神识监控范围内后，只是四处观察了一下，便对着后面嚎叫几声，短短十几个呼吸间，数十只野狼便快速靠近。

　　而在这几分钟之内，唐修便发现刚刚开口提醒的那名中年保镖，已经从周围找来四五根婴儿手臂粗，足有两三米长的树枝，并且麻利的把一些散碎干柴绑到树枝的一端。

　　“这是火把？”

　　唐修来到那名中年保镖身边，开口问道。

　　中年保镖点头说道：“做点火把，等会如果咱们真的被狼群围攻，可以给它们带来一些威胁。”

　　唐修说道：“差不多有四五十只野狼，已经在咱们百米范围之内。它们并没有急着对咱们进攻，而是躲在暗中窥视着咱们。看到那边的灌木丛了吗？有两只野狼躲在那里，想要窥视到咱们这边的情况。”

　　那中年保镖面色微变，立即把做好的火把递给同伴，沉声说道：“快点点燃，如果唐先生说的没错，狼群应该会在两到三分钟之内对咱们发动攻击。我明白了，一定是烤肉的味道，把他们吸引过来的。”

　　唐修叹道：“又来了个大家伙，是一只成年熊瞎子。稍后你们只管防御，猎杀任务交给我。”

　　李崂山再次抬起头，满脸严肃地说道：“唐老弟，你别掉以轻心。群狼残忍，而且非常的狡猾，熊瞎子力量很大，速度其实也不慢。稍有不慎，恐怕就会死在它们手里。”

　　唐修点头说道：“放心，阴沟翻船的事情，不会出现在我身上。”

　　有实力，就有自信。

　　唐修甚至有把握，独自一人可以轻易把整个狼群和那只熊瞎子击杀。不过，毕竟这里除了他之外，还有季世燕和那些保镖，他不愿意暴露自己修道者身份，只能保证解决眼前的危机，而不是斩尽杀绝。

　　咻……

　　神识笼罩中，唐修锁定那两只躲避在灌木丛中的野狼，脚步飞奔的时刻，朝着那两只野狼扑去。

　　“嗷嗷……”

　　狼嚎声响起，在两只野狼后退准备调头逃窜的时刻，饮血在半空划过一道弧形轨迹，精准无误的从一只野狼的脖颈出扫过，然后刺进另外一只野狼的腹部。这把唐修炼制出来的“饮血”匕首，完全达到法宝的级别，因此，在唐修的操控下，轻易把两只野狼击杀。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一只只野狼快速扑来，它们眼中冒着绿光，闪烁着那凶残的狠意，纷纷朝着唐修扑来，企图捕食唐修。

　　“去死！”

　　唐修控制着饮血匕首，不断在身体周围飞舞，而他的身影也在不断轰击着扑来的野狼，短短半分钟时间，死在他手里的野狼就超过十只，被他重创的也足有十几只。

　　“嗷……”

　　凄厉的狼嚎声滚滚传向四方，那些没有被杀死的野狼纷纷掉头逃窜。它们心性残忍狡诈，面对唐修这种恐怖的对手，在损失了那么多同伴的情况下，终于选择逃离。

　　“哼……”

　　唐修伸手接住饮血，神识监视着那些逃走的野狼，随着它们消失在他的神识监控中，这才伸手拎起一只野狼尸体，转身来到篝火前。

　　“砰……”

　　唐修在所有人瞠目结舌的表情中，把那只野狼尸体丢在李崂山面前，笑道：“刚刚我还担心，一只烤鹿不够大家吃的，现在自然有猎物送上门，胖老李你就再辛苦辛苦，把这条野狼也烤了吧！”

　　李崂山咽了口口水，小心翼翼地问道：“唐老弟，刚刚我可是听到很多道狼嚎声，你……你竟然能够在狼群围攻的情况下，不但平安无事，反而还击杀了一只？这也太……太厉害了吧？”

　　唐修古怪道：“带回来一具野狼的尸体，就算是厉害？”

　　李崂山苦笑道：“这如果还不算厉害，那什么叫厉害？”

　　唐修指了指刚刚击杀野狼的地方，转头对着季世燕笑道：“季秘书，麻烦你带人过去看看，如果觉得狼肉不错，可以多带回来几条。”

　　季世燕呆呆问道：“什么意思？”

　　唐修笑道：“你们过去不就知道了！”

　　季世燕沉默了十几秒钟，终于咬牙点了点头，带着四名保镖慢慢朝着那里走去。几分钟后，当她在火把和手电筒的照耀下，看清楚眼前的场面后，那双眼睛瞪得比铜铃还大，秀美的脸庞上满是震撼表情。而她身边，那四位保镖已经傻眼了，他们的心脏狂跳，身体都微微颤抖起来。

　　“这……这么多野狼尸体？”

　　一名保镖蠕动着嘴唇，颤声呢喃道。

　　季世燕艰难转头，朝着来时的路扫视了一眼，这才深吸一口气，把满腔的震撼情绪压制住，沉声说道：“大家一起动手，把这些野狼的尸体都带回去。”

　　“季秘书，咱们一次带不完啊！”

　　一名保镖叫道。

　　季世燕沉声说道：“一次带不完就两次。快点动手，小心那些没死的野狼回来你报复。”

　　四五分钟后。

　　当季世燕拉着一条野狼尸体，出现在篝火堆附近后，那四名保镖也各自拉着两条野狼尸体出现。

　　“天啊！这这这……”

　　李崂山的屁股，第一次从石头上跳起来，甚至眼前的烤鹿肉都顾不上了，失声惊呼道：“怎么有那么多的野狼尸体？难道这些野狼都是……都是唐老弟杀的？”

　　季世燕默默点了点头，看向唐修的目光流露出几分恐惧。她现在终于明白李崂山之前说的话，那些话绝对不是危言耸听，眼前这个神秘的唐先生，实在是太恐怖了。

　　她检查过这些野狼的尸体，发现绝大部分野狼是被刀子杀死，其中有两三只野狼除了嘴里出血，眼睛爆裂，其它地方根本就没有伤口。

　　这说明什么？

　　说明它们是被唐修赤手空拳给打死的。

　　她很难想象，唐修到底有多大的力量，多快的速度，才能赤手空拳把野狼打死？

　　李崂山箭步冲到唐修面前，骇然说道：“唐老弟，你到底有多厉害？青城山的那小子，绝对做不到这种程度。”

　　唐修淡笑道：“当初在塞班的时候，我不是说过么！他连我的手下都打不过，怎么会是我的对手？”

　　李崂山再次咽了口口水，竖起大拇指赞叹道：“服了，我真是服了。怪不得陈志忠会是你徒弟，我现在都恨不得拜你为师了。”

　　唐修淡笑道：“想拜我为师，先把你这大肚子减下来吧！”

　　李崂山讪讪一笑，正准备说话，忽然发现季世燕又要带着她那四位保镖离开，顿时好奇道：“季秘书，你这是……”

　　季世燕说道：“野狼尸体还没有全部带过来，我们再去一趟？”

　　“还有？”

　　李崂山猛地跳了起来，失声惊叫道。


第0416章 挑生事端

　　满地野狼的尸体，震撼所有人。每个人看向唐修的眼神，都充满了敬畏。八位保镖原本都认为自己的功夫不错，结果现在他们才知道，自己和唐修的差距简直就是天壤之别。

　　篝火燃烧。

　　烤肉滋滋啦啦冒着油光，肉香味弥漫在空气中，却没有人想吃一口。在大家满脸震撼的表情中，唐修的神识则不断释放，观察着那只不断靠近的熊瞎子。

　　“来了！”

　　唐修忽然说道。

　　众人一愣，顿时满头雾水的看着唐修。

　　“什么来了？”

　　李崂山呆呆问道。

　　然而，当他话音落下的时刻，一个庞大的身躯便出现在他的视线中，看上去憨态可掬的大黑熊，却令所有人心底发颤，流露出如临大敌般的表情。

　　季世燕后退两步，猛然间想到什么，立即喝道：“射杀它。”

　　顿时。

　　其中两名保镖如梦初醒，纷纷从腰间掏出手枪，打开保险后毫不犹豫的扣动扳机。随着黝黑的枪口吞吐着火舌，十几道枪声结束，那只大黑熊嘶吼着轰然倒地，在一阵抽搐中死亡。

　　唐修收起神识，看向李崂山笑道：“胖老李，危机暂时解除，烤肉如果再不处理，就要烤糊了。”

　　李崂山愣了愣，顿时箭步冲到篝火堆前，一边翻动着鹿肉，一边赞叹道：“唐老弟，胖老李我今天才算是见识到你的本事。厉害，真是厉害啊！改天有时间了，你一定要好好的指点指点我。就算成不了绝世高手，闲来没事的时候去青城山暴打那家伙几顿，还是很有趣的。”

　　唐修哑然失笑道：“想学功夫，首先把你的大肚子给练下去。”

　　李崂山苦笑道：“减肥可不是个容易活。曾经我试过很多次，结果都是无疾而终。我这张嘴啊！最不能亏着。算了算了，虽然我的功夫不如你，但三五个地痞小流氓也近不了我的身，这样也足够了。”

　　唐修笑道：“等咱们离开神农岭，我给你开个方子，调理调理你的肾脏。才四十多岁，肾虚终归不好。”

　　肾虚？

　　李崂山呆了呆，顿时浮现出满脸尴尬的表情。而其他人，不管是八位保镖，还是模样秀美的季世燕，看着李崂山的眼神都满是古怪神色。

　　“那啥，烤肉好了！”

　　李崂山为了化解尴尬，连忙摸了摸鼻梁，大声嚷嚷道。

　　众人忍着笑意，快速围在篝火堆旁，看着李崂山麻利的切下一块块鹿肉，纷纷接过开始吃起。唐修很想从空间戒指内拿出神仙酿，配着鹿肉一定会吃得更爽。但空间戒指的秘密不能暴露，所以他只能强忍着，吃着味道不错的烤鹿肉。

　　第二天清晨。

　　众人拆除帐篷，整理好东西后，便继续赶路。至于那些野狼和黑熊的尸体，因为众人无法携带，所以只能丢在原地。

　　不过！

　　众人前行二十多分钟后，唐修便借口去附近看看地形，然后快速返回到营地处，把那些野狼的尸体和大黑熊的尸体，收进空间戒指里。

　　接下来的路程，充满了危险。他们前行两个多小时后，便闯进一片沼泽地里，不过幸亏唐修出手，把陷进沼泽里的两名保镖拉了出来。然后，刚刚绕过沼泽地，众人又闯进一片毒瘴内，结果导致除了唐修之外的其他人，都有中毒的迹象。唐修懂医术，给他们治疗一番后，最终让他们恢复过来。

　　一座座大山翻越。

　　众人不断遇到各种野兽，其中有些野兽因为存活时间太长，已经产生了简单的灵智，所以不管是攻击速度，还是攻击力量，都可以和那些低级凶兽媲美。即便每次唐修都会出手，但八位保镖依旧受了些伤。甚至李崂山那肥胖的后臀部，都被一只猎豹用那锋利的爪子，撕开了一条好几厘米长的口子。

　　鬼王谷。

　　三座大山环绕形成的深谷，终年没雾气笼罩，灌木丛更是足有一两米高，里面荆棘遍野，山石嶙峋陡峭。进入其中，哪怕用开山刀劈开一条小道，但最前面的人稍不留神，就有可能踩空，调到好几米深的石洞里。

　　“唐先生，咱们再继续深入，就是鬼王谷的范围了。现在天色渐黑，咱们是不是先在鬼王谷外面安营扎寨，等到明天天亮再进去探索？”季世燕如今对唐修的感官，已经不再是讨厌，而是崇拜。

　　她学生时代是运动员，并且兼练跆拳道，也算是一个小高手。可这一路走来，唐修展现出的武力，深深把她折服。甚至，有好几次如果不是唐修出手，恐怕她就已经死在野兽的利爪之下。

　　唐修沉默片刻，缓缓摇头说道：“如果安营扎寨，在这里留宿不是好的选择。这里其实已经算是鬼王谷的范围，经过咱俩一路赶过来遇到的野兽来看，这里的野兽实力都很强，数量都很多。咱们如果留在这里，恐怕整夜都要提防着野兽偷袭。”

　　季世燕问道：“那咱们怎么办？如果进入鬼王谷，我怕咱们更没有休息的时间。而且，天色一旦完全黑下来，周围的环境对咱们更不利。”

　　唐修说道：“找山洞。大家三人一组，到附近找找看，有没有可以临时居住的山洞。虽然山洞里也不一定非常保险，但比露宿在外面要安全很多。”

　　季世燕苦笑道：“这里哪有什么山洞。”

　　李崂山忽然神色一动，问道：“季秘书，你之前不是说过嘛！曾经有不少人来过鬼王谷，结果都是有来无回。说不定一些来到这里的人，和咱们面临的情况一样，因此他们在附近挖有山洞呢！听唐老弟的，找找看。”

　　“好吧！”

　　季世燕答应一声，带着保镖在附近千米之内开始寻找起来。很快，一个令人惊喜的消息便传了过来。三明保镖在七八百米外的地方，发现了一个山洞。那山洞洞口不大，外面长满野草，如果不是一名保镖尿急，想要解决一下来到这里，恐怕还发现不了。

　　“山洞很小，最多只能容纳五个人。”

　　众人来到这里后，通过观察发现问题，顿时一个个流露出失望神色。

　　唐修则眯着双眼，淡淡说道：“山洞内的空间小没什么。咱们稍作休息，便开始挖掘山洞。如果给咱们几个小时时间，应该能把这山洞扩大三分之一。到时候，外面留四五个人守夜，其他人则在山洞里休息，只要大家轮换着守夜，这一夜能平安度过去的。”

　　“唐先生，没工具啊！”

　　一名保镖苦笑着说道。

　　唐修说道：“我看你们背包里，不是有两把洛阳铲吗？其他人身上也都带着匕首，先凑合着用。”

　　“这……好吧！”

　　随着唐修的命令，众人开始挖掘。用了两个多小时，山洞终于被扩大不少，同时容纳八个人在里面休息，还是没有问题的。

　　“吼……”

　　就在众人累得气喘吁吁，坐在洞口休息的时刻，一声野兽的嘶吼声，在附近滚滚传来。

　　“带枪的留在洞外，没枪的进入洞内。这野兽的声音洪亮，我估计绝对是个厉害的大家伙。你们做好防御措施，我过去看看。”唐修吩咐一声，便快步朝着声源方向赶去。

　　他起初的速度不快，但脱离众人的视线后，他的速度顿时飙升，就如同鬼魅一般在山林中穿梭。几分钟后，他的身影出现在一片灌木丛里面，透过枝叶的缝隙，他看到一只浑身漆黑，四蹄却雪白的犀牛状凶兽。

　　这只犀牛状凶兽足有三米高，两眼如碗口般大小，头上长着一根二十多厘米长的犀角。而在它对面，三只将近两米高的白虎，不断对着犀牛状凶兽嘶吼，看那趋势，仿佛随时都要扑上去攻击。

　　“那只犀牛状凶兽，绝对属于高级凶兽，实力恐怕不在我之下。而那三只白虎，恐怕也很厉害，要不然那只犀牛状凶兽早就对它们攻击，并且把它们击杀了。”唐修躲在灌木丛中，暗自思衬。

　　不过。

　　此刻的他却没有恐惧，因为那只犀牛状凶兽尽管很厉害，但也比不过曾经在天坑深洞里的火麒麟。

　　“它们最好互相厮杀，然后自己等人在鬼王谷寻找魔陀还魂草的时候，才能够安全一些。否则，有它们存在，恐怕除了我能够悄悄的溜进鬼王谷，其他人根本就进不去。要不然，一旦被这几只凶兽发现，恐怕就只有死路一条。”

　　唐修沉思片刻，心底暗暗有了决定，他轻轻弓腰，从地上捡起一颗拇指大小的石头，然后悄无声息的绕到另一侧，在浑身气息收敛的时刻，狠狠把手中的石子砸了出去。

　　角度！

　　很有趣！

　　唐修砸出去石子的位置，正是那三只白虎的后面。而石子却擦着一只白虎的身体，狠狠射向那只犀牛状凶兽。

　　“昂……”

　　犀牛状凶兽在三只白虎同时扭头的时刻，头部被砸中，顿时它仿佛像是被激怒一般，踩踏着雪白的四蹄，闪电般朝着三只白虎扑来。它的速度极快，比唐修全力以赴冲刺都要快上一线。


第0417章 渔翁之利

　　在灌木丛中唐修的注视下，三只白虎的反应速度极快，几乎是刹那间的功夫，它们便纷纷朝着两侧跳开。而它们矫健的身躯扭动中，纷纷反射而回，飞扑中锋利的利爪，朝着犀牛状凶兽撕去。

　　“昂……”

　　犀牛状凶兽拐角连连，它那粗壮的大腿抬起，锋利的爪子从肉垫中伸出，与白虎的利爪碰撞在一起。火花四溅中，一只白虎被扫飞，而另外一只白虎的利爪则撕扯在犀牛状凶兽的大腿部。

　　“吼……”

　　另外那只白虎，张嘴吐出一颗内丹，轰击在犀牛状凶兽的脊背上，砸的它身躯一个趔趄，差点被砸趴下。

　　不过。

　　那只犀牛状凶兽明显被激怒了，它的速度更快，在猛然间跃起的时刻，已经冲刺到那只吐出内丹的白虎身侧，如果不是另外两只白虎速度够快，同时吐出内丹击中犀牛状凶兽，恐怕之前那只白虎，就要被犀牛状凶兽用犀角给刺死，饶是如此，那只白虎也被撞飞出十几米远，落在距离唐修仅有七八米外的地方。

　　“吼吼……”

　　三只白虎纷纷收回内丹，吞进肚子里的时刻，齐齐朝着犀牛状凶兽扑去。它们很凶残，也非常的勇猛。每一次进攻，都能带给那只犀牛状凶兽不小的伤害，而它们身上同样会留下深深的伤口。

　　一次次的搏斗中。

　　三只白虎明显处在了劣势，就在其中一只白虎被犀牛状凶兽踢飞的时刻，另外两只白虎极有默契的喷出内丹，轰击向犀牛状凶兽。不过，那只犀牛状凶兽反应极快，刹那间也吐出一颗漆黑的内丹，和那两个白虎内丹碰撞在一起。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　两颗白虎内丹轰然爆炸，在两只白虎狂喷鲜血中，它们倒飞出去数十米远，重重砸在地上死去。而犀牛状凶兽的内丹，此刻也出现了一道道裂纹，就在它想要把内丹收回的时刻，剩下的那只白虎猛然间窜起，一口把犀牛状凶兽的内丹吞进肚子里。

　　“轰……”

　　那只白虎四足刚刚落地，身躯便轰然爆炸。

　　“昂……”

　　犀牛状凶兽哀嚎一声，碗口大的眼睛里洒下血泪，前蹄跪倒的瞬间，身躯也轰然趴在地上。

　　唐修躲避在灌木丛中，被四只凶兽的厮杀和嘶吼，震得浑身气血沸腾。好几次他都有些受不了，差点就落荒而逃。而此刻，唐修看到犀牛状凶兽瘫倒的一瞬间，眼睛骤然间亮了起来。

　　“干了！”

　　随着他心底狂吼一声，饮血匕首在他的意见控制下，化作一道闪电从犀牛状凶兽脖颈处穿透，然后又狠狠刺进它的头颅。而唐修的身影，则瞬间出现在犀牛状凶兽的后尾处，一脚踩断它后尾的时刻，拳头也猛然间轰击在它的脊柱上。

　　“砰……”

　　犀牛状凶兽挣扎着想要站起，但唐修一拳的力道太足，而它本身就受了伤，因此直接被砸趴下。

　　“给我死！”

　　唐修暴喝一声，饮血匕首在星力的灌输下，爆射出一条半米长的刀芒，随着唐修手臂的挥动，刀芒扫过犀牛状凶兽的背部。

　　“昂……”

　　犀牛状凶兽猛然间跳起，这仿佛是用尽了它最后的力量，在疯一般企图朝鬼王谷冲去中，仅仅冲刺出千米距离，便轰然倒地。

　　唐修尾随而上，抹掉溅到脸上的鲜血，出现在犀牛状凶兽身体旁后，意念控制着饮血匕首，一次次刺穿犀牛状的身体，在它毫无动静的时刻，才确认它已经死亡。

　　“赚大发了！”

　　唐修满脸喜色的把犀牛状凶兽收进空间戒指里，就连两只白虎凶兽的尸体，也被他收进空间戒指里。

　　“画地为牢，画空为禁。”

　　唐修双手划动，星力凝聚成的符文瞬间飘出，很快方圆数十米的范围，便被一个个符文笼罩，而唐修的神十，在融入符文的那一刻，四方天地中一道道浓郁的灵力，如同潮水般涌进唐修的身体。

　　凶兽内丹的爆炸，因为时间太短，庞大的能量根本就还没有消散。而唐修利用神通法术，把方圆数十米的范围笼罩，也把大部分的能量给禁锢住。然后，他开始拼命吸收，炼化，转化为自己的修为。

　　天地灵气。

　　或许对他用处不大，但凶兽内丹蕴含的能量，却对他有着极大的帮助。他只需要把这些能量吸收炼化，存储在体内肌肉，骨骼等各个地方，等到他炼制出丹药后，一旦服下，就可以把这些能量同化，然后令他的体魄变得更加强大，令他的实力突飞猛进。

　　唐修有种感觉，等到自己下次突破的时候，凭借着体内得到的那么庞大数目的能量，绝对会有出人意料的惊喜。

　　“鹬蚌相争渔翁得利。”

　　唐修俊朗脸庞上浮现出灿烂的笑容。他原本都没想到，自己的运气竟然这么好。碰到凶兽相争的情况，结果白白便宜了他。

　　不过！

　　它们能够厮杀起来，这也少不了他的推波助澜。

　　“不对！这种级别的凶兽，一般都会出现在宝物附近。而犀牛状凶兽和白虎凶兽对峙，一定是为了某些宝贝。”

　　唐修想到这里，顿时精神一振，随着他的精神力源源不断的释放，很快便在鬼王谷内部七八百米外的山石之中，发现一朵娇艳欲滴的鲜花。这朵鲜花共有七个花瓣，淡淡的花香飘荡，令人精神快速处于亢奋状态中。

　　“不对！这是神幻魔花？该死，地球上怎么会有这种鬼东西？”

　　唐修面色一变，脚步瞬间暴退，一直待到他退出数十米外，那种亢奋的感受才减缓不少。

　　神幻魔花。

　　魔界恐怖魔花中绝对能够排在前十的东西。外表鲜红，娇艳欲滴，而且还有淡淡的花香飘荡。如果闻到，起初只会令人感到精神亢奋，可时间越久，就会令人陷入幻境，身体出现更加狂暴的亢奋之中。就算是修为很强的仙人，如果长时间闻着神幻魔花的香味，都会陷入狂暴阶段，最终爆体而亡。

　　当然！

　　这还不是它最恐怖的地方，它最恐怖的地方是服用之后。如果有修为强悍的强者，把它当成是药物入药，或者是炼丹，那结局只有一个，便是死亡。因此，在魔界这种神幻魔花，又被称之为死亡之花。它入药或者成丹之后，无色无味，根本就令人发现不到异常，甚至它根本不会对药物和丹药带来任何的质变。

　　唐修心底的惊骇感觉消退的时刻，脑海中一些关于神幻魔花的知识源源不断的涌出，而灿烂的笑容，也浮现在了他的脸上。

　　神幻魔花存在的意义，是因为它是魔陀还魂草的伴生花。它生长的地方，附近一定有魔陀还魂草。它活着，魔陀还魂草就一定活着。

　　“找，一定要找到。”

　　唐修眼底闪烁着坚定神色，神识不断朝着四面八方释放，当释放到将近三百米外的地方后，唐修在几块数百斤重的石缝中，发现魔陀还魂草。

　　“起开！”

　　随着唐修用力踢翻巨石，他眼神中闪烁着激动神色，小心翼翼的把魔陀还魂草采摘，然后连根带土收进空间戒指里。随后，他释放星力包裹着神幻魔花，也收进空间戒指里。

　　“真是没有想到，我竟然真的能够在地球上找到魔陀还魂草。看来，地球实在是太神秘了，而这鬼王谷，也绝对有着什么秘密。不过，仅仅是鬼王谷外围，就出现四只实力比我都强大的凶兽，如果自己现在冒然进去，恐怕没有好下场。反正魔陀还魂草已经得到，既然此地不可久留，那就先离开。等以后自己修为实力变得强大，再到这里来探索。”

　　唐修思考一番，便决定离开。

　　几分钟后，当他离开鬼王谷的边缘，朝着山洞奔去的时刻，猛然间听到枪声响起，而且伴随着的还有人的惨叫声。

　　“出事了！”

　　唐修面色一变，速度骤然加快，当他在冲刺过程中，视线已经能够看清楚山洞洞口环境的时刻，那颗心渐渐下沉。

　　数十只凶兽，尽管都是低等级凶兽，但种类很多，有狂狮，有猎豹，有野狗，也有巨蟒，它们之间没有争斗，也仿佛没有任何的威胁，此时正在围攻六名保镖。唐修眼睁睁的看着六名保镖，在用枪用刀的情况下，被这些凶兽撕成血肉快。而两条巨蟒，更是快速朝着洞内游动过去。

　　“没办法藏私了。”

　　唐修心底暗暗苦笑，随着他的手腕翻动，几枚闪电符和温火符出现在他的手中，在冲刺到那些凶兽附近后，狠狠砸了出去。

　　“轰……”

　　山洞内。

　　李崂山和季世燕脸上浮现出绝望神色，他们借着月光，已经清楚的看到外面六位保镖惨死的情况。而在他们面前，两名持枪保镖同样是满脸的恐惧，不断扣动着扳机，射击着两条巨蟒。

　　只可惜！

　　子弹没办法击穿两条巨蟒的鳞甲，只能溅出火花，在它们鳞甲上留下白色印痕。而子弹的撞击力，却更是激怒两条巨蟒，导致它们的速度不断加快。


第0418章 逃离

　　闪电分和温火符的爆炸，导致数十只凶兽惊慌失措的朝着四周逃开，但还是有几只凶兽被击中，重伤倒地。

　　那两条即将冲进山洞的巨蟒，此刻也发现了后面的异状，它们那森寒的眼睛里流露出惊色，身躯停顿了两秒钟后，便纷纷转头朝着两侧逃窜。

　　火！

　　是它们的克星！

　　此时，山洞内的李崂山和季世燕，以及两名保镖，同样看到外面的光景，他们本来处在恐惧之中，但一道道闪电劈下，一片片烈火蔓延开，令他们的表情变得瞠目结舌，心颤难平。

　　什么情况？

　　哪里来的闪电？

　　哪里出现的火焰？

　　就在此刻，唐修的身形终于冲刺到山洞洞口外，他那双眼睛泛着寒光，对着山洞里的四人喝道：“放弃所有的东西，立即跟我离开这里。该死……这里的凶兽数量太多，我没办法把它们全部击杀，也没办法一直留在这里保护你们。”

　　“唐修？”

　　“唐老弟？”

　　季世燕和李崂山两人看清楚唐修后，失声惊呼道。

　　唐修暴喝道：“别废话，快点出来，跟在我身边。咱们现在只有一条路，逃，能不能逃出去，看咱们的造化了。”

　　李崂山和季世燕，以及那两名保镖，双腿打颤中钻出山洞，他们脸上挂着惊惧和震撼，快速来到唐修身边。看着一道道闪电逝去，看着燃烧的火焰渐渐熄灭，李崂山急促问道：“唐老弟，这到底是什么怪物？太……太恐怖了。它们完全是刀枪不入啊！”

　　唐修沉声说道：“这些是修炼成精的凶兽。行了，我现在没时间给你们解释。你们跟在我身边，咱们走！”

　　说话间。

　　唐修冲在最前面，趁着那些凶兽远远逃开的时刻，快速带着三人朝着远处逃窜。几分钟后，令唐修无奈的是，十几只凶兽仿佛反应过来，循着他们的踪迹快速追来。

　　“你们逃，原路奔逃。我殿后。”

　　唐修再次抓出几张温火符，速度减缓不少。

　　季世燕和那两名保镖的速度没有减缓，而李崂山则大声说道：“唐老弟，咱们一起走。就算是战斗，我胖老李就算是死，也得跟你一起战死。”

　　唐修怒喝道：“快走，我不需要你和我并肩战斗。你的实力太差，留下来只能成为我的负担。”

　　“我……”

　　李崂山咬了咬牙，满脸不甘的加快速度。

　　唐修反握着饮血匕首，另一只手拿着几枚温火符，看着越来越近的十几只凶兽，毫不犹豫的再次把温火符砸出去。在一片火海形成的时刻，周围的树木顿时被点燃。

　　而他！

　　则毫不犹豫的再次转身奔逃。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　数十只凶兽，被火焰逼退，但有几只凶兽则悍不畏死的冲刺到火焰之中，在承受着烈火焚烧的时刻，一道道蓝色雾气从它们口中喷出。那蓝色雾气飘散中，烈火顿时被熄灭。

　　唐修轻易追上李崂山和季世燕四人后，双手瞬间抓住两人肩膀上，随着他的速度暴增，很快便消失在远处的树林中。短短两分钟后，唐修带着两人已经冲刺出十几里地。

　　“你们继续逃命，我去接他们两个！”

　　唐修伸手把两人放在地上后，毫不犹豫的转身返回。当他看到那两名狼狈逃来的保镖后，他们后面十几只凶兽，距离他们也已经没有多远。

　　“走！”

　　唐修抓住他们双臂的时刻，毫不拖泥带水的转身奔逃。并且，随着他的意念控制，两枚温火符再次爆开，挡住十几只凶兽的去路。

　　时间流逝！

　　足足半个多小时，唐修空间戒指里的数十个温火符消耗一空后，他带着四人已经逃出数十公里。足足翻过了两座大山。

　　“唐老弟，差不多了吧？”

　　李崂山面色煞白，气喘吁吁地叫道。此刻，他的双腿如灌铅了一般沉重，如果再跑下去，他觉得自己两条腿非得废掉，整个人也得累死。

　　季世燕和那两位保镖，此刻比李崂山好不到哪去，如果不是为了逃命，他们恐怕早就坚持不住了。

　　唐修沉默片刻，咬牙说道：“不行！万一那些凶兽追过来，我保护不了你们所有人。必须逃。”

　　说着！

　　他再次抓住李崂山和季世燕的手臂，带着两人快速冲刺。这一次，他足足冲刺了十分钟左右，才在一座大山山顶停住脚步。然后，他又返回，去把那两个保镖接过来，然后才面色苍白的瘫坐在山顶。

　　死寂！

　　在凉风中涌动。

　　李崂山和季世燕，以及那两名保镖看着唐修的眼神，已经和之前完全不同。如果是之前他们敬佩唐修，那此刻已经是敬若神人。

　　今晚！

　　唐修的表现，令他们除了震撼，已经无法再用别的语言来形容。那神奇的闪电和火焰，就仿佛凭空出现，他们曾经只能在电视上看到这种场面，那是魔法的威力。

　　而唐修爆发的速度，已经超出了人类的极限，他们从来没有想过，人类能够跑那么快。那速度，简直已经不能用跑来形容，简直就像是在……飞。

　　还有……

　　还有那些凶兽，简直就像是怪兽一般，甚至它们口中还能喷出一些奇怪的东西。

　　总之！

　　今晚的所见所闻，所经历的事情，已经令他们意识到，这世界上有些神奇的东西，是他们以前从未知晓的。在他们眼中，唐修也变成了传说中的奇人异事，变成了拥有大神通的高人。

　　“我觉得，此地不宜久留，咱们休息一会，还需要再次赶路。”唐修休息了几分钟后，终于缓缓说道。

　　李崂山说道：“唐老弟，你说什么就是什么。不过，你能不能回答我，你到底是怎么办到的？”

　　唐修淡淡说道：“胖老李，有些事情你没必要知道，就算是知道，也接触不到那种层次的东西，反而只能徒增烦恼。另外，你们四人今晚的所见所闻，我希望你们忘掉，更不能对任何人说起。”

　　李崂山连忙问道：“任何人都不行吗？哪怕是我们最亲的人？”

　　唐修摇头说道：“不能！算是你们报答我对你们的救命之恩。”

　　季世燕眼底闪烁着一道道精光，直接说道：“唐先生，我绝对不会说出去半个字。”

　　那两名保镖相视一眼，他们今晚能够活到现在，全都是因为唐修，所以他们带着感激心理，许诺道：“唐先生，我们也绝对不会说出去。”

　　唐修点了点头，看向李崂山。

　　李崂山苦笑道：“既然唐老弟你都这么说了，那我自然也不会说出去。只不过，今晚给我的冲击实在是太大了，恐怕离开这里后，我需要好好地静一静。”

　　唐修点头说道：“其实，今晚的事情就算你们说出去，也只会对你们带来一些影响。普通大众根本就不会相信你们说的话。甚至，如果因为风波出现，国家某些特殊部门，恐怕都会出现在你们面前。所以，你们不说出去，对你们只有好处，没有坏处。”

　　特殊部门？

　　李崂山四人神色一动，纷纷点头。

　　随后。

　　众人又休息了将近一个小时，然后便继续动身。不过，因为是深夜时分，他们难免会遇到一些野兽，不过在唐修及时发现中，或者避开，或者击杀，驱赶，总之他们又翻过两座山头后，才停下来正式休息。

　　日初东山。

　　唐修盘膝坐在一块巨石上，看着陷入沉睡的李崂山四人，他心中却异常兴奋。想要彻底治好孤烟儿，需要时光晶石和魔陀还魂草。如今已经得到魔陀还魂草，只差时光晶石。

　　唐修对地球上存在时光晶石并没抱有希望，能够在地球上发现魔陀还魂草，已经是天大的幸运。而且，这次不但得到魔陀还魂草，还得到神幻魔花。他将来如果想要害人，用神幻魔花绝对能令人神不知鬼不觉的中招。

　　中午时分。

　　唐修把四人叫醒，即便他们还没有睡足，但他不愿意继续留在神农岭，所以带着他们继续赶路。终于在又一个深夜时分，众人来到神农岭最外围的大山脚下。

　　“唐老弟，这次真是抱歉。”

　　随着六辆黑色越野车赶来接他们，李崂山站在车前苦笑道。

　　唐修疑惑道：“胖老李，怎么突然说这话？”

　　李崂山苦笑道：“我本来是打算帮你，结果到了神农岭，反而是成了你的累赘。导致你连想要找的药材都没找到。你放心，我离开这里后，一定会牢记这件事情，等以后多带些人马，再进去帮你寻找。”

　　唐修摆手说道：“胖老李，因为你们没问，我也没有告诉你们。其实我已经找到需要的药材。所以，关于药材的事情你就不用再管了。神农岭里的危险，你也见识到了，就算你带更多的人马，进去后恐怕也是有去无回。听我的，别再进神农岭，更别靠近鬼王谷。”

　　李崂山惊讶道：“你找到了？我怎么没看到？”

　　唐修淡笑道：“放心吧！我没必要骗你。对了，你准备去哪里？”

　　李崂山说道：“我带来的保镖死了两个，我需要处理下他们的后事。另外，和黄钢集团的合作，早点把合同签了，我也早点回去。你呢？你准备去哪？”

　　唐修笑道：“回上海！”


第0419章 会玩的老同学

　　上海。

　　百宴酒楼大门口，身穿青花旗袍的迟楠，不断眺望着远处的街角。原本她已经接到荆门岛百宴酒楼总部的电话，让她即刻赶回。

　　然而，她刚刚赶到机场的时候又接到电话，告知她不用再去荆门岛，并且告诉她姬魑魅姬老将会在今天赶到上海。

　　迟楠不明白，老板现在并不在上海，姬老来上海做什么。不过，姬老的身份极高，她必须要做好接待准备。

　　“嘎吱……”

　　一辆出租车停在迟楠面前。随着车门打开，唐修下车后询问道：“姬魑魅到了吗？”

　　迟楠看到唐修，脸上浮现出错愕表情，不过转眼间便反应过来，连忙说道：“老板，姬老还没到。”

　　唐修点头说道：“先给我准备点吃的。等姬魑魅赶到，立即带她来见我。”

　　“是！”

　　迟楠恭敬点头。

　　半小时后，唐修刚刚吃饱喝足，姬魑魅便赶到百宴酒楼。在总经理办公室内，唐修从空间戒指内取出魔陀还魂草，交给姬魑魅说道：“没想到，地球上就存在魔陀还魂草。我费了些力气，终于找到。所以，由你来保管，一定不能有丝毫差错。”

　　魔陀还魂草？

　　姬魑魅接到唐修的电话，让她立即赶来上海，她心中还充满了迷惑。可此时，她终于明白唐修让她来的目的。她的眼神中，闪烁着难以置信的光芒，接过魔陀还魂草的双手，都在微微颤抖。

　　“噗通……”

　　姬魑魅双膝跪倒在唐修面前，激动说道：“尊主，谢谢您。”

　　唐修亲手把她扶起，摇头说道：“你不用谢我，其实该我谢你才对。烟儿是我的徒弟，你能忠心耿耿守护她那么多年，这份恩情对我来说，都太大太大了。”

　　姬魑魅站起身后，把魔陀还魂草放进空间戒指内，摇头说道：“我们魅族族人的命是尊主给的，我的命也是主人救得，守护她是我的本分。”

　　唐修点了点头，说道：“你刚到上海，如果累了就去休息，如果不累就早点返回荆门岛。烟儿陷入昏迷，你不适合离开太长时间。”

　　“是，我立即返回。”

　　姬魑魅恭敬说道。

　　随着姬魑魅的离开，迟楠走进办公室，她那张脸上挂着好奇神色，说道：“老板，姬老怎么连口饭都没吃，就这么急匆匆的走了？”

　　唐修说道：“她有急事赶回去。”

　　迟楠点头说道：“老板，您还有其它事情吗？”

　　唐修摇头说道：“没了，我休息下就离开。对了，今天几号？”

　　迟楠笑道：“今天二十一号。”

　　二十一号？

　　唐修呆了呆，顿时笑道：“幸亏及时赶回来了。算起来，上海大学新生军训，明天就该结束了。后天休息一天，大后天就该正式上课了。”

　　迟楠笑道：“对您来说，早一天上课，晚一天上课，其实都无所谓吧？”

　　唐修说道：“我毕竟连军训都没参加，如果再旷课的话，就有点说不过去了。对了，薛超在这里干的怎么样？”

　　迟楠点头说道：“很忠厚老实，也很勤快。咱们酒楼的人都挺喜欢他们一家三口的。”

　　唐修说道：“那就行。过两天薛超就该回学校了，就让他老婆孩子留在这里吧！你多照应着点。”

　　“好！”

　　迟楠点了点头，她脸上忽然流露出一丝犹豫神色，低声说道：“老板，本来荆门岛总部让我回去，结果因为姬老过来，导致我留在这里等她。可现在她离开了，我……”

　　唐修神色一动，点头说道：“那你就把这边的工作安排一下，回荆门岛去吧！这几天你弄到不少的好东西吧？也都带过去，姬魑魅应该会给你相应的修炼资源。”

　　“是！”

　　迟楠心底一喜，连忙说道。

　　很快，唐修便离开百宴酒楼，回到星蓝别墅区。因为多日来的辛苦奔波，猛然间闲了下来，他终于松了口气。不过，想到自己还没回星城，还没到盛唐集团给那些高层举办庆功会，他便暗暗决定，休息一晚后，明天就返回星城。

　　第二天清早。

　　唐修还在睡梦中的时候，手机铃声便响了起来，令他没想到的是，给他打电话的人竟然是许久没有联系的袁楚凌。

　　“老大，在哪？”

　　袁楚凌在电话那端叫道。

　　唐修笑道：“在上海呢！你在哪？”

　　袁楚凌大声说道：“我当然知道你在上海，我的意思是今天军训已经结束，听说上海大学第一批学生已经乘坐客车正在回学校的路上。我们的军训比你们提前一天完成。所以，接下来我们有三天的假期，你在哪？我过去找你。”

　　唐修说道：“星蓝别墅区，你直接过来吧！”

　　袁楚凌惊讶道：“你怎么在星蓝别墅区？我可是听说那个别墅区非常不错。我有一个同学，家就在那里。”

　　唐修笑道：“别废话了，赶紧过来吧！到了门岗，告诉保安找我就可以。”

　　“好，等着！”

　　随着电话挂断，唐修看了看时间，发现才早上六点半，他因为睡意全无，所以便起来穿好衣服，洗漱一番后，溜达到别墅区外面，找了家早餐铺吃了早点。在他往回溜达的时候，袁楚凌的电话再次打了过来。

　　“老大，我到了。”

　　唐修距离别墅区大门很远，便看到胖乎乎的袁楚凌，正拿着手机，对两位保安比划着什么。

　　“我在你后面，等我一分钟。”

　　唐修挂断电话，看着袁楚凌转过头，顿时朝他扬了扬手臂，当他来到袁楚凌面前后，看着他圆滚滚的肚子，咧嘴笑道：“我说你小子，怎么比高中的时候又胖了一圈？不是说军训挺辛苦的吗？”

　　袁楚凌嘿嘿笑道：“军训是挺苦，但吃的也不错啊！不知道怎么回事，最近饭量见长。行了，不说这个了，老大你怎么在这里？”

　　唐修指了指里面，笑道：“我就住在这里啊！”

　　袁楚凌惊讶道：“你在这里买的别墅？”

　　唐修笑道：“家里人送的。走吧！跟我进去坐坐，等会我还要回星城。”

　　袁楚凌跟在唐修身边，进入别墅区后，好奇道：“老大，你回星城做什么？还有，你说你家人送的？谁这么大手笔？”

　　唐修笑道：“我说你能不能别像十万个为什么似的？说说你，来上海这么长时间了，怎么没有联系我？是不是泡到美眉了？有了异性没了人性？”

　　袁楚凌惊讶道：“老大，你派人调查我了？怎么知道我泡到美眉了？”

　　唐修无语。

　　他没想到，袁楚凌这大胖子，竟然还真泡到美眉了。刚刚他之所以那么一说，完全是受到了岳凯和胡青松他们的影响。

　　来到别墅，袁楚凌参观了一圈，然后跑回到一楼客厅，看着坐在沙发上抽烟的唐修，赞叹道：“老大，你这里真不错。我决定了，以后带着美眉开房的钱可以省了，记得给我留个房间。”

　　“滚！”

　　唐修笑骂道：“你这有钱的富二代，想要房子找你爹去。”

　　袁楚凌一屁股坐在唐修对面，嘿嘿笑道：“老大，我发现你变了，变得小气了。不行，今天回星城的机票，你报销，来弥补我受伤的心灵。”

　　唐修哑然失笑，问道：“你也要回星城？”

　　袁楚凌嘿嘿笑道：“其实，我今天来找你，可是有正经事情的。奉了我家老爷子的命令，务必请你回去一趟。他说，有些事情想跟你谈一谈。”

　　唐修迷惑道：“你爸找我谈什么？”

　　袁楚凌耸了耸肩膀，摇头说道：“你问我我问谁去？他现在不让我插手家里的生意，每次除了给我钱，还是给我钱。反倒是你，他最近给我打了好几个电话，每次都问到你。”

　　唐修沉思片刻，点头说道：“那咱们现在就动身回去吧！正好我也有点事情需要回星城去办。”

　　袁楚凌摆手说道：“别急别急，我还有其他事情找你呢！”

　　唐修问道：“还有什么事？”

　　袁楚凌嘿嘿笑道：“老大，这次找你，除了我爸吩咐的事情之外，最主要的还是想找你合伙做生意。我呢，手里的确有不少钱，可我看中一个项目，想轰轰烈烈的搞起来。所以，嘿嘿……”

　　唐修翻了个白眼，没好气地说道：“你看我像是有钱人吗？再说了，咱们现在还在读书，你瞎鼓捣什么生意？以后有时间打理吗？”

　　袁楚凌收起脸上的笑容，认真说道：“老大，你绝对是有钱人，最起码比我富裕了几千倍。你先听听我的计划，如果你觉得可行，那你就投资跟我一起干，如果觉得不行，那我再考虑考虑。”

　　唐修说道：“那你说说看，想做什么生意？”

　　袁楚凌问道：“老大，我到上海之后，花天酒地玩了好些日子，在一次无意间发现一件事情。现在这年头，大都市的生活节奏很快，很多工薪族每天睁开眼睛去上班，下了班就是夜生活，亚健康非常严重。我想，在上海开一家大型的健身馆。”


第0420章 老板是我的人

　　健身馆？

　　唐修眉头微皱，眼神中流露出若有所思的神色。袁楚凌的想法的确不错，大都市里的健身馆如果做好，的确能赚不少钱。

　　“你做过市场调研吗？”

　　袁楚凌认真点头，说道：“做过市场调研，为了那份市场调研的报告，我花了一万多块钱，请了二十个我们学校的学生，跑了三天，针对学生，白领，个体户等多类人群，弄到数千份调查报告。报告显示，百分之八十二的人，身体处于亚健康状态，百分之十二的人有健身卡，经常到健身馆去健身。百分之六十四的人有意向，想去健身房健身……”

　　唐修静静听着袁楚凌的话，心里默默点头。不过，他并不像袁楚凌想象的这么乐观，想要靠健身馆赚钱，需要很多的经营元素在内。

　　“其实，健身馆好开，只要有钱，能够租下来地方，装修的比较高档，健身器材配备齐全，能够聘请到优秀的健身教练，很容易就能开业。关键是经营管理。毕竟，上海这种大都市，一定有不少的健身馆存在，你怎么才能做的比别人好，从这块大市场里分享到更多的利益？”

　　袁楚凌咧嘴笑道：“我的经营理念很简单，甚至算得上狂暴。那就是……档次高，门槛低。别的健身馆，健身就是运动，就是锻炼身体。但我想的不一样，我想的是玩，在健身中玩出新花样，让人在一边健身的情况下，一边玩的开心。”

　　唐修惊讶道：“说说看！”

　　袁楚凌抬手摩挲着下巴，嘿嘿笑道：“老大，要说学习，要说做生意，我可能不如你，可如果说玩，你绝对拍马都追不上我。我随便说几个例子：现在有很多商场，都有做活动的时候吧？而健身馆里，也可以做活动嘛！比如健身项目的比赛，设立奖金，设立奖品；另外，美女教练也是不错的选择，实在不行找陪练也行啊！还有，大都市的大龄化单身男女很多，咱们可以搞相亲项目嘛！促进会员们的互动，指不定就能当很多次月下红娘；再比如，成立会员俱乐部，设立运动达人项目栏，咱们可以和一些媒体联手，做一些电视节目，只要愿意花钱，咱们就能越做越有知名度，越做越有影响力……”

　　唐修看着侃侃而谈的袁楚凌，对他倒是有些另眼相看。说起来，袁楚凌在玩这一方面，的确有他的长处。如果他花样玩的够多，说不定还真能做出一番事业。

　　“需要多少钱？”

　　袁楚凌闻言，顿时双眼放光，掰着手指头说道：“我现在能拿出来两百万，这是我所有的家当。如果你愿意投资，我回去后就立即找我爸，从他那里再借几百万。如果……如果你能投资五百万，我就有自信红红火火地搞起来。”

　　唐修问道：“你的意思是，总投资在一千万左右？”

　　袁楚凌点头说道：“没错。”

　　唐修思索片刻，缓缓说道：“我投资一千五百万，占六成股份。你投资五百万，占四成股份。健身馆成立之后，我做甩手掌柜，所有的经营全权交给你处理。我呢，会往财务部安插一个人，需要了解健身馆成立以后的财务情况。怎么样？”

　　袁楚凌一拍大腿，点头笑道：“没问题。那咱们就说定了。”

　　唐修说道：“给我你的银行账户，我现在就把钱转给你。”

　　“这么痛快？”

　　袁楚凌一瞪眼，满脸惊讶地说道。

　　唐修笑道：“我做事向来不喜欢拖泥带水。如果你能把健身馆做好，我就等着赚钱。如果你赔了，那就赔掉好了。”

　　袁楚凌竖起大拇指，赞叹道：“老大，你可真是财大气粗啊！得嘞，我现在就把帐号给你。”

　　几分钟后。

　　唐修把钱转进袁楚凌的账户，然后起身笑道：“现在咱们可以动身了吧？明天要到学校报到，后天正式开课，咱们早点回去，也能早点赶回来。”

　　袁楚凌心满意足的跳起来，在那浑身横肉乱颤的姿态中，咧嘴笑道：“走走走，咱们回家。”

　　星城。

　　盛唐集团总部，总经理办公室内。

　　康夏静静批阅着文件，绝美容颜上时而眉头紧锁，时而流露出一丝笑意。在办公室角落的沙发上，安迪懒懒散散的窝在那里，手里把玩着手机，还时不时的打个哈欠。

　　“安迪，新城那边的工程，你抽时间盯着点。虽然跟咱们合作的那些势力，咱们都信得过，但毕竟是数百亿的大项目，万一在财务方面除了问题，还是会给咱们带来很大损失。”康夏抬起头，瞟了眼窝在沙发上玩手机的安迪说道。

　　“Boss，你就放心吧！”

　　安迪头也不抬的回答道。

　　康夏摇了摇头，把文件放下后，笑着问道：“安迪，你最近怎么总是无精打采的？听说思茂集团的小老板，可是追求你追求的很疯狂。怎么样？答应他了没有？”

　　安迪撇了撇嘴，哼哼道：“Boss，陈思恩的确有点才华，长得也挺好看的。但在我看来，谁都不如咱们老板。想让我做他的女朋友，我觉得他还得回炉再修炼几十年。”

　　康夏不假思索地说道：“没错，没有人比咱们老板优秀。不过，咱们老板可就一个，我一定会让他拜倒在我的石榴裙下。所以，你还是别想了。”

　　安迪一骨碌爬起来，叉腰说道：“Boss，你虽然是我的顶头上司，但感情方面却不能做我的主人。上帝让我看上老板，那他就一定会是我的人。如果你想跟我PK，那我就跟你好好较量较量。”

　　“噗……”

　　康夏忍俊不禁，笑出了声。

　　安迪不满说道：“Boss，我跟你说正经的呢！咱们老板那种男人中的极品，绝对不会只有一个女人。你们中国不是曾经有皇帝制度吗？那皇帝能拥有三宫六院七十二妃，我觉得咱们老板也可以。我呢……不要求做正宫娘娘，给我个嫔妃玩玩，我就心满意足了。”

　　康夏笑骂道：“嫔妃你个头啊！少给我贫嘴。我……”

　　“铃铃铃……”

　　康夏的话被手机铃声打断。

　　安迪对着康夏吐了吐粉色香舌，然后又懒懒散散倒在沙发上，继续摆弄她的手机。

　　康夏抓起手机，看了眼来电显示的号码，顿时眼睛一亮，起身接通说道：“老板，您找我？”

　　“康夏，我中午左右回到星城，你安排一下吧！晚上就在龙厨食府举办公司的庆功宴。”手机里，传出唐修的声音。

　　康夏惊喜道：“老板，您中午就到？太好了，我立即吩咐下去。对了，你是几点的机票？要不要我去机场接您？”

　　唐修笑道：“不用接我，我回去后要先回南栅小镇一趟，下午我去公司找你。”

　　“好！”

　　康夏笑着答应。

　　挂掉电话后，康夏噙着笑意抬起头，然后令她没想到的是，安迪不知什么时候已经来到办公桌前，翘着脚尖正用那双水汪汪的大眼睛盯着她。

　　“安迪，你干嘛？”

　　康夏笑问道。

　　安迪眨了眨眼睛，问道：“是老板的电话？老板回来了吗？我是不是能见到他了？”

　　康夏点头说道：“没错。老板电话里告诉我，要亲自回来给咱们开庆功宴，让咱们到龙厨食府去安排。怎么样？想不想在老板面前表现表现？”

　　安迪脸上挂着喜色，好奇道：“怎么表现？”

　　康夏笑道：“今晚庆功宴的事情，交给你安排啊！如果你做的好，老板一定会对你另眼相待的。”

　　安迪立即抬起巴掌，叫道：“我保证会让老板满意。Boss，那我去忙活了。”

　　“去吧！”

　　康夏笑着说道。

　　南栅小镇。

　　观景楼王别墅内，苏凌韵正昏昏沉沉打着瞌睡，唐云德则翻看着手中一叠资料，眉头不断皱着。即便现在快十月份了，但天气却依旧有些闷热，唐云德的额头上，甚至浮现出密密汗迹。

　　“爸！”

　　唐修的身影，出现在唐云德面前后，低声叫道。

　　唐云德一愣，此时他才发现儿子回来，正准备站起身说话，却看到唐修对他做了个噤声的手势。

　　“书房！”

　　唐云德微微一笑，和唐修离开客厅。

　　书房内。

　　唐云德和唐修入座后，唐云德笑问道：“怎么回来了？上次急匆匆地离开，到底发生了什么事情？”

　　唐修笑道：“我徒弟的事情，等以后再跟你说。倒是我妈，今天怎么没去酒楼啊？”

　　唐云德笑道：“她刚刚回来没多久。”

　　唐修笑问道：“怎么样？二十年没跟我妈一起生活，现在还习惯吗？”

　　唐云德咧嘴笑道：“说实话，起初还真是有点不习惯。我发现，你妈简直变成了女强人，现在每天为了酒楼忙前忙后，我让她多休息都不听。如果你有时间，就说说你妈，被让她跟拼命三郎似得，那酒楼又赚不到多少钱。”

　　唐修笑道：“那是你不了解我妈的心思。曾经的苦日子，让她变得吃苦耐劳，手里没事就不踏实。她愿意去折腾，你就让她去折腾呗。赚钱多少，对咱们家来说无所谓，只要她高兴就好。”


第0421章 虎父无犬子

　　唐云德眼底闪过一道愧疚神色，点头说道：“我明白你们母子这些年吃了很多苦，就算现在日子越来越好，她心里还是没着没落的，生怕现在不多存点钱，以后又变成苦日子了。”

　　唐修点了点头，忽然说道：“爸，咱们上次谈的事情，你考虑得怎么样了？是不是准备做点什么？”

　　唐云德说道：“最近一直在考察几个项目，到现在还没确定下来。”

　　唐修惊讶道：“什么项目？”

　　唐云德说道：“其中一项，就是酒店生意。随着咱们双庆省的经济水平越来越高，和国内其它省份交通也越来越便利，我发现酒店生意还是可以做的。只不过，想要做大有些难度。另外，还有就是房地产生意。虽然现在国内房地产商很多，但随着人口的增多，住房问题依旧是头等大事。另外，就是物流生意，现在网络购物很红火，物流业存在的利润非常可观。”

　　唐修沉思片刻，忽然说道：“爸，酒店生意我倒是觉得可以做，不过我觉得在双庆省成立酒店，投资大先不说，生意未必很好。你不妨把眼光看得远一些，放在那些旅游业极为发达的城市。比如说沿海城市……”

　　唐云德眼睛一亮，顿时一拍大腿说道：“儿子，你说的没错。现在人们的生活水平提高，旅游业蒸蒸日上，在那些景区附近建立酒店，生意一定不错。其它两种呢？你觉得如何？”

　　唐修说道：“房地产生意，我觉得还是算了。现在全国各地，不论是大城市，还是小地方，都有建筑公司存在，很多建筑公司都拥有着非常雄厚的实力，想要跟他们抢夺生意，恐怕不太容易。至于物流行业，倒是可以做一做。不过，我需要知道你想做多大的规模。”

　　唐云德说道：“我能拿出来二十亿。”

　　唐修沉思片刻，笑着说道：“酒店生意先放一放，先投资物流生意就是。咱们国内最大的物流公司，也就那几家。如果你能成立大型物流公司，把全国各条物流线路全部打通，恐怕能有很大的利润。”

　　唐云德说道：“你觉得，如果跟别人合作如何？”

　　唐修问道：“跟谁合作？”

　　唐云德说道：“跟某家大型的物流公司，注入资金，成为股东。”

　　唐修沉思片刻，摇头说道：“我觉得不妥。人家那些大型的物流公司，已经有完整的物流渠道，也有很大的知名度，这个时候就算是有钱，想要插手进去恐怕也不容易。我倒是觉得，可以收购一家小型的物流公司，然后注入大量资金，开始拓展更广泛的物流路线，把交通网络遍布全国各地，把渠道完全打通。一方面保证物流的安全性，另一方面也要保证物流方面的速度性。对了，我购买了几架飞机，如果你真做了物流方面的生意，等九龙岛那边的改建结束，我就把那几架运输机给你使用。”

　　唐云德眼睛一亮，惊喜道：“真的？”

　　唐修笑道：“这难道还有假？”

　　唐云德赞叹道：“你的这个主意不错。我了解过国内其它几家大型物流公司的情况，他们虽然也有运输机，但数量很少。”

　　唐修说道：“只要砸钱，拼命地砸钱，任何生意都能做起来。我手里现在虽然还有点钱，但我用钱的地方也有很多，所以就不能帮你了。”

　　唐云德笑道：“我知道你有钱，但我做生意，怎么能用你的钱。不过，盛唐集团的神仙酿，得给我弄一批吧？”

　　唐修说道：“这件事情你去找康夏，她可以拒绝任何人，但不会拒绝你的。好了，我等会还有事情，就不多陪你聊了。”

　　唐云德迷惑道：“你这不是刚刚回来吗？又要离开？这次去哪？”

　　唐修笑道：“我高中同学的父亲，说是有事想要找我，我去见见他。”

　　唐云德笑道：“晚上回来吃饭吗？”

　　唐修摇头说道：“晚上也有事，就不回来了。袁政宣就算是想请我吃饭，我今天都没时间。”

　　“袁政宣？”

　　唐云德微微一愣，眼神中流露出惊讶神色，问道：“儿子，你同学的父亲叫袁政宣？袁氏集团的老板？”

　　唐修点头说道：“是啊！你认识？”

　　唐云德点头说道：“曾经见过几次，他和我一样，曾经都是从部队出来的。”

　　唐修说道：“这个我也听说了，而且他现在做的生意，也和军队有着很深的联系。不过，他几个月前曾经说过，想另寻其它生意路子，不知道他这次找我，是不是和这件事情有关。”

　　唐云德点头说道：“那行，你去吧！”

　　很快。

　　唐修便离开南栅小镇，因为母亲还没睡醒，所以他也没有打招呼。驾驶着他那辆路虎揽胜SUV，来到袁家别墅后，袁政宣和赵菁非常的热情，亲自把唐修迎到书房，袁政宣才乐呵呵地说道：“唐修，你那盛唐集团真是越来越红火了，日进斗金啊！”

　　唐修谦虚道：“集团生意上的事情，我了解的不是很多。平时都是康夏在打理，我主要任务还是读书。”

　　袁政宣羡慕道：“唐修，你有康夏那员大将为你工作，真是天大的运气。我手下要是有一位那么厉害的人物，现在我就不用那么头疼了。”

　　唐修问道：“袁叔找我过来，是有事想跟我谈？”

　　袁政宣点头说道：“你也知道，我从前段时间就开始考虑，生意方面慢慢转型。最近我抽出来不少资金，因为你的关系，在新城那边的工程中，得到了点投资。不过，手里现在还有不少的余钱，所以我想问问你，还有没有什么值得投资的生意？”

　　唐修哑然失笑道：“袁叔，你能赤手空拳打拼出这么一番事业，绝对是有能力的人物。这投资方面的问题，你问我，我还真不好回答。而且，今天你也不是第一个问我投资方面的人了。”

　　袁政宣一愣，惊讶道：“还有别人？谁啊？”

　　唐修笑道：“我爸！”

　　袁政宣迷惑道：“你爸？据我所知，你好像是跟着你母亲长大的，我没听说……”

　　唐修说道：“因为特殊原因，我的确是跟着母亲一起长大。不过最近我爸回来了，所以想做点生意。对了，我跟我爸聊天的时候提起你，他说你们之间曾经还有过几面之缘呢！”

　　袁政宣惊讶道：“你爸是？”

　　唐修说道：“唐云德。”

　　唐云德？

　　袁政宣隐隐觉得这个名字有些熟悉，一时间竟然想不起来在哪里听过。当他抬头看着唐修的脸庞后，猛然间脑海中一亮，从唐修的容貌中，令他想起一个人。也就是因为想起，他猛然间站起身子，眼神中闪烁着难以置信的神色，急促问道：“你爸叫唐云德？曾经军中的兵王？北京唐家那位……”

　　唐修笑道：“没错！”

　　袁政宣嘴唇嚅动了几下，脸上挂着那份激动，喃喃道：“唐兄竟然还活着？二十多年前的见面，他那份英雄气概，令我至今难忘。唐修，你爸现在在哪？我能不能见见他？好好和他喝几杯？”

　　唐修笑道：“在南栅小镇呢！袁叔你什么时候想见他，直接过去就行。”

　　袁政宣重重点头，说道：“晚上，我晚上就过去拜访。唐修你是不知道，你爸他曾经可是我们军人的骄傲，是无数军人战士仰望的存在。如果当年不是发生了那件事情，我敢说他现在已经成为了将军，成为了军中的大人物。”

　　唐修淡淡一笑，没有接话。

　　袁政宣再次感叹道：“没想到，真是没想到啊！你竟然是他的儿子。怪不得你年纪轻轻，就能有那么大的本事，虎父无犬子，真是虎父无犬子啊！”

　　唐修摆手说道：“袁叔，咱们不说这个话题了。如果你这次找我过来，是想要从我这里问道关于投资的问题，我真是爱莫能助。”

　　袁政宣眼底爆射出一团精光，摇头说道：“你能！我坚信你能的。”

　　唐修错愕道：“何出此言？”

　　袁政宣笑道：“你刚刚不是说了嘛！你爸也想做生意，我也想做生意。如果我们两个合作……”

　　唐修笑道：“你们到底会不会合作，我不干涉。有什么问题你们去谈，别把我牵扯到其中。倒是袁楚凌想在上海开健身馆的事情，想必他已经跟你说了吧？你这做父亲的，会不会支持他？”

　　袁政宣笑道：“连你都能支持他，我怎么会不支持。小凌已经把你说的那些话，全都原原本本告诉我了。我也做了决定，给他一千万，让他去扑腾。哪怕最终把所有本金都折腾干净，只要能让他学到本事，我都支持。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“袁叔，刚刚你说的那句‘虎父无犬子’，用在你们父子身上也可以啊！放心吧！健身馆的事情，我会帮忙看着，只要他不胡闹，不会出问题的。”

　　“好！”

　　袁政宣其实就在等唐修的这句话，闻言后满意点头。


第0422章 流浪儿童

　　唐修离开袁家别墅，驱车赶往盛唐集团公司总部的路上，接到扳手的电话，令他苦笑不已的是，扳手在上海等他数日，见他一直在忙后，便直接返回到星城。直到今天，扳手忙完一些事情，才再次联系他。

　　新园。

　　星城郊区曾经的旅游景点，如今荒废成无人区。

　　唐修驾车赶到这里后，便在长满杂草的新园门口，看到蹲在石墩上抽烟的扳手。

　　“老板，您可算是来了。”

　　扳手看到唐修下车，立即小跑到唐修面前说道。

　　唐修询问道：“你在电话里说，寻找的那些流浪儿都安置在这里？”

　　扳手说道：“是的！这里虽然破旧了些，但里面的一些房屋都完好无损。我和钉子他们置办了一些生活用品，并且还请了几位阿姨，在这里照顾那些孩子，所以这里是个不错的地方。”

　　唐修说道：“走，带我去看看。”

　　十几分钟后。

　　扳手和唐修来到新园内部一片破旧房屋前。最先映入唐修眼帘的，是数十名孩童三五成群的聚在一起，围着几名中年妇女笑闹。这些孩子年纪大的，看上去也就八九岁，年纪小的是一名中年妇女怀中抱着的婴儿。

　　“老板，一共四十五个，全都是我们找到的流浪儿。他们以前吃不饱，穿不暖，甚至都没有固定的落脚处。我们给这些孩子买了吃的，买了新衣服，并且答应给他们提供住的地方，愿意收养他们，让他们以后有个家。所以他们就跟着我们来到这里。”扳手曾经总是表现出一副流里流气的混混模样，而此刻却像是变了个人，他眼神中挂着复杂神色，言行举止也都格外认真。

　　唐修拍了拍他的肩膀，说道：“你们做的不错。”

　　扳手苦笑道：“老板，其实我们找到的流浪儿，远远不止这些，有很多流浪儿都是残疾儿童，可老板您说过，必须要找身体健康的孩子，所以那些残疾儿童，我们把他们送到了一些孤儿院，也给了那些孤儿院一些钱。”

　　唐修说道：“扳手，你比以前成熟了。”

　　扳手说道：“看到那么多苦命的孩子，我忽然觉得老板您交给我的任务，很光荣，也触动了我的心。能多做点什么，总比以前瞎混强。”

　　唐修点头说道：“你说的没错，我交给你们的事情，也算是给你们的一份事业。最迟到晚上，我会派人过来，把这些孩子带走。你们继续寻找流浪儿，钱的事情你不用操心，我稍后再转给你五百万，你们以后在寻找流浪儿童的时候，如果遇到麻烦，也可以立即联系我。”

　　扳手犹豫道：“老板，您要把他们带哪去？”

　　唐修淡淡说道：“带到哪里，你就不用管了。总之你放心，我会善待他们，给他们一份不一样的将来。”

　　扳手点头说道：“老板，我带你去认识认识这些孩子？”

　　“好。”

　　唐修点头。

　　扳手来到那些孩子附近，拍着巴掌大声说道：“孩子们，大家按照我之前教给你们的队形，立即排队站好。几位阿姨，你们可以先去休息了，有事我再叫你们。”

　　那几名中年妇女犹豫了一下，在把那个婴儿递给赶过来的钉子后，默默点头离开。

　　唐修看着这些孩子，经过乱哄哄的跑动后，很快便站立成三排。并且，他们带着好奇神色，纷纷看向自己。唐修走过去几步，沉声说道：“你们记住我的模样，以后我就是你们的老板。从今天起，我会提供给你们吃的食物，提供给你们穿的衣服，让你们居住在大房子里，也会让你们读书学习。记住，你们以前没有家，以后我给你们一个家，一个可以让你们衣食无忧，慢慢长大的家。”

　　四十五名孩童，全都安静的看着唐修。没有人说话，也没有随意乱动，他们对唐修的话，有些似懂非懂，但他们却听明白一件事情，唐修愿意收养他们，给他们一个家。

　　唐修摸出手机，拨通康夏的电话，说道：“准备一辆大巴车，来新园这里。具体地址我会发送到你的手机上。”

　　“好！”

　　康夏答应一声。

　　唐修挂断电话，对着扳手做了个手势，两人来到十几米外，唐修这才说道：“以后你们再找来流浪儿童，直接送到上海我住的地方。地址我会给你，但你记住，每一个送过来的孩子，你们都要对他们进行考验，心性方面绝对不会差。”

　　扳手点头说道：“老板，我知道。这四十五位孩子，除了三个四岁一下的孩子之外，其他孩子我们都进行过考验，他们很懂事，也很听话。甚至我们发现，这些孩子虽然年纪小，但他们在成熟方面，远超同龄孩子。”

　　唐修叹道：“都说穷人的孩子早当家，其实困苦的生活，令他们比那些穷人家的孩子成长的更快。对于这些孩子来说，经历过悲惨的生活，才能更懂得珍惜幸福的日子。好好努力吧！你们的所作所为，是在救赎，是在行善。”

　　扳手笑道：“老板，我们做的只是您交代的任务，真正给他们新生的是您。您才是真正的大善人。”

　　唐修淡淡一笑，说道：“带着他们去收拾东西吧！相信很快就会有车过来，把他们接走。”

　　扳手苦笑道：“老板，我还真有点舍不得。”

　　唐修淡笑道：“他们将来会记住你的。如果你做的好，能令我满意，将来你还有再见他们的时候。”

　　“嗯！”

　　扳手重重点头，然后大步走向那些孩子。

　　唐修站在原地，看着扳手的背影，心底暗暗感叹，生活真是一把磨刀石，磨掉了扳手和钉子他们的棱角，磨掉他们那身流里流气的幼稚。如今的他们，正在以极快的速度成长，成熟。

　　唐修甚至在想，如果再过几年，扳手和钉子如果能力不错，而且对自己忠心耿耿，倒是可以进一步培养。

　　一个多小时后。

　　一辆大巴车停在新园大门口。随着车门打开，康夏带着两名盛唐集团的高层，快速迎着唐修走来。

　　“老板，我们到了。”

　　康夏在外人面前，并没有对唐修表现出亲密状态，那张绝美脸庞上挂着尊敬神色说道。

　　唐修点了点头，摸出手机给扳手打了个电话，很快扳手和钉子他们十几人，便带着四十五名孩童走出新园大门。

　　“让他们上车吧！”

　　康夏和那两名盛唐集团的高层，脸上浮现出迷茫神色。康夏更是迷惑道：“老板，这些孩子是……”

　　唐修淡淡说道：“我收养的流浪儿，准备给他们安置新的地方。走吧！咱们路上慢慢聊。”

　　“好！”

　　康夏点头。

　　那两名盛唐集团的高层，在康夏的安排下，带着那些孩子上了大巴车。而坑下则坐进了唐修开来的路虎揽胜SUV中。随着两辆车启动，唐修一边开车，一边说道：“那两个跟你过来的公司高层，可信吗？”

　　康夏点头说道：“他们都是盛唐集团刚刚成立的时候，我新招聘的员工。他们以前的工作很差，生活也不是特别富裕。可以说是盛唐集团改变了他们的人生，所以他们对咱们集团公司，有着强烈的归属感和责任感。”

　　唐修点头说道：“那就让他们两个，送这些孩子去荆门岛百宴酒楼。我已经联系过百宴酒楼那边的人，会在半途接应他们。”

　　康夏好奇问道：“老板，你还没告诉我，你收养这么多流浪儿做什么？”

　　唐修淡然说道：“培养。”

　　康夏说道：“如果你想培养人才，也不用找那么小的孩子啊？想要把他们全都培养成人才，恐怕最少都需要十几年吧？”

　　唐修说道：“我培养的人才，最重要的是需要他们的忠诚。只有从娃娃抓起，把忠诚的思想深深烙在他们脑海中，刻在他们心尖上，他们才能成为我得力的臂助。培养他们，或许会花费很多的时间，会消耗大量的钱财，但我相信他们将来不会让我失望。”

　　康夏听着唐修这一席话，突然心底有些颤抖。那是一种震惊，一种胆怯，一种不可思议融合为一体的情绪。

　　忽然！

　　她想到了百宴酒楼的人，唐修曾经说过，百宴酒楼的人都是真正的自己人，是可以信任的人。她此时已经在暗暗猜想，百宴酒楼的那些人，是不是也和这些孩子一样，是被从小培养起来的？

　　如果是！

　　那百宴酒楼的存在，可就太恐怖了。

　　唐修说道：“给那两人打电话吧！让他们护送着这些孩子，直接赶往荆门岛。大巴车司机，跑完这趟之后，对给他点好处。”

　　康夏闻言，立即按照唐修的意思，对那两人交代一番。随后，她才收起手机，询问道：“老板，咱们接下来去哪？”

　　唐修笑道：“给我那两人的联系方式，我发给百宴酒楼的人。然后咱们直接去公司，准备参加晚上的晚宴。”

　　“老板，要参加晚宴，您就这身打扮？”

　　康夏听到今晚的晚宴，顿时流露出迷人的笑容。


第0423章 人靠衣装马靠鞍

　　星城，财富广场。

　　唐修挂着满脸的苦笑，被康夏拉着迈进财富广场的大门，在那些保安和过往的客人古怪的眼神中，来到四楼服装楼层。

　　“康夏，我真觉得这身打扮挺不错的！晚上仅仅是一个晚宴，用不着再折腾了吧？”唐修苦笑道。

　　康夏笑道：“老板，今晚可是你第一次出现在公司高层们面前，整体形象非常重要。人家不都说嘛！人靠衣装马靠鞍，虽然你已经长得很帅了，但这身打扮太普通，根本就没办法让你光芒四射。”

　　唐修无奈说道：“我又不是大明星，用得着光芒四射吗？”

　　康夏认真说道：“当然需要光芒四射，震住所有公司高层。你毕竟是公司的大老板，如果你不注意形象，会让那些高层们看轻你的。我想，你也不想被自己的手下轻视吧？”

　　“这……”

　　唐修张了张嘴，苦笑着点了点头。

　　康夏笑道：“这才对嘛！所以你今天就听我的，咱们先买衣服，买鞋子，买领带，买行头，然后我再带你去见一个人，保证把你打扮的玉树临风，光彩照人。”

　　唐修嘀咕道：“那我不成了迷人的狐狸精了？”

　　“噗……”

　　康夏忍俊不禁，掩嘴失笑中拉着唐修，快速进入一家奢饰品服装店。

　　逛街。

　　对女人来说是幸福的时光，尤其还有心爱男伴陪同的情况下。但对于男人，可就有些遭罪了，哪怕是给自己买东西。

　　唐修被康夏拉着，在一家家服装装卖店奔波，整整两个小时，唐修最少试过二十多套衣服，结果买到手的只有两套。而那两套服装的价格，让对金钱没有多少在意的唐修，都忍不住心疼一阵。

　　六位数！

　　两套衣服全都在六位数以上，尽管他穿上后，仿佛变了个人似得，而且还非常的舒服，但他依旧觉得浑身不自在。仿佛感觉穿在身上的不是衣服，而是一张张百元大钞。

　　五点钟。

　　唐修被康夏带着来到一家私人会所，从门头就能看出，这家私人会所很不凡，装修风格充满了高档和时尚。

　　“欢迎光临！”

　　随着两名迎宾小姐的招呼，康夏带着唐修来到里面一个宽敞的大厅。此时，大厅里两位贵妇人打扮的中年女人，正坐在柔软的沙发上，翻看着时尚杂志，时不时的还会凑到一起交谈几句。

　　而在她们对面，一名穿着绿裤子，红背心，带着鸭舌帽，粉里粉气的男子，正在摆弄着一套服装。

　　“安东尼！”

　　康夏出声叫道。

　　粉里粉气的男子扭着屁股，转身看到康夏，顿时眼睛一亮，在乐呵呵迎上来的时刻，用那格外腻人的声音笑道：“康夏宝贝，你可是我这里的稀客呀！今个儿是怎么了？竟然把你招到我这里来了？”

　　康夏笑道：“安东尼，我给你介绍一下，这位是我的老板，唐修。老板，他是安东尼，这家形象会所的老板，也是首席形象设计师。他很厉害，咱们星城绝大部分的贵妇人，或者老板土豪们，都很喜欢找他帮着进行形象设计。甚至一些来星城的大明星，都会找他帮忙。”

　　唐修点头说道：“你好！”

　　安东尼眼睛里闪过一道精光，上上下下打量了唐修好几遍，这才重重点头赞叹道：“天生的衣服架子，俊俏的模样。在我眼里，他就是一块未经雕琢的璞，只有进行过改造，绝对能够摸尽浮尘，展露出耀眼的玉华光彩。康夏宝贝，你给我带来了一个好材料。”

　　康夏没好气的笑骂道：“安东尼你找死啊？他是我老板，你是什么材料，你再敢胡说，看我不撕烂你的嘴。”

　　安东尼嬉笑道：“错了错了，算我说错了还不行嘛！盛唐集团的大老板，神龙不见首尾的大人物，今天能够屈尊来到我这小庙，真是令我激动。为了拉拢住这位大客户，今天我给打八折。”

　　康夏竖起拇指，赞叹道：“够意思。那就开始吧！”

　　安东尼微微一笑，接过那两套衣服，还有鞋袜之类的东西，然后对着唐修笑道：“唐先生，请跟我来吧！”

　　唐修微微点头，跟在安东尼身后，走进隔壁房间。

　　沙发上。

　　那两位坐着翻看时尚杂志的中年贵妇，看到康夏和唐修进来，两人只是翻了翻眼皮，然后便不再关注两人。然而，当安东尼说出唐修是盛唐集团大老板后，顿时流露出惊容。

　　“天啊！真是没有想到，盛唐集团的大老板，竟然是这么年轻的小帅哥。我老公最近整天在我耳边唠叨盛唐集团的名字，还一直感叹，无缘见到盛唐集团的大老板，甚至到现在为止，都没查到盛唐集团大老板是谁。”

　　“是啊！我老公最近念叨的最多的，也是盛唐集团和盛唐集团那个神秘的大老板。对了，还有一个，说是盛唐集团的CEO康夏，那个女人就是康夏吧？我之前看过关于她的财经访谈。”

　　“看她们的关系好像不一般啊！”

　　“不管她们的关系如何，总之今天咱们能见到盛唐集团的大老板，说什么都要跟他合张照。等拿回家去，我老公一定会对我另眼相待的。”

　　“我也要！”

　　康夏走到一旁的书架前，随意翻出一本时尚杂志，走到那两名贵妇人对面坐下，发现两人朝她看来，她微笑着对两人点了点头，然后便开始低头看书。半小时后，当隔壁房门打开，安东尼从里面走出来后，顿时拍了拍巴掌，惊醒看杂志的康夏。

　　“安东尼，我老板呢？”

　　康夏放下时尚杂志，起身来到安东尼面前问道。

　　安东尼微微一笑，正准备拍巴掌示意唐修出来，唐修的身影就已经出现在康夏面前。

　　“天啊！这是我老板？”

　　康夏呆了呆，然后飞快的抬起手臂，驶进揉了揉眼睛，确定自己不是眼花后，顿时大声叫道：“老板，原来你只是个小帅哥，现在你绝对是男人中的极品，无数女人的梦中男神。”

　　附近沙发处。

　　那两名贵妇人也流露出呆滞神色，她们不由自主的坐直身体，呆呆看着仿佛变了个人似得唐修，嘴巴都长得老大。

　　帅！

　　太帅了！

　　她们见过不少帅哥，见过不少有男人味的男人。但比眼前这位更帅，更有男人味的男人，绝对是屈指可数。

　　此刻。

　　唐修穿着一身燕尾服，打着领带，脚上穿着锃亮的皮鞋，头发也经过了打理，他的手腕处，戴着一块价值不菲的名表，举手投足间都有一股非凡的气质。

　　“怎么？有什么不妥？”

　　唐修低头看了看身上的衣服，诧异问道。

　　康夏用力摇了摇头，喃喃道：“没有，只是太……太亮眼了。老板，如果您要去做明星，一定迷倒天下所有女孩子。”

　　唐修哑然失笑道：“开什么国际玩笑，我要是有那本事，早就被富婆包养了。”

　　“我包养！”

　　随着唐修的话音落下，一位双眼放光的贵妇人猛然间站起来，大声说道：“帅哥，我用我所有的私房钱包养你。”

　　“噗……”

　　“哈哈……”

　　康夏和安东尼忍不住大笑。

　　唐修哭笑不得的看着那位贵妇人，摇头说道：“这位大姐，你说笑了。我没有被人包养的习惯。”

　　说完！

　　他伸手抓住康夏的手腕，箭步朝着外面走去，一直来到大门外，他才放开康夏的手腕，没好气地说道：“你是故意的吧？”

　　康夏连忙举起手掌，笑着说道：“我向老天爷发誓，我真不是故意的！哈哈哈……老板，你看到刚刚那两位大姐的眼神了吗？那什么颜色？绿光。她们看你的眼神简直就是在两眼放绿光。现在你知道，你的魅力有多大的吧？”

　　唐修没好气地说道：“魅力有多大我不知道，但被人家扬言包养的滋味，太尴尬了。赶紧走人，我找个地方去换身衣服！”

　　康夏连忙拉住唐修，连连摇头说道：“别别别，我好不容易才让安东尼帮老板你设计形象，如果你换身衣服，咱们这半下午都白忙活了。对了，我还没跟安东尼结账呢！老板你先等等。”

　　唐修苦笑道：“行，我不换还不行吗？松开我吧！”

　　康夏这才松开唐修，满脸笑意的朝着大门内跑去。唐修苦笑着摇了摇头，走到车前，掏出一根香烟点燃，深深抽了两口。虽然他表面上表现出很无奈的模样，但他心里还是有点小欣喜的，毕竟连中年大婶都能迷住，说明自己的外表还不错嘛！

　　“人靠衣装马靠鞍！这句话还真不错。”

　　唐修弹了弹肩膀衣服，哪怕没有丝毫脏乱，但他依旧弹出一股装逼范。几分钟后，当康夏笑吟吟的从里面出来后，立即抢着说道：“老板，我来开车吧！”

　　唐修点头说道：“你愿意开就开吧！咱们接下来去哪？直接去龙厨食府吗？”

　　康夏笑道：“庆功宴开始的时间快到了，咱们直接赶过去吧！我保证老板你一亮相，就能成为全场的焦点。”


第0424章 借花献佛

　　龙厨食府作为星城最顶级的高档酒店，每日接待的客人，也都是星城或者有钱，或者有势的大人物。门槛之高，价格之昂贵，令很多生活还算富裕的人们，都很难舍得出来打打牙祭。

　　晚上七点。

　　一辆白色保时捷超跑，停在龙厨食府的大门外。一名玉树临风，模样俊俏的青年，穿着名牌西服，静静坐在车头前。他手中拿着一朵蓝色妖姬玫瑰，敞篷跑车里也放着一大束娇艳欲滴的玫瑰花。

　　“陈少，您能不能把车挪一挪？今晚的客人比较多，您的车停在这里，会影响别的客人。”几名保安愁眉苦脸的看着青年，其中那位保安队长，更是满脸无奈地说道。

　　如果换做是别人，他们早就把对方赶跑了。可眼前这位，可是蓝城思茂集团的二少爷，也是思茂集团星城分公司的小老板。同时，眼前这位主的父亲，还有龙厨食府的股份。

　　陈思恩嘴角挂着笑意，慢吞吞的从兜里掏出香烟，抽出一根点燃深吸了一口后，把剩下的香烟丢给那名保安队长，笑道：“强哥，如果是其它事情，我绝对答应你，可今晚对我来说很重要，你们就睁一只眼闭一只眼，就当成全我的好事吧！只要我今晚能把我的小天使拿下，改天我去告诉向总，把你们的工资翻倍。”

　　那名保研队长眼睛一亮，顿时脸上浮现出笑容，对着陈思恩点头笑道：“那我们就祝陈少美梦成真，抱得美人归了。”

　　说完！

　　他对着其他几名露出笑意的保安做了个手势，几人纷纷后退，继续做他们的守卫工作。

　　陈思恩淡淡一笑，那双眼神看向龙厨食府的大门内，几分期待慢慢滋生。就在他指缝中那根香烟即将燃尽的时刻，一个身材不高，但童颜巨乳，仿若天使般可爱女孩，扎着马尾辫从里面走出来。在女孩身后，还跟着两名青春靓丽的女孩。

　　“他怎么在这？”

　　安迪走出龙厨食府大门的时刻，便看到踩灭烟头，满脸笑容迎上来的陈思恩，她那张精致小脸上，眉头微微蹙起，不悦表情浮现。

　　陈思恩拿着那朵蓝色妖姬玫瑰，来到安迪面前，并且变魔术般掏出一个红色心形小盒，单膝跪到安迪面前，努力露出一个自认为迷人的笑容，深情款款地说道：“安迪宝贝，你之前拒绝了我六十五次，但我相信好事成双，在这第六十六次，我希望你能答应我，嫁给我。我陈思恩向你承诺，这辈子只宠爱你一人，只拥有你一个女人。答应我，嫁给我。”

　　他轻轻打开红色心形小盒的盒盖，顿时在灯光的照耀下，一颗最少是两克拉的钻戒，折射出梦幻般耀眼的光彩。

　　安迪后退一步，恼怒说道：“陈思恩，你有完没完了？我说过，我对你没有感觉，你也不是我心目中的白马王子，我不会嫁给你的。”

　　“为什么？”

　　陈思恩脸上的笑容凝固，却依旧单膝跪在那里，执着地问道：“你为什么总是拒绝我？你现在对我没感情，我不怕，我相信我会用以后的实际行动，得到你的心，得到你的爱。”

　　安迪沉默片刻，眼底忽然闪过一道狡黠的光芒，嘴角勾勒出弯弯弧形，带着那份笑意说道：“你想知道为什么是吧？那我告诉你。因为我那早就上了天堂的母亲，曾经托梦给我，让我绝对不能嫁给亚洲男人，尤其是中国男人。”

　　借口！

　　绝对是荒谬的借口。

　　陈思恩面色隐隐有些发白，就连周围几名路过的客人，还有那几名保安，都能听出来安迪说的是胡编乱造的借口。

　　“安迪很有意思。”

　　十几米外的路边，唐修把车钥匙丢给小跑过来的一名保安，看着来到他身边的康夏低声笑道。

　　康夏掩嘴笑道：“这丫头编造拒绝的理由，也不好好的过过脑子。这种借口，傻子都能听出来。”

　　唐修笑道：“我觉得，她是故意让那个帅小伙听出来的。”

　　康夏轻笑道：“陈思恩还真是够执着的，单单我知道的，他就向安迪求爱好几十次了，每次都没拒绝，却一次次不屈不挠。那句话怎么说来着？屡败屡战，就是他这样。”

　　唐修笑道：“书上不都说嘛！追女孩子就要大胆，脸皮厚，百折不挠，再接再厉，早晚能够抱得美人归。”

　　康夏噙着笑意说道：“老板，没想到你也看爱情小说啊！不过，我觉得陈思恩没戏。安迪如果对他有那么一丁点的意思，恐怕早就答应了。你和安迪接触的次数不少，应该清楚她的性格，胆大，敢爱敢恨。”

　　唐修耸了耸肩膀，轻笑道：“这谁说得准啊！说不定对方的诚意，最终能打动安迪呢！咱们怎么办？是过去？还是再等一等？”

　　康夏抓住唐修的左手腕，目光看向唐修戴着的那块世界名表，放下后说道：“距离庆功宴开始的时间，只剩下二十分钟。咱们还是现在就过去吧！否则庆功宴开始就要耽误了。”

　　唐修点了点头，抬腿走了过去。

　　此刻。

　　安迪看着表情凝固的陈思恩，心里非常满意。她觉得她是个天才，拒绝人的理由都能想的那么精彩。为了防陈思恩放弃，她故意表现出楚楚可怜的模样，说道：“陈思恩，陈大少，求求你放过我吧？你们中国有句古话，叫做百善孝为先。我很孝顺，尽管已经没了孝顺的对象。但是，我不能嫁给你，哪怕你向我求六百六十六次婚，向我求六万六千六百六十六次婚，我依旧会拒绝。”

　　陈思恩扬了扬手腕，苦涩说道：“安迪，我是真的喜欢你，是真的爱你。你能别用这种荒谬的理由拒绝我吗？为了你，我什么都可以做，为了你，我愿意付出所有。答应我吧！我会用余下的生命，爱你疼你宠你！”

　　“安迪！”

　　康夏和唐修来到安迪面前。

　　安迪抬起头，当她瞟了眼康夏，目光落在唐修身上后，面色一呆，眼神中爆射出一团亮光。接下来，她的嘴巴张大，眼神中流露出难以置信的神色。但是，她的表情变化很快，眨眼睛功夫，就变成了一副花痴模样。

　　唐修笑道：“别愣着了，人家诚心诚意向你求婚，如果你要是喜欢人家，就答应了呗！看他的条件，好像挺不错的。”

　　安迪拼命咽了口口水，箭步冲刺到唐修身边，伸手拉住唐修的手，满脸兴奋地叫道：“老板，你今天好帅，就像是我梦里的白马王子。”

　　说完！

　　她仿佛想到了什么，松开唐修的手后，在唐修哭笑不得表情中，箭步返回到陈思恩面前，一把夺过他手里的那朵蓝色妖姬玫瑰，然后折回唐修面前，单膝跪地，仰着小脸说道：“老板，我发现自己爱上你了，请你嫁给……不对，请你收了我吧！”

　　“……”

　　唐修脑门上浮现出一连串黑线。

　　康夏则哭笑不得的看着安迪，暗暗摇头。

　　而单膝跪倒在前面的陈思恩，此刻面色勃然大变，他猛然间站起身子，转身看着单膝跪倒求爱的安迪，怒声叫道：“安迪，你这是什么意思？那玫瑰花是我送给你的，你怎么能……”

　　安迪转过身，娇笑道：“陈大少，谢谢你的玫瑰花。我这是借花献佛，希望能够得到你的祝福。看到了吗？他才是我梦寐以求的男人，是让我心如鹿撞的帅哥。”

　　说完。

　　她再次看向唐修，甜甜笑道：“老板，请你给我一个机会。我是真的喜欢你，是真的爱你。为了你，我什么都可以做，为了你，我愿意付出所有。答应我吧！我会用余下的生命，爱你疼你宠你！”

　　“……”

　　唐修傻眼了，他做梦都没想到，安迪竟然玩这种游戏。好像这番话，那个叫陈思恩的帅哥说过。

　　周围围观的人群，一个个流露出古怪表情。他们没有想到，刚刚的求爱戏份，竟然会出现这种戏剧性的变化。

　　“有意思！现在的年轻人，玩得还真嗨。如果那个叫安迪的小姑娘，不是为了拒绝陈思恩，才故意这么做的话，恐怕她就是真的喜欢上后来的那个小帅哥了。”

　　“男追女隔座山，女追男隔层纱。不知道后来的那位小帅哥，会不会同意。”

　　“陈思恩没戏了。”

　　“……”

　　陈思恩听着周围众人的议论声，面色越来越难看，他做梦都没想到，竟然会半路杀出个程咬金，更没想到，安迪竟然会不顾脸面的追求别的男人，而且还是在他认真求婚的时刻。

　　耻辱！

　　如洪水猛兽般侵袭着他的心，让他那颗心支离破碎的同时，还有那股撕心裂肺的疼痛。

　　“安迪，他是谁？”

　　陈思恩不可否认，眼前这个青年看上去的确很帅，尤其是这身打扮，这副气度，令他都有些嫉妒。但是，不管对方是什么人，眼前这人绝对是他最大的情敌。

　　如果可以。

　　他真希望弄死眼前这个家伙，让这家伙永远不可能再出现在安迪面前。


第0425章 暴力天使

　　唐修哭笑不得的看着单膝跪倒在他面前的安迪，看着面色铁青，满怀敌意的陈思恩，他万万没有想到，今晚这场闹剧，竟然最终把火引到自己身上。无奈摇了摇头，他伸手把安迪拽起来，说道：“安迪，大庭广众之下，别瞎闹。咱们进去吧！宴会时间快开始了。”

　　“好！”

　　安迪没有表现出丝毫的失望，尽管她心里真的很失落。在众目睽睽之下，她来到康夏身边，伸手挽住康夏的手臂，轻笑道：“Boss，我刚刚表现的不错吧？不但拒绝了苍蝇，还对心仪的对象示爱，是不是很厉害？”

　　康夏苦笑道：“你简直就是胡闹。小心老板把你开除。”

　　安迪吐了吐粉嫩的香舌，嬉笑道：“我是老板的得力爱将，他舍不得把我开除的。倒是Boss你，可别吃醋哟。”

　　康夏没好气的白了她一眼，大步朝着前面走去。

　　陈思恩的面色更加难看，安迪口中说的“苍蝇”，令他心底滋生出一股泻火，就在唐修几人举步朝着里面走去的时刻，立即追上去拦在几人面前，那双充满愤怒的眼神死死盯着唐修，沉声喝问道：“你是什么人？”

　　唐修停住脚步，看着满脸怒容的陈思恩，淡淡说道：“你不需要知道我是什么人，你只需要知道，被别人拒绝，别把那股恼羞成怒的怒火发泄到别人身上。我和安迪之间，只是普通关系，如果你要是有本事，就继续追求她，如果你要放弃，也跟我一毛钱关系都没有。”

　　陈思恩面色一缓，但还是固执地说道：“怎么会跟你没关系？刚刚安迪的言行举止，难道你没看到？我喜欢她，甚至爱上了她，她这辈子注定会是我的女人，如果你识相，就离她远远地，最好一辈子都别再出现在她面前。”

　　唐修面色一沉，冷哼道：“哥们，你这么说可就过了。你追求她能不能成功，那是你的事情，你没资格管别人的生活，也没资格限制别人怎么相处。”

　　陈思恩怒道：“我就管了，你能怎么着？”

　　唐修双眼眯起，一抹寒光从眼底闪过，但还是冷漠说道：“你叫陈思恩是吧？刚刚我本以为，你是一个不错的年轻人，如果能追上安迪，以后也算是半个自己人。可现在，我对你的感官大大改变。趁我没有生气之前，立即从我眼前消失。”

　　陈思恩双拳紧攥，霸道一面尽显无遗：“够狂妄，你真是够狂妄啊！在我面前，你还是第一个这么嚣张狂妄的人。小子，不管你是谁，如果再敢出现在安迪面前，我都让你不好过。”

　　“无可救药！”

　　唐修摇了摇头，看向安迪问道：“我教给你的本事，练得怎么样了？”

　　安迪恼怒的瞪了眼陈思恩，看向唐修后，却像是做错了事情的小孩子，低头说道：“我的力气大了很多，速度也快了很多。好像……好像已经成功了。”

　　唐修刚刚就察觉到安迪的身体情况，比以前强了不少，所以他才开口询问。得到自己想要的结果，他淡漠说道：“你惹出来的事情，你自己解决。两分钟之内，我不希望再在这里看到这个家伙。”

　　“好！”

　　安迪答应一声，仰起头看向陈思恩，怒声说道：“你听到没有？我们老板不希望再看到你，你赶紧走吧！”

　　陈思恩急切说道：“安迪，我是真心实意的，你别这样好不好？我陈家家大业大，将来你跟了我，一定能过上锦衣玉食的生活。而且，我刚刚的确被怒火冲昏了头，但我现在想清楚他的身份了，你喊他老板，他就是盛唐集团的老板吧？你放心，我们陈家比盛唐集团强了几十倍，你嫁给我，以后就是陈家的儿媳妇，到时候就算什么都不做，都比你在盛唐集团打工强一万倍。”

　　“砰……”

　　粉嫩的小拳头，狠狠击中陈思恩的眼睛。随着陈思恩一个趔趄，差点被砸到在地上，安迪双脚落地的瞬间，怒声叫道：“陈思恩，不准你诋毁我们盛唐集团。你们陈家算什么东西？我老板要是愿意，轻易就能弄个比你们思茂集团还厉害的公司。给我滚蛋，现在还剩下一分钟。”

　　陈思恩捂着自己的眼睛，难以置信的看着怒气冲冲的安迪。一直以来，安迪在他心里就像是个天使，纯洁无暇，一尘不染。他做梦都没想到，有朝一日会在众目睽睽之下，为了维护另外一个男人的公司，出拳殴打他。

　　愤怒，来源于嫉妒滋生的火焰。

　　他死死盯着安迪，用力攥紧拳头，如果不是估计安迪是个女人，他真想动手。猛然间，他想起什么，转身看向唐修的时刻，立即扬起拳头，箭步朝唐修冲去，企图把满腔的怒火，化为武力收拾唐修。

　　安迪面色一变，表情变得更加难看，她的速度很快，飞快挡住陈思恩后，小小的身躯猛然间跳起，在激射波涛汹涌的颤动中，一拳头再次砸中陈思恩的面门，这一次，她用的力量很足，直接把陈思恩砸的后仰倒下。

　　“嘶……”

　　周围围观的客人越来越多，不少后来人打听到这件事情的始末后，对陈思恩产生了几分同情，几分怜悯。然而接下来的剧情，则令很多人有些瞧不起陈思恩，因为他自己告白失败，竟然有失风度的把怒火，发泄到人家身上。毕竟，人家开始是客客气气的，甚至都表明跟那个叫安迪的女孩是普通朋友，可他却依旧不依不饶。

　　当大家看到安迪愤怒出手后，则纷纷摇头，暗叹陈思恩自作自受，非要让自己下不来台面。

　　不过。

　　当安迪第二次出手，跳起一拳就把陈思恩砸到在地上后，大家忍不住倒抽了口凉气，暗暗震惊安迪的速度和力量，竟然这么厉害。然而，就在他们震惊还没结束的时刻，令他们更加意想不到的事情发生了。

　　安迪箭步冲到陈思恩面前，对着倒地的他一顿拳打脚踢。而且，好像安迪用的力量很大，踢得陈思恩不断惨叫哀嚎。

　　绝美的容颜。

　　娇小的身躯。

　　就仿佛一个纯洁的天使。而就是这么一个可爱到令所有人都情不自禁喜欢的小天使，竟然展露出所有人难以置信的暴力举动。

　　这……

　　是暴力天使吗？

　　唐修心底一叹，虽然他觉得陈思恩也有些可怜，但可怜之人必有可恨之处，如果不是他把愤怒的火焰，撒到自己身上，他绝对不会生气。

　　不过！

　　安迪毕竟是盛唐集团的员工，在这大庭广众之下暴打陈思恩，是一件有失身份的事情。所以，他轻咳一声，开口叫道：“安迪，住手。”

　　安迪停手后，脸上的怒容顷刻间烟消云散，她表现的像个乖乖女似得，来到唐修面前，低声叫道：“老板！”

　　唐修摇了摇头，扫了眼抱着肚子，如同虾米般蜷缩在地上的陈思恩，这才平静说道：“算了吧！他毕竟喜欢你，喜欢一个人是没错的。走吧，咱们公司的宴会要开始了，别因为这种小事耽误了。”

　　“嗯嗯！”

　　安迪见唐修没有怪她，连忙小跑到康夏身边，再次挽住康夏的胳膊。

　　康夏此刻的表情有些怪异，看到唐修转身朝着里面走去，她犹豫了一下，等进入龙厨食府大门后，这才低声问道：“安迪，你修炼情况……难道你已经修炼出真元？”

　　安迪嬉笑道：“Boss，我前段时间就修炼出来了啊！不过，当时你去上海了，我没能告诉你。后来回来后，咱们又都太忙，我也把这件事情忘到了脑后。我现在，不但能感应到体内的气流，还能控制它们，然后老板传授给咱们的修炼功法运转，吸收一些灵气，然后壮大那股真元。”

　　康夏偷偷咽了口口水，低声问道：“你的力量和速度，真的比以前厉害了？”

　　安迪点头说道：“最少比以前厉害了好几倍。要不然，你以为我能把陈思恩那个大高个打趴下吗？”

　　康夏苦笑道：“真羡慕你，我到修炼到现在，都没感受到那股气流呢！你竟然已经可以控制，还能壮大真元力。”

　　安迪嬉笑道：“Boss，那是因为你平时太忙了，应该很少修炼吧？我觉得，其实修炼一点都不难啊！我每天晚上修炼两个小时，早上修炼两个小时，白天如果没事的时候，再修炼一会，自然而然就成功了。”

　　康夏呆了呆，苦笑着暗自摇头。她的确如安迪所说，经常忙得连饭都顾不得吃，那里还有时间修炼？她比较勤奋的时候，最多也只能连续一个修炼一个星期，每天也只修炼一两个小时。

　　她心底，已经暗暗打定主意，以后一定要努力修炼，毕竟是老板传授给她们的功法，她就算修炼不到老板说的那种极为厉害的地步，也不能比安迪差。

　　“安迪，你努力吧！以后我一定会超越你的。”

　　康夏低声说道。

　　安迪嬉笑道：“那我等着你哟。”


第0426章 誓不罢休

　　蓝城，斯摩尔温泉中心。

　　袅袅烟雾在露天温泉水池中涌动，四名穿着短裤的青年，舒舒服的坐在温泉四个方向，谈笑风生。在他们身边水池台子上，摆放着红酒和烟灰缸。而两名穿着三点式泳衣的妙龄女孩，则站在一旁随时端茶倒水斟酒。

　　“我说哥几个，我们蓝城的这家温泉，还不错吧？”龙政麟摸着自己的大光头，另一只手的指缝里，还夹着一根雪茄，边抽边笑眯眯地说道。

　　黄旭咧嘴笑道：“不错，非常的不错。可惜这里的老板不懂变通，不知道弄一些妹纸，陪咱们在这露天温泉中快活快活。”

　　费山讥笑道：“我说黄二少，你丫是不是少了女人就活不了啊？想玩妹纸，去别的地方。”

　　黄旭嘿嘿笑道：“去别的地方，没有这里的调调嘛！行了行了，我不说女人就是了。倒是龙政麟你，这次眼巴巴的把我们哥几个请过来，不会就只为了叫我们泡温泉吧？是不是你在蓝城搞的那个广告公司，想找我们拉些生意？”

　　龙政麟竖起大拇指，赞叹道：“生我者父母，知我者黄旭兄弟。你们也都知道，我们龙家出了个厉害的人才，那就是我哥。家里的生意有他把持着，根本就用不着我操心。所以呢！我就只能靠自己跑到蓝城打拼。你们三个都是蓝城的地头蛇，没有你们帮忙，我做不起来啊！”

　　黄旭笑道：“算你聪明。生意的事情你就放心吧！等我们回去之后，就帮你拉一些生意。不过，你哥最近在忙活些什么啊？我都很长时间没见到他的影子了。”

　　龙政麟笑道：“还能干嘛？前些日子接了个大生意，一直在国外忙活呢！我最近这一两个回来好几趟，都没见到他。”

　　黄旭惊讶道：“你们龙家的生意，已经做到国外去了？”

　　龙政麟笑道：“那是我哥忙活的事情，跟我没关系。我现在倒是怀念跟唐老大厮混的日子，充满了激情啊！”

　　费山好奇道：“对了，唐修现在在哪里？你今天怎么没把他喊出来？”

　　龙政麟哈哈大笑道：“唐老大哪有这份闲工夫，他一边要上学，一边还要做生意，现在应该还在上海呆着呢！我前些天还想着，抽时间去上海找他呢！”

　　黄旭连忙说道：“政麟，你去找唐修的时候，记得喊我一起啊！我想他那公司的美酒，想得口水都快流出来了。可惜……到现在为止，我也才弄到两瓶，还是派人日夜在蓝城的专卖店门口等着，好不容易才排队买到的。”

　　费山也感叹道：“没错没错，我也只得到了两瓶。咱们既然跟唐修认识，那可一定要走走后门，弄到一大批神仙酿啊！”

　　“神仙酿？”

　　那位一直没有开口说话的青年，忽然神色一动，询问道：“你们说的是盛唐集团生产的神仙酿？”

　　黄旭笑道：“陈大少，看来你也是嗜酒之人啊！神仙酿的确是盛唐集团生产的，可惜数量太少。”

　　那青年眯起双眼，询问道：“你们说的那位唐修，在盛唐集团工作？或者认识盛唐集团的高层？”

　　黄旭和费山，以及龙政麟相视一眼，三人顿时咧嘴大笑。

　　龙政麟脸上挂着几分自豪，笑道：“陈大少，唐老大可是盛唐集团的大老板，要不然，你以为能让我龙政麟认作老大的，还有么？”

　　那青年震惊道：“盛唐集团的大老板？唐修？我曾经派人调查过关于盛唐集团老板的信息，却没有调查到任何结果。好像有人故意在隐藏他的身份。没想到，你们几个倒是认识。有时间，给我介绍介绍。”

　　龙政麟咧嘴笑道：“没问题，等什么时候我去上海了，一定介绍你认识。”

　　“嗯！”

　　那青年点了点投。

　　忽然，他放在池边台子上的手机震动起来。把手里的雪茄放在烟灰缸上后，他抓起手机，看了眼来电显示的号码，接通后问道：“什么事？”

　　“陈总，二少爷被人打了，在龙厨食府大门口。”

　　陈思睿眉头皱起，沉声问道：“怎么回事？”

　　“二少爷在追求盛唐集团一名叫做安迪的女孩，今晚在龙厨食府大门口表白求婚，结果那个安迪无视二少爷，反而向其他男人求婚。后来他们语言有些冲突，安迪出手打了二少爷。我也仅仅是听说，并没有亲眼看到，所以具体的情况还不清楚。”手机里，传来对方的声音。

　　陈思睿摇头苦笑，说道：“我知道了。”

　　挂断电话，他拨通另外一组号码，说道：“阿健，去一趟龙厨食府。思恩在龙厨食府那边被人打了，调查清楚是怎么回事，谁招惹了他，让他出口气。”

　　“是！”

　　手机里，传出一名中年的声音。

　　温泉池中的三人，全都听到了陈思睿的话，他们脸上挂着好奇神色，龙政麟更是好奇问道：“陈大少，怎么回事？”

　　陈思睿苦笑道：“我弟弟在龙厨食府那边被人打了，具体情况不太清楚。”

　　龙政麟咧嘴笑道：“你弟弟挺不错的，就是太古板了点，也太喜欢钻牛角尖。我还记得几年前，他为了得到那艘游艇，可是和别人斗了一场。甚至都把人家给虐的那么惨了，还不愿意善罢甘休。听说，那家伙最后都在蓝城呆不下去了吧？”

　　陈思睿冷笑道：“他那性格是个缺陷，但也是优点。星城这边的生意，现在差不多都交给他了，他做得还不错。只是，听说最近迷恋上一个女孩子，就是盛唐集团的员工。他的性格太温和，要是换做我，软的不行就玩硬的，直接弄到手再说。”

　　龙政麟翻着白眼说道：“这世界上竟然还有女孩子能拒绝你弟弟？真是奇了怪了。不会是康夏吧？她可是唐老大的心头肉，谁要是敢动她，我保证唐老大一定会翻脸。”

　　陈思睿摇头说道：“不是康夏。好像是一个叫安迪的女孩子。”

　　“安迪？”

　　黄旭和费山隐隐觉得这个名字有些耳熟，却想不起来在哪见过。随即他们便不再理会这事，笑着开起玩笑。

　　龙厨食府。

　　陈思恩鼻青脸肿的坐在一间包厢里，他眼神中闪烁着愤怒的神色，把茶几上的东西全都砸了个粉碎。而身为龙厨食府的总经理，张天福满脸苦笑，却不知道该怎么安慰他。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起。

　　陈思恩抓起收起，恼怒的瞟了眼，看到是熟悉的电话号码，顿时眉头皱起，接通后问道：“阿健，什么事？”

　　“陈总吩咐我带人来龙厨食府，二少您在哪？”

　　陈思恩一愣，面色变了几变，沉声说道：“我在龙厨食府里面，你们直接到0602包厢。”

　　“好！”

　　通话结束。

　　陈思恩抬头看向张天福，沉声说道：“今晚，你别多管闲事。不管出了什么事情，我兜着。”

　　张天福张了张嘴，苦笑道：“陈少，龙厨食府也有你们家的股份，如果您闹的太大，对咱们都有不好的影响。”

　　陈思恩冷笑道：“我说了，不管闹多大，这件事我兜着。”

　　张天福沉默片刻，缓缓点头说道：“我今晚有些不舒服，先回去休息。”

　　“去吧！”

　　陈思恩面色阴沉地说道。

　　龙厨食府碧水厅。

　　足以容纳数百人的宴会大厅，此时被装扮的充满喜气。一排排长桌上，摆满各种美食和酒水，红地毯尽头，是一个半米高的台子。在台子上面，摆放着一个话筒，而两端，则分别放着大音响。

　　碧水厅内，数十位盛唐集团的高层，一个个满脸笑容的闲聊着。几乎所有人谈论的话题，都围绕着神秘的大老板。

　　“魏总，您是咱们盛唐集团最老的元老，应该见过咱们大老板吧？给我们说说大老板的情况呗？”一名中年男子端着红酒，笑眯眯地说道。

　　他的话，令周围其他四五名公司高层纷纷看向魏忠峰。

　　魏忠峰淡笑道：“老板既然说今晚会过来，那他就一定会过来。你们想要了解老板，等会不就能见到了？现在是六点五十二分，还有八分钟就到七点。相信老板七点之前会赶到的。”

　　那名中年男子笑道：“魏总，我们知道今晚会见到老板，但老板的性格脾气，我们心里不清楚啊！你先给我们透露一下，我们心里也好有个底。”

　　魏忠峰笑道：“老板性格随和，而且很有智慧。”

　　“嗯！”

　　其他几人纷纷点头。

　　几分钟后。

　　就在众人闲聊的时刻，从碧水厅侧门，康夏和安迪走了出来，随着安迪走到下面，康夏则直接走到最里侧的台子上，抓起上面的话筒，笑道：“大家安静一下，距离七点钟，只剩下两分钟时间。咱们大老板不喜欢浪费时间，所以他马上就会出来。现在，请大家鼓掌，欢迎咱们盛唐集团的大老板……唐修。”

　　“啪啪啪……”

　　随着康夏的声音落下，连绵不断的掌声顿时响起。


第0427章 闹事

　　唐修从碧水厅侧门走出，看着围过来的公司高层们，俊朗脸庞上流露出淡淡笑容。虽然他是盛唐集团的甩手掌柜，但公司的高层资料，康夏都拿给他看过，所以他能记住每个人的名字，职位，以及他们的特点。

　　此时。

　　下面数十位盛唐集团的高层，一个个流露出惊讶神色，很难相信唐修就是他们的老板。毕竟，唐修虽然很帅气，很精神，但他太年轻了。

　　“这就是咱们老板？康总是开玩笑的吧？这年轻人看上去，最多也就二十岁出头，怎么可能是咱们盛唐集团的大老板？”

　　“是不是弄错了，出来的不是咱们老板？这也太年轻了吧？”

　　“传闻咱们集团公司的老板很年轻，但年轻到这种程度，真是令人难以置信。我像他这么大的时候，好像还是校园里懵懵懂懂的学生吧？”

　　“听说咱们集团的所有产品，都是大老板研发出来的。他这么年轻，怎么可能研发出那么多好产品？”

　　“……”

　　在大家议论纷纷的声音中，康夏露出迷人的笑容，站在话筒前看向唐修，笑道：“诸位，你们没有看错，他就是咱们盛唐集团的大老板，唐修唐先生。我知道你们很惊讶，甚至会觉得有些不可思议，但他的的确确是咱们盛唐集团的大老板。”

　　“你们应该清楚，咱们老板很低调，平时也不怎么管咱们盛唐集团的事情。并不是他不想管，而是大老板很忙，除了盛唐集团的生意，咱们老板还有其他的生意要做。所以，如果你们肯努力，老板会给你们更大的舞台，更美好的未来。”

　　“现在，有请咱们老板说几句。”

　　唐修看着康夏把话筒后的位置让给自己，他顿时淡然一笑，走到话筒前，目光缓缓从众人身上扫过，这才说道：“盛唐集团如今的发展情况，我都清楚，在场诸位所做的贡献，我也清楚。公司的事情，交给康夏处理我很放心，所以希望诸位能严格听从康夏的命令，她的命令就是我的命令。如果……谁敢阴奉阳违，谁敢以权谋私，直接清理出盛唐集团。”

　　“说下我的要求，能者居上，弱者下去。如果你们有能力，盛唐集团会给你们更大的发展平台，会给你们无限的未来。”

　　唐修说到这里，沉默片刻后，再次缓缓说道：“最后一句，今晚是咱们盛唐集团的庆功宴，你们的成绩得到了肯定，所以我宣布，盛唐集团所有高层成员，工薪待遇提高百分之十。”

　　“哗……”

　　随着唐修的话音落下，台下数十位盛唐集团的高层们，顿时流露出惊喜神色，看着唐修的眼神，也充满了热切。

　　对他们来说，唐修一百句肯定的话，不如实实在在的金钱奖励。他们都是盛唐集团的高层，工薪待遇已经非常优越，再加上他们的奖金，已经比其它那些大公司的高层高了不少，以后再提高百分之十，那数目加起来更加的多了。

　　“啪啪……”

　　不知是谁带头，顿时整个宴会大厅内的所有高层们，都纷纷鼓掌，一时间掌声如雷鸣。

　　唐修把讲话位置让给康夏，他则来到台下。

　　康夏笑道：“很感谢老板的慷慨，相信大家以后在工作方面，有了更加充足的干劲。我希望，将来在大家共同努力下，咱们盛唐集团的生意越做越大，甚至我希望，将来咱们盛唐集团的生意，走出国门，扩展到全世界每一个角落。”

　　“今晚是咱们庆功的时间，大家吃好喝好玩好。”

　　说完。

　　康夏对着台下的安迪做了个手势。

　　安迪嘴角挂着一笑，来到台上后笑道：“老板和康总的话虽然不多，但大家应该都很高兴吧？接下来，咱们今晚的宴会就开始吧！”

　　柔和的水晶灯光，照耀在大厅每一个角落。

　　唐修身为盛唐集团的老板，自然而然的受到所有人的追捧，几乎每一位盛唐集团的高层，都会过来和唐修交谈几句，想在老板面前展示自己的存在感。令他们每个人都非常惊喜的是，唐修能够准确地说出他们的名字，说出他们的职位，并且给予他们工作上的肯定和鼓励。

　　半小时后。

　　随着优美的音乐响起，宴会大厅里的灯光变成色彩斑斓，五颜六色的光束，这是宴会中很常见的环节，舞会。

　　跳舞。

　　唐修并不擅长。

　　不过随着康夏的邀请，他还是答应。在康夏临场低声的指点下，他仅仅用了一小会，便能够做到一位合格的舞伴。

　　“砰……”

　　碧水厅的大门被人踹开，二十多名精壮大汉，如狼似虎般冲进宴会大厅。正在跳舞的盛唐集团高层们，面色微微一变，随着灯光重新变亮，所有人的目光都落在大门外走进来的陈思恩身上。

　　唐修眉头微皱，松开康夏弹性十足的纤细腰肢，在陈思恩满脸挑衅的表情中，举步走了过去。

　　“来闹事？”

　　唐修的声音很冷，心底也滋生出几分怒气。

　　陈思恩看到唐修，简直就像是看到了杀父仇人似得，那双眼睛变得微微发红，拳头也紧攥起来，恶狠狠的盯着唐修说道：“没错，就是来闹事的！安迪在哪？让她给我出来。”

　　安迪闪身出现，她指着陈思恩大声叫道：“陈思恩，你是嫌我刚刚打你打的太轻了是不是？快点离开，否则别怪我再打你一顿。”

　　陈思恩眼角抽搐，眼底怒气更浓，他死死盯着安迪，厉声喝道：“安迪，有件事或许你不清楚，我陈思恩这辈子想要得到的东西，从来就没有得不到的时候。今晚，我给你一个选择，跟我走，或者我把你口中这个所谓的老板给废掉。我给你半分钟时间。”

　　“你……”

　　安迪看了眼陈思恩带来的那些精壮大汉，脸上流露出几分怯意。但想到身边有唐修在，她那份怯意顿时烟消云散。正准备开口再次说话，却被唐修伸手拦住。

　　唐修看向康夏，淡笑道：“我这全身衣服，加起来一共多少钱？”

　　“不算您戴着的那块手表，差不多三十万左右。”

　　康夏虽然不清楚唐修的想法，但还是恭敬说道。

　　唐修点了点头，目光转移到陈思恩身上，淡笑道：“听到了吗？我这身衣服的价格是三十万左右，如果今晚染上血，这套衣服就算是废了。而我穿过的衣服，价格最少都要翻百倍。你想好了吗？如果挑衅失败，不但会丢人现眼，再次承受皮肉之苦，还有赔偿我三千万衣服的损失。”

　　“哈哈哈……”

　　陈思恩放声大笑，笑后更是满脸的讥讽，大声说道：“真是够狂的。你以为你是盛唐集团的老板，就能在我面前狂妄吗？现在的局面，难道你看不清楚？哼……在我看来，你就是个白痴。”

　　瞬间。

　　在场的盛唐集团高层，纷纷流露出怒容。

　　他们都是盛唐集团的高层，陈思恩羞辱他们老板，那就是在羞辱他们。虽然他们中不少人都知道星城有陈思恩这号人，但他们对陈思恩并没有多少好感。毕竟陈思恩曾经多次到盛唐集团追求安迪，已经让很多人讨厌。

　　再加上。

　　刚刚大老板唐修给他们增加了薪水，所以他们中已经有不少人准备报警。

　　唐修脸上的那丝笑意如潮水般退去，他静静看着嚣张跋扈的陈思恩，询问道：“你说完了吗？”

　　陈思恩冷笑道：“说完了，该让安迪选择了。她今晚就算是选择跟我走，你也会被胖揍一顿，以后老老实实在病床上躺几个月。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“本来我还在犹豫，该对你下多重的手，可你现在告诉我了，那我就不客气了。”

　　话音落下。

　　唐修瞬间出现在陈思恩面前，闪电般的拳头，直接砸向陈思恩的面门。

　　“砰……”

　　一道迅猛的身影，刹那间出现在陈思恩面前。虎背熊腰的仇健，挥拳挡住唐修的拳头。他的力量很大，在和唐修对轰一拳后，脚步踉跄着倒退两步，在把陈思恩撞得一个趔趄，差点摔倒在地上后，面色大变中稳住身形，那双如鹰般的眼神，死死盯住唐修。

　　唐修眉头微皱，脚步没有移动半分。他诧异的看了眼仇健，没想到这家伙的速度和力量，竟然会如此厉害。如果是普通人，能承受他轻易打出数百斤重量的一拳，恐怕早就被砸飞出去了吧！

　　不过！

　　他没有迟疑，在仇健稳住身形的那一刻，脚步再次踏出，这次他的速度和力量更强，刹那间已经出现在仇健面前，闪电般的拳头狠狠击中他的侧脸，在他倒飞出去的时刻，一脚侧踢，踢中仇健的腰部，在仇健侧飞出去的时刻，身形已经出现在陈思恩面前。

　　“就凭你带来的这些虾兵蟹将，也敢嚣张？”

　　唐修抓起陈思恩的衣襟，直接甩了他十几个大巴掌，把他打成猪头后，一脚踹在他的腹部，把他踹出七八米远，然后重重摔倒在地上，昏死过去。

　　“上！”

　　陈思恩带来的那二十多名精壮大汉，看到这种情景，顿时朝着唐修扑来。


第0428章 临阵倒戈

　　盛唐集团的高层，百分之七十以上都是男性，因为康夏大胆使用新人，其中有近乎一半的人都是年轻人。

　　因此。

　　在那二十多名精壮大汉气势汹汹的扑过来后，以刀疤强和魏忠峰为首的几人，直接选择和唐修一起出手。他们顺手抓起桌上的酒瓶等物品，冲向那些大汉。除了一些女性，和几位比较胆小的男人之外，其他人在犹豫了一下后，也纷纷加入战团。

　　群殴场面，格外混乱。

　　唐修也没想到，盛唐集团的高层们会出手，因此他出手极快，每当发现有人受伤后，便立即攻击受伤之人面前的敌人，短短半分钟的混乱之后，二十多名跟着陈思恩前来闹事的精壮大汉们，全部被打趴下。而盛唐集团的五六位高层，也都受了些轻伤。

　　“老板，要不要报警？”

　　康夏刚刚阻止了不少人要报警的举动，此时看到所有闹事的人都被制服，她快速来到唐修身边，低声问道。

　　唐修摇头说道：“不用报警。让大家都在这里等着，今天的事情没完呢！”

　　康夏迟疑了一下，点头说道：“受伤的人，要不要现在送到医院？”

　　唐修再次摇头，箭步来到受伤的人面前，快速给他们治疗，几位流血的集团高层，经过唐修简单处理，伤口已经止血。

　　“诸位，感谢你们出手。经过今天这场意外，我发现咱们盛唐集团的高层们，很团结，很有凝聚力。记住我今天的话，以后谁欺负咱们盛唐集团的人，大家可以联手对付对方，如果对方来历很强，你们可以直接联系我。我身为公司的老板，会站在你们面前，给你们出头。”唐修环顾四周，沉声说道。

　　说完。

　　他箭步来到陈思恩面前，把他拎起来后，狠狠抽了他几巴掌，把他从昏迷中打醒，然后才如同丢死狗一般，把他丢在地上，冷哼道：“现在咱们继续谈一谈，你带人打扰到我们盛唐集团的宴会，令我们集团公司遭受到很大的损失，另外我们集团的高层们，全部都受了伤，这医药费，误工费，精神损失费等等，一系列的损失，你该怎么陪？”

　　陈思恩甩了甩脑袋，看着满地被打倒，一个个蜷缩在地上痛苦呻吟的手下，眼神中流露出难以置信的光芒，他似乎有些不敢相信自己的眼睛，更是抬起手臂揉着眼睛，想要确定自己是不是眼花了。

　　然而。

　　结果却只能令他失望，因为他带来的二十多名精壮大汉，此刻真的已经全部被打趴下。

　　“你……”

　　陈思恩的目光，移动到唐修身上。张了张嘴，却不知道自己该说什么。刚刚他还嚣张跋扈的叫嚣，要让唐修付出代价，要让唐修在病床上躺几个月。结果，他没想到会变成现在这种局面。

　　唐修冷笑一声，顺手抓起一个酒瓶，走到陈思恩身边的一名大汉面前，狠狠砸在他的头上，随着那名大汉惨叫一声，唐修伸手抓了把大汉头上的鲜血，然后抹在自己衣服上，这才转头看向陈思恩，冷笑道：“我这身衣服，三千万赔偿款。加上其他损失，如果少于两个亿，今晚你们谁都别想离开这个宴会大厅。”

　　两个亿？

　　陈思恩呆了呆，怒火再次在他心底燃烧，怒视着唐修，他艰难的爬起来，怒叫道：“姓唐的，你别欺人太甚。两个亿老子能拿出来，但你有命花吗？”

　　“啪……”

　　唐修一巴掌把他抽到，然后对着刀疤强指了指不远处的椅子。随着刀疤强满脸笑容的把那张椅子搬过来，唐修坐在上面后，翘起二郎腿，淡淡说道：“我有没有命花，用不着你操心。给你两个小时，两个小时之内，如果没有两亿赔偿金，你们所有人会轮番的再被暴打一顿。暴打后的下场，恐怕是你们会在病床上躺几个月了。”

　　陈思恩砸倒在地上，一只手捂着脸，一只手支撑着地面，努力坐起来后，他那张俊朗脸庞上浮现出狰狞神色，厉声叫道：“姓唐的，你有种。你给我等着，给我等着……”

　　吼完！

　　他直接掏出手机，拨通一组号码后，大声叫道：“哥，你给我派过来的人，都被人家给打趴下来了，我又被打了。”

　　“地址！”

　　“龙厨食府，碧水厅。”

　　“知道了！”

　　陈思恩挂断电话，满眼怨毒的看着唐修，大声叫道：“姓唐的，你给我等着吧！咱们的事情没完。”

　　唐修不屑的瞟了他一眼，看向刀疤强说道：“我不想听到苍蝇在我面前乱叫，打晕他。”

　　“好！”

　　刀疤强毕竟是悍匪出身，抓起一个酒瓶直接砸在陈思恩头上，直接把他给砸晕过去。

　　斯摩尔温泉中心。

　　刚刚泡完温泉，已经穿戴好衣服的陈思睿，眼神中闪过一道寒光。挂点电话后，他转头看向龙政麟和费山，黄旭三人，淡淡说道：“我有点事情要去处理，就不赔你们去潇洒了。”

　　龙政麟诧异道：“你要去哪？”

　　陈思睿冷漠说道：“我弟弟又被打了，我派过去的人也被对方给收拾了。我要亲自去一趟龙厨食府。”

　　龙政麟和费山，黄旭三人面面相觑，眼神中流露出古怪神色。他们没有想到，竟然有人能把陈思睿派过去的人给收拾掉，甚至又嚣张的把陈思恩给打了。

　　谁这么大胆子？

　　谁这么嚣张？

　　龙政麟沉思片刻，说道：“陈大少，你是我龙政麟请到星城来的，你弟弟就是我弟弟，他被人打了，我身为星城的地头蛇，自然得帮忙。咱们一起去龙厨食府吧！我倒是想见识见识，是谁这么牛逼，竟然敢打你们思茂集团的陈二少。”

　　费山和黄旭也纷纷说道：

　　“没错，咱们都是哥们，你的事情就是我们的事情。”

　　“一起去！”

　　陈思睿沉默片刻，点头说道：“如此，我就先谢了。”

　　一小时后。

　　六辆车风风火火停在龙厨食府的大门口。随着陈思敏和龙政麟四人下车，十四五个身穿黑色西装，脚步稳健的大汉也纷纷从车里下来。

　　“龙少，陈……陈少，你们来了。”

　　大门口，保安队队长赔着笑脸，箭步迎了上来。

　　陈思睿冷哼一声，根本就没理会那名保安队长，箭步朝着里面走去。他们一行人气势汹汹，更是引起了不少前来龙厨食府吃饭或者居住客人的好奇。

　　很快。

　　两名精壮大汉便把碧水厅的大门推开。陈思睿和龙政麟等人气势汹汹的闯了进去，当他们看到里面的情景后，怒容更浓。

　　龙政麟身材高大，抬手摸了摸脑门大声吼道：“是谁吃了熊心豹子胆？竟然敢打陈二少？给我滚……”

　　忽然。

　　他的话音戛然而止，眼神更是变成呆滞。

　　黄旭和费山本来也想呵斥一番，但当他们看清楚坐在里面那张椅子上的唐修后，他们的嘴巴张大，眼神中流露出难以置信的表情。

　　陈思睿不认识唐修，他看着被打的昏死过去的弟弟陈思恩，看着自己派来的二十多名手下，全都如同死狗般躺在地上，愤怒的火焰在他心中熊熊燃烧。不过，成熟冷静的他，并没有被愤怒火焰冲昏头脑。

　　“就是你，打伤我弟弟？”

　　唐修冷漠的看了眼陈思睿，目光移动到龙政麟脸上，淡漠问道：“龙二少，混得不错嘛！你想替他陈家的人出头？”

　　“没有！”

　　龙政麟慌忙摇头，大声叫道。

　　陈思睿一呆，转头看了眼拼命摇头的龙政麟，眉头深深皱了起来。

　　唐修冷哼一声，看向黄旭和费山，淡淡问道：“你们两个呢？想替陈家的人出头？”

　　黄旭和费山相视一眼，两人脸上流露出苦笑的同时，纷纷摇头说道：“没有没有，跟我们没关系。”

　　“是的！既然是你们的事情，我们不方便插手。”

　　陈思睿呆住了，他不可思议的看着龙政麟和费山，黄旭三人，因为来之前，他们三个还嚷嚷着要跟自己同进退，要帮自己收拾敌人，可现在他们怎么……

　　“龙政麟，黄旭，费山，你们三个是什么意思？”陈思睿满脸怒容的质问道。

　　龙政麟沉默片刻，忽然说道：“陈大少，有件事情或许你不清楚，你弟弟招惹的是盛唐集团的人。而我呢，虽然没什么大本事，但我在盛唐集团旗下的某些生意上面，占了点小股份。所以，你们陈家如果要对付盛唐集团，那就是对付我。如果真的干起来，别怪我不讲情面。”

　　陈思睿愣住了，他没想到眼前这些人，竟然是盛唐集团的人。猛然间，他仿佛意识到什么，目光看向站在唐修身边的康夏后，顿时面色一变。

　　“你是……唐修？”

　　唐修淡淡说道：“没想到，我这种小人物，陈大少竟然知道。我是不是该有种受宠若惊的感受啊？”

　　陈思睿终于明白，为何龙政麟和费山，黄旭三人临阵倒戈了。他们之前就认识唐修，甚至和唐修有些交情。尤其是龙政麟，他简直对唐修就是死心塌地，如果他和唐修战起来，恐怕龙政麟会毫不犹豫的站在唐修那一边。


第0429章 忍气吞声

　　陈思睿心念急转，在想通不少问题后，他脸上的怒意消失不少，取而代之的是满脸的冷漠。他虽然不知道唐修的底细，但通过龙政麟和费山，黄旭三人的表现，就能猜到唐修绝对是个很强的对手。

　　因此。

　　在没有彻底调查清楚唐修的底细之前，他不愿意立即动手。所以他清楚一件事情，今晚恐怕要吃亏。

　　“唐修，虽然我不知道你和的弟弟之间，到底出现了什么矛盾，但如果是我弟弟的错，我代他道歉。之前我就从龙政麟，费山和黄旭他们三个口中，听说过你的大名，所以今天的事情，我想咱们大事化小，小事化了。”陈思睿沉思片刻，便冷静说道。

　　服软了？

　　盛唐集团的数十位高层，对现在的情况有些难以置信。他们看到陈思睿和龙政麟一帮人气势汹汹的到来，还以为又要打上一场，没想到跟着陈思睿到来的龙政麟和黄旭、费山三人竟然临阵倒戈。

　　更没想到。

　　陈思恩的哥哥，竟然会直接选择服软！

　　一时间。

　　他们对唐修产生了几分敬佩之意。

　　唐修静静坐在椅子上，看着陈思睿冷漠的表情，淡然说道：“我也不喜欢惹麻烦，但你弟弟追求我公司的女高管不成，反而把怒火发泄到我身上，甚至还带人打断我们公司的宴会，对我们出手攻击，这种欺负人的举动，我想没办法大事化小，小事化了。”

　　陈思睿皱眉问道：“你想怎么样？”

　　唐修转头看了眼刀疤强，淡淡说道：“把他弄醒，我想怎么样，让他弟弟给他说。”

　　刀疤强答应一声，箭步冲刺到陈思恩面前，狠狠在他脸上抽了几巴掌，把他抽醒后，不顾陈思睿流露出的怒色，大声说道：“小子，你哥在我们老板面前服软，他想知道今晚的事情如果善了。告诉你哥，怎么样才能结束今晚的事情。”

　　陈思恩清醒过来后，看到眼前的情景，顿时大声叫道：“哥，就是他们。就是这个姓唐的，他……”

　　“你给我闭嘴！”

　　陈思睿厉声喝道，打断陈思恩的话。

　　陈思恩愣住了，他不敢相信的看着陈思睿，张了张嘴，嗓子眼却仿佛像是被东西堵住。

　　陈思睿冷漠说道：“告诉我，他们有什么要求？”

　　陈思恩转头看了看唐修，又看了看哥哥陈思睿，他沉默片刻，脸上慢慢流露出惨笑表情，摇头说道：“哥，我真没想到，我被人家打成这副模样，你竟然问我如此可笑的问题。好好好，我明白了。两个亿，他要两个亿，当做是赔偿金。钱我现在没办法去弄，你帮我垫出来吧！我以后会还给你。”

　　陈思睿眉头皱起，转头对着身边一名中年大汉低声交代了两句，随着那名中年大汉箭步离开，他才看向唐修，说道：“两个亿，稍后会转入你的账户。现在你满意了吧？我可以带我弟弟他们离开了？”

　　唐修淡笑说道：“陈大少是吧？你很不错，很能忍。一般向你这种性格的人，尤其还是我的敌人，我绝对不会留着你，因为斩草除根是我的宗旨。不过，今天当着我公司高层的面，我不想让他们觉得我太残忍，所以你们兄弟应该感到庆幸。答应我一个条件，你们可以现在就离开。”

　　陈思睿冷漠问道：“什么条件？”

　　唐修指了指陈思睿，淡然说道：“从今天起，你们兄弟不准再踏入星城半步。否则，我不介意到你们蓝城陈家走一遭。当然，如果你们兄弟想报复，可以尽管朝我来，我很想见识见识，你们陈家有多少能耐。”

　　陈思睿淡漠说道：“将来有一天，或许你能见识到。我答应你的条件。”

　　唐修眼底闪过一道杀机，淡淡说道：“滚吧！”

　　陈思睿做了个手势，十几名精壮大汉顿时把陈思恩，以及他们的人搀扶起来，快速离开。

　　唐修看向并没有离开的龙政麟和费山，黄旭三人，淡淡问道：“你们还有事？”

　　龙政麟赔着笑脸，来到唐修面前说道：“老大，你别对着我露出这副拒人千里之外的模样啊！人家都说不知者不怪，我又不知道陈家兄弟招惹的是你。要是我知道，不用你出手，我就把他们兄弟给收拾了。嘿嘿……等会没事了吧？没事我请你喝酒。好不容易见到你了，你可别拒绝，否则我会伤心的。”

　　费山和黄旭相视一眼，随即费山来到唐修面前，苦笑道：“唐兄弟，我们真不知道陈家老二招惹的是你，否则我们根本就不会到这里来。咱们是朋友，别因为这点小事，影响了咱们的情谊。”

　　唐修沉默片刻，这才点头说道：“刚刚龙政麟说的没错，不知者不为罪。你们先回去吧！明日我让康夏派人，给你们送几箱神仙酿。当初咱们喝酒的时候我说过，我会给你们好酒喝。”

　　费山和黄旭流露出惊喜神色，黄旭笑道：“唐兄弟，你果然够朋友。等我们回去后，一定说道说道陈家兄弟，让他们以后老实点。”

　　唐修点了点头，目送着两人离开，这才慢慢站起身，看向盛唐集团那些眼神中你流露出几分敬意的高层们，淡笑道：“对于今晚的突发状况，我很抱歉。但今晚你们也让我看到，你们都是我盛唐集团好员工。今晚所有受伤的人，每人一千万奖励，没有受伤，但却跟着大家一起动手的人，每人两百万。记住我的话，以后谁如果欺负咱们盛唐集团的兄弟姐妹，如果你们勇于帮助，我会给予你们奖励。”

　　“谢谢老板！”

　　刀疤强最先大笑道，他在参与打斗的时候，胳膊上被撕开一道口子，也算是伤员。一千万的奖励，令他笑的嘴巴都快合不上了。虽然，他因为从神仙酿的分成中，就得到了不止一千万的分红，但那些钱需要到年底才能拿到。而且，一千万对他来说，可不是小数目。

　　此刻。

　　他对自己当初的选择，简直佩服死了自己。

　　“谢谢老板！”

　　“谢谢老板！”

　　其他参与动手的公司高层，哪怕是没受伤的那些成员，都满脸惊喜的道谢。此刻他们看着唐修的眼神，已经和之前截然不同。

　　老板慷慨！

　　是他们最大的幸福！

　　仅仅是一个晚上，他们以后的工资就提升了百分之十，又得到两百万或者一千万的奖励，这让他们都恍如做梦，满心的幸福。

　　而那些没有动手的人，此时则流露出懊恼神色，他们现在深深后悔，刚刚如果掺合一下，哪怕是拿东西砸那些人一下，可就能得到不菲的奖励啊！

　　女高层们还好，她们虽然心里有些遗憾，但还能保持平静。而那几个胆小的男高层们，则感觉脸上火辣辣的，后悔的同时，也感觉周围其他同时看来的目光，流露出一丝的鄙夷。

　　这种感觉，让他们恨不得找条地缝钻进去遮羞。

　　唐修摆手说道：“好了，受伤的人去医院再接受下治疗。没受伤的人帮忙带他们过去。康夏和安迪留下，其他人都先回去吧！”

　　几分钟后。

　　盛唐集团的其他高层纷纷离开，只留下康夏和安迪，以及笑眯眯站在一旁的龙政麟。

　　康夏表情挂着一丝笑意，而安迪则有些忐忑不安。说起来，今晚的事情毕竟是因她而起，她最怕的就是唐修在心底讨厌她。

　　唐修看着安迪楚楚可怜的模样，心底暗暗一叹，不过，对于之前安迪也参与到动手之中，这让他还是很满意的。

　　“康夏，从今天起，你和安迪身边，每人最少要跟着四名保镖，两人在明处，两人在暗处。陈家那老大不是个善茬，我怕他们会狗急跳墙，对你们下手。另外，也派两个人在暗中跟着刀疤强，保护他的安全。”唐修吩咐道。

　　康夏点头说道：“没问题，我会安排。”

　　唐修看向安迪，叹道：“安迪，这次的事情错不在你，是那陈思恩太过于嚣张，以后如果再遇到这种情况，不用有所顾忌，打了也就打了，出了事情我帮你撑腰。”

　　安迪闻言，抬起头看向唐修，她那双明亮的大眼睛里，浮现出一层雾气，然后她飞快的抬手在眼睛上胡乱抹了几下，重重点头说道：“谢谢老板，您不会因为今天的事情讨厌我，我就很高兴了。我听您的，我全都听您的。您让我怎么做，我就怎么做。”

　　唐修哑然失笑道：“行了，你好歹也是咱们盛唐集团财务部的老大，别像个小女孩似的。你和康夏都是我的人，我怎么可能会讨厌你。说起来，我还要表扬你，因为你在某些方面做的很好，比康夏做的都好。”

　　一旁。

　　龙政麟听到唐修的话，惊讶叫道：“不是吧？老大你把康大美女和安迪小天使都收了？她们……她们都是你的女人了？”

　　唐修笑骂道：“你胡说八道什么？不说话没人当你是哑巴！”

　　“呃……”

　　龙政麟傻笑着挠了挠头，意识到自己误会了。


第0430章 滋生报复

　　康夏此刻有些无奈，她现在才意识到，唐修不但看重她和安迪经营公司的能力，还看重她们两人的修炼情况。

　　“老板，我一定会努力。”

　　康夏认真说道。

　　唐修笑道：“记住你的话，我希望看到你达到安迪的境界。等你做到了，我亲自带你们去一趟荆门岛。”

　　“好！”

　　康夏早就想去荆门岛的百宴酒楼总部见识一下，唐修的话更让她坚定起来，以后一定要拼命修炼。

　　唐修摆手说道：“你们两个也回去吧！明天一早，我还要返回上海，盛唐集团的事情，就交给你们了。”

　　康夏连忙说道：“老板，您明天就回上海？那……那什么时候再回来？”

　　唐修笑道：“放心吧！现在已经是九月二十多号，我十一放假会回来的！”

　　康夏闻言，顿时流露出笑容，点头说道：“那我们先走了！你照顾好自己的身体。”

　　唐修含笑点头。

　　随着康夏和安迪离开，龙政麟抬手摩挲着下巴，嘿嘿笑道：“老大，我敢发誓，康大美女绝对和你有一腿。她看你的眼神，还有刚刚说话的语气，那种难舍难分的模样，简直就是女人对自己心爱情郎的表现。”

　　唐修笑着说道：“龙二少，我发现一段时间不见，你这狗嘴里吐出象牙的本事有进步啊！要不你跟我说说，最近跑到蓝城去厮混，混出什么名堂来了？”

　　龙政麟脸上的笑容凝固，片刻后才尴尬的挠了挠后脑勺，苦笑道：“唐老大，咱能不能别聊这种伤心的话题？”

　　唐修淡淡一笑，说道：“奉劝你一句，就算是你性格直爽，讲究哥们义气，但那种招灾引祸，容易和别人结仇的事情，还是少掺合。你龙家家大业大，但国内还是有很多家族，比你龙家更强，更恐怖。”

　　龙政麟脸上的笑容收敛，他不是愚钝的人，通过今晚的事情，他在心里就有所反思。现在听到唐修的话，他默默点头说道：“老大，我心里已经有数了。”

　　唐修笑道：“你心里有数就好。折腾了一晚上，到现在都没怎么吃东西。走吧！请我去你那里吃些东西吧？”

　　龙政麟惊喜道：“老大，你要去我那？”

　　唐修解开衣扣，把外套脱下来后说道：“我这浑身是血，现在回家铁定会被我爸妈追问情况。先去你那里洗个澡，然后咱们哥俩喝点酒。我那车里后备箱中有神仙酿。”

　　龙政麟眼睛一亮，一边和唐修朝着外面走去，一边嘿嘿笑道：“老大，你都答应要给费山和黄旭他们神仙酿了，不能厚此薄彼吧？我不管，我要十……不对，二十箱神仙酿。”

　　唐修瞟了他一眼，淡淡说道：“给你三十箱，你给你爸和你哥分别送过去十箱。”

　　忽然！

　　他仿佛想起了什么，掏出手机拨通康夏的手机，在康夏接通后，吩咐道：“最近这两天，抽时间去给陈志忠和袁政宣送些神仙酿，每人十箱。”

　　“好滴！”

　　康夏轻声笑道。

　　唐修说道：“再给我准备五箱，派人送到南栅小镇，我明天返回上海的时候，要带到那边送人。”

　　“嗯嗯。”

　　康夏再次答应。

　　挂断电话，唐修和龙政麟走出龙厨食府，在那些保安敬畏的眼神中，从其中一名保安手里接过车钥匙，驾车离开。

　　龙政麟居住的别墅，位于星城大学城附近，不管的地段还是环境，都挺不错。从龙政麟口中得知，他之所以挑选这个地方购买一套别墅，当成他平时居住的地方，完全是因为在大学城这边，容易泡到女学生。

　　星城亚龙苑。

　　这里属于星城高档居民住宅区，虽然不是独栋别墅，但能够在这里买得起房子的，也都是有钱人。陈思睿平时来星城的落脚点便是这里。

　　往常。

　　陈思睿每次过来，要么心情平静，要么心情愉悦。但今天，他却满脸冰霜，怒火在他心头翻涌。而跟在他身后鼻青脸肿，几乎已经看不出他以前模样的陈思恩，进入房门后，便“乒乒乓乓”一顿乱砸，把屋里很多东西都砸个粉碎。

　　“哥，你告诉我，告诉我为什么？”

　　陈思恩双眼仿佛能喷出火来，发泄一通后，才粗喘着气息瞪着陈思睿大声吼道。

　　陈思睿走到沙发前坐下，然后指了指对面的沙发，淡淡说道：“如果是在蓝城，哪怕动用一切力量，我都不会让那唐修完好无损的站着走出酒店。但这里是星城，是他们的地盘。强龙压不过地头蛇的道理，我想你应该清楚。”

　　陈思恩怒吼道：“放屁，那唐修是挺厉害，但他身边的那些人根本就是乌合之众。我不信咱们陈家会比他差。”

　　陈思睿冷哼道：“如果仅仅是一个唐修，你觉得我会妥协？”

　　陈思恩呆了呆，语气生硬地问道：“还有谁？”

　　陈思睿说道：“龙家。”

　　陈思恩大声叫道：“哥，你开什么玩笑？龙政麟就是个没出息的纨绔少爷，他能代表龙家？”

　　陈思睿淡漠说道：“龙家家主龙瀚文的性格，我比你清楚。他那份护犊子的性格，如果龙政麟非要插手，咱们一旦动了他，势必会遭到龙瀚文的报复。另外，龙政麟说的很清楚，他在盛唐集团的某种产品上面，有些股份。盛唐集团的产品就那几种，每种都能赚到不小的数目，咱们如果动了盛唐集团的利益，就等于是动了龙家的利益，这两种情况来看，你觉得咱们如果在星城，不计后果的动手，龙家会不会出手？”

　　陈思恩沉默了，他平时很聪明，今天之所以如此鲁莽，完全是被情伤乱了心神。现在回味起来，他知道大哥说的有道理。

　　“那咱们就白吃亏了？”

　　陈思睿冷笑道：“咱们陈家没有吃亏的习惯，他唐修现在很狂，但我保证会有一天，让他哭出来。等着吧，这一天不会很晚。”

　　“砰砰……”

　　随着他的话音落下，外面房门被人用力敲响。

　　陈思睿站起身，打开房门后，看到外面站着的两人是黄旭和费山，顿时眉头一皱，冷漠说道：“你们来做什么？”

　　费山苦笑道：“过来告诉你一些事情。”

　　陈思睿沉默片刻，转身走进里面。

　　当黄旭和费山进入房子大厅后，两人直接在陈思睿对面坐下。费山更是直截了当地说道：“思睿，听我一声劝，今天的事情到此为止，不要想着报复，就当是花钱买了个教训。”

　　黄旭也点头说道：“没错，唐修的底细，至今我们都没弄清楚，所以你们还是把报复的念头打消吧！俗话说：冤家宜解不宜结。咱们都是生意人，将来说不定还会在某些方面合作。”

　　陈思睿冷酷说道：“你们两个如果是过来劝我的，我希望你们现在就离开。那姓唐的欺人太甚，这件事情绝对不能善罢甘休。你们不知道他的底细，我会派人调查清楚，我倒是想知道，他到底有多少能耐。”

　　黄旭和费山相视一眼，两人脸上纷纷流露出苦笑神色。沉默了一会后，费山缓缓问道：“思睿兄弟，蓝城张家，你应该知道吧？”

　　陈思睿眉头一皱，淡淡说道：“就是那个被人连根拔起，集团公司都被人瓜分的张家？”

　　费山点头说道：“没错，就是这个张家。”

　　陈思睿冷着脸说道：“我知道。你到底想说什么？”

　　费山严肃说道：“我想说的是，张家之所以会被人连根拔起，很多势力都同时对张家下手，完全是因为唐修。我想问问你，你们陈家能不能在短时间内，把张家连根拔起？”

　　陈思睿面色一变，沉声说道：“费山，咱们都是朋友，我不希望你为了不让我报复，编造出这种理由。”

　　费山冷笑道：“如果你觉得我这番话，是故意编造出来的，我可以立即离开。但我知道的事情，远远不是你们陈家能够调查出来的。”

　　陈思睿眼底闪烁着一道道精光，语气变得缓和不少，说道：“那你继续说。”

　　费山说道：“唐修之所以和张家发生冲突，完全是张家新一辈中的张德芹和张永进他们两姐弟想要唐修的命，唐修索性联络了各方势力对付张家。据我所知，星城百德药业的大老板陈志忠，是唐修的徒弟。龙家和唐修的关系，也非常的亲密，其中在星城的新城那边，更是有着极深的利益纠葛。至于另外那些势力，我想你有可能猜到一些。”

　　陈思睿皱眉说道：“我猜不到。”

　　费山淡淡说道：“新城那边的建筑设计图，出自唐修之手。现在国内有多少势力插手到里面，当初就有多少势力联合毁掉张家。”

　　陈思睿猛然间站起，他脸上挂着不可思议的神色，急促说道：“你的意思是……荆门岛欧阳家族，北京楚家，白家，还有海青苗氏集团，以及另外那个神秘的势力，曾经都参与到张家被灭的事件中？”


第0431章 有心无力

　　费山看着满脸震撼的陈思睿，淡淡说道：“具体是不是这些势力，我不敢百分之百保证。但我可以保证的是，张家别灭之后，张家所有的财产，都被这些势力瓜分。大家都是聪明人，我想你应该清楚这意味着什么？”

　　陈思睿沉默了。

　　饶是他陈家家大业大，拥有的实力比张家强了一倍都不止，但听到费山这一席话，他心中依旧被惊起了惊涛骇浪。

　　如果！

　　如果费山说的都是真的，那唐修的能耐，要远远超出他的预计。一旦他陈家对唐修展开报复行动，也很有可能被这些势力群起而攻。

　　黄旭忽然开口说道：“费山，你说的这些，虽然能让陈大少震撼，但他却不能害怕，我觉得咱们还是把唐修最大的底牌说出来，让他断了报复唐修的念头吧！”

　　陈思睿急促问道：“唐修还有最大的底牌？是什么？”

　　黄旭瞥了眼一旁满脸阴冷的陈思恩，这才淡然说道：“龙政麟最近跟我混在一起的时间比较多，之前我们在一起喝酒，他喝多吐露出一件事情。那便是唐修的真实身份。你以为，如果唐修没有深厚的背景，他能独自把盛唐集团经营的那么出色？”

　　陈思睿沉声问道：“什么背景。”

　　黄旭说道：“北京，唐家。”

　　“嘶……”

　　陈思睿心底一震，忍不住倒抽了口凉气。

　　北京唐家他怎么会不清楚，他曾经跟着陈家辈分最高的亲爷爷，亲自到京城拜访过一些北京豪门大员，因为唐家老爷子的级别太高，纵使是他爷爷，也没资格接受唐国盛的接待，最终见到的只是唐家老三唐国寿。即便是唐国寿，他的身份之高，都足以令他们陈家爷孙二人仰视。

　　“唐……唐修真是北京唐家的人？”

　　黄旭说道：“我觉得，龙政麟没必要拿这种事情吹嘘。而且我和费山从龙政麟口中得知这个消息后，托北京的朋友打听过。你知道我们打听到的消息是什么吗？”

　　陈思睿连忙问道：“是什么？”

　　黄旭说道：“唐家失散在外多年的子孙，最近刚刚被找到。唐家家主唐国盛，那位国内最顶尖的大人物，是那人的亲爷爷。然后，我和费山也悄悄调查过唐修一些事情，发现他在三四个月之前，一直都是浑浑噩噩，简直就是脑袋有病的白痴，可突然间他变了，变得很厉害，不管是在学习方面，还是人脉交往方面，再或者是做生意方面，都令人为之震撼。你说，唐家刚刚找到他们家族的子孙，唐修就开始展露出耀眼的光彩，这其中会没有牵连吗？”

　　陈思睿再次陷入沉默。

　　通过费山和黄旭说的这些话，他终于明白弟弟到底招惹到了一个什么样的人物。怪不得唐修明知道自己兄弟是蓝城陈家族人，他还敢如此嚣张跋扈，如此的强势。

　　黄旭严肃说道：“陈思睿，我们该说的都说了，如果你要是不信，可以动用你们陈家所有的力量，去调查唐修的底细，看看我们说的是不是真的。至于报复情况，你们兄弟想清楚再做决定。”

　　费山直接站起身，说道：“我们两个看在咱们曾经是多年朋友的份上，才跑到这里告诉你们。如果你们不听我们的劝阻，非要一意孤行的话，别怪我们没提醒过你们。”

　　陈思睿深吸一口气，说道：“费山，黄旭，不管如何，我很感谢你们过来告诉我这些事情。我会派人调查唐修，如果他的情况真是如你们所说，就算我们有心报复他，恐怕也没那个胆量。所以，你们放心。”

　　“嗯！”

　　黄旭和费山的面色缓和不少，告辞离开。

　　死寂般的客厅里，陈思睿冷漠扫视了眼弟弟陈思恩，说道：“刚刚费山和黄旭的话，你也听到了。如果唐修真如他们所说的那么恐怖，咱们只能吃这个哑巴亏。报复的事情，就此打住。”

　　陈思恩眼底闪烁着寒光，冷冷说道：“如果他背后真是北京唐家，我和他的恩怨，陈家不需要多管。大不了我从国外重金聘请杀手，直接弄死他。”

　　“啪……”

　　陈思睿箭步冲刺到陈思恩面前，一巴掌抽在他肿胀的脸上，然后抓起他的衣襟，厉声喝道：“难道你刚刚没有听到张家是为何被灭的？你如果找杀手杀了他，唐家会善罢甘休？以唐家的实力，想要调查到你头上，绝对是轻而易举。你以为你把自己和陈家撇干净，就真的能干净了？到时候唐家的怒火，直接发泄到咱们陈家头上，你想让咱们全族数十口，全都为你陪葬吗？”

　　“我……”

　　陈思恩捂住面颊，张嘴却不知道该说什么。

　　没错！

　　唐家如果报复，绝对不会只报复自己，恐怕家族也会受到连累。

　　一时间。

　　一股深深的无力感，在他体内滋生。

　　深夜时分。

　　唐修驾车返回到南栅小镇，在龙政麟那里洗了个澡，换上今天康夏给他买的另外一套衣服，然后吃饱喝足之后，他便直接回来。至于龙政麟，那家伙喝的有点多，迷迷糊糊爬到床上睡觉去了。

　　当路虎揽胜SUV驶进别墅院门后，唐修发现里面的灯光通亮，房门处放着的椅子上，苏凌韵正依靠在上面看书。而唐云德则陪在她身边，抱着一个笔记本电脑，正在看着什么。

　　车灯，惊扰到他们。

　　苏凌韵直接从椅子上站了起来，脸上浮现出一丝的激动，朝着外面小跑几步，看着从车里下来的唐修，她那张日渐红润的脸庞上，流露出灿烂的笑容。

　　“儿子，今天听你爸说，你中午就回来了。我当时睡着啦，你怎么不把我喊醒啊！”苏凌韵满脸笑容地说道。

　　唐修笑道：“妈，中午看你睡得正香，就没有喊你。我这不是忙完就回来了嘛！”

　　苏凌韵满意笑道：“你要是不回来，看我怎么收拾你。对了，你不是应该在上海吗？怎么现在就回来了？”

　　唐修笑道：“还没到正式开课的时间，所以我趁着正式上课之前，赶回来为盛唐集团的高层们开一场庆功宴。”

　　“叮咚……”

　　唐修的手机短信息提示声响起。他拿出手机，看了看那条短信息，顿时脸上浮现出几分笑意。上面显示的内容，是两亿资金到账。

　　苏凌韵看到唐修收起手机，这才询问道：“儿子，吃晚饭了吗？如果你要是饿，我去给你做点吃的。”

　　唐修笑道：“我吃过了，不饿！”

　　唐云德笑道：“小韵，修儿既然已经回来了，你就放心吧！现在时间也不早了，他忙了一天，相信也累了，就让他早点休息吧！有什么话，咱们明天再说。”

　　苏凌韵连忙点头，说道：“对对对，修儿从上海赶回来，又到公司去忙活，一定累坏了。修儿，你赶紧去休息吧！”

　　“好！”

　　唐修微微一笑，没有再多停留，便来到二楼他的房间。把刚刚收到的两亿资金，转到公司的账户上后，唐修给康夏发了条短信息，便舒舒服服躺到了床上。

　　第二天清晨。

　　唐修陪着父母吃了顿早餐，便决定赶往上海。因为时间还算是充裕，所以他没有乘坐飞机，而是直接驾驶着他那辆路虎揽胜SUV，带着他收服的那只凶兽，朝着上海赶去。

　　路上。

　　他接到了孤小雪的电话，得知那批被送往荆门岛的孩子，已经安全抵达百宴酒楼总部，孤小雪已然派人把他们安顿妥当。

　　唐修告诉孤小雪，让百宴酒楼的那些高手，帮他进行为期五个月的培训，并且要筛选出最优秀的十名孩子。

　　下午四点钟。

　　唐修赶到上海大学，开车在校园里逛了一圈，发现教室里没人，又来到寝室，发现寝室里门也锁着，他忍不住拨通岳凯的电话。

　　“喂，唐老大，你可算是活着出现了。”

　　电话刚刚接通，手机里便传出岳凯的叫声，同时传过来的，还有乱糟糟的声音。

　　唐修好奇道：“我在寝室里，你们在哪？”

　　岳凯叫道：“在学校礼堂呢！明天咱们学校举办迎新晚会，咱们班的报名表演节目的同学，都在排练呢！”

　　迎新晚会？

　　唐修微微一笑，说道：“我去找你们。”

　　挂断电话，唐修离开男生寝室楼后，经过询问，很快便找到学校礼堂，当他进去后，发现诺达的学校礼堂里非常热闹，大舞台上分成很多小区域，不少学生都在排练着明天即将表演的节目。

　　“唐老大，这里这里。”

　　胡青松的大嗓门，那滚滚东北口音传了过来。

　　唐修笑了笑，来到他们几人面前，问道：“你们是不是要报了什么节目？”

　　胡青松翻了个白眼，摇头说道：“没有没有。我们几个根本就没什么才艺，报节目那不是上台去丢人现眼嘛！倒是唐老大你，军训都可以不参加的牛人，是不是报名啊？据我所知，有人帮你报名了。”

　　唐修一愣，迷惑道：“帮我报名？谁啊？”


第0432章 嘚瑟

　　胡青松扯了扯唐修的衣袖，指向围观人群最多的地方，笑道：“当然是咱们上海大学十大校花里排名第一的大美女！”

　　十大校花？

　　排名第一的大美女？

　　唐修眼底流露出古怪神色，询问道：“咱们上海大学有校花排名？谁排名第一啊？”

　　胡青松咧嘴笑道：“当然是你那好朋友，即将给我们介绍的穆婉莹。嗨……那边的人围聚的太多，要不然你就能看到穆婉莹的身影了。”

　　唐修神识释放，瞬间便看到穆婉莹正亭亭玉立站在人群中间，观看着几名女生跳着街舞。很快，他便把神识收回，摇头笑道：“她帮我报名，应该不算数吧？她好像是来咱们学校读研究生的，根本就不是咱们班级的同学。”

　　赵亮嬉笑道：“唐老大，你有所不知啊！咱们韩班接受了穆大美女的建议，在节目栏中填上了你的名字。至于你要展示什么才艺，倒是没有填写。应该是等你回来，让你自己决定呢！我们哥几个可都等着呢，等着看你表演的节目。”

　　唐修苦笑道：“不是吧？这样也行？我能不能拒绝？”

　　赵亮摇头说道：“报上去的节目，根本就没有撤回来的道理。除非你直接缺席，到时候谁都拿你没办法。不过，如果你缺席的话，恐怕会令全校学生鄙夷，学校甚至会扣你的学分，并予以处分警告。”

　　唐修犹豫了一下，最终苦笑着摇了摇头，说道：“算了，表演就表演呗！又不是什么大不了的事情。我这人别的本事没有，才艺方面倒是不怕。棋琴书画无所不精，诗词歌赋无所不能。到时候我上台表演，绝对能震撼所有人。”

　　“切！”

　　岳凯，赵亮，还有胡青松三人齐齐对着唐修竖起大拇指。

　　“兄弟们，俺回来了！”

　　远处皮肤黝黑的薛超，兴匆匆的跑回来，手中还拎着几瓶矿泉水。当他看到唐修后，顿时惊喜叫道：“唐老大，你回来了啊！太好了，咱们兄弟终于能聚齐了。”

　　唐修笑道：“薛超，伤好利索了？”

　　薛超拍了拍胸膛，咧嘴笑道：“俺们山里人就是皮糙肉厚。你看，我现在连蹦带跳根本就没问题了。”

　　唐修笑道：“你还是悠着点。”

　　薛超点头笑道：“没问题。对了，俺刚刚发了工资，就先不还给你了。今晚俺请你们吃饭，算是表达对你们照顾俺的谢意。”

　　岳凯几人已经知道唐修借钱给薛超的事情，听闻薛超的话，岳凯连忙叫道：“不行不行，今晚轮不到你请客。唐老大都爽约好几次了，今晚必须由他请客。再者说，我们去参加军训，一个个都累的要死要活的，他却在外面风流快活，绝对不能轻易放过。兄弟们，咱们想想今晚去哪里嗨皮，一定要好好的宰他一顿。”

　　赵亮举手附议道：“赞同赞同，唐老大平时挺低调，但他绝对不会吝啬。我提议，咱们就按照上次岳凯你请的标准，让唐老大也给咱们来一条龙。”

　　胡青松眼珠一转，忽然嘿嘿笑道：“哥几个，唐老大当初承诺咱们的事情，你们还都记得吧？他说要帮咱们介绍穆大美女，结果都拖到现在了。我觉得，今晚让唐老大把穆大美女要邀请过来。”

　　“同意！”

　　“好主意！”

　　“俺都行！”

　　岳凯三人顿时像打了鸡血一般，一个个眼睛放光的看向唐修。

　　唐修苦笑道：“拜托，我和穆婉莹也不是特别熟，让我去邀请人家，人家会同意吗？”

　　岳凯大声说道：“必须同意。”

　　胡青松叫道：“试试，试试嘛！”

　　唐修迟疑了一下，点头笑道：“好吧！那我就去问问她，你们在这里等着。”

　　说完！

　　唐修走向穆婉莹所在的位置，当他轻易挤到最里面后，大声叫道：“穆婉莹，晚上我请几个同学一起吃饭，你要不要跟我们一起来？”

　　穆婉莹此刻正在聚精会神的看着几个寝室里的好姐妹跳街舞，突兀听到有人叫她，甚至在大庭广众之下还要邀请她吃饭，顿时眉头一皱。当她转过身，看到带着淡然笑意的唐修后，她呆了呆，顿时皱起的眉头舒展开，几步来到唐修面前，笑吟吟地说道：“好啊！不过，我能不能带我们寝室的几个好姐妹一起参加？本来我们就约好晚上一起吃饭的！”

　　唐修点头笑道：“没问题！”

　　周围围观的那些学生，听到唐修和穆婉莹的对话，顿时一阵骚动。不少男生流露出敌意，看着唐修的眼神变得格外不善。

　　此时。

　　一名身材很好，模样帅气的男生，穿着一身的名牌服装，看着穆婉莹大声说道：“穆婉莹，我也准备请你吃饭。今晚跟我去吧！我已经在市里的一家大酒店定了包厢。”

　　穆婉莹瞟了他一眼，摇头说道：“抱歉，我刚刚答应了别人，不能跟你一起去了。”

　　说完！

　　她转身来到正在跳街舞的三位女孩附近，拍手叫道：“你们别跳了，我偶像请咱们吃完饭，你们要不要一起去？”

　　那三名正在跳舞的女生纷纷停了下来，她们带着好奇神色来到穆婉莹身边，其中一位身材高挑，模样秀美的女孩好奇问道：“婉莹姐，你的偶像？你在咱们学校还有偶像吗？”

　　穆婉莹指向唐修，笑着说道：“他就是我的偶像，今年咱们学校大一新生。”

　　那名高挑女生不可思议地说道：“婉莹姐，你不会是在开玩笑吧？一个大一的新生，竟然会是你的偶像？难道你们之前就认识？”

　　穆婉莹轻笑道：“没错，我们来上海大学读书之前就认识。他真是我的偶像。你们要不要一起来？”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　其她两名女生带着好奇神色，打量了唐修几眼后，便纷纷笑着说道。她们看着唐修的眼神，很明亮。毕竟，帅帅的男生，到哪里都受欢迎。

　　那名身材高挑的女生见状，便点头笑道：“既然你们都去，我自然也得去。这位帅哥穿着一身的名牌，看上去很有钱的样子，咱们今天一定要好好的宰他。”

　　唐修淡然一笑，说道：“好说。你们先忙吧！咱们晚上六点，在学校门口集合。”

　　“好！”

　　穆婉莹点头笑道。

　　唐修没有多做停留，便在无数男生羡慕嫉妒恨的眼神中，朝着外面走去。一直来到岳凯四人面前，看着他们满脸期待的表情，顿时笑道：“完成任务，今晚不但穆婉莹会跟着咱们一起去吃饭，她寝室的其她三个姐妹，也会跟咱们一起去。”

　　“唐老大万岁！”

　　“干得漂亮！”

　　岳凯和赵亮惊喜叫道。

　　唐修摇头笑道：“别那么得意，能不能追到穆婉莹，那还需要你们露出真本事。对了，你们还留在这里有事？”

　　胡青松摇头说道：“没事，我们就是在这里看美女的。”

　　唐修笑道：“如果没事，咱们就走吧！现在已经四点半了，我跟她们约好，晚上六点在学校大门口集合。”

　　“走走走！”

　　因为晚上能和学校第一美女一起共进晚餐，岳凯哪里还有心思欣赏其她美女，第一个出声叫道。

　　胡青松也笑着说道：“那咱们走吧！去打扮打扮，晚上施展咱们的泡妞本事。”

　　“没错！”

　　赵亮也哈哈大笑。

　　倒是薛超，对那些美女并不感冒，他本心纯善，那颗心全都在老婆孩子身上，对别的美女自然没有企图。一行五人说说笑笑中，离开学校礼堂。

　　“上车！”

　　岳凯挥了下手臂，五人纷纷坐进他那辆宝马车里。

　　来到寝室楼下后，胡青松指了指唐修那辆路虎揽胜SUV旁边的那辆奥迪A4，嘿嘿笑道：“唐老大，看到没有？那就是我买的新车。虽然不如岳凯的宝马五系好，但开着也挺有面子。”

　　唐修看着他嘚瑟的模样，哑然失笑。

　　薛超性格憨厚，看到胡青松嘚瑟的模样，顿时嘀咕道：“一辆奥迪A4而已，唐老大的好车可多得是。”

　　胡青松一愣，顿时放声大笑道：“薛超，唐老大是不是给你施展了什么催眠术？你至于这么捧他的臭脚吗？他要是有很多好车，还不早就开到学校来嘚瑟了？”

　　“俺没有……”

　　薛超闻言急了。

　　唐修拍了拍薛超的肩膀，笑着说道：“我说老胡，你还真说对了，我要是有好车，一定会开到学校来嘚瑟的。你觉得这辆路虎揽胜SUV怎么样？”

　　胡青松一愣，点头说道：“不错，价值上百万的好车！我刚刚观察了一下，发现这辆还是高配，最起码得两百万左右。”

　　唐修掏出车钥匙，按了一下后，路虎揽胜SUV的四角灯闪了闪。唐修又摇了摇手里的钥匙，笑道：“不好意思，这辆车还真是我的。”

　　“……”

　　胡青松傻眼了，他呆呆看着唐修，脸上浮现出不可思议的神色。就连岳凯和赵亮，都瞠目结舌的看着唐修，以及他手里的那把车钥匙。

　　薛超脸上重新浮现出笑容，大声说道：“看到了吗？俺就说唐老大有很多的好车。他那别墅车库里，还有……”


第0433章 男人本色

　　唐修观看着眼前几人的表情，心中暗暗一叹。他不喜欢高调，但也不愿意总是藏着掖着。毕竟，眼前这些同学，将要和他一起度过四年，与其现在瞒着他们，以后被他们知道心里有疙瘩，倒不如展露一点。

　　另外。

　　在那些收养的孤儿送往荆门岛的时候，他心中就萌生过一种念头，那便是在大学里招揽一些有实力的同学，将来为他所用。上海大学是国内高等学府，能够考上上海大学的同学，就算现在是书呆子，以后培养培养，都能胜任很多工作，他们每一个都很聪明。

　　“大家别磨磨蹭蹭的了，赶紧回寝室收拾收拾。”唐修微微一笑，转身走向寝室楼大门。

　　岳凯和胡青松几人相视一眼，目光齐齐落在薛超身上。他们发现薛超和唐修的关系真不一般，很多他们都不知道的事情，薛超却很清楚啊！

　　薛超看到几人的目光，连忙转身朝着唐修奔去：“唐老大，等等俺。”

　　然而！

　　他刚跑出去四五步，便被岳凯和胡青松三人拉住，被三人挤在中间厚，赵亮嘿嘿笑道：“老薛，你别想打马虎眼。说说吧！唐老大到底有几辆车？还有刚刚你说的，他的别墅……”

　　薛超想起唐修曾经交代他的事情，拼命摇头说道：“俺不能说，俺答应唐老大的，坚决不能说。都怪老胡，刚刚要不是他嘚瑟，俺也不会暴露唐老大的秘密。”

　　唐修转过头，看着四人叫道：“赶快，你们想知道，我晚上告诉你们。如果你们谁耽误了时间，六点之前还不能让我们到学校门口集合，我就会告诉穆婉莹，说你们怎么怎么差，说你们和她怎么怎么不适合。总之，坏话很多。”

　　岳凯和胡青松几人闻言，急忙松开薛超，箭步朝着唐修追来。赔着笑脸，三人马屁连连，奉承的话更是不要钱似得往外狂喷。

　　傍晚时分。

　　上海大学校门口，三辆车停在门旁，唐修五人分别坐在三辆车里，等待着穆婉莹四女到来。

　　时间流逝。

　　距离六点整只差几分钟的时候，穆婉莹四女才姗姗来迟。当她们来到三辆车前后，穆婉莹表情平静，而她身边的三位好姐妹，则带着惊讶神色，打量着三辆车。而岳凯和胡青松几人，则一个个装得像模像样，表现的像个绅士。

　　“唐修，没等着急吧？”

　　穆婉莹轻笑说道。

　　唐修摇头说道：“没有，我们也刚到一会。想吃什么，晚上我请客。”

　　穆婉莹笑道：“你安排就好，我们都可以的。”

　　唐修点头笑道：“那行，那就由我安排吧！我给你们介绍一下，这位是……”

　　随着唐修的介绍，众人互相认识，而穆婉莹也介绍了她的三个好姐妹，分别是身材高挑的李心洁，还有蒋飞燕，胡薇。

　　“上车吧！”

　　唐修来开车门，直接坐了进去。

　　令岳凯和胡青松，以及赵亮几人满腔无奈的是，穆婉莹和她的三个姐妹，全都上了唐修的那辆路虎揽胜SUV，饶是他们笑得很迷人，却没人表现出一丝想上他们车的意思。

　　“郁闷啊！早知道买辆比路虎揽胜更好的吃了。”岳凯悻悻嘀咕一句，这才钻进他的车里。

　　车子启动。

　　唐修驾驶着车子离开学校门口，便听到坐在副驾驶位上的穆婉莹笑问道：“唐修，你没参加新生军训，这段时间都做什么去了？昨天我见到了你们韩班，跟她提起你后，她好像很生气。”

　　唐修明白韩轻舞为何生他的气，毕竟之前自己和她的偶遇，那副拒人千里之外的模样，一定让她受到了刺激。不过，他不想和韩轻舞过多的纠缠，既然她已经生气，希望她以后能跟自己保持距离。

　　“有点小误会。”

　　唐修不想解释，所以随口说道。

　　穆婉莹嘴角勾勒，她有种女人独特的感觉，觉得韩轻舞对唐修很不一样，最近她道听途说，听说过一些韩轻舞和唐修的事情，也得知唐修考到上海大学后，韩轻舞便从星城一中，想方设法调到上海大学来任职。虽说“人往高处走，水往低处流”。能够来上海大学教书，比在星城一中会有更好的发展前途，但这其中和唐修的关系，她觉得应该有一些。

　　“唐学弟，今年大一的土豪新生，是不是都聚集在你们寝室了？路虎，宝马，奥迪，这些豪车就算是很多大学毕业很多年的学生，都买不起吧？”蒋飞燕长相有些可爱，也是几女中最爱笑的女孩，自从见到她后，笑容一直没从她脸上离开过。

　　唐修淡笑道：“是不是都聚在我们寝室了，我还真不知道，但岳凯和胡青松的家境不错。如果学姐们对他们有意思，我可以帮着搭桥牵线。”

　　蒋飞燕嬉笑道：“我们对你有意思，你看是不是把我们都收了啊？”

　　唐修哑然失笑道：“大学毕业之前，我不会找女朋友。学业为重。”

　　“噗……”

　　蒋飞燕忍俊不禁，笑着说道：“唐学弟，你真是太有意思了。平时都是女孩子拒绝男生，才用这种借口，没想到现在竟然被你利用起来了。我想想啊！初中的时候，我就经常用这种借口；高中的时候，我也经常用这种借口，大学……大学男生们好像都喜欢婉莹这种大美女，还有心洁这种瓜子脸，薇薇这种浑身书卷气息的女孩，我反而不受欢迎了。”

　　唐修淡笑道：“你很可爱。”

　　蒋飞燕嬉笑道：“唐学弟是喜欢我这可爱款的？”

　　“咳咳……”

　　唐修干咳几声，不再回答蒋飞燕的话。

　　李心洁淡笑道：“飞燕，你就别逗唐学弟了。万一他真对你发起攻势，你们家那口子一定会吃醋的。”

　　“呃……”

　　蒋飞燕吐了吐舌头，嬉笑着不再说话。

　　紫园。

　　上海景霞区一家农家乐，曾经和迟楠闲聊的时候，听她说过这个地方，好像很特别。当车子驶进幽静的竹林公路后，短短几分钟后，便看到一片波光粼粼的小湖，湖边古色古香的亭台楼阁，紫色灯光把这里的环境点缀的如梦如幻。

　　紫竹林内。

　　百分之八十的车位都停满各种车辆，其中不乏价值数百万的豪车。三辆车，在空位上停下后，众人纷纷下车。在戴着耳麦的帅气保安们招呼下，带领着朝那片连绵起伏的古典楼阁走去。

　　“欢迎光临，诸位请跟我来。”

　　服务员长相甜美，在接到保安的通报后，她就已经把包厢安排好。带着九人来到二楼，进入一间环境优美，空间宽敞的包厢后，她才含笑说道：“诸位，请问你们是来咱们酒楼的套餐？还是自由点菜？”

　　唐修拿起桌上的菜谱，翻看了几眼后，笑道：“把你们这里的招牌菜，各来一份吧！酒水我们自带过来的，就给我们来几种饮料吧！”

　　“好的！请稍等。”

　　服务员那双眼神从胡青松抱着的两瓶酒上扫过，很巧妙的掩饰过那份惊奇，含笑退了出去。

　　当包厢里只剩下唐修和穆婉莹等人后，薛超才瞪大着双眼，大声感叹道：“俺滴个乖乖，这里也太高档了吧？唐老大，俺怎么有种做梦似的？”

　　“噗……”

　　“哈哈……”

　　众人轰然大笑。

　　唐修也被薛超那惊奇的表情，以及那土气却充满赤子之情的话给逗乐了，他两步走到薛超身边，伸手搂住他的肩膀，呵呵笑道：“老薛，今晚你的责任便是吃、喝、玩、乐，等喝得迷迷糊糊后，回去睡一觉，明天睁开眼睛，就会知道你真是在做……哎呦，我去……你掐我干嘛？”

　　薛超乐呵道：“你能感觉到疼，说明俺不是在做梦。”

　　唐修哑然失笑，虽然他并没有感受到什么疼痛，但为了逗薛超，还是装作大惊小怪的模样。

　　笑闹中。

　　众人纷纷入座，女生中因为和唐修最熟悉的莫过于穆婉莹，所以她直接在唐修身边坐下。岳凯和胡青松几人本想凑过去，和唐修换换位置，但看穆婉莹静静含笑的模样，他们反而变得有些不好意思。

　　“唐老大，我们军训的时候，你去哪潇洒了？”胡青松询问道。

　　唐修笑道：“去旅游了。”

　　胡青松带着几分羡慕，询问道：“去哪旅游了？”

　　唐修说道：“去了趟荆门岛，又去了趟神农岭。”

　　胡青松竖起大拇指，赞叹道：“真是爽啊！你看我们哥几个，每天风吹日晒的军训，都晒黑了。不过，还是不如老薛黑。”

　　薛超说道：“俺老叔说过，黑黑黑，男人本色，越黑越健康。”

　　胡薇很少说话，但此刻她却忽然说道：“薛超，那你老叔有没有告诉过你，男人太黑不如小白脸吃香？”

　　薛超抬手挠了挠后脑勺，摇头憨笑道：“俺老叔没说过。俺老叔也挺黑的，可能他瞧不上小白脸吧！不过，俺觉得俺老叔说的也不对，健康好像跟黑没有关系，要不然他也不会不到五十，就去天上找俺老婶了。”

　　胡薇嘴角勾勒，看着薛超的眼神，笑意越来越浓。


第0434章 滚犊子

　　随着色香味俱全的饭菜送上桌，众人都是年轻人，也已经在谈笑中混熟。不过，为了保持自己的绅士风度，岳凯和胡青松，赵亮三个吃相比以前斯文很多，反而是薛超吃得很香。

　　“好酒，真是好酒。比俺们山里自家酿的酒好喝多了。”薛超一口灌进肚子里半杯神仙酿，打了个酒隔后赞叹道。

　　唐修暗暗翻了个白眼，神仙酿可是他弄出来的简化版，在仙界都有无数强者想要喝上几口，地球上的酒水能跟他研究出来的美酒相提并论嘛！

　　无力吐槽。

　　唐修把目光转移到穆婉莹身上，说道：“穆婉莹，听说你帮我报名，参加迎新晚会？”

　　穆婉莹含笑说道：“没错，是我帮你报名的。唐修，你不会不高兴吧？”

　　唐修摇头笑道：“没什么，只是我很奇怪，你怎么……”

　　穆婉莹轻笑道：“我是碰巧遇到韩老师，闲聊中她说你们班报名迎新晚会的人数太少，没有什么节目，所以我就推荐你了。”

　　唐修点了点头。

　　穆婉莹笑道：“你想好了吗？明天迎新晚会准备表演什么节目？”

　　唐修摇头笑道：“还没想好，晚上回去想一想，明天再说。”

　　岳凯忽然插嘴说道：“学校里的节目有什么好看的，要不咱们等几天，去看演唱会吧！大明星张馨雅亚洲巡演第二站，就是在咱们上海，我想办法弄几张演唱会的门票。”

　　说着。

　　他有意无意的看向穆婉莹。

　　张馨雅？

　　唐修面色一怔，没想到此刻能听到她的名字。不过，唐修也猜到岳凯的心思，恐怕最想和穆婉莹一起去，所以他摇了摇头，笑道：“我就不去了，对那些演唱会不感兴趣。你们倒是可以去看看。”

　　穆婉莹摇头笑道：“我虽然很喜欢张馨雅的歌，但我不喜欢演唱会的气氛，我也不去了。倒是心洁她们，都是张馨雅的忠实粉丝，你可以带她们去看演唱会。”

　　李心洁眼睛一亮，看着岳凯惊讶道：“你真能弄到张馨雅演唱会的门票？据我所知，张馨雅演唱会的门票，早在好几天前就售完了，就算是网络上的那些黄牛手里，都没有票了。”

　　岳凯听到穆婉莹不去的话，心里有些失落，但为了面子，他还是笑着说道：“其实，我表姐认识张馨雅的经纪人，昨天见到我表姐，她就问我愿不愿意去看张馨雅的演唱会呢！”

　　李心洁激动说道：“岳凯，你真是太厉害了。那就拜托了，距离张馨雅的演唱会，只有四天时间，到时候你可一定要带我们去啊！”

　　岳凯笑道：“放心吧！”

　　时间流逝。

　　一顿丰盛的晚餐，众人吃了两个多小时。饭桌上，岳凯和胡青松，赵亮三人不断跟穆婉莹套近乎，结果他们却发现，穆婉莹好像对他们一点兴趣都没有，每次回应都是那副风轻云淡的模样，反倒是面对唐修，穆婉莹兴趣盎然，这让他们三人心里酸溜溜的。

　　吃完饭。

　　岳凯提议去唱歌，唐修没有拒绝，出来玩就要玩得高兴，他不愿意扫大家的兴致。穆婉莹和她寝室的三个姐妹商议一番后，最终也决定跟着一起去。

　　不过。

　　就在赶往上海大学附近一家不算不错的KTV路上，蒋飞燕接到她男朋友的电话，得知蒋飞燕这么晚还在外面跟朋友玩，他男朋友非要过来。蒋飞燕咨询了穆婉莹和唐修后，便答应下来。

　　宝乐迪KTV。

　　诺达的包厢装修的金碧辉煌，巨大的液晶屏幕，播放着流行歌曲。虽然几人开着三辆车，属于酒驾，但他们本着侥幸的心理，依旧点了不少的酒水。当然，也少不了果盘，酒水，零食等东西。

　　起初。

　　大家点歌唱歌还都有些拘束，但随着岳凯和胡青松的调节气氛，大家渐渐都放开了。不但岳凯和胡青松，赵亮三个唱了好几首歌，就连李心洁和蒋飞燕，胡薇三女也唱了好几首。

　　“唐老大，你也来一首呗！”

　　胡青松用那浓浓的东北口气，朗声叫道。

　　唐修笑着摆了摆手，然后推了把薛超，笑道：“让老薛唱，我之前听他哼哼过山歌，好像调子挺好听。”

　　薛超挠了挠头，憨笑道：“既然唐老大喜欢听山歌，那俺就胡乱唱几句。对了，我不太会点歌，谁帮我点一首《信天游》？”

　　胡青松笑道：“我来。”

　　随着音乐响起，熟悉的旋律回荡在包厢里，薛超从岳凯手里接过话筒，脸上挂着几分自信的笑容。

　　“我低头，向山沟，追逐流逝的岁月……”

　　粗狂的声音，却充满动听的韵味，薛超一开口，便震住了所有人。

　　好听！

　　除了好听，众人已经不知道该怎么来形容。

　　薛超唱完整首歌，众人才从震惊中清醒过来，随着鼓掌声响起，岳凯搂住薛超的肩膀，感叹道：“老薛，没想到你唱歌这么好听，就算是和那些厉害的歌手比起来，都不差分毫啊！要不，你别读书了，我弄个音乐公司，亲自当你的经纪人，把你包装起来后，咱们赚钱去吧？”

　　薛超尴尬一笑，连连摆手说道：“不行不行，俺都是胡乱唱的，连乐谱都看不懂，让俺去当歌星，人家会笑掉大牙的！岳凯，你就别跟俺开玩笑了。”

　　沙发角落。

　　胡薇看着薛超的眼神更亮，脸上的笑容也更加浓郁。她眼神中闪烁着若有所思的神色，不知道在想些什么。

　　笑闹一番后，胡青松这才看向唐修，嘿嘿笑道：“唐老大，现在该你唱首歌了吧？还有穆大美女，咱们这么多人，可就你们两个没唱了。”

　　穆婉莹看了看唐修，发现唐修给她做了个“请”的手势，顿时起身笑道：“那我就唱一首，如果不好听，你们可别笑话我。”

　　随即。

　　穆婉莹点了首《月中天》，那优美的声音，婉转的曲调，以及那强烈的意境，被穆婉莹唱的淋漓尽致。

　　“天啊！婉莹你唱的太好听了，如果你去当歌星，绝对能和我最最最喜欢的大歌星张馨雅媲美了。”蒋飞燕满脸震惊的赞叹道。

　　穆婉莹轻笑道：“就像某人曾经说过的，我对音乐没太大兴趣，也不想当明星。”

　　蒋飞燕迷惑道：“某人是谁？”

　　穆婉莹笑意吟吟的指向唐修，说道：“曾经国内某著名音乐学院的老师，三番两次寻找唐修，希望他能到那所音乐学院去当老师，当教授。结果，唐修就是对那位老师说的这番话。”

　　“什么？”

　　在场的众人，全都不可思议的看向唐修。

　　去著名音乐学院当……

　　老师？

　　开什么玩笑？

　　唐修他才多大年纪？他就算在音乐方面有很深的造诣，也没有资格当音乐老师吧？

　　唐修苦道：“穆婉莹，咱能不能别把话题扯到我身上。我真的对音乐没有太大兴趣，偶尔听听还行，要是去当老师，或者当明星，那还不如杀了我呢！”

　　岳凯凑到唐修身边，瞪大眼睛仔仔细细打量了唐修好几遍，这才不可思议地说道：“唐老大，穆大美女说的是真的？真的有著名音乐学院的老师，找你去当老师？”

　　唐修点头说道：“的确有，但我没兴趣。”

　　岳凯嘴唇嚅动，却不知道该说什么。忽然间，他发现自己对唐修的了解，真是太少太少了，好像自己这个同学，很神秘的样子？

　　骤然，他想起一件事情。

　　“唐老大，我还记得老薛说过，你好像有栋大别墅，还有不少豪车，是不是真的？”岳凯询问道。

　　唐修迟疑片刻，这才点头说道：“好像是真的。不过，那都是家里人送的。”

　　岳凯叫道：“这么说来，你也是富二代？”

　　唐修哑然失笑道：“我更喜欢听你说我是富一代。”

　　岳凯翻了个白眼，笑骂道：“你要是富一代，我就是土财主了。说说看，你家里是做什么的？”

　　唐修说道：“开饭馆的。”

　　岳凯竖起大拇指，赞叹道：“原来唐老大你才是真人不露相啊！原本我们都以为，你就是个穷小子呢，没想到你一直在扮猪吃老虎。不行，我刚刚看酒单，发现上面有款酒价格很贵，一瓶好像都超过五位数了吧？给我们叫几箱来漱漱口。”

　　“滚犊子！”

　　唐修哭笑不得的笑骂道。

　　“砰……”

　　包厢的房门被人撞开，两名走路都有些摇晃的青年，浑身酒气的闯进包厢。其中一名青年扫视里面一圈后，目光在穆婉莹身上滞留了几秒钟，最终落在蒋飞燕身上。

　　“飞燕，都这么晚了，你还在外面玩，不知道我会担心吗？”那名青年摇摇晃晃来到蒋飞燕面前，然后一屁股坐在她身边。

　　蒋飞燕眉头一皱，伸手抓住青年的手臂，没好气地说道：“你怎么又喝酒了？还喝成这个样子？”

　　青年摆手说道：“我没事，几个小老乡刚来上海大学读书，非要请我喝酒。我要是不去，那……那就是不给人家面子。你男人我的酒量，好的很，还有安瑞帮我灌他们，那几个小子喝的都快钻到桌子底下去了。哈哈……”


第0435章 物以类聚人以群分

　　唐修静坐在沙发上，看着青年那副醉意模样，嘴角流露出一抹笑意。通过青年走进来，以及他的言行举止，唐修发现这哥们在装醉，他走路看上去摇摇晃晃，但脚踩地面却很稳，而他的眼神，也没有那种醉眼迷离的韵味。

　　“啪……”

　　唐修取出香烟，点燃一颗后往后一依，笑道：“蒋飞燕，他是你男朋友吧？酒喝得不少，你给他们倒杯热茶，让他们醒醒酒，休息一下吧！”

　　蒋飞燕感激的看了眼唐修，点头说道：“好。”

　　说完。

　　她就要站起身倒茶。

　　然而，那青年则一把抓住蒋飞燕的胳膊，拉着她坐到他的大腿上，搂住她摇头说道：“我没事，就算再喝几瓶也没问题。”

　　另外那名青年，进入包厢后目光便一直滞留在穆婉莹身上，此刻更是大步走过来，一屁股坐在穆婉莹身边，顺手抓起桌上的酒瓶，对着穆婉莹扬了扬，笑着说道：“穆大美女，没想到你也在这里。之前我想请你吃饭，你都因为有事拒绝了，今天正巧，我就借花献佛，咱们来喝一杯。”

　　穆婉莹不喜欢喝酒，就算是今晚这种场合，依旧是滴酒未沾。看到这个青年满脸通红的样子，还有他满嘴的酒气，穆婉莹心底升起一股厌恶感，但她还是保持着那份波澜不惊的表情，摇头说道：“对不起，我不会喝酒。”

　　青年伸手抓住穆婉莹的手腕，笑呵呵地说道：“穆大美女，酒可是好东西，不会可以学嘛！来，给我个面子，今晚你们在这里的消费，我全包了。”

　　穆婉莹面色微变，直接甩开那青年的手，站起身冷淡说道：“卓见，请你自重。”

　　岳凯和胡青松相视一眼，站起身刚刚朝那名叫卓见的青年踏出一步，薛超已经顺手从桌上抓起一个酒瓶，指向卓见说道：“小子，俺们这里不欢迎你，给你两个选择，要么滚蛋，要么俺给你开瓢。”

　　卓见眉头一皱，冷冷扫视了眼薛超，随即叫到：“马军，你老婆的朋友很嚣张啊！他们好像不怎么欢迎咱们。”

　　那位叫马军的青年面色一变，推开蒋飞燕后，一巴掌拍在桌面上，怒声叫道：“你想干什么？今年大一的新生这么狂？”

　　唐修没想到眼前的局面，竟然变成这个样子，听到马军的话，他暗暗摇了摇头，起身拍了拍薛超的肩膀，示意他把酒瓶放下，这才看向蒋飞燕，笑道：“今晚玩的差不多了，大家都早点回去吧！蒋飞燕，要不要我们帮忙把你男朋友和他朋友送回学校？”

　　蒋飞燕很恼怒。

　　她恼怒的对象不是唐修，也不是薛超几人，而是她男朋友马军和卓见。自从她和马军谈恋爱以来，马军虽然平时表现的还算可以，但有时候真的挺过分。尤其是这一次，卓见竟然对穆婉莹动手动脚，这让她难以接受。

　　物以类聚，人以群分。

　　她忽然有种感觉，自己男朋友整天和卓见厮混，他们两人是不是臭味相投？这种想法，刚刚在她脑海中浮现，顿时心里感觉一阵腻歪。

　　曾经！

　　她觉得自己男朋友虽然有很多缺点，但也不是不可以忍受，但今天这一出，他来到这里的举动，还有他朋友的所作所为，忽然让她觉得，自己这个男朋友，一旦和优秀的人比起来，真的不咋滴。

　　长相。

　　他不如眼前的唐修和赵亮，就算像极了美女的岳凯，都比他耐看。

　　家世。

　　他不如眼前这几位，毕竟学生时代都开上路虎，宝马，奥迪的年轻人，家庭条件恐怕非常不错。

　　人品。

　　她更是有点无力吐槽，虽然今天才刚刚认识唐修他们，但他们仿佛比同龄人成熟不少，唐修的宠辱不惊，成熟稳重，岳凯骨子里的傲气，胡青松的耿直豪爽，还有薛超的憨厚淳朴，都是马军不具备的。

　　人比人气死人。

　　蒋飞燕看着唐修询问似得眼神，沉默了几秒钟后，她忽然说道：“算了吧！我和马军有些话说，我们坐车回去就行。”

　　唐修点了点头，转头看向穆婉莹，笑道：“你们呢？跟我们一起回去？”

　　穆婉莹点头说道：“好。”

　　卓见的目光有些阴晴不定，恼怒的眼神从薛超和唐修几人身上徘徊了好几遍，最终没有发作。好汉不吃眼前亏，他就算心里对几人有些嫉恨，但现在并不是报复的时候。

　　而马军，则嘴角噙着笑意，任由蒋飞燕搀扶着他，朝外面一步步走去。

　　大门口。

　　岳凯本打算立即开车和众人一起回去，但唐修制止了他。而是看着蒋飞燕说道：“你们先打车离开吧！注意安全。”

　　蒋飞燕点了点头，在路边拦截了一辆出租车，当她把马军扶到车里后，正准备上车，却发现卓见已经坐进了副驾驶位子。顿时，她的眉头一皱，说道：“卓见，我和马军有些事情要单独谈谈，你能不能坐别的车回去？”

　　卓见不悦说道：“蒋飞燕，你什么意思？反正咱们顺路，一起走没什么吧？有什么话，你们可以到酒店单独聊嘛！”

　　蒋飞燕恼怒道：“谁说我们要去酒店？就算我们要去酒店，你怎么就跟我们顺路了？”

　　卓见耸了耸肩膀，说道：“之前我和马军就在学校外面的酒店订好了房间啊！你放心吧！我不会打扰你们的二人世界。”

　　蒋飞燕转头看了眼依靠在后排座位上，眯着眼睛不知道睡没睡着的马军，弯下腰直接把他从里面拉出来，然后看着副驾驶上的卓见说道：“既然你要去酒店，那就赶紧走。我们不喜欢不识趣的电灯泡跟着。”

　　卓见脸上一怒，但蒋飞燕说的话在理，他也不好反驳，只能忍着怒气，让司机开车。

　　唐修心底暗暗一叹，转身说道：“咱们也走吧！”

　　说完！

　　一帮人来到停车场，上车纷纷离开。

　　回到学校，已经接近十一点钟，令众人无奈的是，不但女生宿舍楼的大门已经上锁，就连男生宿舍的大门都已经锁上。

　　“怎么办？”

　　众人面面相觑，纷纷流露出苦笑神色。

　　李心洁皱着眉头，苦笑道：“原本我以为，这几天新生刚刚军训完回来，寝室楼大门不会像以前锁那么早，没想到竟然一点都没变。咱们现在怎么办？”

　　穆婉莹沉思了一下，说道：“去酒店吧！咱们学校附近就有一家四星级酒店，咱们过去居住就行。”

　　“好主意！”

　　“我赞同！”

　　岳凯和胡青松笑容满面的同时叫到。

　　薛超则皱起眉头，低声说道：“四星级酒店俺知道，听说在那种档次的酒店居住，一晚上要花不少钱呢！还不如去唐老大那里，反正房间够多。”

　　他的声音不大，但在场的所有人，都听得清清楚楚。

　　一瞬间。

　　所有人的眼神都集中在唐修身上。

　　唐修没好气的瞪了眼薛超，他知道薛超会过日子，想要省钱，但把大家伙都弄到自己那里，算是咋回事啊！再者说了，穆婉莹家境极好，别说请大家到四星级酒店住一晚上，就算请大家到四星级酒店住一年半载的，恐怕都没问题。

　　不过。

　　看着大家投来的目光，他苦笑道：“要不，就去我那里吧！每人一间房，恐怕住不下，但挤一挤，还是没问题的。”

　　穆婉莹迷惑道：“唐修，你住哪？”

　　唐修说道：“就在学校附近，星蓝别墅区。”

　　穆婉莹惊讶道：“星蓝别墅区？你在那里有别墅？”

　　唐修说道：“家里人送的，说是在上海有个落脚的地方。”

　　此时。

　　除了穆婉莹有些惊讶，薛超表情平静之外，其他人已经瞪大了双眼，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　星蓝别墅区？

　　上海大学附近最高档的别墅区，无数上海大学的学生们梦寐以求的豪宅？唐修的家人竟然这么大手笔？仅仅是为了让他在上海有个落脚处，就给他在那里买了套别墅？

　　震撼！

　　哪怕是家里挺有钱的岳凯都拼命咽了口口水，竖起大拇指赞叹道：“唐老大，你可真是真人不露相啊！星蓝别墅区的别墅，每套最低价格都在四千万以上，甚至其中有几套别墅的价格，更是在九位数以上。我爸有一个朋友，就住在星蓝别墅区，我曾经跟着我爸去那里拜访过那位伯伯。”

　　唐修笑道：“具体价位我也不清楚，反正有个地方住就行。你们决定了没有？是去酒店住一晚？还是到我那里凑合一晚？”

　　穆婉莹看向李心洁和胡薇，发现两人满眼放光的频频点头，顿时哑然失笑道：“那就去你那里住一晚吧！”

　　“上车！”

　　唐修招呼一声，坐进驾驶位。

　　很快。

　　三辆车便赶到星蓝别墅区，因为保安认识唐修，所以其它两辆车简单的登记了一下，便直接放行。当车子刚刚停在别墅院落外面后，随着电动大门打开，三辆车纷纷驶入院子。

　　“车库里没地方了，车就停在院子里吧！”

　　唐修下车后，看着同样下车的岳凯和胡青松笑道。


第0436章 被宰

　　胡青松嘴角抽搐了几下，想起之前薛超说过的话，顿时叫到：“唐老大，我们想看看你的车库，薛超可是说过，你这里有好车。喂，岳凯，你愣着干嘛呢？”

　　岳凯呆呆看向唐修，嘴唇张了张，喃喃说道：“唐老大的这套别墅，是星蓝别墅区最豪华的别墅之一，我之前说过，这个别墅区有些别墅的价格在九位数以上，这套别墅就是其中一套。”

　　“嘶……”

　　众人闻言，齐齐倒抽了口凉气。

　　九位数。

　　那就是上亿啊！

　　一套价值上亿的别墅，只是为了提供给唐修在上海读书的时候有个落脚点，他家里到底有钱到什么程度？

　　唐修笑道：“别愣着了，咱们进去吧！”

　　胡青松还没忘记刚刚的问题，连忙拉住唐修，大声说道：“唐老大，别无视我的问题啊！赶紧给我们看看你的车库。我想知道老薛是不是在吹牛皮。”

　　唐修迟疑片刻，这才用按了下车库钥匙上的按钮。反正连别墅都被大家知道了，不就是几辆车嘛！他们愿意看，那就让他们看好了。

　　随着电动门缓缓打开，胡青松和岳凯等人，纷纷朝着车库门方向跑去。留在原地的只有唐修和穆婉莹。

　　“唐修，你好像不太想让大家知道你在这里有套别墅？”穆婉莹噙着笑意，轻声询问道。

　　唐修苦笑道：“同学之间，怕因为钱物影响感情。但既然薛超无意间说出去，我也不好再继续隐瞒，否则等有一天他们知道，反而会让他们心里有疙瘩。所以知道就知道吧！”

　　穆婉莹笑道：“你的想法很对。他们现在知道和你的财富差距，或许只会有些羡慕嫉妒，羡慕的人可以作为朋友，嫉妒的人慢慢疏远。但等到将来他们知道你在这里有套别墅，有不少豪车，甚至知道你们家很有钱，你也很有钱，说不定真的会让他们心里有疙瘩，认为你不把他们当做是朋友，什么事情都藏着掖着。”

　　“没错！”

　　唐修点头说道。

　　“天啊！我不是在做梦吧？车库四个车位，四辆豪车，每辆都是价值数百万的豪车！天杀的，早知道唐老大有这么多豪车，我干嘛还紧巴巴的买辆小破车！”胡青松那充满东北口音的哀嚎声，从车库方向传来。

　　“奢侈，太奢侈啊！唐老大简直就是钻石王老五啊！仅仅是……仅仅是这四辆车的总价值，得有多少人一辈子都赚不到啊！苍天啊！大地啊！我为什么不是一个女人啊！要不然，我非得嫁给唐老大当富贵太太。”赵亮的嚎叫声，也紧随其后传了出来。

　　就连李心洁，都惊呼道：“这些车太帅了！如果我要是能拥有其中的一辆，恐怕连着三天做梦，都会从梦里笑醒。”

　　外面。

　　唐修和穆婉莹相视一眼，唐修是满脸的苦笑，而穆婉莹则带着几分戏谑的笑容，说道：“我敢保证，如果你不警告他们，让他们别外传，恐怕明天咱们默读大学的一大半学生，都知道学校来了个新生土豪。到时候，你就火了，追你的女孩子，恐怕会多如过江之鲫。”

　　唐修苦笑道：“放心吧！我会想办法让他们闭嘴的。”

　　很快。

　　岳凯等人便从车库出来，他们双眼放光的看着唐修，岳凯更是直截了当地说道：“唐老大，以后借给我豪车泡妞。”

　　“我也需要！”

　　“还有我！”

　　胡青松和赵亮异口同声的叫到。

　　唐修笑道：“没问题，但你们必须答应我，今晚的所见所闻，绝对不能传进别人耳朵里。我不想因为房子和车的原因，招来不必要的麻烦。”

　　“同意！”

　　“答应！”

　　“没问题！”

　　三人满脸笑容的答应。

　　薛超挠了挠后脑勺，闷声闷气说道：“俺没驾照，也不喜欢泡妞，这车好像对俺没啥用处。”

　　唐修淡笑道：“如果你打工的时候勤快，我能帮你说说话，让你的工资翻倍。”

　　“唐老大万岁！”

　　薛超顿时激动起来。

　　唐修看向李心洁和胡薇，笑道：“两位美女，希望你们能帮我保密。”

　　李心洁眼底闪过一道狡黠神色，伸出三根手指说道：“三个条件，如果你都能答应，我保证今晚的所见所闻，不会透露出半个字。”

　　唐修苦笑道：“你可真狠。说吧，如果我能做到，那就不会推辞。”

　　李心洁笑道：“第一，请我吃一个星期的饭，不用太奢侈，学校食堂就好。第二，找时间开车带我学校转一圈，用敞篷的超跑。”

　　唐修看到李心洁说到这里便停了下来，顿时点头说道：“吃饭没问题。开车带你兜风的任务，可以交给岳凯和胡青松他们。说说第三个。”

　　李心洁笑道：“还没想好，以后想好了告诉你。不过，为了你能答应我的三个条件，以后你要是追求我们穆大美女，我可以帮你。”

　　唐修心底暗暗翻了个白眼，虽然穆婉莹美若天仙，但他对穆婉莹没有丝毫的男女之情，说什么追求的话，简直就是开玩笑嘛！

　　随即。

　　他转头看向胡薇，问道：“你呢？”

　　胡薇噙着笑意说道：“心洁前两个条件，就是我的条件。第三个是，等我们研究生毕业之后，如果找不到工作，你可要帮我们。反正你都帮薛超了，多我一个也没什么吧？”

　　唐修哑然失笑道：“如果你有能力，我绝对帮。”

　　胡薇欢喜道：“君子一言快马一鞭，那咱们可就说定了哟！”

　　“恩！”

　　唐修点了点头。

　　随即，他看向众人，苦笑着说道：“我好心好意让你们到我这里来住一晚，没想到反被你们给痛宰一顿，心里怎么有些不平衡啊？”

　　“哈哈哈……”

　　“嘻嘻……”

　　众人哄然大笑。

　　进入别墅，除了穆婉莹和薛超之外，其他人又是一阵大惊小怪。终于等大家习惯下来，穆婉莹三女从一个专门放着被褥的房间，取出一床床被褥，铺好床铺后，纷纷分起房间。

　　不过。

　　大家今晚玩的很高兴，又来到唐修这个大别墅，所以精力依旧充沛的大家，在薛超的号召下，纷纷来到棋牌室，在里面玩起纸牌。

　　“铃铃铃……”

　　唐修没有参与，穆婉莹也没有参与，两人来到厨房，少了些热茶后，唐修亲自泡好茶，送到棋牌室，又和穆婉莹到附近的街区购买了不少零食，这才返回到别墅里。

　　“你们怎么了？”

　　两人刚刚回来，便看到众人已经从棋牌室出来，而且面色都不好看。

　　李心洁说道：“刚刚飞燕给我打电话，说她和马军提出分手，被马军给打了，而且还强行把她带到了酒店。她给我们打电话，都是偷偷躲在卫生间打的。”

　　唐修面色一变，沉声说道：“他们住在哪家酒店？咱们现在就赶过去。”

　　李心洁快速说道：“就是附近的茉莉花酒店。”

　　唐修说道：“走吧！”

　　茉莉花酒店406客房。

　　蒋飞燕把自己反锁在卫生间里，门外马军正在不断的踹门，口中还骂骂咧咧，很难听。

　　“你死了这条心吧！我一定要和你分手。”蒋飞燕大声说道。因为她的情绪很激动，嘴角的伤口牵动，顿时疼的她直掉眼泪。

　　马军踹门的力度更大，骂道：“臭婊子，你是不是被今晚哪个贱男给迷住了？想甩了老子？没门。就算老子已经把你给玩腻了，你这辈子也逃不出我的手掌心。”

　　“你……你混蛋！”

　　蒋飞燕的心就像是被刀割了一般，疼的她浑身打哆嗦。其实，她对马军还是有感情的，如果今晚马军能好好的哄哄她，说不定她会放弃和他分手的念头。可是，她万万没有想到，马军不但动手打了她，还骂出这种难听的话。

　　心痛！

　　心碎！

　　她对马军已经彻底的绝望。

　　几分钟后。

　　马军都没把厕所的门踹开，因为今晚的确喝了不少酒，在加上他的身体素质一般般，终于累得一屁股坐在地毯上。

　　时间慢慢流逝。

　　当房门被从外面打开后，酒店的大堂经理拿着房卡，飞快的后退两步，看着坐在卫生间门外，酒气熏天的马军，眼睛里流露出恼怒神色。

　　胡青松和岳凯的速度最快，两人冲进房间后，分别抓住马军的胳膊，在马军大叫声中，把他制住。

　　“马军，飞燕在哪？”

　　李心洁和蒋飞燕同学四年，姐妹情深，所以冲到马军面前后，满脸急切的问道。

　　“咔嚓……”

　　随着李心洁的话音刚落，脸上带着明显伤势，手臂上还有血迹的蒋飞燕，从里面打开卫生间的房门，满脸泪水的冲了出来。

　　“心洁！呜呜……”

　　李心洁看到蒋飞燕的惨状，顿时又心疼又愤怒。她抬起脚狠狠踢中马军的裤裆，在马军惨叫声中，才拉着蒋飞燕离开几步，然后抱住她安慰起来。

　　唐修看到眼前的情景，心底暗暗一叹，转头看向那位大堂经理，说道：“报警吧！囚禁女生，而且还是在你们酒店，我想你来报警最适合不过。”

　　“好！”

　　那名大堂经理点了点头，伸手摸出手机。


第0437章 渣男

　　马军虽然此时下体疼痛万分，但他听到唐修和那大堂经理的话，顿时流露出惊骇神色，失声惊呼道：“别报警。我和女朋友开玩笑，你们别搬弄是非。”

　　唐修对着大堂经理做了个手势，然后才冷笑道：“和女朋友开玩笑？开玩笑就能把她打的鼻青脸肿？连胳膊上都有血迹？看看她身上的脚印，你最少都踹了她好几脚吧？如果不是我们及时赶到，你还要囚禁她到什么时候？”

　　马军此时心里充满了恐惧，他怕眼前这些人报警，因为他真的把蒋飞燕给打了，而且下手还挺重。最重要的是，他还用蒋飞燕的裸照，威胁她，把她带到这里，不准她离开。

　　一旦报警！

　　只剩下一年便可以研究生毕业的他，恐怕会被学校直接开除。甚至还有可能会尝到牢狱之灾。

　　如果……

　　如果是这样的结局，他这一辈子就完了。

　　突然间。

　　马军不知道从哪里涌起一股力量，甚至在那份力量的爆发下，挣脱岳凯和胡青松的手，箭步冲到蒋飞燕面前，噗通一声跪倒，伸手抱住蒋飞燕的小腿叫道：“飞燕，我错了。是我不好，我不该喝那么多的酒，也不该动手打你。可你要跟我分手，我这是爱之深恨之切啊！求求你，你帮我求求他们，别让他们报警。”

　　蒋飞燕眼睛里闪烁着厌恶神色，想要踢开马军，但腿被他抱住，只能强忍着那份怒意和心痛沉默。

　　马军没得到蒋飞燕的回应，再次苦苦哀求道：“飞燕，看在咱们情侣多年的份上，求求你了。我是真的舍不得你，如果你非要跟我分手，我……我答应你，而且我也会把你的那些裸照删掉，绝对不会传出去。”

　　“啪……”

　　蒋飞燕狠狠一巴掌甩在马军脸上，他这个时候提起裸照的事情，令蒋飞燕羞愤绝望。

　　唐修说道：“蒋飞燕，至于报不报警，你选择，我们会尊重你的决定。”

　　蒋飞燕的面色不断变幻，足足过了半分钟，她才满腔苦涩地说道：“算了吧！只要他愿意把那些照片删掉，以后不再纠缠我，就都结束吧！”

　　唐修点头说道：“把照片删掉吧！”

　　马军如蒙大赦，急忙从兜里掏出手机，递给唐修说道：“照片都在里面，你们删吧！”

　　唐修没有去接手机，更不愿意自己去删除那些照片，否则他必将会看到蒋飞燕的裸照。反而是李心洁接过去手机，递给蒋飞燕。

　　蒋飞燕接过手机，快速从相册中找到不少她的赤裸照片，这些照片，是她曾经和马军在外面开房的时候，被他偷拍的。如果没有今晚的事情，她根本就不知道裸照的事情。

　　甚至！

　　令她羞愤不已的是，除了数十张照片之外，竟然还有两个拍摄的视频。

　　把所有东西全部删除，蒋飞燕狠狠把马军的手机摔个粉碎，这才用力踢开他的手，泪流满面的叫到：“马军，以后咱们两清，你是你，我是我。咱们从今往后就是陌生人。”

　　说完。

　　她拉着李心洁的手，箭步冲出房门。

　　唐修暗暗摇了摇头，也转身离开房间，除了岳凯和胡青松，赵亮，薛超四人之外，穆婉莹和胡薇也走了出来。

　　片刻后。

　　房间里传出马军的惨叫声，不用想都知道，岳凯几人把马军暴打一顿，算是给蒋飞燕出口气。那位大堂经理也没有阻止，因为欺负女孩子的男人，是最令他痛恨的，如果不是身份所在，他都想进去揍马军一顿。

　　随着众人离开茉莉花酒店，驾车回到星蓝别墅区后，尽管蒋飞燕对这里有些好奇，但她心情难受，也没多问。

　　深夜十二点半。

　　唐修正盘膝坐在床上修炼，房门被敲响。当他穿着睡衣打开房门后，发现站在门外的是穆婉莹。

　　“还没休息？”

　　唐修有些诧异。

　　穆婉莹笑着摇头，走进房间后，说道：“她们在安慰飞燕，我过来找你谈点事情。”

　　唐修笑问道：“什么事情？”

　　穆婉莹说道：“我好想记得，今晚你让大家帮你保密的事情。她们都提条件了，我还没提吧？”

　　唐修面色一呆，顿时哭笑不得地说道：“我说穆婉莹，你要不要这样啊？我心里已经很不平衡了，你竟然还好意思火上浇油？”

　　穆婉莹轻笑道：“我的条件可是很容易的，而且就一个。”

　　唐修问道：“什么？”

　　穆婉莹说道：“唐修，盛唐集团的神仙娘，千金难求。我前两天跟我爷爷通电话，他都跟我念叨了好几遍，派人去排队购买，也只买到几瓶。结果还被我爸和我那些叔叔们给抢走了大半。所以，我能不能从你这里走走后门，从盛唐集团购买一些神仙酿，寄回去孝敬孝敬我爷爷？”

　　唐修笑道：“原来是这件事情，没问题。我稍后就跟康夏打电话，你把你爷爷住的地址给我就行。”

　　穆婉莹惊喜道：“你真的答应了？那我把钱转到你账户里，对了，还是你之前的那个账户吧？”

　　唐修摆手说道：“钱就算了，你是我堂姐的闺蜜，和我又变成了校友。十箱，够不够？”

　　穆婉莹嘴角噙着笑意，点头说道：“足够了。既然你不收钱，那要不要我今晚侍寝？”

　　唐修直接抓住穆婉莹的手臂，在她面色微变中，直接拉着她走到房门外，在她表情变得一片愕然中，说道：“如果我把北京第一美女，上海大学第一校花给收了，不知道得有多少男人把我视为眼中钉肉中刺，我这人胆小怕事，你还是别给我添麻烦了。”

　　说完！

　　唐修退进去两步，伸手把房门关闭。

　　穆婉莹瞠目结舌的看着已经关闭的房门，好一会才从呆滞中清醒过来，她那张绝美的容颜上，如娇艳的鲜花绽放，笑的很美很美。

　　第二天清晨。

　　当唐修修炼结束，洗刷穿戴好后，来到一楼客厅，发现只有蒋飞燕正坐在客厅沙发上发呆。

　　“起那么早？”

　　唐修走过去笑问道。

　　蒋飞燕清醒过来，看着唐修流露出几分笑容，点头说道：“睡得不好，还不如早点起来。唐修，昨天真的谢谢你。”

　　唐修摇头笑道：“应该做的。倒是你，别太难过，我记得在网上看到一个女生说过：谁这辈子不会遇到几个渣男啊！以后你只要擦亮了眼睛，找个人品好的男人就行了。”

　　蒋飞燕点头说道：“我知道。其实我已经不太难过了，反而有些庆幸，庆幸早点看透他的真面目。否则，万一将来我嫁给他，到时候就惨了。”

　　唐修笑道：“你想通就好。好了，你先休息休息吧！我出去买早餐。”

　　蒋飞燕从沙发上站起，连忙说道：“我跟你一起去吧！”

　　唐修迟疑一下，便点头说道：“也行。今天咱们人多，要买的早餐也不少，你跟我过去还能帮我拿一些。”

　　蒋飞燕含笑点头，经过一晚上的休息，她脸上几处淤青的地方，已经消肿不少。跟着唐修出了别墅门，两人也没有开车，直接溜达出别墅区，在附近街区购买了不少的早餐。

　　“唐修，我能不能问你个问题？”

　　蒋飞燕拎着不少的早餐，和唐修并肩返回的途中询问道。

　　唐修笑道：“想问就问呗！”

　　蒋飞燕问道：“你有没有女朋友？”

　　唐修愣了愣，脑海中浮现出康夏的模样，但转瞬间，他便把康夏绝美的容颜从脑海中驱除，摇头说道：“算是没有吧！”

　　蒋飞燕好奇道：“以你的条件，怎么会没有女朋友？而且，你说的算是没有，是什么意思？”

　　唐修沉默片刻，淡淡说道：“对某个女孩有好感，但我注定给不了她名分和幸福，所以算是没有。而且，我的事情很多，也没有太多时间浪费在谈情说爱上面，等将来毕业的时候，再说这种事情吧！”

　　蒋飞燕流露出不可思议的神色，说道：“你真是个怪人。现在的年轻人，谁不想着谈情说爱？你的条件这么好，如果想要找女朋友，恐怕会有无数女人哭着喊着贴过来吧？”

　　唐修淡笑道：“爱情不是儿戏，一旦决定，势必要负责人。我现在还没做好负责人的准备。所以，哪怕是全天下的女人都贴过来，我也不会要。其实我觉得，人活着不一定非要谈情说爱，人生还有很多事情值得我们去做。”

　　蒋飞燕呆呆问道：“还有什么事情？”

　　唐修说道：“亲情，友情，事业等等。”

　　蒋飞燕说道：“可如果有了爱情，不是更完美了吗？”

　　唐修沉默片刻，问道：“你说，现在的年轻人，有什么资格去恋爱？咱们拿最简单的问题来说，比如恋爱需要时间，需要金钱。我觉得，趁着年轻，不如多学点知识，将来好在社会上立足。而金钱，花着父母的钱，去谈情说爱，有什么资格？”

　　唐修停顿了片刻，腾出一只手掏出香烟点燃，深深抽了两口。他的目光，落向不远处一家早餐铺，落在那对正在忙碌的早餐铺那对夫妇身上。


第0438章 婉莹姐加油

　　唐修的目光，变得有些迷离，仿佛看到母亲曾经辛苦经营小饭馆时候的忙碌身影。好一会，他才回过神，缓缓说道：

　　“我记得在网上看到过这么一个情况。在国外的某个国家，孩子一旦十八岁之后，大部分家长都会让孩子自己去接受锻炼，养成自食其力的本事。而咱们国内，大部分孩子都是从小娇生惯养，读大学的时候，差不多都二十岁以后了吧？这个时候家长还能提供金钱进大学读书，让孩子衣食无忧，这已经算是很大的恩赐。如果再拿着父母的钱去谈恋爱，去潇洒，总归不如自己挣钱，有一定经济基础后，再寻找那个值得相濡以沫终生的人好。”

　　蒋飞燕跟在唐修身边，呆呆看着唐修有些深沉，有些认真的侧脸。她的心，忽然产生几分悸动。眼前这个年纪好像才二十岁出头，比自己还要小几岁的学弟，竟然能够说出这么一番话，令她打心眼里敬佩。

　　忽然间！

　　她觉得自己有些愧对父母，因为她就是用着父母的钱，衣食无忧的在大学里读书，甚至还用父母给的钱，经常给男朋友买东西。

　　“我想我爸妈了。”

　　蒋飞燕低声说道。

　　唐修转过头，看了她一眼笑道：“想父母就跟他们打打电话，世界上最深的亲情，便是家人的温暖。”

　　蒋飞燕沉默了许久，一直跟着唐修回到别墅院门前，才忽然开口说道：“唐修，谢谢你。”

　　唐修笑道：“别客气。”

　　进入别墅大厅，唐修发现穆婉莹已经醒来，正坐在沙发上，用手机播放着英语内容。

　　“咦？我还以为你们都没起呢，没想到你们竟然把早餐买回来了！”穆婉莹看到唐修和蒋飞燕后，顿时笑着起身说道。

　　唐修笑道：“早起出去呼吸呼吸新鲜空气，一天都会很精神。去叫她们起床吧！我等下也让岳凯他们起床吃早点。”

　　“好！”

　　穆婉莹笑了笑，看向蒋飞燕问道：“飞燕，好点了吗？”

　　蒋飞燕露出一抹笑意，点头说道：“好多了。而且，我还发现了一个秘密。”

　　穆婉莹迷惑道：“什么秘密？”

　　蒋飞燕笑道：“婉莹姐，自从我见到你后，就觉得这世界上没有任何男人配得上你。可今天我却不这么认为了，我觉得唐修很适合你，你们简直就是天造地设的一对。虽然他说大学里不准备谈恋爱，但我觉得如果你加油追求他，他一定会拜倒在你的石榴裙下的。”

　　“噗……”

　　穆婉莹难得的流露出几分娇媚神韵，瞟了眼唐修娇笑道：“虽然我也自认为自己魅力无穷，但他这个榆木疙瘩脑袋，想要攻占还真不容易。”

　　蒋飞燕眼睛一亮，惊喜道：“婉莹姐，你喜欢唐修？”

　　穆婉莹笑道：“他是我见过最优秀的男人，自然也会喜欢啊！只不过，人家太有准则，压根就不愿意收了我！所以，我也只能有自知之明，躲在远远的地方看着他，继续崇拜着他。其实，我觉得做他的小粉丝，也挺有趣的。”

　　蒋飞燕握紧拳头，嬉笑道：“婉莹姐加油，我相信你。”

　　穆婉莹娇笑道：“好啦好啦，别开玩笑了。我去叫她们起床。”

　　唐修听出穆婉莹是在开玩笑，所以也没当回事，走进厨房后，拿了不少的餐具，带到餐厅后，把买来的早餐盛放好。

　　很快！

　　他便把岳凯和胡青松四人从床上拎起来，丢进卫生间让他们洗刷。没过多大会功夫，众人便纷纷来到餐厅。

　　“哎哟喂，唐大财主竟然变成贴心小棉袄了。这大清早的，竟然把这么丰盛的早餐都准备好了。”赵亮搓了搓双手，一屁股坐在椅子上。

　　唐修笑骂道：“赶紧吃吧你，食物能堵住你的嘴。”

　　吃完早餐。

　　几个女生跑到厨房双盘子洗碗，当她们收拾妥当后，众人便乘坐着几辆车，赶往学校。

　　尤其是唐修几人，今天毕竟要到教室报到，所以他们把穆婉莹四女送到女生寝室楼下，在无数人的注视下，驾车来到教学楼。

　　历史系教室。

　　唐修五人刚刚进入教室，不少同班同学便围了过来，其中大部分人都是看着唐修，询问唐修用了什么大绝招，竟然能够逃过军训这个魔鬼生活。唐修早就编造好理由，轻易便应付过去。

　　“哒哒哒……”

　　随着高跟鞋的声音传来，抱着一叠资料的韩轻舞迈进教室房门，她的目光在教室里扫视了一圈，最终在唐修身上滞留了几秒钟，这才走上讲台，示意大家安静后，说道：“今天很好，所有人都到齐了。我把咱们接下里上课的课程表带了过来，等会贴在黑板旁，大家一定要记住课程表上的内容，绝对不允许出现旷课行为。另外，你们如果对其它科目有兴趣，也可以进行选修……”

　　时间流逝。

　　几十分钟很快过去。唐修坐在下面座位上，静静听着韩轻舞说的内容，还有她和其它同学交流的话题。他发现，在这短短几十分钟的时间里，韩轻舞多次看向他，并且目光在他身上停留。

　　“好了，明天才是正式上课时间，今天大家好好休息，所有报名参加晚上迎新晚会表演节目的同学，都要好好练习，争取给咱们班争光。唐修，你跟我出来一下。”

　　韩轻舞说完，转身离开教室。

　　唐修心底一叹，他就知道再见韩轻舞，会被她单独叫到其它地方谈话。甚至两人即将聊的内容，他都猜到几分。

　　楼梯间。

　　韩轻舞抱着那叠资料，静静看着跟过来的唐修，她没有说话，只是这么看着。好一会，看到唐修也没有说话的意思，她才皱起眉头，不满说道：“唐修，我没有在什么地方招惹到你吧？”

　　“没有！”

　　唐修摇头淡淡说道。

　　韩轻舞恼怒道：“那你是什么意思？我后来给你打了好几个电话，你为何都不接？而且，你看看你现在的态度，分别就是对我有意见。”

　　唐修沉默片刻，这才说道：“韩老师，你是想问咱们上次见面时候的事情吧？”

　　韩轻舞不假思索地说道：“没错，我想听你的解释。”

　　唐修说道：“解释算不上，那毕竟是我的私事。既然你想知道，我也没什么好隐瞒的。”

　　韩轻舞说道：“那你说吧！”

　　唐修问道：“盛唐集团听说过吧？”

　　韩轻舞点头说道：“我知道，几个月前星城新成立的一家集团公司，最近这家公司的生意做的很红火。”

　　唐修说道：“我是盛唐集团的老板。”

　　“你说什么？”

　　韩轻舞呆了呆，满脸不可思议的问道。

　　唐修重复道：“我说我是盛唐集团的老板，盛唐集团的总经理康夏，其实是为我打工。”

　　韩轻舞看到唐修不像是在说笑，心中被他的这番话惊得掀起滔天巨浪。她做梦都没想到，唐修竟然是盛唐集团的大老板。要知道，她原以为自己对唐修的家庭情况，有很深的了解，现在看来，她才发觉自己知道的并不一定是全部。

　　“百宴酒楼呢？”

　　唐修说道：“我也是百宴酒楼的老板。”

　　韩轻舞摇头说道：“如果你盛唐集团是你的，我免为其难可以相信，但你说你是百宴酒楼的老板，我不信。因为百宴酒楼成立的时间已经有数十年，甚至我爷爷他们最近调查了百宴酒楼，却受到了很大的阻力和挫折。这说明百宴酒楼很厉害，你只是一个刚刚考到上海大学的大一新生，怎么可能会是百宴酒楼的老板？”

　　唐修说道：“世事无常，我能是盛唐集团的老板，为何不能是百宴酒楼的老板？经过上次的事情，相信你应该去过上海百宴酒楼分店了吧？见到迟楠了？”

　　韩轻舞点头说道：“没错，我是去了，也见到迟楠了。”

　　唐修说道：“既然你已经确认了她的身份，对我还有什么好怀疑的？”

　　韩轻舞感性的红唇蠕动了几下，被唐修说的哑口无言。她其实在心里，已经相信唐修是百宴酒楼老板的事实，但却很难接受。

　　毕竟。

　　连她爷爷都有些畏惧的百宴酒楼，老板竟然是唐修，这让她觉得很荒唐。沉默了好一会，她才说道：“怪不得我那好姐妹从国外回来，让你陪了她几天，后来她跟我说你很厉害，很有钱。我当初还不信，现在我终于明白了。之不过，你是怎么成了百宴酒楼老板的？”

　　唐修说道：“这件事情说来话长，我觉得也没必要跟你交代。咱们是师生关系，在学校我听你的，但我的私事，韩老师你还是不要多打听。”

　　韩轻舞恼怒道：“唐修，你到底是怎么回事？以前你可不是这样的！”

　　唐修沉默了。

　　没错！

　　他已经的确不是这样的！

　　但他自从知道韩轻舞有百分之九十九的可能性，是雪倾城投胎转世，这让他变了。

　　他活了很多很多年，但让他最为痛恨的人，就是雪倾城，也就是眼前这位韩轻舞。

　　爱之深，恨之切。

　　既然韩轻舞不知道她的上一世，他那份恨，就变得有些复杂。

　　杀了她？

　　唐修心里有些压抑。

　　宽恕她？

　　唐修自认做不到。

　　所以，既然杀和宽恕他都做不到，倒不如选择保持距离。


第0439章 佳人相伴

　　韩轻舞凝视着沉默的唐修，胸口隐隐有些压抑，那种令她呼吸都有些不畅的感受，几乎令她抓狂。

　　不明白！

　　她想不明白，唐修为何对她越来越冷淡？

　　“唐修，你说得对，我不管你有没有其它身份，总之你在学校，就是我的学生。既然你想玩深沉，那你就继续玩。现在告诉我，你晚上要表演什么节目，中午之前，我要把咱们班所有参加演出的名单交上去。”韩轻舞的表情，变得有些苍白，也多了些冷漠。

　　唐修昨晚其实已经想好要表演的节目，随便弄件乐器，随便表演一下应付过去了事。但看着眼前的韩轻舞，他猛然间想到曾经为她谱写的那篇仙曲，那首仙谣。

　　“《仙梦》，古琴弹唱。”

　　唐修放弃之前的想法，淡淡说道。

　　《仙梦》？

　　韩轻舞呆了呆，美丽脸庞上流露出几分迷惑，她以前没有听说过这个歌名，可是不知为何，她却隐隐觉得这个名字有些熟悉，好像……这首歌和她有着很深的联系。

　　这种感觉，说不清道不明，却真实存在。

　　韩轻舞看了眼唐修，点头说道：“我记下来，稍后我会报上去。”

　　说完！

　　她踩着那恨天高转身离开。

　　唐修看着她的背影，心中复杂的情绪荡起涟漪，就仿佛苦海的动荡，让他茫然，让他心悸。

　　“啪……”

　　唐修下意识的摸出打火机，点燃一颗香烟后，深深抽了一口。最近，他仿佛爱上香烟的味道，每当心情愉悦，或者心情压抑的时候，他都忍不住想点根烟，让自己的情绪平复一下。

　　“唐老大，给我来一根。”

　　胡青松的身影出现在楼道里，他那双眼神含着笑意，戏谑般打量着唐修。

　　唐修没有说话，直接把打火机和香烟塞进胡青松手里，这才询问道：“今天没什么事，你们稍后去做什么？”

　　胡青松笑道：“还能去干嘛？准备去食堂吃饭，然后回寝室睡觉。昨晚睡得太少，现在还有点头疼。”

　　唐修说道：“我就不跟你们一起去了，有点私事去办一下，等傍晚我再过来找你们。”

　　胡青松差异道：“你要去哪？”

　　唐修说道：“去买件东西。”

　　一根香烟燃尽，唐修熄灭烟头，顺着楼梯朝下离开。既然已经决定，晚上用古琴弹奏，他需要在表演节目之前，买一把不错的古琴。

　　然而。

　　当他坐进车里后，还没启动车子，穆婉莹便打来电话。

　　“在哪？”

　　“准备到外面买点东西。有事？”

　　“买什么？”

　　“古琴！”

　　“我在学校门口，到了接我一起去。”

　　“……”

　　唐修犹豫了一下，还是答应一声。当他驾车来到校门口，便看到一身漂亮连衣裙，长发飘飘的穆婉莹。此时穆婉莹手里抱着两本课本，肩膀上还挎着一个咖啡色女式包。

　　“上车。”

　　唐修降下副驾驶的窗户，开口说道。

　　穆婉莹没有迟疑，在周围不少帅男靓女的注视下，拉开车门坐进来。随手把车门关闭后，她嘴角噙着笑意，问道：“去哪？”

　　唐修摇头说道：“随便转转，具体哪里有卖古琴的地方，我也不清楚。”

　　穆婉莹轻笑道：“知道你会弹古琴，相信你的水平应该和你的字画一般出彩。今天晚上，我一定会提前到学校礼堂的。”

　　唐修淡然一笑，一边开车，一边和穆婉莹闲聊，令他没有想到的是，穆婉莹也会弹古琴，而且好像水平不错。

　　通过网络查找。

　　唐修和穆婉莹倒是找到几家卖古琴的店铺，结果里面的古琴质量惨不忍睹，令唐修根本就没有购买的欲望。此刻，他不由得怀念起在仙界的时候，用的那把仙琴。

　　“先吃午饭吧！吃完再继续寻找。上海这么大，买琴的地方应该有很多，相信能淘到一把很不错的古琴。”穆婉莹跟在唐修身后，从一家卖琴的店铺出来后，看着人来人往的街区，轻笑着说道。

　　唐修点头说道：“也只能这样了。希望下午能够买到一把不错的古琴，否则只能随意挑选一把，等晚上应付一下了。”

　　两人随意找了家饭店，点了些饭菜。穆婉莹的话不多，唐修虽然不是惜字如金，但自认和穆婉莹还没熟悉到无话不谈的地步，所以偶尔找个话题，两人这种状态，倒是相处得很融洽。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起。

　　唐修摸出手机，看了眼来电显示的号码，发现是迟楠打来的，顿时按了下接听键，询问道：“什么事？”

　　“老板，总部那边的人，抓到一对老夫妻。经过审讯，他们交代是从您这里得知咱们百宴酒楼的情况，甚至他们要求见您，现在总部那边的人，已经把他们押送到上海。您看怎么处理？”

　　唐修皱眉说道：“他们是什么来历？”

　　迟楠说道：“散修。男的叫魏江平，女的叫纯秀。”

　　唐修眉头微皱，询问道：“他们在哪？”

　　“在百宴酒楼。”

　　唐修说道：“我现在就赶过去。”

　　说完。

　　他挂断电话，看向对面细嚼慢咽的穆婉莹，说道：“我有些事情去处理，你……”

　　穆婉莹轻轻抬头，轻笑道：“我跟你一起去。我想，你也不会把我丢在这里不管吧？”

　　唐修脸上浮现出一抹苦笑，点头说道：“吃饱了吗？咱们现在就走？”

　　“饱了！”

　　穆婉莹用餐巾纸擦了擦嘴角，拎起她的包包站起身。

　　半小时后。

　　唐修带着穆婉莹赶到百宴酒楼，当迟楠见到唐修身边的穆婉莹后，那眼神中充满敬佩，因为她发现，老板的红颜知己真的不少，而且一个个都美若天仙。

　　“人在哪？”

　　唐修直接问道。

　　迟楠恭敬说道：“被关押在练功房。”

　　唐修本想让穆婉莹留下来等他，但看着穆婉莹平静的表情，他犹豫了一下，还是没有开口。

　　在迟楠的带领下来到练功房，唐修看到被捆绑在椅子上的魏江平和那位模样狼狈的老太太。

　　“魏江平，你们在调查百宴酒楼？”

　　唐修坐在迟楠搬过来的椅子上，表情冷漠的问道。

　　魏江平苍老脸庞上流露出几分苦涩，看着唐修的眼神也有些敬畏，默默点了点头，他苦涩说道：“我们夫妻想要知道那双儿女的下落，从您这里得知百宴酒楼的存在，我们就派人调查，结果我们派出去的人全都销声匿迹。没办法，我们只能亲自赶往荆门岛。”

　　唐修说道：“结果被发现？然后被擒住？”

　　魏江平叹道：“是啊！我们夫妻修为极高，本以为普天之下，能是我们夫妻对手的人寥寥无几。结果，十位百宴酒楼的高手，就轻易把我们擒住。甚至我们能感受到，如果那些人直接痛下杀手，我们夫妻此时已经变成刀下亡魂。”

　　唐修冷哼一声，拿出手机拨通孤小雪的电话，在她接听后问道：“魏江平和纯秀的事情，光和暗知道了？”

　　“师爷，他们知道了。”

　　手机里，传来孤小雪的声音。

　　唐修问道：“他们怎么决定？”

　　“不见！”

　　唐修心底一叹，挂断电话后，看向魏江平和纯秀说道：“念在你们夫妻是光和暗亲生父母的份上，这次我可以饶你们性命，但死罪可免，活罪难逃。你们答应我两个条件，这件事情便到此为止。”

　　“您说！”

　　魏江平连忙点头。

　　唐修说道：“第一，不能再调查百宴酒楼，也别再寻找你们的儿女。你们被擒之后，他们当时就在百宴酒楼，可他们现在还不想见你们，所以我奉劝你们，不要再枉费心机。”

　　“我们……”

　　魏江平急忙说道。

　　不过。

　　他的话刚刚出口，便被他妻子打断：“唐老板，我们可以答应您这个要求，但念在我们思子心切的份上，您能不能告诉我们，在我们寿终正寝之前，还能不能见到他们？”

　　唐修说道：“能。”

　　纯秀感激的看了眼唐修，说道：“您说第二个条件吧！”

　　唐修脸上浮现出几分笑意，询问道：“我需要一把古琴，品质要好，你们有没有办法弄到？”

　　古琴？

　　纯秀点头说道：“能做到，但那把古琴属于私人物品，我不知道那位老友的妻子，愿不愿意……”

　　唐修淡然说道：“如果不愿意卖，借我一晚也可以。”

　　纯秀说道：“没问题，我立即去见她。”

　　唐修对着迟楠做了个手势，迟楠为两人解开身上的绳索，看着他们夫妻站起身，说道：“我的时间不多，晚上五点之前必须要拿到。”

　　“唐老板，您放心。”

　　纯秀点头说道。

　　随着两人离开，迟楠好奇问道：“老板，您要古琴做什么？”

　　唐修苦笑道：“她干的好事，帮我报名了今晚学校举办的迎新晚会，我需要上台表演节目。”

　　迟楠惊讶道：“老板你还会弹古琴？今晚我一定去欣赏老板的琴技。”

　　唐修暗暗翻了个白眼，没好气地说道：“酒楼不用忙啊？如果不忙就回荆门岛闭关。”

　　迟楠掩嘴轻笑。


第0440章 风瑶琴

　　唐修带着一直没有说话的穆婉莹，离开百宴酒楼之后，两人刚刚坐到车上，穆婉莹便展颜笑道：“唐修，我发现越接触你，越是觉得你深不可测。百宴酒楼我知道一些，听说总部在荆门岛，而在上海和北京，还有香港都有分店，生意做得很红火。只是没想到，你竟然是百宴酒楼的老板。”

　　唐修说道：“我就是一普通人。”

　　穆婉莹笑道：“如果你是普通人，恐怕这世上就没厉害人物了。盛唐集团，百宴酒楼，我真的很好奇，你到底拥有多少产业？”

　　唐修说道：“就这两个。”

　　穆婉莹摇头笑道：“我不信。所以，我以后一定要多跟你接触接触，多了解一下你的秘密。知道嘛！你是我最感兴趣的人，没有之一。”

　　唐修没好气地说道：“难道你没听说过那句话：一旦一个女人对一个男人产生了兴趣，那她距离被俘获芳心就不远了？”

　　穆婉莹轻笑道：“如果你真的有那么优秀，芳心沦陷也不是坏事啊！说不好，这辈子最重要的婚姻大事，就这么解决了呢！”

　　唐修摇头说道：“如今这时代，物欲横流。如今这人心，浮躁不堪。都说红颜祸水，在这时代，身边围着的优秀女人越多，就会遇到很多麻烦事。鸡飞狗跳的生活我不喜欢，我想安宁，平平静静生活，平平静静做自己的事情。所以，你这北京第一美人，上海大学第一校花，我可不敢要。如果你想嫁人，还是去祸害别的男人吧！”

　　穆婉莹娇嗔道：“唐修，怎么从你嘴里说出来，我就跟毒蛇猛兽似得？”

　　唐修笑道：“你比毒蛇猛兽好，因为你看起来比它们养眼多了。”

　　“噗……”

　　穆婉莹忍俊不禁，笑的花枝乱颤。

　　好一会，她才看了看窗外倒退的景象，询问道：“既然你让那对夫妻帮你找古琴，咱们接下来去哪里？”

　　唐修说道：“一颗红心两手准备。咱们不能把希望全都放在他们身上。万一他们那位老朋友的妻子不愿意借，他们就算是着急上火，恐怕也没有办法。再上网查一查吧！看看这附近有没有卖古琴的店铺。”

　　“好！”

　　穆婉莹拿出手机，开始利用网络查询。

　　上海郊区。

　　那片硕果累累的果园内，魏江平和纯秀刚刚乘坐着出租车返回，便在果园门口看到韩锦桐和他妻子殷月娥，站在一辆黑色奥迪轿车前面等待。

　　“老朋友，麻烦你们了。”

　　魏江平大步来到韩锦桐夫妇面前，苦笑着说道。

　　韩锦桐摇头说道：“魏兄，既然你们有麻烦，我们自然不会袖手旁观。风瑶琴已经带过来了，就在车里。”

　　魏江平感激道：“韩老弟，我知道风瑶琴是月娥的钟爱之物，就算你们不想出售也没关系，他说只借一晚也可以。”

　　韩锦桐诧异道：“他是谁？”

　　“唐修！”

　　魏江平叹道。

　　韩锦桐皱起眉头，询问道：“魏兄，这到底是怎么回事？你们夫妇前往荆门岛，打探百宴酒楼的消息，遇到唐修了？”

　　魏江平苦涩着摇头。

　　纯秀则幽幽叹道：“我们夫妇并没有在荆门岛遇到唐修，经过我们按照调查，发现荆门岛百宴酒楼真的很神秘，只可惜，我们仅仅调查出一点点的情况，便被百宴酒楼的人发现。在我们击退两位警告者后，结果被十位百宴酒楼的高手围住，十人，平均年龄都在三四十岁的年纪。他们十人联手，轻易就把我们夫妇擒住。并且派人把我们押送到上海的百宴酒楼。”

　　“什么？”

　　韩锦桐和殷月娥相视一眼，同时流露出骇然表情。他们了解魏江平和纯秀的实力，当今时代能是他们夫妇二人对手的，恐怕是凤毛麟角，少之又少。百宴酒楼怎么只有十人动手，就把他们夫妇擒住？

　　这……

　　这也太不可思议了吧？

　　魏江平苦笑道：“纯秀说的都是真的，仅仅十人，我们夫妇便被打伤，被他们擒获。其实我们能感受到对方的修为，好像还不如我们。但他们的招式凌厉，而且使用的都是杀人招式，非常精妙。如果真的是搏命厮杀，恐怕对方只需要五人动手，我们夫妇都有可能在极短的时间里被杀。”

　　韩锦桐心底一颤，询问道：“百宴酒楼有多少高手？”

　　魏江平摇头说道：“不清楚，仅仅把我们包围的人数，就足有三十多人。其中几位看上去身份不一般的高手，甚至没有动手。”

　　韩锦桐沉默半晌，这才幽幽说道：“原本咱们以为，获得那份功法之后，经过数十年的修炼，咱们的实力已经极其惊人，这世上是咱们对手的人更是寥寥无几。结果，现在才知道，咱们真是坐进观天了。”

　　魏江平感叹道：“泱泱华夏古国，藏龙卧虎，人才辈出。国内既然能有百宴酒楼这样的存在，恐怕还有其它厉害的势力。另外，咱们想要再做突破，恐怕难如登天，我们夫妇如今唯一的希望，就是在有生之年，还能看一眼当年被她抱走的那一双儿女。”

　　韩锦桐眼底闪过一道精光，询问道：“魏兄，你说如果咱们向那唐修示好，能不能……”

　　魏江平摇头苦笑道：“韩老弟，我觉得你最好放弃这个念头，百宴酒楼的那些人，绝非善类。况且，想要通过百宴酒楼，让咱们的修为再做突破，我觉得很难很难，除非付出极其惨重的代价。”

　　韩锦桐说道：“不再试试，我心有不甘。以后找机会，我再见一见唐修，希望能得到突破的契机。”

　　魏江平忽然神色一动，说道：“韩老弟，如果我没记错，你那孙女和唐修，应该有着特殊的关系。”

　　韩锦桐无奈说道：“自从上次的事情之后，轻舞那孩子至今都没回过家，甚至我给她打电话询问，她都只是敷衍几句完事。我只知道，轻舞是唐修高中时期的班主任，现在她在上海大学任教，也是唐修的班主任。至于他们相处得如何，我不清楚。”

　　“恩！”

　　魏江平点头说道：“韩老弟，我需要出去一趟，把风瑶琴给他送过去。相信以他的身份，不会骗人。”

　　韩锦桐说道：“去吧！”

　　上海某商业街。

　　唐修和穆婉莹又找了好几家店铺，结果依旧是没有找到品质不错的古琴。以唐修的眼界，虽然有几把古琴，勉强能凑合着弹奏，但弹奏的音调效果，恐怕比预期的会差很多。

　　就在两人有些无奈的时候，唐修接到迟楠的电话，得知魏江平已经把一把古琴送到了百宴酒楼。

　　“希望那魏江平有点能耐，帮着找到一把不错的古琴吧！否则，我就只能随便买一个，晚上应付过去了事了。”唐修叹道。

　　穆婉莹依旧是那副风轻云淡的模样，轻笑道：“我相信，就算是很一般的琴，经过你的弹奏，也能发挥出最美妙的音符。”

　　唐修笑了笑，驾车回到百宴酒楼。

　　总经理办公室内，迟楠和魏江平站在沙发前，茶几上则摆放着那把古琴，只不过，琴身被绸缎布料包裹着，看不到真容。

　　“这就是你送来的古琴？”

　　唐修踏进办公室后，目光便落在茶几上。

　　魏江平眼神中带着敬意，点头说道：“是我从老朋友的妻子那里借来的。此琴名为风瑶琴，乃是前清时期某位制琴大师呕心沥血完成的作品。我不懂琴，所以不敢评价这古琴的好坏。”

　　唐修来到茶几前，轻轻掀开绸缎布料，出现在他眼前的，是一把做工精美，雕刻精细的古琴，木料他一眼便辨认出，乃是金丝楠木。

　　“叮……”

　　唐修的手指，在琴弦上滑动，发出悦耳的音符。

　　“此琴勉强还可以。”

　　唐修点了点头，看向魏江平说道：“你可以走了，明天晚上来这里取琴。”

　　魏江平犹豫了一下，张了张嘴想要说话，但看着唐修淡漠的表情，他想要说的话又被他咽回去，默默点了点头后，转身离开。

　　唐修重新用丝绸布料把风瑶琴包起来，抱起后说道：“迟楠，如果晚上你来上海大学，等我表演完后，就把这古琴顺便带回来。另外，交代你一件事情，帮我无色几个人品不错的保姆。”

　　迟楠恭敬说道：“是！我稍后就会联系。”

　　“嗯！”

　　唐修点了点头，带着穆婉莹离开百宴酒楼后，两人并没有直接返回学校，而是来到星蓝别墅区。因为距离晚上的迎新晚会还有三四个小时，所以两人商议后，便决定先休息一下，吃完晚饭再赶往学校。

　　别墅内。

　　穆婉莹接了个电话，笑着说道：“唐修，今晚的迎新晚会，应该很有意思。”

　　“怎么说？”

　　唐修眉头一扬，开口询问道。

　　穆婉莹笑道：“刚刚我有一个朋友给我来电，说咱们上海大学迎新晚会，学校某位领导通过特殊关系，联系上如今正在上海准备演唱会的张馨雅，听说今晚迎新晚会的开幕首唱，便是张馨雅的节目。”


第0441章 大明星求助

　　唐修闻言一愣，最近这几天，他总是听到张馨雅的名字，甚至在上海很多地方的广告牌，都是张馨雅代言的广告，难道她现在真的很火？

　　“穆婉莹，学校开迎新晚会，竟然会请明星来助阵？”

　　穆婉莹轻笑道：“以往几乎没有这种的先例，不过这次机缘巧合，不是碰巧有人认识张馨雅，所以才把她邀请过来嘛！”

　　唐修点了点头，说道：“现在的明星效应，仿佛对学校也有帮助。学校可能趁着这个机会，更好的宣传一下吧！”

　　穆婉莹笑道：“现在各大名校，争抢优秀学生的生源，进展的很激烈。如今刚刚开学，学校或许用不着，但明年就不好说了。有张馨雅这个活招牌，相信会吸引不少优秀学生的。”

　　唐修闻言一笑，忍不住摇了摇头。

　　上学？

　　如今这个时代，做不做学生其实已经不重要了。就算将来有个很不错的文凭，那又怎么样？还不是忧心匆匆的找工作，给别人打工。他曾经听别人说过，很多学生在学校读书学习三四年，都不如早点步入社会，学会一门手艺。

　　当然。

　　唐修对这种理论，也不会苟同，学校里的知识是基础，学习手艺是实践。聪明的学生如果能两者结合，在掌握课本知识的同时，抽出时间进行实践，才是最聪明的选择。

　　傍晚时分。

　　唐修和穆婉莹叫了外卖，两人在别墅里吃完，收拾妥当之后，这才驱车来到学校。而之前通过电话，岳凯等人早就等候多时。

　　“唐老大，穆大美女，你们怎么……”

　　岳凯那张美丽中带着妖艳神韵的脸庞，挂着古怪神色。

　　唐修随意解释了一句：“中午见到，穆婉莹便跟着我离开学校，帮我到外面购买古琴。”

　　岳凯好奇道：“买到了吗？”

　　唐修摇头说道：“那些店铺里卖的古琴品质都不怎么样，所以就借了一个。”

　　岳凯呵呵笑道：“晚上就看你的了，别给咱们寝室丢人。”

　　唐修淡然一笑，转头看向穆婉莹问道：“你是直接跟我们去学校礼堂？还是……”

　　穆婉莹说道：“我先回寝室吧！她们应该在寝室等着我。”

　　唐修看向岳凯和胡青松，说道：“你们谁开车把她送回去吧！从咱们这里要是走到女生寝室，需要好一会。”

　　“我去！”

　　“我去！”

　　岳凯和胡青松异口同声的叫到。

　　穆婉莹瞟了眼唐修，随即轻声说道：“不用你们送，我走过去就好。”

　　说完！

　　她转身离开。

　　随着穆婉莹的身影消失在远处小道的拐角处，岳凯怒视胡青松，大声说道：“穆婉莹是我的，你别跟我争。”

　　胡青松同样瞪大双眼，怒叫道：“这句话我还想跟你说呢！穆婉莹是我的，你别跟我争。”

　　唐修看着两人大眼瞪小眼的模样，顿时苦笑道：“你们俩能不能好好的？为了这点小事至于嘛！”

　　薛超满脸赞同的点头，嘀咕道：“就是就是，为了这么点小事至于嘛！再说了，人家穆婉莹明显喜欢唐老大，你们两个就算争得打破头皮，人家又都不会看你们一眼。”

　　“你闭嘴！”

　　“你闭嘴！”

　　岳凯和胡青松顿时朝着薛超怒喝道。

　　然后……

　　然后两人相视一眼，脸上纷纷流露出悻悻之色。他们俩不是傻子，哪里看不出穆婉莹对唐修有意思，可是，那种级别的大美女，他们舍不得啊！

　　胡青松沉默了一小会，忽然转头看向唐修，认真说道：“唐老大，三顿大餐，外加那辆奥迪A8借我开三天。”

　　唐修愣了愣，迷惑道：“什么意思？”

　　胡青松说道：“穆大美女让给你了。”

　　唐修哭笑不得地说道：“拜托，你还是别让给我。我对穆婉莹没有任何的兴趣，如果你们喜欢，尽管放手去追。”

　　胡青松怒道：“除非你从地球上消失，否则我们有戏吗？与其白费功夫，还不如聪明点，从你这里敲诈点好处。少废话，三顿大餐，外加那辆奥迪A8借我开三天，以后我换目标。”

　　唐修苦笑着说道：“我怎么感觉，自己像个冤大头？算了算了，你们追不追是你们的事情，大餐没问题，车钥匙随时都可以给你。行了吧？”

　　胡青松满意点头，伸手搂住唐修的肩膀笑道：“唐老大果然豪爽。岳凯，你呢？是不是不到黄河不死心？如果不死心，那你就继续追吧！我真想看看你撞得头破血流，结果一无所获的糗模样。”

　　“滚！”

　　岳凯对着他笔画了个中指，看向唐修说道：“唐老大，六顿大餐，外加你这两路虎揽胜借我开六天，我也放弃。”

　　唐修翻了个白眼，伸手把车钥匙丢给岳凯，说道：“你们谁要是跟赵亮说这些话，我答应你们的事情作废。”

　　岳凯脸上一喜，笑嘻嘻的接过路虎揽胜的车钥匙，然后给了唐修一个飞吻，笑着说道：“傻子才把这种好事告诉赵亮。那小子虽然长得比较帅，但跟我比起来都有那么大的差距，他也没戏。倒是唐老大你，真的不追求穆婉莹？她可是我见过的女人中，长得最好，身材最好，最有气质的极品。”

　　唐修翻了个白眼，笑骂道：“我真没兴趣。我觉得咱们现在的当务之急就是学习，在学习之余，考虑考虑将来的事情，如果能抽时间做点生意，那就最好。”

　　岳凯失笑道：“唐老大，咱们来大学读书，其实就是来潇洒的，你还真打算眉头苦读？至于做生意，你就别逗了，咱们就算是有那个本钱，也没那个方向啊！”

　　胡青松咧嘴笑道：“唐老大说梦话呢！咱们要不要每人给他一拳，把他打醒？大学生做生意，简直就是开玩笑。”

　　唐修无语。

　　他觉得，如果自己把高中时期就做生意的事情告诉他们，他们会不会瞪掉眼珠子？

　　“走吧！去学校礼堂。”

　　为了不招摇，几人没有再开车，而是溜达着朝学校礼堂赶去，当来到里面后，发现里面按照每个系，每个班级，座位已经安排好，足以容纳近万人的大礼堂，此时已经坐满大半。

　　“唐老大，你要去后台。每个班级参加表演节目的成员，全都要到后台签到，另外，后台也有专门提供参演学员的休息去。等你表演完了，就能到前面来了。”胡青松说道。

　　唐修抱着古琴，闻言点了点头。

　　经过询问，他很快便来到礼堂后面的走廊里，看着不少忙忙碌碌的学生，还有一些班级的老实，他按照走廊里每间房门上标注的院系和班级名字，轻易找到他们班参加表演学生所在的地方。

　　“唐修，你抱的是琴？”

　　一名模样清秀，正在自己化妆的女孩，发现唐修在她身边坐下，立即转过头好奇的问道。

　　唐修笑道：“没错，是古琴。”

　　那名女孩询问道：“你要表演的节目是古琴弹奏？”

　　唐修说道：“弹唱。”

　　那女孩竖起大拇指，赞叹道：“你真厉害，现在竟然还有男孩子会弹古琴。而且，你竟然还要弹唱。你唱歌很好听吗？”

　　唐修淡笑道：“一般般吧！”

　　那女孩闻言点了点头，不再和唐修交谈，继续化妆。

　　此时，这间房间里，一共有十几名同班同学正在化妆，或者在临阵磨枪，熟悉着即将表演的节目。唐修坐下后，摸出手机把玩起来。对他来说，所表演的节目根本就不用练习，直接就能弹唱。

　　此时。

　　距离历史系后台休息区只有数十米远的另外一个房间里，几名化妆师正围着张馨雅，给她化妆。而她后面，一名满脸苦笑的中年妇女，时不时地看向门外。

　　“嘎吱……”

　　房门被推开，一名上海大学的领导走进来，他同样是满脸的苦笑，快速瞟了眼张馨雅，然后看向那名中年妇女说道：“没找到，上海大学毕竟不是音乐学院，懂得弹琴的师生太少了。另外，我已经派人到学校外面去找了，只是不知道来不来得及。”

　　那中年妇女皱眉说道：“李副校长，必须要找到会弹古琴的人啊！我们把伴奏音乐忘在了住处，就算是现在折回去，恐怕都来不及了。所以……”

　　中年模样的李副校长无奈一叹，就在他和中年妇女都在一筹莫展的时候，一名学校老师拿着节目单快速来到房间里，叫到：“找到了！咱们学校有位学生报上来的节目，就是古琴弹唱。咱们让他过来试试如何？”

　　李副校长脸上一喜，飞快的接过节目单，看到上面的内容后，顿时说道：“那就抓紧时间把他找过来。现在这个情况，只能死马当活马医了。”

　　正在接受化妆的张馨雅，眉头微微一皱，脸上带着不悦神色，说道：“李副校长，你这是什么话！什么叫死马当活马医？我等会唱的风格，属于古风类型，那学生尽管报名节目是古琴弹唱，但他能不能帮上忙，还不好说。再者，距离你们上海大学迎新晚会只剩下半个多小时，就算我们之前磨合一下，恐怕起到的效果也不怎么样。”


第0442章 我们去开房

　　李副校长明白张馨雅说的有道理，他犹豫片刻，这才苦笑道：“馨雅，这也是没办法的事嘛！现在只有两个选择，要么你换首歌，咱们直接从网络上下载伴奏音乐，或者就让那个叫唐修的学生给你伴奏。”

　　“那就……”

　　张馨雅表情淡然地说着，可话刚刚出口，面色便微微一滞。她飞快的转起身，伸手夺过那张节目单，快速扫视中，看到了熟悉的名字。

　　唐修？

　　会是他吗？

　　张馨雅深吸一口气，认真说道：“我需要见见这个叫唐修的学生。”

　　李副校长点头说道：“我这就让人去叫他。”

　　历史系休息室。

　　唐修正在浏览着网页，听到房门出有人叫他的名字，他缓缓扭头，看了对方一眼，起身走过去问道：“我就是唐修，你是……”

　　那名女子脸上一喜，快速说道：“唐修同学你好，我是学校教务处的老师，你可以叫我王老师。是这样的，我们有点事情需要你帮忙，你能不能跟我来一趟？”

　　唐修迷惑道：“什么事情？”

　　女子说道：“具体事情，你跟我过去就知道了。咱们上海大学的李副校长，正在另外一个休息室等你。”

　　“好吧！”

　　唐修点了点头，转身抱起他的古琴，跟着那名女老师离开这个教室。

　　很快。

　　当唐修出现在张馨雅所在的那个房间门口时，张馨雅的目光顿时亮了起来，甚至眼神中隐隐还有几分激动，在李副校长和她的经纪人迷惑的眼神中，箭步冲到唐修面前，兴奋叫道：“唐修，没想到能在这里见到你。太好了。”

　　唐修瞟了眼房间里面的情况，这才笑着说道：“我之前听同学说过，你作为我们上海大学的神秘嘉宾，将会在学校迎新晚会的开幕后进行首唱。听说，过几天你要在上海开演唱会？”

　　张馨雅满脸笑容，说道：“是啊！正好我之前就认识李副校长，就受邀来你妹学校了。太好了，等迎新晚会结束，咱们聚一聚吧！我请你吃宵夜。”

　　唐修笑道：“算了吧！晚上宿舍楼关门关的很早，回来晚了就麻烦了。”

　　张馨雅不假思索地说道：“没事啊！如果宿舍楼关门早，那咱们去酒店开房间。”

　　开房间？

　　此刻。

　　房间里的李副教授，那名中年妇女经纪人，以及刚刚带唐修来的那位女老师，还有几名化妆师，全都变得目瞪口呆，难以置信的看着张馨雅。

　　他们做梦都没想到，张馨雅竟然认识唐修。更没想到，张馨雅竟然说要和唐修去酒店开房间。

　　张馨雅是谁？

　　她可是当今最红的大明星，不但在国内红的发紫，在全亚洲都红的发紫，甚至她的影响力，在全球都非常大。

　　“馨雅，注意说话言词。”

　　那名经纪人连忙开口提醒。

　　张馨雅看向她，笑着说道：“陈姐，没关系的！我和唐修是很好很好的朋友，而且，他还帮过我很多的忙。”

　　那名经纪人闻言，脸上浮现出苦笑神色。

　　随即。

　　张馨雅看着唐修笑道：“唐修，今天晚上恐怕还要麻烦你了。我唱的歌，需要古琴伴奏。”

　　唐修疑惑道：“音乐伴奏需要我吗？不是有……”

　　张馨雅无奈说道：“我那首歌录制的伴奏音乐，在一张光盘里，结果那张光盘忘记带了。你就帮帮我嘛！晚上我请你吃宵夜。”

　　唐修犹豫了一下，点头说道：“好吧！不过，我不懂现代乐谱，你应该能弹奏出古琴的伴奏音乐吧？”

　　“能！”

　　张馨雅连忙点头说道。

　　唐修说道：“那你弹奏两遍，我需要听一下。然后，咱们再尝试着配合一下，如果没问题的话，等你登台唱歌的时候，我就给你弹琴伴奏。”

　　“没问题！”

　　张馨雅的笑容格外灿烂，转头看向李副校长，说道：“你们要不要先出去？”

　　李副校长犹豫了一下，心里有些不放心。尽管他不懂音乐，但唐修说让张馨雅弹奏两遍，他根本就不相信唐修能够学会。甚至，唐修竟然连乐谱都不懂，竟然报名要古琴弹唱，这简直就是开玩笑嘛！

　　“馨雅，我们就在一旁听着，绝对不打扰你们。”

　　张馨雅犹豫了一下，索性不再理他们，而是伸手接过唐修抱着的古琴，在桌上放好后，噙着笑意说道：“唐修，你听我弹两遍，就能学会吗？”

　　唐修摇头说道：“我不清楚，尽力吧！”

　　李副校长撇了撇嘴，而那名经纪人则直接翻了个白眼。他们想不明白，唐修这么荒谬的提议，张馨雅为何会同意？

　　而那几位化妆师，则兴致盎然的站在一旁，笑眯眯的打量着唐修。对于帅气的唐修，她们很有好感。

　　“叮……”

　　充满古典风格的琴声，悠扬婉转，飘荡在整个房间里。

　　唐修那双眼睛，死死盯着张馨雅弹奏古琴的手指，还有那拨动的琴弦。而他的耳朵，时不时的抖动几下，飞速把琴声牢记于心。

　　一曲终。

　　张馨雅侧脸问道：“怎么样？”

　　唐修点头说道：“七八分，再弹一遍。”

　　“好！”

　　张馨雅眼睛里流露出几分崇拜，答应一声后，又重新弹奏一遍。然后，她才起身笑问道：“现在呢？”

　　唐修闭上眼睛，默默回忆了半分钟，点头说道：“八九不离十。”

　　说着！

　　他在张馨雅刚刚坐过的地方坐下，随着双眼再次闭合，手指搭在琴弦上，停止了几秒钟后，他的手指开始滑动。

　　优美的琴音，悠扬婉转，充满了灵动性。音符与音符之间的转折处，他都处理的非常好，如同行云流水一般，很快便把配音弹奏出来。

　　“厉害，太厉害了！”

　　张馨雅那双眼睛已经亮晶晶的，崇拜之色更浓。她见过很多有天赋的音乐人，却从来没有见过唐修这么厉害的。仅仅是听了两遍，他就能够弹奏出来，而且弹奏的非常动听。

　　虽然。

　　唐修弹奏的整首曲子中，有几处瑕疵，但能做到这种地步，简直就是神人。

　　而一旁。

　　李副校长只觉得唐修弹奏的挺好听，和张馨雅弹奏的水平差不多。但那位经纪人则不同，她也懂音乐，而且曾经还是科班出身，自然能够分辨出唐修唐修弹奏的如何。

　　此时！

　　如果不是知道唐修之前绝对没听过这首曲子，她几乎都怀疑唐修是不是偷偷学过。要知道，这首曲子可是一位非常著名的音乐人，用了好几个月的时间，才给张馨雅编写出来的。

　　音乐天才？

　　妖孽？

　　那位经纪人，已经不知道该怎么形容此刻的心情。

　　唐修淡淡一笑，说道：“我觉得还有几个地方，处理的不是很好。要不你再弹奏一遍？我留意下你弹奏的处理方法？”

　　张馨雅笑道：“没问题。”

　　说着！

　　她开始重新弹奏。

　　而唐修，则直接释放出神识，全神贯注的听和看，不断把这首曲子的弹奏问题，以及张馨雅处理几处转折点的方式牢记于心。

　　终于。

　　当张馨雅弹奏完之后，唐修笑道：“差不多了。我弹奏，你唱，咱们预演一遍。”

　　“OK！”

　　张馨雅做了个手势，重新把位子让给唐修后，听着唐修弹奏起琴曲，开始轻声唱了起来。

　　琴音美妙，歌声动人。

　　虽然两人是第一次合作，但却像是配合了多年一般，简直就是天衣无缝。随着最后一个音符结束，那名经纪人用力鼓起掌来。她那双眼睛充满了震惊，还有几分见猎心喜的光芒，快速说道：“唐同学，咱们能不能商量个事？”

　　唐修问道：“什么事？”

　　那名经纪人快速说道：“跟我签约，做我旗下的歌手。我保证，给你的合约绝对不会比馨雅差太多。”

　　“噗……”

　　张馨雅闻言，忍俊不禁的笑出了声。

　　唐修则哭笑不得地说道：“抱歉，我对音乐没有多少兴趣。而且，我们学校的李副校长就在这里，你这么光明正大的挖墙脚，就不怕他生气啊？”

　　李副校长迷惑道：“什么情况？难道唐修弹得还行？”

　　那名经纪人感叹道：“李副校长，唐同学弹奏的何止是还行啊！简直就是厉害到极点。琴曲的意境，琴曲的曲调，简直就跟原作一模一样。甚至，我听着，觉得比原作都多几分灵性。我敢说，他绝对是一个音乐天才，旷古烁今，不会有人比他更厉害。”

　　唐修被夸奖的有些不好意思，抬手摸了摸鼻梁，心底暗暗苦笑。

　　李副校长惊讶道：“真的有那么厉害？”

　　经纪人说道：“如果他没那么厉害，我至于当着你的面挖墙脚吗？李副校长，咱们打个商量呗，只要你把唐修开除，条件随你开。”

　　李副校长心中一震，看了看唐修，又看了看那位经纪人，随后才苦笑着说道：“唐修是我们上海大学的学生，我可不会擅自把他开除。而且，连你都这么在乎他，这么优秀的学生，我也舍不得。哈哈……”

　　“没劲！”

　　那名经纪人递给李副校长一个白眼。


第0443章 落花有意流水无情

　　张馨雅娇笑道：“陈姐，你就别打唐修的注意了！哪怕你许诺得再好，他都不会答应的！行了，现在找到合适的人了，距离迎新晚会开幕也差不多了，你们先去忙别的吧！等会主持人叫到我们，我们就登台表演。”

　　“好！”

　　李副校长闻言笑道。

　　随后，张馨雅由那几位化妆师继续给她化妆，而唐修则抚摸着琴弦，脑海中回忆起曾经在仙界抚琴弹奏的场景。

　　前尘往事一幕幕，有甜蜜，也有心碎。

　　“唐修，你知道嘛！我从小就没有多少偶像，因为我很聪明，比我聪明的人太少太少，可你却成了我的偶像。我敢说，如果你踏进娱乐圈，一定能在极短的时间里，成为家喻户晓的大明星。”张馨雅坐在那里，一边接受化妆，一边噙着笑意说道。

　　唐修回过神，淡笑道：“我对当明星没有兴趣。现在我的身份是学生，学业为重。”

　　张馨雅笑道：“我知道你不在乎明星身份。只是经过刚刚的事情，我有些惋惜。咱们可说好了，今晚迎新晚会结束后，你就是我的人了。如果你们宿舍楼关门，咱们就去开酒店。”

　　唐修无奈说道：“张馨雅，你能不能别总是说‘咱们去开酒店’这种话？会让人家误会的！我倒是无所谓，大老爷们一个，你一个女孩子，而且还是大明星，需要注意。”

　　张馨雅笑道：“怕什么！如果是跟别人闹绯闻，我或许会非常在乎。但如果跟你闹了绯闻，我一点都不在乎。大不了，我宣布你是我男朋友，以后省得别人对我动歪心思。”

　　唐修苦笑道：“别别别，你就行行好，放过我吧！你现在是大明星，很多男人心目中的女神，如果你宣布我是你男朋友，恐怕我吃饭能吃出蟑螂，走路会被砸到脑袋，就算是睡觉，恐怕都会有人往我身上泼凉水。”

　　“嘻嘻……”

　　张馨雅忍俊不禁，笑得格外灿烂。

　　随着时间流逝，上海大学迎新晚会终于开始，随着学校领导的一番发言，然后主持人站在聚光灯下，看着下面黑压压的学校师生，笑着说道：“今晚，咱们上海大学的领导邀请来一位神秘嘉宾，为咱们学校迎新晚会增添一份喜庆。你们想不想知道，这位神秘嘉宾是谁？”

　　下面数千名新生，包括很多前来的老生，一个个流露出迷惑神色。除了极少数的几个人，其他人纷纷摇头，表示不清楚。

　　那名主持人笑道：“既然大家猜不出来，那么就由我来宣布吧！我相信，一旦我说出她的名字，你们一定会很兴奋，很幸福。就算此刻的我，都已经很幸福了，迫不及待地想要看她的表演。下面，有请我们的世界巨星，张馨雅小姐为我们带来一首古典歌曲《大漠绿洲》。”

　　张馨雅穿着一身晚礼服，从后台的侧门走进来，随着聚光灯照耀在她身上，她带着那份笑容，站在台上。

　　“天啊！我不是在做梦吧？真的是张馨雅？”

　　“神啊！我我我……我真是太激动了，张馨雅竟然来咱们学校了？还作为咱们学校今年迎新晚会的首唱？”

　　“谁掐我一把？我想知道自己是不是在做梦？”

　　“女神啊！我终于见到我梦中的女神了！”

　　“张馨雅，我爱你……”

　　“……”

　　整个学校礼堂的学生们沸腾了，所有人都从座位上站起，用力地挥动着手臂，大声叫着，喊着，把他们激动的心情淋漓尽致地表达出来。

　　张馨雅拿着话筒，站在聚光灯下，笑着说道：“谢谢大家，很荣幸能够受到上海大学领导们的邀请，来咱们学校参加今年的迎新晚会。看着你们一张张青春年少的脸庞，看着你们可爱的模样，说实话我很幸福，很幸福见到了你们。上海大学，乃是国内重点大学，能够考到这所学校的学生们，全都是学生中的精英，是以后社会的栋梁。”

　　“今天，我给大家带来了一首新歌，希望大家能够喜欢。”

　　说完！

　　随着下面渐渐安静下来，所有学生也都坐下，悠扬婉转的琴声响起，北风呼啸中，音符中营造出荒凉的气息。一瞬间，所有在学校大礼堂内的师生们，都觉得自己仿佛看到了一望无际的沙漠，漫天黄沙飞扬。

　　“曾经我梦中出现一个地方，那是茫茫大漠中的天堂……”

　　伴随着琴音，张馨雅拿着话筒，深情高唱。她的声音很动听，在引人入胜的琴曲伴奏下，仿佛把所有人都拉到一望无际的大漠之中。渐渐地，随着她的歌声连绵起伏，众人眼前骤然一亮，在这漫天黄沙的大漠之中，看到一片绿洲……

　　四五分钟的时间。

　　在琴曲和歌声中度过，当张馨雅的歌声落下，当琴音的最后一个音符消散在空气中，礼堂里的所有人都纷纷站起，满脸激动的挥动着手臂，大声叫着“再来一曲。”

　　张馨雅没有急着下台，而是站在聚光灯下，笑着说道：“其实，我也很想再来一曲，但今天毕竟是你们的节日，后面还有很多人等着表演节目，所以我就不耽误大家的时间了。如果大家喜欢我，请等四天之后，我在上海新世界中心的演唱会，期待大家的到来。”

　　说完！

　　她这才在所有人的呼喊中离开。

　　后面，唐修已经收起古琴，看着走过来的张馨雅，笑着竖起大拇指，赞叹道：“唱得很好。”

　　张馨雅脸上挂着灿烂的笑容，本来她以为来上海大学表演，实在是没什么激情。如果不是朋友邀请，她甚至都不想来。可是，现在情况则不一样了，她见到了唐修，很想见很想见的人。

　　“你弹得也很棒！”

　　张馨雅笑着说道。

　　唐修淡然一笑，抱起古琴说道：“我先回去了，稍后还有我的演出，我需要去准备一下！”

　　张馨雅眼睛一亮，急忙说道：“我已经表演完了，跟你一起去吧？”

　　唐修摇头笑道：“别，你要是跟我过去，非得让我那些同学跟我闹腾半晌。你先去休息休息吧！或者去前面看节目也行。”

　　张馨雅心里有些失望，但还是点头说道：“那我去前面看节目。我很期待你的表演。”

　　唐修笑着点头。

　　当他回到历史系学生的休息室后，便看到韩轻舞皱着眉头，不知道在想些什么。

　　“唐修，你去哪了？”

　　韩轻舞看到唐修进来，顿时开口问道。

　　唐修说道：“刚刚学校领导找我，让我去帮个忙。刚刚忙完，我就回来了。”

　　韩轻舞早就知道有学校领导把唐修叫走，所以听到唐修的话，她点了点头，好奇问道：“让你去帮什么忙？”

　　唐修说道：“帮别人伴奏。”

　　伴奏？

　　韩轻舞愣了愣，看到唐修抱着的古琴，脑海中闪过一念头，惊呼道：“刚刚张馨雅的伴奏，是你……”

　　唐修急忙做了个收拾，然后才低声说道：“别嚷嚷，你想让大家都注意我吗？”

　　韩轻舞了解唐修低调的性格，顿时低声赞叹道：“真厉害，刚刚的古琴伴奏，我还以为是录制好的琴曲，没想到竟然你弹奏的！怎么样？张馨雅漂亮吧？”

　　唐修沉默片刻，说道：“比你漂亮一点。”

　　“你……”

　　韩轻舞大怒，但此刻场合不对，虽然她气得很想咬唐修一口，但这种场合只能忍着。不过，她还是朝着唐修凑了凑，在他腰部扭了一下，这才转身说道：“你的节目排在第十七位，等会听着点，叫到你就去后台门口等着。”

　　唐修并没有感受到疼痛，但看到韩轻舞转身前的解气模样，心底暗暗苦笑。他很不愿意招惹韩轻舞，可是她却总是出现在他面前。

　　礼堂内。

　　最后排的角落，迟楠抱着双臂，依靠在过道旁，嘴角挂着淡淡笑意。俗话说：近水楼台先得月。她因为身在上海，又经常跟在唐修身边鞍前马后，所以对唐修的很多事情都比较清楚。

　　就像现在。

　　如果百宴酒楼的那些人，知道唐修今晚会在上海大学的礼堂表演节目，恐怕所有人都想赶过来观看。可最终，能够欣赏到老板表演的，只有她一人。

　　她很期待。

　　期待老板的精彩演出。

　　一排排座椅中。

　　其中一排座椅上，穆婉莹嘴角噙着笑意，听着身边三位同寝室的姐妹低声议论着，心里却期待着唐修的表演。

　　忽然。

　　蒋飞燕转过头，看了眼穆婉莹，说道：“婉莹姐，我好想记得，唐修也要参加今晚的演出吧？他什么时候才能出场？”

　　李心洁和胡薇相视一眼，两人也纷纷看向穆婉莹。

　　穆婉莹笑道：“我怎么知道？”

　　蒋飞燕说道：“我很期待唐修的表演，相信他一定会令很多人刮目相看的！”

　　李心洁娇笑道：“我说飞燕，你也太高看唐修了吧？听说他要表演的节目，是古琴弹唱，你觉得一个大男人，一边弹古琴，一边唱歌会好听吗？”

　　胡薇也跟着说道：“咱们随便看看就是，唐修毕竟是男生，现在会弹古琴的男生很少，弹得好的更是少之又少，所以咱们也别抱多大希望了。只可惜，薛超没有才艺表演。”


第0444章 一鸣惊人

　　李心洁古怪的看了眼胡薇，说道：“我说薇薇，你不会真的喜欢上薛超了吧？他……”

　　胡薇嘴角勾勒，说道：“喜欢上又怎么样？你们可别瞧不起他。山里孩子最淳朴，我找男朋友，不要求他长得多帅，也不要求他家里多有钱，只要人好，我就愿意。”

　　李心洁若有所思的点了点头，说道：“薇薇你说得对，现在用金钱衡量一个人，用外表评价一个人，都是肤浅的行为。薛超性格憨厚，淳朴，我觉得他真的挺不错的。”

　　穆婉莹愣了愣，转头看向胡薇，摇头说道：“薇薇，你跟薛超不合适。”

　　胡薇皱起眉头，说道：“婉莹姐，为什么你觉得我们不合适？我觉得挺合适的！”

　　穆婉莹叹道：“如果你在多年前认识薛超，如果你主动追求的话，或许你们会合适，但现在你们真的不合适。”

　　胡薇不悦说道：“给我个理由。”

　　穆婉莹说道：“我今天下午跟着唐修出去，聊了一些话题，其中就聊到薛超身上。薛超已经结婚，不但有老婆，还有孩子。难道你想插足别人的婚姻，当一个第三者吗？”

　　“你说什么？”

　　胡薇猛然间站起，眼神中流露出不可思议的神色。

　　穆婉莹说道：“薛超有老婆有孩子，还要我再重复一遍吗？其实，薛超早在高中的时候，就和他老婆相恋，只是一直没有领取结婚证，现在他们不但领了结婚证，甚至连孩子都有了。前些日子，薛超因为见义勇为，被歹徒伤到，唐修去医院看过他，并且把他们一家三口接到唐修的那个别墅里生活了一段时间。所以，薇薇你还是放弃吧！”

　　胡薇呆呆过来好一会，脸上才浮现出失落神色。她的确对薛超动了心，虽然并没有太多的感情，但薛超的一言一行，那份流露出的赤子之心，真的深深吸引了她。

　　另外一片区域。

　　岳凯翘着二郎腿，看着前台上表演节目的学生，摇头说道：“表演水平一般般，在咱们学校迎新晚会上表演还勉强凑活，如果到了大舞台，那就不行了！不知道唐老大的表演水平怎么样，要是也只有这种程度，那就太令人失望了。”

　　后来赶过来的赵亮，翻了个白眼说道：“我说岳凯，你这话我就不爱听了，如果唐老大能表现出这种水平，已经算是合格了。毕竟，唐老大会弹古琴，你会么？”

　　岳凯悻悻说道：“那是我没学，如果我学了。”

　　薛超嘀咕道：“如果你学了，也学不出什么名堂。如果泡妞，你倒是能学下去，学弹琴，我不信。”

　　岳凯脸上浮现出恼羞成怒神色，对着薛超扬了扬拳头，这才低头不语。

　　胡青松笑道：“咱们来就是凑凑热闹，唐老大根本就不是自己报名的，是被穆大美女给坑的，所以咱们就别指望他能表现出多出色了。我觉得，他能顺顺利利的弹奏一曲完整的琴曲，随便唱上几句应付应付就足够了。”

　　数十米外。

　　几位女生正凑在一起，还在议论着刚刚张馨雅首唱的话题。而易连燕并没有参与进去，她抱着双臂，静静观看着台上学生的演出。

　　一个暑假。

　　令她快速蜕变，快速成长。如今她虽然来到上海大学读书，一直在想的问题，则是唐修曾经跟她说过的话，希望她以后能到九龙岛去工作。

　　易连燕知道唐修是一位了不起的大人物，但她现在却有些后悔，后悔没有问清楚唐修到底是做什么生意的，以后经常在哪个城市生活。

　　而且！

　　令她最无奈的是，她的手机不小心丢了，结果把唐修的手机号码也给弄没了。所以她已经做好打算，等到十一假期的时候，她就重新去一趟荆门岛，找莫爱文他们要唐修的联系方式。

　　“三姐，你在想什么呢？”

　　一旁，一名女生笑嘻嘻的碰了碰易连燕的胳膊，开口询问道。

　　易连燕发现自己又走神了，顿时摇头笑了笑，说道：“没想什么。台上那个节目一般般，所以有点不想看了。要不，咱们回寝室？或者去学校图书馆也行。”

　　那名女生说道：“别啊！万一等会张馨雅再出来唱歌，那不就是亏大了！咱们还是再等等，你现在每天都埋头苦读，就连去军训都抽时间翻课本，我觉得你都快成书呆子了。”

　　易连燕笑道：“多看点书好，学好本事，将来才能有更好的工作。”

　　那女生嬉笑道：“找什么工作，三姐你小模样挺好看的，到时候钓个金龟婿，一辈子吃喝不愁。”

　　易连燕没好气的白了她一眼，说道：“靠天靠地靠父母靠男人，都不如靠自己。我可是有目标的人。”

　　“什么目标？”

　　几名女生都把头凑了过来。

　　易连燕攥起拳头，自信说道：“我将来拥有的财富，一定要有他十分之一那么多！”

　　“他是谁？”

　　三个女生同时问道。

　　易连燕笑道：“说了你们也不知道！”

　　“切……”

　　三根中指比划过来，然后她们不再讨论这个话题。

　　礼堂里的节目，一个个结束，很快便轮到唐修。当主持人宣布道：“接下来，由我们学校历史系新生唐修给我们带来的节目，古琴弹唱《仙梦》。有请唐修。”

　　礼堂里。

　　迟楠眼睛一亮，穆婉莹几女停止了身躯，岳凯几人瞪大了眼睛。而易连燕先是呆了呆，随即她摇了摇头，觉得只是重名。

　　然而。

　　当一道熟悉的身影走上台，来到已经摆好的古琴前后，易连燕猛然间站起来，难以置信的看着坐在古琴前的唐修。为了证明自己不是眼花，她更是抬起手臂，用力揉了揉眼睛。

　　“真……真的是他？”

　　“他竟然也是上海大学的新生？”

　　易连燕确定自己不是在做梦后，激动的身躯都颤抖起来，如果不是唐修即将表演节目，她恨不得立即冲到唐修面前，质问他为何不告诉自己他也是上海大学的新生？

　　而在表演台的侧方，韩轻舞抱着手臂，静静看着唐修的侧脸。而在她身边十几米外的一个阴暗角落，戴着口罩和鸭舌帽的张馨雅，那双眼睛亮晶晶的，一眨不眨的看着唐修。

　　古琴前。

　　唐修坐在椅上，随着灯光渐渐暗了下来，只有一束聚光灯照耀在他身上后，他的目光缓缓从台下的师生身上扫过。

　　然后！

　　他在众目睽睽之下，慢慢闭上眼睛。几秒钟后，随着他的双眼骤然间睁开，手指如流水般在琴弦上滑动。

　　流水声，白鸟欢笑声，随着琴音流淌。一股令人心颤的琴音，在短短十几秒钟，便把所有人拉进一个奇妙的世界。

　　青山绿水，瀑布彩蝶。

　　仿若梦中的仙境，在一片云雾缭绕的山巅，有人盘膝而坐，抚琴而动。在美妙的令人灵魂战栗的琴音中，更有白鸟飞舞，欢快长鸣。

　　“轰……”

　　站在表演台侧方，抱着双臂的韩轻舞，忽然娇躯一震，她的瞳孔瞬间收缩，身躯都在顷刻间紧绷起来。

　　熟悉！

　　她从这琴音中，听到了熟悉的旋律。她敢保证，自己以前绝对没有听过这种琴声，可是不知为何，她的的确确感受到一股莫名的熟悉。

　　然后。

　　在琴音的拉扯下，韩轻舞觉得眼前的世界消失，当她的视线重新恢复清明的时刻，她已经站在山巅。

　　她看到了自己，一个和自己几乎一模一样的女人，站在抚琴之人的身侧，翩翩起舞。那白裙飘荡，那仙姿舞动，就仿佛九天之上的仙女，在琴声中尽情舞动。

　　“岁月匆匆，仙凡一梦。”

　　古怪的语调，却能令所有人明白这句歌声的意思。

　　韩轻舞以奇异的视角，看着那位翩翩起舞的仙女，注视着那位抚琴之人的背影。她在那歌声没有响起的时刻，口中却提前一步吟唱出声。仿佛她早就知道歌词，知道这如同魔音般的音符。

　　与此同时。

　　她的脑海中，仿佛划过一道闪电，在那骤然一亮的时刻，一个个片段如飞舞的彩蝶，从亮光缝隙中涌出。就像是曾经的记忆，和眼前仙境般的世界融合。

　　“茫茫仙海，吾为情倾。倾城之姿，舞吾仙尘梦……”

　　柔情的歌声回荡。

　　所有人都能从琴音中，从歌曲中听出那位弹琴之人的那份爱情，那份对跳舞女人的深深爱意。

　　时光！

　　仿佛在此刻凝固，爱情的温暖，仿佛滋润着所有人。

　　渐渐地。

　　所有人都沉迷在其中。

　　弹琴清唱的唐修，回忆起曾经的一幕幕，手指弹动得越来越流畅。随着曾经的画面不断在他脑海中飘荡，在歌曲即将进入尾声的时刻，他脑海中回忆的画面骤然一变。

　　渡劫！

　　被袭！

　　熟悉的朋友，挚爱的女人。

　　那种惨遭背叛的愤怒情绪，猛然间在他胸膛炸开。随着琴音一变，所有人眼前的世界也跟随着急速变幻。

　　滔天的凶煞，血海尸山的地狱。

　　一瞬间，所有人都失声尖叫起来，不管是在那地狱般的世界，还是在现实中的礼堂之内。


第0445章 记忆碎片

　　由天堂到地狱的瞬间，那种骤然变化，令所有人骇然变色，失声惊呼。所有人眼前的世界，也从鸟语花香的仙境，变成凶焰滔天的修罗地狱。

　　可怖！

　　战栗！

　　表演台侧方的韩轻舞，身躯摇动了一下，突然跌坐在地上。尽管此刻她眼前变成恐怖的地狱场景，但令她恐惧的并不是这个，而是脑海中迸发出来的一张张记忆碎片。

　　寒风萧索的山巅！

　　白雪皑皑的冰川！

　　一张张熟悉又陌生的脸庞，一道道拥有着毁天灭地力量的身影，她分不清真是与虚幻，她不知道为何自己脑海中，会出现这些零零碎碎的画面。

　　苍茫天空。

　　一道道恐怖的闪电劈下，一道道震撼人心的暴雷炸响。风的速度，雨的狂暴，雷的轰鸣，电的肆虐。恐怖的画面，组成末日般的世界。

　　她看到了。

　　看到这末日般的世界里，一道伟岸的身影凌空而立，在漫天剑影的席卷中，摧毁风雨雷电的围攻，扫荡末日的波涛。

　　“不……”

　　韩轻舞看到了自己，看到了那几位拥有着毁天灭地的男子。在此刻，她自己都不知为何痛苦得恨不得立即死去感受中，还是对着那道伟岸身影发动了攻击。

　　“铮……”

　　最后一个暴雷般的琴音音符，在韩轻舞耳畔炸响。被痛苦海潮淹没的她，脑海中的记忆碎片化作点点星光消散，眼前地狱般的世界也变得支离破碎。随着她的意识一黑，瞬间昏迷过去。

　　礼堂内。

　　所有人都闭着眼睛，他们脸上挂着深深的悲痛，眼泪更是顺着脸庞滑落。他们皱着的眉头慢慢舒展，但在琴音彻底消散之后，整个场面死一般寂静。此时，哪怕掉根针在地上，都能令人听得清楚。

　　风瑶琴后。

　　唐修缓缓抬头，当他下意识的抬起手臂，摸到脸庞上后，他才发现不知什么时候，两行清泪竟然顺着他的脸庞滑落。他的目光，慢慢扫向观众席上的众人，当神识瞬间释放后，他看到了一张张熟悉的脸庞。

　　“嗯？”

　　唐修忽然眉头一皱，伸手抓起风瑶琴，朝着表演台侧面的韩轻舞走去，在所有人都没察觉到的情况下，唐修的手指在韩轻舞身上几处穴位点了几下，然后快速消失在后台侧门处。

　　“我怎么了？”

　　礼堂观众席后的过道旁，迟楠最先醒来，当她双眼睁开的刹那，顾不得擦拭脸上的泪迹，抬头看向表演台后，面色微微一怔，发现表演台上早就没了老板的身影。

　　“刚刚那种，是什么力量？”

　　迟楠的心在颤抖，眼神中更是闪烁着敬畏神色，她可以肯定，刚刚老板的琴音绝对有古怪。她曾经经历过无数次的厮杀，甚至已经想到，如果在厮杀中听到这琴音，在精力都被迷惑住的情况下，简直就是待宰的羔羊，毫无还手之力。

　　以前。

　　她对唐修虽然有着敬畏之心，但却是因为唐修的身份。而现在，她对唐修存在敬畏之心，则是唐修恐怖的手段。

　　与此同时。

　　表演台侧面的另外一个方向，张馨雅已经清醒过来，她飞快的扫视表演台，却没有看到唐修的身影。此刻，她依旧能够听到自己“怦怦”的心跳声，感觉身体隐隐有些发冷。

　　她见识过唐修的恐怖，曾经在香港的时候，唐修残酷杀人的手段深深烙在了她的脑海中。今晚，她经历过仙境的美妙后，又经历了地狱般的恐怖。甚至她心中，还有一股深深的悲伤，久久无法散开。

　　以前，她从没想过，弹琴可以弹到这种境界，那琴音勾勒的世界，简直就像真实的一般，让人如临其境。

　　观众席上。

　　岳凯和胡青松等人缓缓醒来，他们发现唐修已经消失在表演台上后，纷纷抬起手臂，抹掉眼角的泪水。

　　“怎么这么难受？”

　　胡青松用那浓浓的东北口音嘀咕了一句。

　　薛超点头说道：“是很压抑，感觉好悲伤。”

　　岳凯的目光环顾四周，发现周围的人和他一样，几乎所有人都在擦拭掉眼泪，脸上的悲伤情绪没有消退。他抬手按住自己的胸口，喃喃说道：“弹琴弹到这种地步，唐老大也算是做到史无前例了吧？我以前从来不相信音乐能够震撼人的灵魂，不相信音乐能让人产生幻觉，可我现在相信了。”

　　胡青松和薛超等人转过头，看着岳凯的表情，胡青松说道：“我也是。唐老大弹得太好了，他让我感受到了仙境和地狱。”

　　“俺也是！今后唐老大就是俺的偶像！”薛超重重点头，慢慢的竖起大拇指。

　　另外一个方向。

　　蒋飞燕抹掉脸庞上的清泪，伸手抓住李心洁的手臂，语气中还带着几分呜咽，说道：“心洁，为什么我有点心疼？”

　　李心洁眼神复杂的看了她一眼，面带几分悲伤说道：“咱们受到了琴音影响，我刚刚观察过，所有人几乎都和咱们一样。唐修的琴艺真是太厉害了，他简直就是琴曲方面的神。”

　　神？

　　静静坐在一旁，心悸感觉格外强烈的穆婉莹，忽然觉得李心洁的形容是那么地恰当。没错，在弹奏古琴方面，唐修的确是神。

　　还有……

　　还有他在书画方面，同样也是神。

　　“世界上，怎么会有这么厉害的男人？就像神一样？今生遇到他，我还能看上别的男人吗？”穆婉莹的嘴角，忽然流露出几分苦涩，一股说不清道不明的情愫，在她心底最深处滋生。

　　另一处。

　　易连燕泪眼朦胧，经历过天堂和地狱的滋味，她忽然发现自己对唐修了解的太少太少。

　　这琴音，这歌词。

　　她不知道自己该怎么形容。那种很想冲出去寻找唐修的念头，此时格外的强烈。

　　表演台上。

　　那位主持人抹掉脸庞上的清泪，快速调节好自己的情绪，拿着话筒来到上面，她看着下面一张张悲伤表情没有退去的学校领导，还有那些学生，沉默了几秒钟，缓缓问道：“大家说，唐修同学的古琴弹唱怎么样？”

　　十几秒钟。

　　足足十几秒钟，都没有任何一个人回应。所有人都在调节着自己的情绪，都在回味着刚刚经历的那一幕幕。

　　终于。

　　一位上海大学的领导，从椅子上站起来，沉声说道：“好，很好。我曾经听过无数次古琴弹唱，却没有任何一次可以和唐修同学的水平相提并论。”

　　掌声，响起。

　　紧接着，不断有掌声加入，仅仅十几秒钟之后，大礼堂的掌声已经极其响亮。所有人都在鼓掌，所有人都在惊叹。

　　掌声。

　　惊醒昏迷中的韩轻舞。

　　“我怎么了？”

　　韩轻舞睁开双眼，发现自己身处阴暗之处，而整个礼堂里，却回荡着震天的掌声。她支撑着双臂，艰难的坐起来。

　　忽然。

　　一股深深的悲伤情绪，在她心头涌动。同时，她的身躯一僵，脑海中记忆碎片不断闪现。和她在倾听琴声时的记忆碎片一样，她看到了很多景象，看到了很多面貌并不是很清楚的人，同时也看到了她自己。

　　可是。

　　这些记忆碎片并不连贯，就仿佛像是在看一张张照片。那些照片非常的熟悉，却又非常的陌生。

　　“这些，到底是什么？”

　　韩轻舞感受到一股头痛欲裂的滋味，让她情不自禁的用双手捂住脑袋。她拼命的想多看到一些记忆碎片。可是，当那一连串的图案消失后，她想的头疼难受，都想不起那些画面到底是怎么回事。

　　随即。

　　她慢慢站起身子，面色苍白的走向后台。她没有发现，此刻的她已经浑身被汗水湿透，走路的双腿都在微微的颤抖。

　　男生宿舍楼。

　　唐修依靠在他那辆路虎车旁，看着接到他电话快速赶来的迟楠，伸手把风瑶琴递给她，说道：“带回去吧！明天把它还给魏江平。”

　　迟楠眼神复杂的接过去，看着唐修冷漠的表情，她犹豫了一下，还是说道：“老板，您弹奏的真是太棒了。可是，我有点迷惑。”

　　唐修说道：“说吧！”

　　迟楠说道：“您的琴声和歌声，本来充满了幸福欢乐。可是为什么，在后来意境大变？《仙梦》的意境，听起来应该是美好的吧？”

　　唐修淡淡说道：“心有所触，弹偏了。”

　　迟楠恍然，心底却滋生出一股惧意。她不明白唐修身上到底发生过什么事情，但她可以肯定，那绝对是极其惨烈，极其悲痛的故事。

　　“老板，那我先回去了。”

　　“走吧！”

　　唐修摆了摆手，伸手摸出香烟点燃，目送着迟楠消失在远处的黑夜中，他忽然自嘲一笑：原以为，自己能压制住那份情绪，没想到还是失败了。幸好琴音意境中没带攻击性手段，否则今晚大礼堂的所有人，都会变成白痴吧！

　　摇了摇头。

　　唐修本想现在开车离开，到星蓝别墅区去等张馨雅，结果想起车钥匙丢给了岳凯，因此他转身走进宿舍楼。

　　感情的线。

　　剪不断，理还乱。

　　因此，他绝对暂时放下，不再去想，不再去念。等将来有朝一日，自己拥有足以解决问题的实力，他会唤醒韩轻舞的记忆，弄清楚一切，解决一切。


第0446章 巧遇

　　唐修接到张馨雅的电话，已经是十几分钟的事情。当两人在电话里约定了时间和地点，很快便在学校小树林旁的水泥路上相见。

　　“偶像！”

　　张馨雅嘴角挂着笑意，亮晶晶的眼神看着唐修叫到。

　　唐修哑然失笑道：“开什么玩笑？我怎么成你的偶像了？”

　　张馨雅笑道：“唐修，你弹唱的水平，旷古绝今，无人可比。我虽然以前就有几个偶像，但对他们崇拜的感受，绝对不如对你崇拜的强烈。以后有时间，你能不能教我弹琴？”

　　唐修说道：“这件事以后再说。咱们现在去哪？”

　　张馨雅说道：“我已经在紫香园订了位置，咱们先吃宵夜，然后再去逛街，如何？”

　　唐修心情有些沉闷，听闻张馨雅的话，倒是没有意见，说不定吃点东西再去逛逛，心情能好一些。

　　“好！”

　　因为张馨雅过来没有开车，而是戴着口罩，还戴着一副伪装黑框眼镜步行过来，所以她询问道：“你有车吗？”

　　唐修指了指旁边那辆路虎揽胜，苦笑道：“车钥匙被同学拿着，咱们先步行离开，然后乘坐出租车去吧！”

　　张馨雅犹豫了一下，点头说道：“好吧！我选的地方距离这里有点远，晚上你可能真的赶不回来了。”

　　唐修说道：“没事，我在校外有房子。”

　　张馨雅惊讶道：“你今年应该是大一吧？不在学校住没问题？”

　　唐修说道：“没什么，平时在学校住就行了，如果遇到什么事情，或者周六周天，可以在外面居住的。”

　　“嗯！”

　　随着两人在昏暗的路灯下边走边聊，倒是没有被人认出张馨雅的身份。很快，两人便拦截了一辆出租车，朝着紫香园赶去。

　　紫香园。

　　位于上海郊区，占地面积很广。一条奔腾不息的大河，更是穿过紫祥园，直通茫茫大海。当出租车驶过那座大桥，在一片灯海中来到充满古典风格的建筑前，张馨雅急急忙忙支付过车费，两人便下车走向其中一栋古典楼阁。

　　“这里环境不错。”

　　唐修扫视四周，赞叹了一句。

　　张馨雅笑道：“紫香园在上海算是比较出门的酒楼，如果非要弄个排名的话，绝对能够位列前三。不过，这里只接受会员，所以没办理这里会员的客人，是没办法来这里消费的。”

　　唐修淡笑道：“这么说，你是这里的会员？”

　　张馨雅笑道：“没错，当初紫香园开业的时候，曾邀请我过来剪彩。所以，自然而然的办理了这里一张钻石卡。在这里吃饭，其实也是分三六九等的。每种会员卡的等级不同，所受到的待遇也不相同。就连点的菜式，都有很大的差距。”

　　唐修惊讶道：“都有什么等级？”

　　张馨雅笑道：“这里的会员卡，一共分为四等。等级最低的是白银卡，只需要一次性充值十万块，就可以办理。然后由低到高分别是黄金卡，钻石卡，帝王卡。根据这里的老板所说，能够拿到黄金卡的客人，第一次充值最少都要百万数目，而钻石卡更是需要充值一千万以上，至于帝王卡，最少需要充值一个亿。因此，在这里能拥有一张钻石卡，就已经非常厉害了，帝王卡的持有者，据说到现在还没出现过。”

　　唐修笑道：“为了来这里吃饭，成为这里的会员，第一次就要充值一个亿，这难度也太高了，难怪至今为止没人获得帝王卡。其实，我觉得一次能充值一千万的，都有点不现实。”

　　张馨雅摇头说道：“唐修，其实你错了，据我所知，如今紫香园的会员中，拥有钻石卡的客人数量，已经突破了百人。”

　　唐修惊讶道：“百人？开什么玩笑？难道那些人都不把金钱当回事吗？他们得在这里消费多少次，才能把充值的千万金额给吃干净？”

　　张馨雅娇笑道：“是你想错了。很多大型的上市公司，每年都会举办活动，他们可以把活动地点放在这里，所以一场活动下来，动则都是数十万，上百万。有时候达到几百万的消费，都是有可能的。”

　　唐修恍然，笑道：“不管怎么说，来这里办理那么高等级的会员卡，真是有些不值。不过，人生观不同，每个人都有他们自己的主观，我觉得不值，或许他们觉得值呢！走吧，我也沾沾光，看看钻石级待遇会高档到什么程度？”

　　张馨雅笑道：“看来，今晚你是要痛宰我一顿啊！”

　　唐修微微一笑，就在他即将迈进大门的时刻，兜里的手机铃声响了起来，拿出来看了看后，他的眉头微微一皱。

　　“谁的电话？你不想接？”

　　张馨雅站在唐修身边，看着唐修皱眉犹豫的表情，连忙低声问道。

　　唐修摇了摇头，说道：“你稍等我一会，我接一下。”

　　说着。

　　他转身朝着外面走去，走出七八步后，才按下接听键，说道：“有事？”

　　手机里，传来韩轻舞充满疲倦的声音：“唐修，你……你弹得很好。”

　　“我知道！”

　　唐修淡淡说道。

　　韩轻舞沉默了片刻，这才说道：“唐修，你弹唱的那曲《仙梦》，我觉得很熟悉，但我敢肯定，以前绝对没有听过。而且，听过你的弹唱，我……我出现了点状况。”

　　唐修皱眉问道：“什么状况？”

　　韩轻舞说道：“我脑子里出现了一些模糊的画面，这些画面很奇怪，就像是那些仙侠电影里的场景一般，有人御剑飞行，有人翻云覆雨，有人战斗厮杀……总之，那些人我好像认识，又好像不认识。那些场景，我好像熟悉，又好像很陌生。这到底是怎么回事？”

　　唐修身躯一震，他眼神中爆射出一团精光，沉声说道：“除了这些，还有没有别的？比如，画面中的什么人，对你很重要，画面中的事，对你也跟重要？”

　　韩轻舞迟疑了一下，说道：“有，我看不清他的模样，只是在电闪雷鸣中的身影。还有……还有一个和我很像很像的女人，她很痛苦，很绝望，很不愿意去做，但又不得不去做的一件事，是攻击那个电闪雷鸣中的人。”

　　记忆碎片？

　　唐修通过韩轻舞的描述，明白她因为自己弹奏的《仙梦》，触发了前世记忆。甚至她说的那位看不清模样，在电闪雷鸣中的人，或许就是自己。

　　“你再想想，还能想到什么？”

　　韩轻舞说道：“想不到了，我越是拼命的想，越是感觉头疼欲裂。我也不知道是怎么回事，好像……心里还有一个声音告诉我，让我不要想。”

　　唐修心底一叹，淡淡说道：“我知道了，希望你早点想起来。等你想起来的时候，咱们也该解决一些事情了。”

　　“什么？”

　　韩轻舞迷惑问道。

　　唐修面色一冷，淡漠说道：“没什么。如果没有别的事情，挂了。”

　　说完。

　　他按下挂断键，把手机收起来后，脸上浮现出几分复杂。对于韩轻舞的状况，他有些意外，毕竟前世记忆在今世出现，这种几率几百亿人中都很难遇到一个。就算是仙界的仙人，不管修为强悍还是很弱，也都看不清前世种种。

　　除非！

　　除非成为神人！

　　再或者，是那百亿分之一的几率。

　　唐修深深吸了口气，把心底的杂念驱除。他虽然很在乎韩轻舞以后能不能恢复前世的全部记忆，但现在既然她只是得到零碎的记忆碎片，就证明没到和她解决问题的时候。

　　时候未到。

　　他不愿意过早的庸人自扰。

　　“不是吧？咱们这一路上，我可是说了不少的笑话，终于让你的心情好一些了。怎么这才刚刚接了个电话，你的心情又像是点入深谷了？告诉我，是谁惹你不高兴了，我去打她。”张馨雅看到唐修表情淡漠的回来，顿时苦笑着说道。

　　唐修淡笑道：“抱歉，我没事。既然答应要跟你出来聚聚，我就会把其它情绪收起来。今晚有美女请客，我一定会狠狠宰你一顿的。”

　　张馨雅娇笑道：“如果你把我给吃穷了，以后你养我。”

　　唐修微微一笑，正准备进入大门，后面有些耳熟的声音，便传向他的耳中。

　　“老金，我说你就别再墨迹了。我现在真的找到了好项目，如果咱们能把这一系列的IP操作好，绝对能大赚特赚。而且，我公司的技术团队，已经在全力打造国内最一流的APP。到时候，咱们的资源在我那平台上重点推广，绝对会人气爆棚。”

　　“古兄，我也知道当下流行的IP很红火，但关键是我对这一窍不通，你猛不丁的拉着我投资，我心里没底啊！而且，我最近有个大工程准备启动，资金本来就不宽裕，一旦从中再分出一批资金，我怕出状况。”

　　“老金，我可告诉你，过了这个村就可就没这个店了，你要是不把握住，那我……我只好去找别人合作。”

　　“古兄，容我再考虑考虑。”

　　“好吧！”


第0447章 合作意向

　　说话间，两人已经来到唐修身后，看到挡住他们去路的唐修，两人眉头一皱，顿时从两侧绕过唐修，准备进入里面。

　　不过。

　　心情有些郁闷的古常民，还是下意识的转头瞟了眼唐修。然而，就在这一瞬间，他的脚步一顿，脸上浮现出惊讶神色，停住脚步转过身。

　　“唐……唐老弟？”

　　金兴奎听到古常民的话也停住脚步，转身看清楚唐修的面容后，顿时惊喜道：“唐老弟，竟然是你？没想到竟然能在这里碰到你啊！”

　　唐修淡笑道：“我也没想到，出来吃饭能碰到两位老哥。听你们刚刚谈话，好像是有生意上的事情要谈？”

　　古常民摸了摸鼻梁，苦笑道：“本来是有生意要谈的，可是老金这家伙不愿意跟我谈啊！唐老弟，这位是……”

　　唐修看了眼张馨雅。

　　张馨雅摘掉黑框眼镜，还有脸上的口罩，伸出手笑道：“你们好，我是张馨雅，唐修的朋友。”

　　张馨雅？

　　古常民和金兴奎呆了呆，顿时他们流露出惊艳神色。

　　“没想到，今晚不但见到了唐老弟，还遇到了大明星。张小姐你好，我是鼎燊传媒的古常民，对于你的大名，我可早就有所耳闻啊！”古常民连忙伸出手，和张馨雅握了握。

　　金兴奎也急忙伸出手，笑道：“张小姐乃是闻名世界的大明星，在咱们国内更是家喻户晓。能够在这里遇到张小姐，实属是三生有幸。我是金达地产的金兴奎。”

　　张馨雅闻言一愣，呆呆和两人握了握手后，这才转头看向唐修。

　　她是娱乐圈的人，对鼎燊传媒自然很清楚。只是她从来没有见过鼎燊传媒吗的老板，所以不知道古常民长什么样子。而金达地产，她也知道，因为她在上海的别墅，就是金达地产开发的。

　　他们两人……

　　竟然和唐修称兄道弟？

　　唐修笑道：“既然大家都认识了，那就进去吧！张馨雅，如果你不介意，咱们今晚和两位老哥一起用餐如何？当然，如果不妨碍两位老哥的情况下。”

　　“不妨碍，一点都不妨碍！”

　　“唐老弟的话正合我意，一起一起！”

　　古常民和金兴奎连忙说道。

　　张馨雅看着两人在唐修面前表现的亲切劲，心底有些震惊。虽然她很想单独和唐修吃饭，但现在明显不好拒绝。所以她笑了笑，说道：“能够和两位老板一起用餐，那是我的荣幸。”

　　古常民摆手说道：“张小姐，你既然是唐老弟的朋友，那就是我们的朋友。咱们之间就别说见外的话了。以后在上海，如果有什么问题，你可以直接找我，只要我古常民能够做到的，哪怕倾尽我鼎燊传媒所有的力量，都会做好。”

　　金兴奎也重重点头说道：“没错。我金达地产虽然和国内那些顶尖的集团公司相媲美，我也无法和那些真正的大富豪相提并论，但以后张小姐如果在上海遇到了什么困难，尽管直接联系我，到时候我必然全力以赴。”

　　说着。

　　两人纷纷掏出私人名片，递给张馨雅。

　　张馨雅接过两张名片，看到上面除了一个名字，只有一个电话号码，其他什么职位啊之类的文字都没有，瞬间便明白两人说的不是客套话，而且真心实意在表态。

　　甚至。

　　她心里和明镜似的，对方两人之所以对自己进行这番表态，绝对不会是因为自己大明星的身份。而是，因为唐修，因为自己是唐修的……朋友。

　　“馨雅谢谢两位老哥。如果你们不嫌弃，以后就叫我馨雅吧！”张馨雅忽然发现，刚刚唐修提议一起用餐的话真的挺不错。就凭今晚能够认识两人，就凭刚刚两人那份承诺，她就清楚自己赚大发了。冰雪聪明的她，自然会顺杆儿爬，拉近一些关系。

　　“好好好！”

　　两人纷纷点头，脸上流露出满意神情。

　　进入古色古香的楼阁内，古常民笑着说道：“唐老弟，要不去我预定的包厢？虽然我在这里的等级不高，但黄金卡还是能享受到不少的待遇。”

　　唐修说道：“馨雅已经定了房间，就去我们那里吧！她有这里的钻石卡，好像能享受的东西更多。”

　　钻石卡？

　　古常民心底一惊，笑道：“那行，看来今晚要沾馨雅的光了。”

　　张馨雅眼底闪过一道古怪神色，然后才笑着说道：“能够招待两位老哥，是馨雅的荣幸。”

　　很快。

　　四人便来到钻石卡拥有者才能到来的区域，进入古色古香的包厢后，随着服务员送来菜单，张馨雅亲自点完菜，在那服务员离开后，古常民便笑着问道：“馨雅，我知道你是大歌星，在歌坛有着极高的地位。不知道，你有没有兴趣往影坛方面发展？”

　　张馨雅最近一段时期，的确有意往影视方面发展，但她的人脉，大多数都是歌坛方面。纵使有不少的娱乐公司想和她合作，甚至开出的条件都不错，但她还是在犹豫，一直没有决定。

　　听闻古常民的话，张馨雅笑道：“的确有这方面的想法，只是对国内一些影视公司了解不多，所以迟迟未做决定。”

　　古常民眼睛一亮，顿时笑道：“馨雅，你签约我那鼎燊传媒如何？你放心，我一定给你最优越的待遇，在整个娱乐圈，都不会比那些一线影星差。怎么样？”

　　“这……”

　　张馨雅犹豫了一下，快速扫视了眼唐修，然后笑道：“古老哥，这件事情能不能容我考虑下？最迟明晚，我便给你答复。”

　　“没问题！”

　　古常民笑着说道，说完他还快速瞟了眼唐修。

　　唐修笑道：“古老哥，之前在外面，我无意间听到你和金老哥的谈话。你最近有不错的项目？”

　　古常民一愣，没想到唐修会向他问起这个问题，顿时，他脸上浮现出苦笑神色，叹道：“是啊！当下IP产业链的发展，已经到了炙手可热的地步。我旗下专业团队，近期购买下一批不错的资源，我亲自了解过，具有非常高的操作性。另外，发行渠道我有，广告宣传也都做好准备，就是……缺少资金啊！”

　　唐修笑道：“我有点闲钱。”

　　古常民一愣，瞬间眼睛便亮了起来。甚至，他心中隐隐还有几分激动，那双眼睛死死盯着唐修，急促问道：“唐老弟，你对投资IP行业也有兴趣？”

　　唐修最近这段时间，了解了很多当下红火的生意项目，其中就包括IP的操作运营，还有APP的渠道以及盈利状况。甚至，这两个项目的潜力极大，如果能够经营好，绝对能赚到很多钱。

　　他是学生。

　　但他也是商人。

　　在商言商，能看到赚钱的项目，他自然感兴趣。这也是他为何提议要和古常民，金兴奎两人一起吃饭的主要原因。

　　“有些兴趣。”

　　唐修笑着说道。

　　古常民一拍大腿，激动问道：“唐老弟，你能投资多少？”

　　唐修说道：“多了不敢说，投资十亿还是能做到的。不过，如果我要投资，绝对不会只投资IP，你们公司研发的APP项目，我也感兴趣。”

　　古常民深吸一口气，严肃说道：“没问题，完全没问题。本来我们公司研发的APP项目，也不可能自己单独做，融资是势在必行的事情。如果唐老弟你能注资十亿，我完全都不用再找别人了，咱们两个，就绝对能做的红红火火。”

　　唐修笑道：“我最近准备在上海注册一个风投公司。到时候让公司的负责人跟你谈怎么样？”

　　古常民不假思索地说道：“没问题。我虽然最近很缺钱，但我更看重的人是唐老弟你。咱们合作，我相信能赚到大笔的钱。”

　　金兴奎坐在一旁，面色不断变化。终于，他有些忍不住了，说道：“古兄，我刚刚想了想，觉得投资IP项目和APP项目，真的挺不错的。虽然我那里资金不是很宽裕，但既然唐老弟都愿意投资，我相信他的眼光，我也准备拿出几个亿，占点股份如何？”

　　“……”

　　古常民又好气又好笑的看了眼金兴奎，他心里想的什么，古常民很清楚。能够在生意上面和唐修捆绑在一起，那绝对是天大的好事。

　　哪怕……

　　哪怕投资的钱全部赔完，恐怕他都不会在乎。他在乎的，无非就是唐修这个人。

　　“唐老弟，你看……”

　　古常民把这个问题丢给唐修。

　　唐修笑道：“我没意见啊！有句话怎么说来着：独乐乐不如众乐乐。有钱大家一起赚，好事。”

　　古常民笑道：“那行，咱们就这么决定了。”

　　张馨雅那双精光闪烁的眼睛，不断在唐修和古常民、金兴奎三人脸上徘徊。她没想到，几个亿，十来亿的项目，他们三人竟然就这么三言两语决定了。突然间，她也有点意动。

　　“能不能算我一股？其实，我这几年也存了点私房钱，虽然不多，但拿出来两个亿还是没问题的。三位，你们应该不会不愿意带我玩吧？”

　　“……”

　　唐修三人面面相觑，没想到张馨雅竟然也要掺和一脚。不过，三人没有拒绝张馨雅的借口，所以只能同意。


第0448章 大明星的恭维话

　　张馨雅得到三人的同意，心底有些激动的同时，隐隐也有些担忧。她虽然如今是红得发紫的大歌星，但她毕竟出道不早，底蕴太浅。两个亿的投资，已经是她的极限，甚至北京和广阳省的两套别墅，还都要卖掉才能凑够。

　　她清楚唐修情况，绝对是财大气粗，毕竟在香港那次，唐修最终得到的好处就超过百亿。而古常民和金兴奎两人，也都是上海大名鼎鼎的大老板，身家百亿以上。

　　所以。

　　他们损失得起，但她损失不起。

　　不过，她相信自己的眼光，和他们三位合作，赚钱的几率比损失的几率，大得太多太多。她觉得，这么好的机会如果白白错过，自己以后一定会后悔死的。

　　旁边。

　　唐修不清楚张馨雅的想法，他和古常民谈完后，又转头看向金兴奎，笑眯眯地说道：“金老哥，刚刚听说你手里的工程项目，也很缺钱？”

　　金兴奎一愣，随即眼底闪过一道精光，询问道：“本来资金就不宽裕，再抽出几亿投资IP项目和APP项目，就更缺钱。如果谁能投资，我一定会非常惊喜的。”

　　唐修笑道：“说说你那项目。”

　　金兴奎笑道：“我花了不少钱，拍下一块地理位置非常不错的地皮。而且最近正在筹划着进行开发建设高档小区项目……”

　　唐修抬手说道：“我知道了。我现在想知道的是，你预计的这个项目，准备总投资的数目是多少？”

　　金兴奎沉思片刻，这才认真说道：“总投资应该在三十二亿左右。这是没算地皮的情况下，如果算上我花了二十多亿购买的那块地皮，应该是五十五亿左右。另外，因为我公司还有其它项目在进行，三十二亿部分的一小半资金，恐怕都要从银行贷款。”

　　唐修思考了下，说道：“其实我对投资房地产很有兴趣，我那盛唐集团也有房地产方面的生意。如果你愿意重新规划，重新筹备，我倒是可以考虑进行风险投资，而且数目不会比投资鼎燊传媒少。”

　　金兴奎心中一震，连忙问道：“唐老弟，你所说的重新规划，重新筹备，具体是什么？”

　　唐修说道：“除了那块地皮之外，一切从零开始。当然，最主要的是建筑规划的设计图。”

　　“这……”

　　金兴奎犹豫了。

　　唐修说道：“高档小区的建筑图纸设计，可以交由我来解决。”

　　金兴奎一愣，随即不可置信地说道：“你？你懂建筑图纸的设计？唐老弟你就别开玩笑了。”

　　他不信。

　　他不信唐修懂建筑设计的图纸，就算唐修懂，他也不信唐修能设计出多好的建筑图。要知道，他那块地的建筑设计图纸，是高价聘请了国内非常著名的设计师，足足用了很长时间才完成。

　　另外。

　　那份已经设计好的建筑图，他很满意，也坚信一旦建造出来，会博大广大群众的喜爱，到时候销售方面的问题也会小很多。

　　唐修看着金兴奎的表情，沉默了一会，这才淡淡说道：“蓝城原来的郊区，现在已经被开发建造的新城，那些建筑群的设计图，就是我绘画出来的。”

　　“什么？”

　　金兴奎堂堂一个百亿身家的大老板，听到唐修这句话后，依旧从椅子上跳了起来，他眼神中爆射出难以置信的神色，心脏都在剧烈的颤抖。

　　唐修说道：“如果你不相信，可以联系那个工程的主要负责人，也就是蓝城龙氏集团的大老板龙瀚文。他会告诉你答案。”

　　金兴奎粗喘了几口气，立即摸出手机，拨通龙瀚文的私人电话。因为他们都是经营房地产生意，而且都处于商界位置很高的地位，所以他们之前曾有过多次交往。

　　“金老板，今天是哪股风没吹对？把你的电话吹到我手机上来了？”手机里，传来龙瀚文的声音。

　　金兴奎打开扩音器，急促问道：“龙兄，我有件事情想要问你。请你，务必要跟我说实话。”

　　龙瀚文听出金兴奎语气的严肃，所以沉声说道：“金老弟你说，如果能说的，我绝对不会隐瞒。”

　　金兴奎快速问道：“我想知道，你们龙家现在主要开发的蓝城新城建筑图，是谁设计的？”

　　“我不能说！”

　　龙瀚文不假思索地说道。

　　金兴奎呼吸一滞，随着苦笑表情浮现在他脸上，他说道：“龙兄，我换个方式询问，那份建筑图的设计者，是不是姓唐？”

　　唐修摇了摇头，对着金兴奎摆了摆手，抓过他手里的电话，说道：“龙叔，我是唐修。因为一些特殊原因，你就别隐瞒金老哥了。”

　　“唐修？你怎么和金兴奎在一起？你们认识？”龙瀚文惊奇的声音传来。

　　唐修说道：“认识。”

　　龙瀚文苦笑道：“因为你之前叮嘱过，不让我们把新城设计图的事情告诉别人，所以我刚刚才没说。现在既然你都这么要求了，那我也用不着藏着掖着了。你把手机给金兴奎，我跟他说。”

　　金兴奎连忙说道：“龙兄，手机开的扩音器，你说，我听着呢。”

　　龙瀚文笑道：“金老弟，这边新城的设计图，的确是出自唐修的手。这世上，除了他之外，恐怕没有谁能设计出这么好的设计图了。”

　　金兴奎拼命咽了口口水，看向唐修的眼神流露出几分敬畏。要知道，他是从事房地产生意的，自然明白蓝城新城那个大工程的建筑群设计意味着什么。那将意味着蓝城新城那片建筑群，将会成为新城的标志性建筑群，意味着那个大工程最后能得到的利润，将会有多么恐怖。

　　“龙兄，谢谢了。我改天请你吃饭，表示谢意。”

　　龙瀚文笑道：“吃饭就算了，你要是能把唐修带到我面前，我就满足了。这小子比我还忙，我很早之前就想见见他，可根本就找不到他的影子。”

　　“呵呵……”

　　金兴奎讪讪一笑。

　　唐修笑道：“龙叔，十月一放假，我回星城请你喝酒。”

　　“好好好，那咱们可就说定了。”龙瀚文朗声笑道。

　　挂断电话。

　　唐修看向金兴奎，问道：“听到了吧？现在你有什么决定？”

　　金兴奎不假思索地说道：“如果唐老弟你能设计出蓝城新城那样的设计图，我就按照你的说，一切重新规划，重新筹备。不，哪怕比蓝城新城那边差一点，我也愿意。”

　　唐修笑道：“我设计图的建筑图，绝对不会差。”

　　金兴奎兴奋的频频点头，说道：“那我让公司那边先停下来。唐老弟，我等你的设计图。对了，需要多久？”

　　唐修说道：“我需要知道那块地的面积，以及周围的交通、环境等情况。另外，抽时间我还要过去看一下。如果不出意外，十月一号之前，应该能交到你的手里。”

　　金兴奎赞叹道：“没问题。时间你定，我随时等你的电话。等你有空了，我亲自带你去看那块地。”

　　“好！”

　　唐修笑道。

　　一旁，古常民在两人谈完后，直接说道：“唐老弟，金老弟，IP项目和APP项目，我可是带你们两个玩了。你们两个的房地产项目，可不能把我丢下。钱的事情我来想办法，你们得算我一股。”

　　金兴奎放声大笑道：“古兄，刚刚还是我求着你投资，结果现在风水轮流转，怎么轮到你求到我头上来了？哈哈哈……放心吧！只要唐老弟同意，我这边也没问题。刚刚唐老弟可是说了，有钱大家赚嘛！”

　　张馨雅带着羡慕表情，说道：“真羡慕你们这些大老板，那么好的项目，可惜我没办法再掺和一脚了。我能拿出来两个亿投资IP项目和APP项目，已经是我的极限了。否则，我只能把香港我的最后一套别墅给卖掉了。”

　　唐修淡笑道：“钱是赚不完的！量力而行。”

　　张馨雅笑道：“没错。”

　　随后。

　　众人不再谈论生意方面的事情，而是聊了些有趣的话题。张馨雅身为大明星，见识和阅历都很不错。而金兴奎和古常民两人，更是商界老奸巨猾的生意人，阅历更是极深。而唐修虽然情商不是那么高，但他毕竟在仙界活了万年，而且回到地球后，又经历了不少事情，比以前的心态提高不少。

　　所以，四人聊得倒是津津有味，相处的格外融洽。

　　晚上十点钟。

　　众人酒足饭饱，在紫香园楼阁外分开后，唐修拿着金兴奎留下来的车钥匙，看着代驾把金兴奎和古常民带走，这才转头看向张馨雅，笑道：“你没喝酒，就由你开车吧！”

　　张馨雅接过车钥匙，笑道：“唐修，今天谢谢你。”

　　唐修一愣，迷惑道：“谢我做什么？”

　　张馨雅笑道：“因为你的原因，我才得到这么好的投资机会啊！跟着你们这些大老板讨生活，我相信以后迎接我的，一年四季都是春天。”

　　“大明星，就是嘴皮了厉害。”

　　唐修笑着说道。

　　张馨雅笑道：“我恐怕也就嘴皮子厉害点。但你简直就是我人生楷模，各个方面都很厉害。知道嘛！我已经开始崇拜你了。”


第0449章 扬名

　　张馨雅恭维的话，没有令唐修产生丝毫的情绪波动，看着张馨雅灿烂的笑容，他淡笑着转移开话题：“时间不早了，学校宿舍楼应该已经锁门，我需要回自己的住处，你呢？回酒店吗？”

　　“嗯，送你回去之后，我就回酒店。”张馨雅点头说道。

　　唐修笑道：“走吧！去开车。”

　　夜晚的上海，依旧灯海如潮。

　　张馨雅驾驶着金兴奎留下的那辆奔驰轿车，按照导航规划的路线，一直来到星蓝别墅区大门口后，这才停车笑道：“我就不进去了，车子明天我让人送到金达地产公司那边。”

　　唐修点头说道：“好，你看着安排就行。时间太晚，你路上注意安全。”

　　“放心吧！”

　　张馨雅微微一笑，在唐修下车后，径直驱车离开。

　　唐修站在别墅区大门口，目送着那辆奔驰车消失在夜色中，这才转身朝里面走去。然而，令他没想到的是，在他的别墅院门外，停着他那辆路虎揽胜SUV。而且，不仅仅是只有他那辆路虎揽胜，还有岳凯的宝马和胡青松的奥迪A4。

　　“你们……”

　　唐修岳凯和穆婉莹七人，忍不住苦笑。

　　岳凯笑问道：“唐老大，你总算是回来了。如果你今晚不回来，我们这群人恐怕就要露宿这院墙之外了。老实交代，你去哪了？”

　　唐修笑道：“和朋友约好，出去吃了顿饭。”

　　“朋友？”

　　胡青松凑了过来，嘿嘿笑道：“唐老大，不会是某位大美女被你的琴声感动，这大半夜还要约你一起去吃宵夜吧？”

　　唐修哑然失笑，打开院门后，一边朝里面走去，一边说道：“你们几个家伙的脑补水平，实在是出类拔萃。没错，今晚的确有位大美女邀请我去吃宵夜，而且去的地方，档次非常高。怎么？怪我没带你们一起去？”

　　“切！”

　　岳凯和胡青松，包括薛超在内，三人齐齐对着唐修比划了个中指，流露出满脸的鄙视。

　　倒是噙着笑意的穆婉莹，问道：“唐修，能不能跟我们说说，到底是哪位大美女请你吃宵夜啊？”

　　唐修淡笑道：“张馨雅。”

　　“噗……”

　　“咳咳……”

　　岳凯几人再次笑了起来，脸上的鄙视表情更浓。就连李心洁和蒋飞燕几女，都忍不住笑出了声。不过，穆婉莹脸上的笑容却少了一些，她那双眼睛里闪烁着若有所思的神色，怔怔有些出神。

　　随后。

　　几人把车开进来，停在院子里后，纷纷进入别墅楼。因为晚上的迎新晚会结束，他们一群人寻找唐修不到，打电话唐修的手机又是已关机，所以他们就跑到这里守株待兔，因此现在都有些饿。岳凯充分发挥学雷锋做好事的风格，叫了外卖过来，不过他却没雷锋那么伟大，让所有人都知道是他做的好事。

　　二楼。

　　唐修回到卧室，准备换掉带着饭菜余味的衣服，结果刚刚脱掉上衣，房门便被敲响。

　　“婉莹，有事？”

　　唐修赤裸着上身，伸手拉开房门后，看到穆婉莹正淡笑着站在门外，顿时好奇问道。

　　穆婉莹柔和的目光，从唐修健壮的肌肉上扫过，噙着笑意说道：“没想到，看你好像挺瘦的样子，身上的流线型肌肉竟然这么漂亮。找你的确有点事。”

　　“进来吧！”

　　唐修笑着说了一句，走到衣帽间取了身干净衣服，到浴室换好后走出来，这才笑道：“什么事？说吧！”

　　穆婉莹笑问道：“你和张馨雅认识很久了吗？”

　　唐修一愣，摇头说道：“也不算很久吧！就是咱们第一次相见的前两天，我才认识的张馨雅。只是没想到，今晚竟然能在上海大学碰到。”

　　穆婉莹惊讶道：“你们认识那么短，好像关系挺好的样子？”

　　唐修笑道：“一般吧！我有个朋友，是张馨雅的好姐妹，我也帮过她的忙。后来在香港也遇到过，一起经历了些事情。总之，那女孩人不错。”

　　穆婉莹心底一震，却不动声色地问道：“怎么？对人家大明星动心了？”

　　唐修淡笑道：“能让我动心的女人估计还没出生。算了，不提这事了，你找我不会就问我这个问题吧？”

　　穆婉莹摇头说道：“不是。我想问的是，你的琴艺到底是怎么练出来的？你弹唱的时候……我被带进去了。我曾经在古书上看过，有人用音乐把人代入那种意境中，就仿佛真的出现在了那个世界。那种意境，应该就是音乐的最高境界了吧？”

　　唐修深深看了她一眼，摇头说道：“那并不是音乐的最高境界。但音乐的最高境界，就算我告诉你，你也理解不了。”

　　穆婉莹认真说道：“唐修，你能不能教我？”

　　唐修淡笑道：“音乐的技巧，你其实挺厉害的。咱们下午试琴的时候，我就发现了。但我弹琴是用心在弹，把自己都带入进去，而你们弹琴则不行。人有神，有魂，你们弹琴却只能发挥出神，做不到魂的地步。”

　　穆婉莹皱眉问道：“你说的，我没明白。神和魂的区分是什么？”

　　唐修说道：“这个问题，只可意会不可言传。或许将来有一天，你在猛然间的顿悟后，才能够明白。”

　　穆婉莹哑然失笑道：“听起来听玄妙的。算了，我还是靠我自己吧！”

　　唐修微微一笑，说道：“咱们下去吧！”

　　“恩！”

　　来到一楼。

　　唐修和穆婉莹发现，岳凯和李心洁他们正凑在一起看手机。

　　“看什么呢？”

　　唐修问道。

　　岳凯抬起头，对着唐修竖起大拇指，赞叹道：“唐老大，你出名了。现在咱们上海大学的论坛上，已经被闹翻天了。”

　　唐修迷惑道：“什么意思？”

　　岳凯说道：“还不是你弹唱表演，征服了所有参加迎新晚会的师生。甚至，录像师更是在学校领导的要求下，把你弹唱的视频传到学校论坛上，现在那视频的留言评论已经超过了一万条，点赞也已经有好几万了。另外，就算上海大学之外的不少学校学生，经过别人的推荐，也纷纷打开咱们学校的论坛，经过注册过来围观。听说……”

　　唐修苦笑道：“听说什么？”

　　岳凯笑道：“听说，那视频被人转载到其它学校的论坛里，也造成了轩然大波。我们查过了，发现仅仅咱们论坛的视频被转载量，就足有八千之多，而其它论坛的转载量加起来，都有好几万了。我敢保证，截止到明天晚上为止，你弹唱的视频会在全国那些大型论坛开始传播，到时候，你会红遍全国的。”

　　“不是吧？”

　　唐修哭笑不得说道：“如果因为一个视频，就能让我火起来，这当明星也太容易了吧？”

　　岳凯说道：“唐老大，你还别不相信网络的力量。现在电脑普及，十个人里面，最少八个人都会上网。我说的还是保守估计。所以，你唐修的大名，将会变得家喻户晓，你就算以后成不了明星，也会成为网红。”

　　网红？

　　唐修听说过这个词语，只是没想到，有朝一日，自己会成为网红的一员。摇了摇头，他淡笑道：“走到哪里都会被人瞩目的感觉，不怎么好。看来我得想想办法，把这视频弄掉了。”

　　岳凯摇头笑道：“弄不掉了！除非你有能力封杀所有传媒渠道。”

　　“额！”

　　唐修呆了呆，随即苦笑着摇头。

　　他的确没有本事封杀所有传媒渠道，哪怕动用他所有的人脉关系，包括唐家的力量，都办不到。现在的网络的确很强大，一有什么重大的消息，就会像病毒似得疯狂传播。

　　“兵来将挡水来土掩，大不了自己学张馨雅，以后到人多的地方，伪装一下就可以了。”唐修在心底安慰自己。

　　胡青松笑道：“唐老大，原本我们都不相信你在音乐方面有什么造诣，但听完你的弹唱，我们哥几个算是彻底服了。你简直就是大神，深藏不露的大神。现在我都开始好奇，你到底还会多少东西。”

　　唐修笑道：“琴棋书画，无所不精，诗词歌赋，无所不通。如果你们愿意拜我为师，我倒是可以传授你们几招。”

　　“切！”

　　迎接唐修的，又是一根根中指。

　　不过，穆婉莹相信，她已经见识过唐修的画功，那绝对也是大神级的。如今再加上音乐，唐修已经在两个灵域，站露出神一般的本事。

　　第二天。

　　当唐修来到学校后，他果然成了所有人注视的焦点。甚至很多人还都凑在一起，对他指指点点。

　　“唐修，你好帅，能做我男朋友吗？”

　　赶往教室的途中，唐修被一名女生拦住，对方很直截了当的询问。

　　唐修脸上浮现出几分苦笑，这是他来到学校后，被第六个女生告白，而这些女生看他的眼神，简直就像色狼看到一丝不挂的美女一般，充满了饥渴的味道。

　　“抱歉，我还不想这么早谈恋爱。”

　　说完！

　　他飞快的绕过女生，箭步朝着前面冲去。

　　“哈哈哈……”

　　“笑死我了！”

　　“羡慕嫉妒恨啊！”

　　“……”

　　岳凯和胡青松等人放声大笑，语气中充满了调侃味道。


第0450章 网红

　　俗话说：人怕出名猪怕壮。

　　唐修以前低调，是因为他的性格原因。但现在，他总算是尝到出名的苦果。走在学校路上，被人指指点点，有些大胆的还会过来搭讪，甚至不少女生竟然豪放到向他告白。而在教室，他也成为焦点，所有人谈论的话题，几乎都离不开他。

　　另外。

　　最让唐修无奈的是，想要离开学校去外面，结果还没走到校门外，就被溜进来的媒体堵住，要不是他在几个兄弟的掩护下溜得快，恐怕会被那些闪光灯闪瞎眼睛。

　　唯一让唐修有些满意的，是身为班主任的韩轻舞请假了，她的课也被别的英语老师代替。

　　男生宿舍。

　　唐修满脸苦笑着把手机关机，仅仅是接电话，他都接的无比头疼。看着身边三个满脸幸灾乐祸的家伙，唐修无精打采坐在椅子上，说道：“晚饭，谁去帮我买回来，我实在不能出门了。”

　　薛超性格淳厚，听闻唐修的话，立即说道：“我去给你买，你想吃什么？”

　　唐修无所谓的摆了摆手，说道：“买什么都行，只要能填饱肚子就可以。另外，等咱们宿舍楼快该关门的时候，我准备偷偷的溜出去。今天已经跟老师打过招呼，接下来几天我在住处自习。”

　　三人有些同情的看着唐修，岳凯更是把唐修路虎车的车钥匙丢给他，笑道：“既然你想溜出去，我觉得开车出去比较好。以前我就听说现在的网红，其实和那些大明星没什么区别，本来还有些不信，现在我总算是知道了，网红的吸引力，根本就不比明星差。说起来，网红也是另类的大明星。”

　　唐修苦笑道：“我对成为网红，成为大明星根本就没有任何的兴趣，如果可以的话，我倒是想把出名的机会让给你们。”

　　岳凯放声笑道：“你活该，谁让你在迎新晚会上表现的那么突出啊！就连大明星张馨雅的风头，都被你给抢了，你不红谁红啊！”

　　“唉……”

　　唐修无奈的摇了摇头。

　　星城，某高档别墅区。

　　忙碌了一整天的康夏，拖着疲倦的身躯回到住处后，舒舒服服泡了个澡，穿上干净的睡衣，并且习惯性的倒了杯红酒，一边品酒，一边抓过笔记本电脑，窝在沙发上上起网来。

　　“Boss，开门开门。”

　　别墅院门外，传来安迪的叫声。

　　康夏神色一怔，虽然她居住的别墅和安迪居住的别墅，只有数十米的距离，但安迪却很少风风火火的来找她。用遥控钥匙打开院门后，康夏看着冲进别墅，冲进二楼，冲到她房间内的安迪，哑然失笑道：“天塌下来了？看你着急忙慌的样子……”

　　安迪抬手打断康夏的话，手指着康夏身边的笔记本叫到：“Boss，你现在打开浏览器网页，不需要搜索什么，就看网页的头条。”

　　头条？

　　康夏带着迷惑表情，按照安迪所说，打开浏览器网页后，顿时看到排在最上面的新闻内容：

　　“上海大学迎新晚会，惊现逆天音乐神人古琴弹唱……”

　　康夏点进去后，顿时出现在她眼前的，是一张清晰的照片。那张照片是一位俊朗青年，正坐在古琴前弹奏。

　　“这这这……这不是老板吗？”

　　康夏猛然间抬起头，看着安迪问道。

　　安迪重重点头说道：“没错，是咱们老板。你再往下翻，下面有咱们老板古琴弹唱的视频。注意，你一定要集中精力，听完咱们老板的弹唱，你会被震撼到的。”

　　康夏点开视频，静静欣赏起来。随着琴声响起，康夏瞬间被美妙的音符所吸引，不知不觉间，她整个心神都沉浸在了琴声中，甚至她眼前的世界，都仿佛发生了变化……

　　一曲终。

　　康夏缓缓睁开眼睛，当她下意识的抹掉脸庞上滑落的清泪后，看向有些发呆的安迪，喃喃道：“老板的琴音，还有他唱的歌曲，简直就像是有神奇的魔力。不可思议，真是太不可思议了。”

　　安迪回过神，说道：“Boss，咱们老板出名了。现在不仅仅是这个浏览器的头条，整个网络上都闹翻了天。各大浏览器头条，各个论坛的头版，甚至包括那些聊天工具中的视频转发，根据有心人统计，咱们老板弹唱的视频，已经被转发了千万次以上。”

　　“嘶……”

　　饶是康夏定力不错，听到安迪的话，她依旧没忍住倒抽了口凉气。上千万次的视频转发量，几乎已经达到国内某些最最最重要的视频转发的极限了。她简直不敢想象，千万次的视频转发量，最终会有多少人点赞，会有多少人评论。

　　康夏想到这里，立即打开某些论坛，当她看到那些论坛的评论数量，点赞数量后，她的嘴角狠狠抽搐了几下，看向安迪的眼神，充满了古怪。

　　安迪笑道：“Boss，老板牛吧？”

　　康夏苦笑道：“牛，真的很牛。不过我能猜到，现在咱们老板也很头疼，非常的头疼。”

　　安迪嬉笑道：“没错，以咱们老板那低调的性格，莫名其妙的成了网红，成了大明星，相信他会非常的郁闷，现在说不定躲在那里猫着呢。”

　　康夏摸出手机，拨打唐修的手机号码，很快，她便把手机丢到一旁，哭笑不得地说道：“老板的手机关机了。”

　　安迪笑道：“铁定是老板的手机号码被人给爆出来了，给他打电话的人很多。他烦不胜烦，就把手机关机了。刚刚我浏览音乐论坛，发现咱们国内数十位顶尖的音乐人，都公开在论坛上说话，甚至不少人还在自己的微博上发表说说，几乎每一人的评价，都高的令人觉得发指。对了，咱们曾经在北京见过的杜文，那位音乐界的大师，你知道他说什么吗？”

　　康夏好奇道：“说什么？”

　　安迪笑道：“他说他曾经以为，他已经站在音乐的巅峰，终其一生恐怕都很难再有突破。甚至，他说他都找不到再做突破的方向。可看了这个视频，听完咱们老板的古琴弹唱，他这才意识到自己坐井观天，意识到自己在音乐方面还很差很差，甚至他公开表示，如果老板愿意收徒，他愿意到咱们老板面前拜师。”

　　“这这这……”

　　康夏被吓住了。要知道杜文在音乐界的大名，哪怕她这个不是音乐界的人，都简直是如雷贯耳，这么厉害的人物，在音乐方面浸淫数十年的教授级大人物，竟然公开表示想拜老板为师？

　　老……

　　老板他也厉害到逆天了吧？

　　安迪嬉笑道：“Boss，我就知道咱们老板是神人，是我这辈子最最最值得崇拜的偶像。他画的建筑群设计图，令国内无数最顶级的画师甘拜下风，现在又用音乐让无数音乐界最顶级的音乐人叹服不已。我发现，我越来越爱老板了。”

　　康夏笑着摇头，心里却美滋滋的。唐修表现的越厉害，她就越是觉得自己的眼光没错。

　　荆门岛，百宴酒楼。

　　欧阳璐璐驾驶着她那辆路虎揽胜，飞快的冲进停车场。如今在整个百宴酒楼，敢开车横冲直撞的也只有她。因为她是老板和孤小雪的朋友，因此那些巡逻队成员，对她这种行为都是睁一只眼闭一只眼。

　　“璐璐，你着急忙慌的给我打电话，到底出了什么事情？”孤小雪带着满脸的好奇，在停车场边缘已经等到好一会，看到欧阳璐璐飞快的下车，手里还抱着东西，顿时不解的问道。

　　欧阳璐璐拉开手中包包的拉链，从里面取出笔记本电脑，就这样拿着开机，然后递给孤小雪说道：“唐修火了。”

　　孤小雪莫名其妙的接过电脑，问道：“师爷火了？他为什么发火？有人招惹师爷到吗？”

　　欧阳璐璐摆手说道：“不是发火，是名气，名气大火。你随便打开个浏览器网页，看看那些头版头条。”

　　孤小雪闻言，按照欧阳璐璐的话，打开一个比较出名的浏览器，又打开头版头条后，观看了一两分钟，她的表情已经变得充满怪异。然而，当她看完那个视频，听完唐修古琴弹唱后，她的眼圈已经变得红红的，默默抬头说道：“没错，这的确是师爷。”

　　欧阳璐璐感叹道：“是他没错，可他真是太厉害了。这古琴弹唱，简直就是神了。现在他已经成了大明星，很多很多人都对他崇拜不已。”

　　孤小雪脸上浮现出一丝笑意，说道：“师爷本来就很厉害啊！不管他造成什么样的轰动，我都觉得正常。另外，我忽然发现师爷好帅。”

　　欧阳璐璐哑然失笑道：“本来就很帅。我决定了，我要去上海找他。”

　　孤小雪好奇道：“你要去上海？找师爷做什么？”

　　欧阳璐璐说道：“去追星啊！而且，我最近在做一些事情，筹备的都差不多了，算起来，最近这几天就能彻底搞定，然后去上海。”

　　孤小雪问道：“你到底在筹备什么事情？”


第0451章 无巧不成书

　　欧阳璐璐神神秘秘，最终还是没有说出答案。孤小雪清楚欧阳璐璐的性格，她既然不想说，哪怕自己再怎么追问，恐怕欧阳璐璐现在也不会告诉她。因此，她只能把那份迷惑放在心底。

　　“晚上吃饭了没？”

　　孤小雪的心情不错，所以看着欧阳璐璐问道。

　　欧阳璐璐嬉笑道：“没吃啊！只顾着看关于唐修的新闻呢！孤老板，是不是要请我吃大餐？”

　　孤小雪笑道：“跟我来吧！我让人弄一个特色菜。”

　　两天后。

　　一架流线型十足的私人客机，从荆门岛机场起飞，在上海机场降落。身材匀称，完美的欧阳璐璐，穿着一身迷彩装，戴着鸭舌帽，那张绝美脸庞上还戴着一副黑色墨镜。整个人，看上去给人一种美艳切狂野的感觉。

　　她身后，除了四名神情冷酷的保镖之外，还有五六位她很信任的手下。在无数人的注视下，一群人离开机场出口。

　　“老板！”

　　一位模样约三十岁左右，留着短发，看上去精神抖擞的女子，正在外面等待，看到欧阳璐璐一行后，立即迎上来。

　　欧阳璐璐点了点头，一边朝着外面走去，一边问道：“上海这边安排的怎么样了？那处高档会所的资料，都准备齐全了吗？”

　　“都差不多了，就等老板您过来，去和对方谈判了。”短发女子叫绮丽，工作上面非常有能力的一个人，也颇为受欧阳璐璐器重。当然，最主要的是绮丽很胆大，甚至曾经在荆门岛天堂俱乐部那艘游轮上，帮欧阳璐璐打理赌场好几年，凭借特殊的手腕，帮欧阳璐璐赚了很多钱。

　　欧阳璐璐点头说道：“我知道了，先缓一缓，在咱们调查对方的时候，对方应该也在派人调查咱们。让他们查，希望他们能把我调查个底朝天，否则跟他们谈判，不会很顺利。”

　　“恩！”

　　绮丽点头。

　　停车场，六辆奥迪轿车一字排开，随着众人到来，六名驾驶员纷纷打开车门，满脸敬畏的看着欧阳璐璐。

　　“给我钥匙。”

　　欧阳璐璐来到最前面那位驾驶员面前，伸手说道。

　　那名驾驶员一愣，尽管眼底带着几分不解，还是指了指车内的操控台说道：“老板，在车里。”

　　欧阳璐璐点了点头，坐进驾驶位后，伸手把车门关上，在所有人差异的表情中，她缓缓降下驾驶位的车窗，说道：“你们先去住处安顿，我今天就不回去了。有点别的事情需要去处理。明天下午，开会。”

　　“好！”

　　其他人纷纷点头。

　　星蓝别墅区。

　　西北侧围墙的角落，一个监控器死角的位置，段宁伸手敏捷的从外面翻墙而入，他身上挂着小型摄像机，蹑手蹑脚观察了周围的环境后，飞快地打开一张地图，默默观察起来。

　　他是一名记者，一名国内臭名昭著的大型工作室签约记者，更是近年来经常爆料娱乐圈种种重大新闻的其中一人。

　　他敬业，他大赚特赚。

　　因为他的成绩很好，每年仅仅是奖金奖励，都足足有上百万，再加上他的工薪待遇，每年几百万的收入，绝对属于非常棒的待遇。也正是如此，使得他干劲十足，前些几个月甚至自费报名了一个培训班，身体的训练，跟踪调查的训练，各种常识的观察……

　　总之！

　　现在的他，自信自己的能力，比数月前要厉害很多。

　　“根据资料上显示，唐修居住的别墅在九号楼。而自己想要偷偷潜到九号别墅楼附近，恐怕不太容易。不过，可以选择其它别墅楼，寻找到一家没人的，爬到楼上蹲点，一定能拍摄到九号别墅楼内的情况。”段宁自信一笑，立即猫着身子，快速朝着一旁溜去。

　　说起来。

　　星蓝别墅区的保安系统做的非常不错，只可惜，老虎也有打盹的时候，大白天，又是中午即将吃饭的时候，所以段宁溜到十一号别墅楼附近，愣是没有被这里的保安发现。

　　躲避在树荫下，经过他的观察，发现十一号别墅楼没有人，因此，他麻利的通过别墅楼拐角的围墙翻进去，然后登上别墅楼楼顶。随即，他取出摄像机，调整好焦距，开始对准数十米外的九号别墅楼。

　　俗话说：无巧不成书。

　　段宁自己都没发现，就在他刚刚登上十一号别墅楼楼顶的时候，不远处一辆黑色奥迪轿车，缓缓行驶向九号别墅楼方向，而开车的欧阳璐璐，无意间看到段宁探出的半个身子，以及……他手里的摄像机。

　　“什么情况？”

　　欧阳璐璐眉头一皱，起初她还以为是十一号别墅楼的主人在楼顶。可是转念一想，她便意识到这其中有问题。

　　“唐修现在可是红得发紫的大明星，难道是被狗仔给盯上了？”

　　想到这里。

　　她的嘴角流露出一抹笑意，随着她改变行驶方向，把车停在十一号别墅楼后面的过道旁后，看着两名保安走过去，消失在不远处的角落，她飞快的推开车门，然后观察了一下，发现周围没人，这才手脚麻利的翻墙而入，学着段宁的手段，顺着水管攀爬到楼顶。

　　她的动作很轻，在登上楼顶的时刻，甚至都没被段宁发现。

　　“别动。”

　　一把锋利的小刀，顶住段宁的后背。随着一股带着淡淡的香风，钻进段宁的鼻孔中，顿时他的身躯一僵，心底滋生出一股寒意。

　　“你是谁？”

　　欧阳璐璐冷笑道：“我是谁不重要，重要的是你是谁？”

　　段宁慢慢抬起双手，转过身看到欧阳璐璐的时刻，他的神色微微一呆，眼神中流露出惊艳神色。他见过的美女不少，但能和眼前这位美的令人惊心动魄的女孩相提并论的，绝对是屈指可数。

　　也正是欧阳璐璐的外表，令段宁悬起的心放下大半，笑道：“小姐，你很漂亮，是我见过最漂亮的美女。不过，这大白天的，你跑到我家来做什么？”

　　“你家？”

　　欧阳璐璐嘴角浮现出一抹笑意，通过架起的摄像机，她就知道这件事情不简单，所以她根本就不相信段宁的话。仔仔细细打量了段宁几眼，冷笑道：“如果这里是你家，这整个别墅区都是我的地盘了。少废话，告诉我你叫什么名字？这狗仔工作做了多久了？”

　　段宁苦笑道：“冤枉啊！这栋别墅真是我家，房产证就在二楼的书房里，要不你跟我下去，我拿房产证给你看看？对了，我叫段宁，是个生意人。余业爱好是摄影。”

　　欧阳璐璐讥笑道：“我相信你！所以你就当我是非法闯进私人住宅好了。”

　　段宁说道：“美女，非法闯进别人的私人住宅，会被拘留的。不过，看在你这么漂亮的份上，只要陪我到下面喝几杯，这件事情我就不追究了。”

　　“好啊！”

　　欧阳璐璐飞起一脚，狠狠抽打在段宁的脸上。她虽然是个女孩子，和那些高手没办法相提并论，但对付普通人，她一个人还是能打好几个的。随着她这凌厉的一脚抽打在段宁脸上，直接把他砸趴下。

　　“混蛋！”

　　段宁心底大骂一声，晕头转向的爬起来，那双眼睛看着欧阳璐璐不再是惊艳，而是充满了愤怒。他没想到这么个漂亮如花的小美女，竟然突然对他动手，甚至下手还那么狠。

　　欧阳璐璐勾了勾手指，冷笑道：“别废话，拿出来你的记者证。否则，我不介意立即拨打别墅区保安队的电话。我想，你应该知道一个狗仔潜入别墅，偷拍住户隐私的后果吧？那些保安，或许会因为你藐视了他们的职业，让他们有了重大失误，会恼羞成怒把你给打死，或者给打残。”

　　段宁心底一寒。

　　他从事的这份职业，的确充满了危险性。他曾经有位相处了将近两年的同事，就是因为闯进了一个新闻焦点的家里，并且被人家抓住后，狠狠地暴打一顿，结果因为对方的保镖下手太重，给打成了植物人。

　　顿时。

　　他恶意从心生，眼神死死盯着欧阳璐璐，脚尖猛蹬地面，朝着欧阳璐璐扑去。他需要把欧阳璐璐制服，只要把她制服，不但能化解眼前的危机，还能品尝品尝送上门来的美色。

　　他自认玩过的美女不少，但和眼前这位，却根本就没法比。他认为就算强暴了欧阳璐璐，只要他进行一番威逼利诱，再加上他找地方躲上一阵子，就完全没问题了。

　　“砰砰……”

　　欧阳璐璐面色一寒，脚步后退的时刻，躲避过段宁扑来的身影，并且在飞速转身的时刻，一脚狠狠抽打在他的后背上，然后她在段宁身躯不稳的时刻，伸手抓住他的肩膀，粉嫩的小拳头砸中段宁的侧脸。

　　男女搏斗。

　　完全不是一个级别。

　　这分别并不是男强女弱，而是女强男弱。段宁哪怕经历过几个月的培训，依旧远远不是欧阳璐璐的对手，被暴打的很惨很惨。然而最令段宁憋屈的是，被暴打中，他也只能如同虾米般蜷缩在地上，双手抱头不断的抽搐，却不敢惨叫，生怕招来保安。


第0452章 野性美

　　几分钟后。

　　欧阳璐璐看着眼前被她暴打的鼻青脸肿，躺在地上如同死狗般一动不动的段宁，嘴角流露出一抹笑意。刚刚她最后一击，直接把段宁给打晕。

　　忽然。

　　她眼中闪过一道狡黠光芒，扫视屋顶，在角落发现一块砖头，捡起用力砸的碎裂开后，她捡起一小块砖头，瞄准数十米外九号楼的玻璃窗，用尽全力砸了过去。

　　九号别墅楼书房里。

　　唐修正静静捧着专业课本学习，因为最近古琴弹唱视频的缘故，他每天都只能躲在这里，所以他已经决定，趁着这个时间好好的学习，争取早点把课本上的专业知识全部掌握。

　　“啪……”

　　玻璃被砸的声音，令他神色一呆。当他放下书本，来到二楼阳台窗前后，透过玻璃窗往外眺望，顿时脸上流露出古怪神色。他看到欧阳璐璐穿着一身迷彩装，风姿飒爽的站在十一号别墅楼楼顶的边沿，背着双手正在笑眯眯的看着他。

　　“喂，你跑那去做什么？”

　　唐修哭笑不得的大声叫道。

　　欧阳璐璐没有回答他的话，只是对着唐修招了招手。

　　唐修迟疑片刻，立即离开家门，来到十一号别墅楼院门口后，发现大门是锁着的，因此他皱了皱眉头，翻墙而入后，身形如同矫健的灵猿，快速爬上楼顶。当他看到楼顶上的场面后，顿时迷惑道：“什么情况？”

　　欧阳璐璐嘴角够了，扬了扬手里拿着的东西，笑道：“怎么感谢我？我是我把这家伙打晕后，从他身上搜出来的。”

　　“记者证？”

　　唐修皱起眉头，看着昏迷不醒的段宁，又看了看满脸得意的欧阳璐璐，唐修的眉头这才舒展开，笑问道：“你怎么跑这里来了？还发现了这个记者？”

　　欧阳璐璐说道：“本姑奶奶……不对，本小姐天生丽质，冰雪聪明，观察力更是强大到逆天的地步。所以，在我刚刚来到这里后，就发现这楼顶上有人。本来没在意的，但我看到摄像机，略微一想就觉得有问题了，你现在可是家喻户晓的大明星，有人用摄像机对准你居住的别墅楼，不是偷拍才怪。”

　　唐修竖起大拇指，然后问道：“璐璐，我最好奇的是，你怎么知道我住在这里？”

　　欧阳璐璐嬉笑道：“孤小雪啊！”

　　唐修恍然，这才笑道：“咱们走吧！等会我联系保安队的人，让他们处理就好。”

　　欧阳璐璐连忙说道：“奖励奖励！别说用什么一顿大餐打发我，你还欠着我不少顿大餐呢！”

　　唐修哑然失笑道：“你想要什么奖励？”

　　欧阳璐璐得意说道：“我要跟你学武。”

　　唐修愣了愣，表情犹豫起来。学武其实没什么，但想要学到厉害的手段，就只能进行修炼。而他所掌握的那些修炼功法，每一种都很厉害。所以，一旦传授给欧阳璐璐，那么万一将来欧阳璐璐传给她欧阳家族的人……

　　欧阳璐璐询问道：“唐修，很让你为难？”

　　唐修心念急转，十几秒钟过后，他终于摇了摇头，说道：“不算很为难。既然你想学，那我就教给你吧！”

　　简单的修炼功法，等级只要控制好，唐修相信没什么问题。就比如休闲功夫的第一层，或者第二层。

　　既然欧阳璐璐想修炼，那就让她修炼好了。以她现在这个年纪，在没有庞大修炼资源的辅助下，想要有很高的成就，很难很难。

　　“唐修，你真的愿意教我？”

　　欧阳璐璐眼睛亮了起来。她知道百宴酒楼的人，很多都是武林高手，就算是她的好姐妹孤小雪，都是很厉害的高手。当初在北京唐家祖宅外面，孤小雪所动用的实力，让她至今历历在目，心中充满想要学习的渴望。

　　唐修说道：“教。”

　　欧阳璐璐连忙追问道：“你教给我的武功，能不能达到孤小雪的地步？”

　　唐修一愣，皱眉说道：“你知道孤小雪的实力？”

　　欧阳璐璐重重点头，说道：“知道。当初你在北京唐家昏迷，雪姐可是亲手打倒了很多警卫，她就像是武林高手一般，很厉害很厉害。”

　　唐修恍然，淡笑道：“如果你资质不错，而且以后非常勤奋，你也能做到她那种地步。”

　　欧阳璐璐惊喜道：“太棒了。唐修我爱死你了。”

　　说着！

　　她张开双臂就要扑向唐修。

　　唐修连忙摆手，把满脸兴奋的她推开，哭笑不得地说道：“就是教给你点本事，不用投怀送抱。走吧！这里有记者存在，指不定别的地方也有。咱们还是少在外面曝光为好。除非……”

　　欧阳璐璐笑问道：“除非什么？”

　　唐修没好气地说道：“除非你愿意跟我一样，成为走到哪里都有人指指点点，还经常有人对自己表白，经常被记者围堵，甚至像现在一样，被狗仔队偷拍……”

　　一番话。

　　欧阳璐璐听得不寒而栗。

　　她打了个哆嗦，频频摇头说道：“算了算了。我对成为明星可没什么兴趣，如果我变成这个样子，非得崩溃不可。不过，话说回来，我好像更崇拜你了，在这种情况下，你还能安安稳稳地呆在这里。”

　　唐修无奈说道：“不在这里，我总不能挖个老鼠洞钻进去吧？你是不知道，现在每天吃饭，都是有人专门给我送过来，我连外出都不行。”

　　忽然。

　　他的神色微微一动，猛然间想起了什么事情，说道：“咱们回去。”

　　很快。

　　两人便来到九号别墅楼内，唐修箭步走进书房后，抓起书桌上的手机，拨通迟楠的手机号码。

　　“迟楠，给我调查一下，看看是谁把我住在星蓝别墅区的事情给传出去的。”唐修沉声说道。

　　“老板，发生了什么事情？”

　　手机里，传来迟楠的询问声。

　　唐修说道：“有记者偷偷溜到星蓝别墅区偷拍我。如果不是有位朋友过来，被她无意间发现，我还不知道周围有记者存在。所以，给我查，我要知道我住在星蓝别墅区的事情，到底是怎么传出去的。”

　　“老板您放心，我一定查出来。”

　　迟楠的口气，有着几分杀气。

　　唐修打完电话，看着依靠在房门上的欧阳璐璐，这才转过身，苦笑道：“现在那些狗仔队，真是无孔不入。我现在总算是理解那些大明星的烦恼了。”

　　欧阳璐璐浅笑道：“听说你前几天，和大明星张馨雅同台演出了？感觉怎么样？没被那小狐狸精迷住吧？”

　　唐修哭笑不得地说道：“璐璐，张馨雅怎么说都是你的朋友吧？你用得着这么说她嘛！”

　　欧阳璐璐嬉笑道：“我开玩笑呢！我得到消息，说明天就是馨雅的演唱会，咱们一起去看吧？”

　　唐修指了指自己的脸，无奈说道：“你觉得就我现在这样，能离开这别墅区的大门吗？谁知道现在外面，有多少记者蹲着守着？”

　　欧阳璐璐嬉笑道：“放心吧！咱们乔装打扮出去，谁能够认识你啊！再者说了，如果你真的被惊扰得烦不胜烦了，直接召开记者发布会，告知全天下的人，不要来烦你。”

　　唐修翻了个白眼，本来他打算让时间冲淡这一切，如果按照欧阳璐璐的建议，恐怕他那古琴弹奏的风波不但不会降温，反而会越闹越大。

　　当然！

　　他是不知道，现在已经闹得很大很大。全国十几亿人口，几乎超过一大半的人都看过他那个视频，听过他弹唱的仙曲。

　　唐修说道：“行了，说说你来上海的目的吧！我可不相信你只是单纯地过来看我有没有被别人烦死。”

　　欧阳璐璐嬉笑道：“后天，后天你跟我出去一趟。我给你一个意外的惊喜。”

　　唐修迷惑道：“什么惊喜？”

　　欧阳璐璐笑道：“你就别问了，总之，我保证给你的惊喜，会让你乐得三天三夜睡不着觉。”

　　唐修苦笑道：“三天三夜睡不着觉，我会被累死的。算了，你还是别告诉我了。”

　　欧阳璐璐放声大笑。

　　她身上有股野性，在这畅快淋漓的大笑中，更是把那份豪放和女汉子气息表达出来，混合着她那看似娇艳的美丽模样，组成特殊的女人魅力。饶是唐修见惯了美女，此刻也被欧阳璐璐给吸引的愣了愣神。

　　“唐修，我去给馨雅打电话，晚上约她一起吃饭。”欧阳璐璐转身离开书房门口。

　　唐修摇头笑了笑，跟着走了出去。

　　中午。

　　唐修和欧阳璐璐吃过迟楠送来的午饭，便随意挑选了一个一般般的修炼功法传授给欧阳璐璐，不过他传授的功法层次，只有最低级的两个境界。如果欧阳璐璐连第二个境界的巅峰都修炼不到，那以后也不用管她了。

　　至于迟楠。

　　她把饭菜送过来后，病没有在这里停留，而是继续去调查关于记者是如何知道唐修居住在这里的事情。

　　不过。

　　令唐修没有想到的是，仅仅到下午三点，迟楠便回到这里，并且把她调查到的结果，一五一十的告诉了唐修。


第0453章 啼笑是非

　　俗话说：天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　唐修没想到的是，这种高档别墅区的保安，竟然那么容易被收买，仅仅两万块钱，就把他的手机号码，以及具体住址告诉了那名狗仔记者。

　　“人心啊！”

　　唐修深深叹了口气，看向迟楠说道：“别墅区工作人员，是怎么处理那位保安的？”

　　迟楠说道：“开除，这已经是他们能做的最大权限。”

　　唐修点头说道：“既然我的信息资料已经被爆出去，也只能这样了。倒是那位记者，他呢？”

　　迟楠说道：“他因为擅闯民宅，偷拍别人隐私等罪名，已经被刑事拘留。现在警方正在联系十一号别墅楼的主人，请他们赶过来查看别墅楼的东西有没有失窃。”

　　唐修眯起双眼，笑问道：“十一号别墅楼那边，现在有警方的人看守吗？”

　　迟楠点头说道：“有，还有别墅区的保安。”

　　唐修点头说道：“交给你个任务，在不被那些警察和保安的察觉下，潜入十一号别墅楼，盗取几件贵重物品。既然那名狗仔记者臭名昭著，那就让他在监狱里多呆几年。”

　　迟楠眼睛一亮，顿时点头离开。

　　十几分钟后。

　　迟楠翻墙返回，伸手把一个箱子放在唐修面前，笑道：“老板，完成任务。我把十一号别墅楼的保险柜给弄开了。里面现金不多，但金银首饰不少。对了，我还发现了几件特别的东西。”

　　唐修迷惑道：“什么特别的东西？”

　　迟楠指了指黑色箱子，说道：“东西都在这里面，老板您可以自己看一看。”

　　唐修打开箱子，把里面的东西直接倒在茶几上后，除了有几叠百元大钞之外，还有不少的金银珠宝，甚至有几颗钻石，最起码都有五克拉以上。

　　不过。

　　这些东西唐修没多少兴趣，他兴趣最大的是其它几件东西。一把锋利的匕首，一把小巧的银色手枪，还有尼龙绳索，夜视镜，一套特殊的开锁工具，两身黑色夜行衣。

　　“这十一号别墅的主人，不会是个小偷吧？”

　　唐修哭笑不得的拨弄着这些东西，忍不住说道。

　　欧阳璐璐说道：“我觉得很像。要不然，怎么会有开锁的工具？看着工具的材质……真是奢侈，竟然是黄金材质。我估摸着，就这一套开锁工具，按照黄金兑换价格，都能换好几百万。”

　　唐修淡笑道：“管他是什么人，这些东西如果被警方查到，恐怕他会很麻烦。我先帮他保管一下吧！等那个记者被判刑之后，我再找时间把东西还给对方。”

　　迟楠问道：“老板，您还有什么吩咐吗？”

　　唐修摆手说道：“没了，你去忙你的吧！”

　　欧阳璐璐目送着迟楠离开，笑嘻嘻的伸手摸向茶几上的几颗钻石。唐修眼疾手快，直接用手敲在她的手背上，笑着说道：“别动这些东西。我虽然不算什么好人，但人家没得罪我，这些东西还是要还给人家的。你要是喜欢钻石，自己去买。”

　　“我没钱！”

　　欧阳璐璐套拉下小脸，可怜兮兮的嘀咕道。

　　唐修翻了个白眼，没好气地说道：“你没钱？你可是大名鼎鼎的小富婆欧阳璐璐，你会没钱？开什么国际玩笑？”

　　欧阳璐璐掏出钱包，对着唐修扬了扬，说道：“我钱包里一共有六张银行卡，余额加起来不超过三万块。穷，真的穷了。自从我十五岁开始，从来没有像现在这么穷过。”

　　唐修疑惑道：“你的钱呢？”

　　欧阳璐璐苦笑道：“投资了。”

　　投资？

　　唐修听闻顿时来了精神，好奇问道：“你投资什么生意了？”

　　欧阳璐璐说道：“暂时先不告诉你。等过两天你就知道了。”

　　唐修无奈说道：“我说璐璐，咱用得着这么神神秘秘的吗？算了，既然你不想说，我现在也懒得打破砂锅问到底。要不要我借给你点钱？”

　　欧阳璐璐摇头说道：“暂时不需要。等我需要的时候，自然会找你的。”

　　唐修点头说道：“那行，反正咱们是朋友，你别跟我客气。”

　　说着，他掏出手机，开机。

　　“铃铃铃……”

　　然而，就在他刚刚开机不到两分钟，悦耳的手机铃声响起。

　　唐修看了看来电显示的号码，发现是金钟奎打来的，顿时按下接听键，笑道：“金老哥，你找我？”

　　金钟奎苦笑道：“唐老弟，你总算是开机了。我自从昨天就给你打电话，一直到现在，我足足给你打了有近百个电话。怎么样？当明星的感觉还不错吧？”

　　唐修无奈说道：“金老哥说笑了。我这几天的确总是关机，偶尔有事才会开机一下。对了，你找我是……”

　　金钟奎说道：“我这边已经准备妥当，就等你去看看那块地，然后等你的设计图了。”

　　唐修迟疑了一下，这才说道：“好吧！地址你告诉我，我现在就赶过去。”

　　“静宁区福田路和光明路交叉口，在那里等你。那块地距离这个地方很近。”金钟奎说道。

　　“好！”

　　唐修答应一声，挂断电话后，看向欧阳璐璐说道：“我有事需要出去一趟，你……”

　　欧阳璐璐询问道：“你要去哪？”

　　唐修说道：“最近正在跟一个朋友谈生意方面的合作。所以我要去见见他，顺便看一块地。”

　　欧阳璐璐诧异道：“生意方面的合作？什么类型的？”

　　“房地产！”

　　唐修笑道。

　　欧阳璐璐闻言，顿时来了兴趣，笑眯眯地说道：“唐修，我要跟你一起去。如果你亲自绘画建筑设计图的话，我们欧阳家也打算入股。”

　　唐修笑道：“别闹，这次合作的股东已经定了。你们欧阳家恐怕没希望参与进来。不过，你跟着我去玩玩也行，但不要多说话。”

　　欧阳璐璐撇了撇嘴，哼哼道：“话都不能多说，我不去了。看着你们谈生意，准备赚大钱，我过去除了干着急，没有什么用途。你去吧！我留在你这里等馨雅，她说忙完就会立即过来。”

　　唐修点头说道：“没问题，那你就留在这里吧！”

　　说完。

　　他把茶几上的东西全部装进箱子里，然后拎着走向二楼。就在他进入书房的时刻，手指一动，一箱子东西立即被他收进空间戒指里。

　　唐修简单的换了身衣服，又和欧阳璐璐打了声招呼，便驾车离开。赶到和金兴奎约定的地方，已经是一个小时后。

　　“唐老弟。”

　　金兴奎带着两名男女，正在路边等候，看到唐修从车里下来，连忙迎上来笑着叫道。

　　唐修看了那一男一女两眼，笑道：“金老哥，他们是？”

　　金兴奎笑道：“他们算是我的左膀右臂，也负责对那块地皮测量工作。具体的测量数据，都已经做成报告，稍后我就给你。”

　　唐修点头说道：“没问题。”

　　很快。

　　唐修便在金兴奎的带领下，来到一片荒芜的土地前。他仅仅是观察了几眼，便开始留意周边的环境。经过观察，唐修发现这块地的地理位置的确不错，交通也非常的便利，周围更是有着繁华的商业街区和居民住宅区。

　　如果，这块地合理的利用起来，经过开发建设，绝对能赚到不少钱。

　　“地方不错，我决定了，投资这个项目。给我几天时间，我会把建筑设计图交到你手里。然后，咱们开始洽谈合作合同。一旦敲定后，以后具体的工程，就由你来操作，我会派些人过来负责监督。”唐修认真说道。

　　“监督？”

　　金兴奎迟疑说道。

　　唐修淡笑道：“放心吧！工程方面的建设，还是由你的人说了算。我所说的监督，只是针对两个方面，一是财务方面，二是工程质量方面。他们不会影响工程建造，如果他们发现问题，也只会第一时间向我汇报。”

　　金兴奎笑道：“没问题。”

　　说完。

　　他脸上的笑容收敛了不少，迟疑了一下说道：“唐老弟，有件事情，我不知道该不该现在跟你说。”

　　唐修说道：“有话尽管说。”

　　金兴奎说道：“其实，最近我的公司遇到了些麻烦，如果不解决这个麻烦，就算是拿到你的建筑设计图，恐怕近期也很难启动工程项目。”

　　唐修好奇道：“说说看，什么麻烦？”

　　金兴奎苦笑道：“金地集团，你听说过吗？也是主营房地产生意的公司。”

　　唐修摇头说道：“没听说过。”

　　金兴奎一愣，随即点头说道：“这个金地集团的老板叫叶文贺，财大气粗，即便是跟我相比都不遑多让。我们之前为了一个工程，产生了一些矛盾，本来也没什么，同行是冤家嘛！可是为了拿到这块地皮，我们之间产生了一些冲突。虽然最终这块地皮被我拿下，但叶文贺却对我怀恨在心。之前我准备开发这块地，其实已经做了前期准备，甚至购买的一些建筑材料，都被送到这里。可是，最近有一批社会青年，经常过来闹事，我派人打听过，是叶文贺派人指使的。”


第0454章 大买卖

　　唐修的眉头深深皱起，淡漠说道：“你的意思是。咱们的工程一旦启动，还会遭到同样的问题？”

　　金兴奎苦笑道：“虽然我不敢百分之百的确定，但可能性极大。”

　　唐修默默点了点头。金兴奎现在说出来这件事，他很满意，毕竟双方还没真正签约开始合作。如果他隐瞒这件事情，一旦开工了再说，就是不地道了。

　　“这件事情，先放一放。如果开工出现这种问题，你通知我，我来解决。”

　　金兴奎眼底一喜，搓了搓手说道：“唐老弟，你别怪我啊！我这也是没办法，才跟你说的。如果我跟他撕破脸皮，先不说会不会出现大问题，仅仅是工程方面，就会耽误。”

　　唐修笑道：“你能现在告诉我，我已经很高兴了。不谈这事了，你把这块地的测量数目告诉我，我稍后就回去准备。”

　　“好！”

　　金兴奎对着身边的那名女子做了个手势，那名女子立即打开公文包，把一份文件资料递给唐修。

　　唐修接过后，说道：“那我先回去了。”

　　金兴奎连忙问道：“唐老弟，中午不一起吃饭了？”

　　唐修摆手说道：“不了，我还有点其它事情。”

　　随后。

　　唐修驾车返回到星蓝别墅区，刚刚进入家门，他便看到欧阳璐璐和张馨雅，挽着手从里面走出来。两女脸上挂着笑容，显然心情愉悦。

　　“大明星，我们刚刚还在猜想，你中午会不会回来吃饭呢！百宴酒楼的迟经理亲自送过来的饭菜，都在餐厅放着呢！”张馨雅笑眯眯地说道。

　　唐修锁上车门，笑道：“别闹，你才是真正的大明星，我只是阴差阳错弄了点虚名，恐怕过个几天，就没人会再记得我了。”

　　张馨雅娇笑道：“我保证，绝对不会的。另外，这次过来，我想邀请你做我的特邀嘉宾，参加我明晚举办的演唱会。”

　　唐修闻言，连忙摆手摇头，说道：“别别别，你可就饶了我吧！如果我要是去做了你演唱会的特邀嘉宾，恐怕第二天的头条又是我了。这几天，我简直就是生活在水深火热之中，再来一段时间，我非得疯掉不可。”

　　张馨雅娇笑道：“唐修，我真是搞不明白，别人为了出名，甚至不择手段。而你却对出名非常排斥，这到底是为什么？”

　　唐修说道：“因为我喜欢平静的生活，不喜欢走到哪里都是焦点。闷声发大财，才是我最喜欢的生活。”

　　张馨雅哑然失笑道：“你的想法很特别。不过也对，你有能力，哪怕不借助名气，都能发大财。大老板，大土豪，现在咱们可以进去吃饭了吧？再等一会，恐怕那些香喷喷的饭菜就凉了。”

　　唐修淡淡一笑，说道：“那就去吃饭吧！”

　　美食，美色。

　　两者相伴，唐修吃得很爽。

　　当他吃饱喝足，被两女以收拾剩菜残羹为由推出餐厅后，唐修刚刚打开手机，便接到数十条未接电话的提醒，还有好几条短信息。

　　粗略看了一遍，唐修面色微变。

　　其中有好几个未接电话是袁楚凌打过来的，其中还有一条短信息。

　　没有犹豫，唐修便拨通袁楚凌的电话，沉声问道：“到底是怎么回事？你怎么受伤了？”

　　袁楚凌苦笑道：“健身馆正在装修，有人过来闹事，对方人数很多，还有几个硬茬子，我们没打过他们。”

　　唐修沉声说道：“你现在在哪？”

　　袁楚凌说道：“上海第一人民医院。”

　　唐修说道：“把具体的房间号告诉我，我现在就赶过去。”

　　随即，唐修来到餐厅门口，沉声说道：“我有点急事出去一趟，你们自便。”

　　说完。

　　他不待张馨雅和欧阳璐璐的大声询问，径直来到院子里，启动车子朝着外面行驶出去。用了半个多小时时间，他便赶到上海第一人民医院。虽然他不是第一次来这里，而且还认识上海第一人民医院的院长，但他并没有惊扰到任何人，便出现在住院部六楼袁楚凌居住的病房内。

　　此时。

　　病房内的三张病床上，分别躺着三名青年。除了袁楚凌是半躺着，其他两人甚至戴着氧气罩。

　　“说说具体情况。”

　　唐修的表情充满冷酷，看着递过来目光的袁楚凌说道。

　　袁楚凌头上包着纱布，甚至还有鲜血渗透出来的痕迹，脸上还有摩擦出的血痕。而他的胳膊也打着石膏，看上去很惨的样子。

　　“老大，这次算是栽了。咱们那健身馆刚刚开始装修，因为我之前找过另外一个装修队，因为对方要价很高，所以我没和他们合作。结果，就在健身馆刚刚开始装修的第二天，那帮人便找上门来，不但阻挠工人工作，还让我赔他们的精神损失费。结果，因为言语不合，我们就打起来了。你看到了，我的两个同学都被打伤了，伤势比我害惨。”袁楚凌满脸苦涩地说道。

　　唐修深吸一口气，问道：“他们的情况怎么样？”

　　袁楚凌说道：“没有生命危险，但伤势需要养些日子。现在麻烦的是，学校方面万一因为我们旷课，给予我们处分，或者开除学籍，那就完蛋了。”

　　唐修说道：“学校方面不用担心，我会找人帮你们解决。告诉我那支工程队的信息。”

　　袁楚凌一愣，连忙说道：“老大，我知道你会点功夫，但你可别去找他们。打我们的那些人，只有一小部分是那支工程队的人，其他的明显就是社会青年，有两三个家伙是硬茬子，明显也有功夫在身。”

　　唐修皱眉说道：“别废话，快点告诉我。其它事情你就不用管了。”

　　袁楚凌犹豫了一下，还是老老实实把对方的信息告诉了唐修。随后，唐修在病房里滞留了一会，便径直离开。

　　他心里，有些愤怒。

　　从仙界回来之后，他第一个朋友，也是关系最铁的朋友便是袁楚凌。当初，自己在星城一中被人欺负，他总是挺身而出；当初，自己被逼着转班，袁楚凌也毫不犹豫地站出来，要跟自己一起离开。

　　尽管。

　　他对朋友兄弟之类的存在，在心底隐隐有些排斥，但既然袁楚凌对他掏心窝子，他就不会对这件事坐视不理。

　　唐修离开医院，驱车来到袁楚凌告诉他的地址：新梦想装修公司。

　　门面装修大气的新梦想装修公司，门口竟然别出心裁的安排了两位长裙女接待，她们模样秀美，几位走进去的客人，她们都鞠躬致意。

　　“欢迎光临。”

　　看到唐修到来，两女带着和煦的微笑躬身说道。

　　唐修满脸的冷漠，踏进新梦想装修公司的大门后，看到里面豪华的装修，以及那些文质彬彬的员工，心底暗暗冷笑。

　　“先生您好，请问有什么需要帮您做的吗？”一位青年迎上来，彬彬有礼地说道。

　　唐修说道：“有笔大买卖，我需要亲自和你们老板谈。”

　　那青年神色一愣，仔仔细细打量了唐修几眼。他隐隐觉得唐修有些面熟，却一时半会想不起在哪里见过唐修。随即，他点头笑道：“您请随我来，我先带您到贵宾室休息，然后我立即通知我们经理。”

　　唐修点了点头，跟随着青年来到贵宾室。几分钟的等待，贵宾室的房门被推开，一位衣冠楚楚的中年男子，带着满脸的笑容看向唐修，并且几步迎上来笑道：“先生您好，我是新梦想装修公司的经理，鄙人姓李。请问先生该怎么称呼？”

　　唐修摆手说道：“我之所以等你，是因为刚刚带我来这里的年轻人级别不够，没办法直接联系你们新梦想装修公司的老板。我可以告诉你，我这里现在有笔大买卖，大到你们新梦想装修公司都不一定能接下来。所以，我需要和你们老板面谈。”

　　李经理微微皱眉，带着几分试探性的语气问道：“先生，请问您说的大买卖，到底是……”

　　唐修沉声说道：“整个豪华住宅区的整体装修。”

　　李经理一愣，再次问道：“您说的豪华住宅区是……”

　　唐修冷漠说道：“让你们老板来谈。”

　　李经理沉默了几秒钟，缓缓点头说道：“先生，我们老板外出未归。您如果非要见我们老板，请您在这里等候一下，我立即联系老板，问问他什么时间能赶回来。”

　　“好！”

　　唐修从兜里摸出香烟，点燃后深吸一口，这才点头说道。

　　李经理仔仔细细打量了唐修好几遍，甚至唐修抽的香烟，以及他手腕上戴的世界名表，都被他看在眼里。虽然他摸不清唐修到底是什么身份，但他可以肯定，唐修绝对是个有钱的主，要不然，就凭他的服饰和那块世界级名表，普通人根本就很难拥有。

　　打完电话。

　　李经理没有直接回到贵宾室，而是快速赶到一楼大门口，看着从车上下来，浑身肥肉的老板，他脸上流露出几分笑意，箭步迎上去后说道：“老板，那位大客户很年轻，但他好像是个有钱人，手腕上戴着的那块手表我知道，价值就在数百万以上。”


第0455章 成全你！

　　叶文涛，新梦想装修公司的老板，一位有钱有势的主。是金地集团老板叶文贺的亲弟弟，性格飞扬跋扈，异常嚣张。喜欢交接三教九流的朋友，这些年也赚了很多不义之财。

　　“管他是不是真有钱，既然找上门来，就得扒掉他钱包里的三层皮。”

　　李经理嘿嘿笑道：“老板说的没错。来咱们新梦想的客人，最终谁不是用咱们的人？那小子如果识相，给咱们的工程真的不错，那咱们就又能大赚一笔了。”

　　叶文涛咧嘴一笑，抬手摸了摸光秃秃的大脑门，说道：“带我去见见他吧！我现在已经好奇起来，对方说的大工程到底是什么？”

　　“好嘞。”

　　李经理带着叶文涛来到二楼贵宾室。

　　进入房门。

　　叶文涛的目光便落在静静抽烟的唐修身上，他那又粗又短的手指，摸了摸圆滚滚的肚子，笑着走过去说道：“小兄弟很年轻啊！我是新梦想装修公司的老板叶文涛，小兄弟怎么称呼？”

　　叶文涛？

　　唐修眉眼底闪过一道寒光，指了指对面的沙发说道：“坐下聊。”

　　叶文涛一愣，随即哑然失笑，在对面沙发上坐下后，笑眯眯地说道：“小兄弟，现在该回答我的问题了吧？”

　　唐修淡淡说道：“你的问题，我现在还不想回答。不过，如果你能先回答我几个问题，我倒是可以告诉你我的来历。”

　　叶文涛脸上的笑容快速消退，他那双本来就小的眼睛眯了起来，盯着唐修打量几眼，这才慢条斯理地说道：“既然你有问题，那就问吧！我能告诉你的，自然不会藏着掖着。”

　　唐修说道：“第一个问题，你曾经亲手杀过人吧？而且绝对不止一两个。”

　　叶文涛猛然间从沙发上站起来，那双眼睛里爆射出几分凶光，厉声喝道：“你到底是什么人？”

　　唐修淡漠说道：“君子一言快马一鞭，刚刚你可是说过，愿意先回答我的问题。”

　　叶文涛沉默了一下，这才说道：“小兄弟说笑了，我就是正儿八经的生意人，手上怎么会有人命？”

　　唐修点了点头，再次问道：“我想知道，你们新梦想装修公司到底是做生意的公司，还是暴力团伙？土匪的窝点？”

　　叶文涛拳头攥起，转头递给陈经理一个眼神，随着陈经理心领神会的离开房间，他脸上流露出冷笑神色，淡淡说道：“看来你不是过来找我谈生意的，反而像是来砸场子的。说吧！你到底是那条道上的？”

　　唐修摇头说道：“真是没有定力，才被我询问了两个问题，就流露出这副模样。既然你想知道我是那条道上的，今天我就告诉你。我是的确是来砸场子的，就是专门砸场子道的。”

　　叶文涛深深看了眼唐修，忽然笑着竖起大拇指，赞叹道：“好好好，果然是英雄出少年。距离上次有人过来砸场子，好像已经有十几年了。没想到今天又来了个不知死活的愣头青。不管你是什么来历，也不管你和我这新梦想装修公司有什么恩怨，今天你都别想站着离开了。”

　　唐修讥笑道：“想动手？真的不想知道自己是为什么死的？”

　　叶文涛眉头一挑，似笑非笑地说道：“有意义吗？”

　　唐修说道：“的确没有意义。今天我过来，就是要为人报仇。如果你是软柿子，我欺负起来反倒会觉得没有任何意思。给你两个小时，希望你能亮出让我慎重的底牌。”

　　“砰……”

　　贵宾室的房门被重新推开，七八名体格健硕，穿着西装打着领带的青年，快速从外面进来。唐修之前在一楼大厅见过他们，一个个衣冠楚楚，伪装的彬彬有礼，现在他们撕掉那层伪装，却表现出最真实的狰狞面孔。

　　叶文涛仿佛不急着收拾唐修，而是挂着似笑非笑的表情看着唐修说道：“现在，你应该知道我没吓唬你吧？说说吧！你小子到底是什么来历，希望你说的厉害一点，也能好好的吓唬吓唬我。”

　　唐修说道：“既然你想知道，那我就告诉你。我是新天地健身馆的股东。”

　　新天地健身馆？

　　叶文涛转过头，看着李经理询问道：“你知道这个健身馆吗？”

　　李经理眼底爆射出一团寒光，沉声说道：“老板，我知道这个健身馆。只不过，对方还没有开业，甚至连健身馆都没装修呢！昨天下午，阿杨带人去把这个健身馆的老板，还有他们后来找的装修工人给打了。现在看来，这小子是来讨说法的！”

　　唐修摇头说道：“你说错了，我是来报复的。”

　　李经理放声大笑道：“你是来报复的？就凭你自己？”

　　唐修点头说道：“没错，就凭我自己。”

　　李经理后退一步，把说话权交给叶文涛。

　　叶文涛摇了摇头，脸上浮现出无趣表情，摆手说道：“既然你是个脑残，想要自讨苦吃，那我就成全你。希望你能记住这次的教训，以后没有实力，就别出来装逼。给我废了他。”

　　顿时。

　　七八名健壮青年撸起袖子，箭步朝着唐修冲去。那砂锅大的拳头呼呼想着，狠狠砸向唐修的头部。

　　唐修没有急着站起，只是伸脚狠狠踹在最前面那名青年的脚裸处，令他瞬间失去平衡的时刻，一头朝着唐修栽了过来。与此同时，唐修伸手抓住他的肩膀，在巨大的力道下，随着那名青年一声惨叫，唐修轻易把他甩起，用它当做是临时武器，狠狠扫向另外三名青年。

　　“砰砰砰！”

　　那三名青年被唐修手中青年的双脚踢中，身躯瞬间朝着后面倒去。

　　唐修刹那间站起，在把手里的青年砸向三人后，他的脚已经踹在三人的小腹部。随着三人倒飞出去，几乎是跪着砸在地上。

　　“打死他！”

　　其他三名四名青年见状，顿时面色大变。其中一人满脸凶狠的暴喝一声，挥拳朝着唐修打来。

　　“弱不禁风的娘们。”

　　唐修鄙夷的看了他们一眼，出手快如闪电，他的拳头很快，在四名青年眼前一花的情况下，胸口便被拳头击中。仅仅是瞬间功夫，四人便齐齐倒飞出去。在他们喷出鲜血的时刻，直接砸倒在地上。

　　八人！

　　十几秒钟，全部被打倒。

　　叶文涛面色骤然大变，他那眼神中爆射出惊骇神色，倒退几步后，用力推了把李经理，在李经理狂奔出贵宾室后，伸手从腰部抽出一把匕首，刀尖对准唐修，满脸警惕的喝道：“小子，身手不错。但我想知道，你能打趴下八个，能不能打趴下八十个。”

　　唐修重新坐回到沙发上，冷笑道：“别说八十个，就算是八百个，我也能把他们打趴下。别害怕，我刚刚说过，给你两个小时的时间，在两个小时之内，你把你所有的人都叫过来，把你所有的底牌都亮出来。省得我虐起你们，觉得没有激情。”

　　叶文涛竖起大拇指，冷笑道：“够狂，够嚣张。希望等会你还能像现在这样好好的坐着。我叶文涛在上海混了多年，不怕死的很角色也见过不少，但比你狂妄的，真的不多。你……让我产生了兴趣。”

　　唐修摇了摇头，再次点燃一颗香烟，一边抽烟一边说道：“今天过后，上海不会再有你这号人。我不杀好人，但你手上沾了不少血，所以你除非答应我的要求，否则你必死无疑。”

　　叶文涛咧嘴笑道：“小子，你的狂妄我是见识到了，你也不会称心如意。不过，我倒是想听一听，你有什么要求？”

　　唐修说道：“不急，等你黔驴技穷的时候，我会告诉你的。”

　　叶文涛冷冷一笑，手中的匕首也放下一些，并且掏出香烟，像唐修那般点燃，一边抽着香烟，一边等待着。

　　两分钟后。

　　十几名青年冲进贵宾室，当他们看到贵宾室里倒地抽搐的八名同伴后，顿时面色大变。一瞬间，好几人从腰部抽出刀子，刀尖对准唐修。只需要叶文涛一声令下，他们就会立即动手。

　　不过！

　　叶文涛并没有立即下达命令，而是看向唐修说道：“小子，这里地方小，咱们不如换个大一些的地方解决。”

　　唐修站起身，随着他的脚步迈开，脚尖踩在一名青年的手腕处，随着清脆的骨骼断裂声响起，那名青年的手腕被唐修硬生生的踩断。唐修没有停止，而是在叶文涛和十几名青年愤怒的眼神中，每一步便踩中一个青年的手腕，短短几秒钟时间，八个青年的右手腕全部被踩断。

　　“混蛋，好狠。”

　　叶文涛暴怒道。

　　唐修冷笑道：“狠？我的朋友被你的人打成重伤，现在还在医院躺着，那时候你怎么不觉得狠了？我可以保证，今天你们所有人的下场，都会比他们还要惨。甚至，我会让你们后悔一辈子，不该招惹到我朋友头上。”

　　叶文涛粗喘几口气，厉声喝道：“告诉我，你到底叫什么？”

　　这时。

　　叶文涛前面握着刀子的一名青年，忽然大声说道：“老板，我知道他。他叫唐修，是上海大学今年大一的新生。前两天，我看过他古琴弹唱的视频。”


第0456章 魔鬼

　　上海大学？

　　大一新生？

　　叶文涛猛然间想起自己前两天看到的那个视频，回忆视频中弹唱的人物，和眼前的唐修稍一对比，便立即明白自己为何之前会觉得他眼熟了，原来自己看过他的视频。

　　“没想到，你竟然还多才多艺，只可惜，今天你很难再走出我这装修公司的大门。”叶文涛带着几分杀意，寒声说道。

　　唐修冷冷看了他一眼，说道：“刚刚如果不是我给你时间，你已经废了。逞口舌之快，没有任何意义。带路吧！”

　　叶文涛指了指唐修，然后转身走出贵宾室的房门。而那十几名满脸凶相的青年，则愤怒的盯着唐修，随着唐修踏出房门，他们也紧跟其后。

　　新梦想装修公司后院。

　　叶文涛满脸的冷笑，在院子里面停住脚步。随着越来越多的手下赶到，此时把唐修围在中间的人数，已经足足有三十多人。甚至绝大部分人手中，都拿着砍刀或者钢管之类的武器。他有自信，只要自己一声令下，唐修就会被活活打死。

　　“唐修是吧？我现在忽然起了善心，只要你向我跪地求饶，并且自断一腿一手，我可以饶了你这条小命。当然，赔偿也是少不了的，我也不要多，你打伤我八个手下，每人赔偿一千万，拿出来八千万赔偿，这件事情可以就此罢休。”

　　唐修缓缓抬起手臂，伸出手指对着叶文涛勾了勾，淡漠说道：“让你的人放马过来。是你死，还是我亡，手底下见真章。”

　　“给我动手，别打死，打残打废都无所谓。”叶文明怒容再现，厉声暴喝道。

　　一瞬间。

　　十几名手持刀具和钢管的男子朝着唐修扑去，他们几乎都是打斗经验非常丰富的人，曾经用手里的武器，可是没少打人。所以，他们带着那份自信，朝着唐修身上招呼过去。

　　唐修眼观六路耳听八方，不出手则已，一出手便快若闪电。在他顷刻间的闪身后，拳头已经击中最前面手拿钢管的男子。与此同时，他另外一只手也抓住抽打过来的钢管，轻易便夺了过来。

　　“啪啪……”

　　钢管砸头，鲜血迸溅。

　　钢管的残影，在唐修的挥动中虎虎生风，就如同虎入羊群，十几名围攻他男子，甚至都没看清楚唐修的动作，便被钢管砸中，惨叫着摔倒在地。而唐修，脚步依旧在不断移动，每当他的脚步落下的时刻，都有一位男子的脚裸被踩断。

　　“天啊！这怎么可能？”

　　“该死，他怎么这么厉害？”

　　“我不是在做梦吧？十几个兄弟就这样被解决了？”

　　“好像，好像从动手到结束，连半分钟都不到吧？”

　　周围没有动手的二十多名男子，眼神中爆射出难以置信的光芒，不少人看到这个场面，已经忍不住惊呼起来。

　　常言道：双拳难敌四手。

　　可是。

　　眼前这个网络名人，年纪却好像只有二十岁出头的唐修，竟然有着这么厉害的身手，这令所有人为之震撼。毕竟，他们从来就没听说过，有谁能够以一打十几的先例。

　　“常山赵子龙？”

　　不少人猛然间想到这么一句话，在他们看来，或许只有历史故事里的常山赵子龙，才能做到吧？

　　不远处。

　　叶文涛满脸不可思议的看着唐修，如果说之前唐修在贵宾室把他的八位手下打趴下，他还勉强能够接受，此时十四五个手下同时动手，又轻易被唐修给打倒，这让他再也接受不了。

　　要知道。

　　这十四五个手下，可比之前被打倒的八人厉害不少。其中有两人，如果是单打独斗，普通的两三人都不是他们的对手。

　　“安虎！”

　　叶文涛从震撼中缓过来，立即大声暴喝道。

　　一位身材高大，虎背熊腰的中年大汉，从人群中走出来，他手中拿着一把钢刀，在阳光的照耀下，钢刀反射出刺眼的光芒。他是叶文涛手下最能打的悍将，曾经一个人打倒六七人，他自己连受伤都没有。

　　“老板，我可能打不过他。让小青他们帮我。”

　　叶文涛沉声说道：“让谁帮你，你说了算。今天不论如何，我不希望他能活着从咱们装修公司离开。”

　　“好！”

　　安虎重重点头，眼底闪烁着杀机，沉声喝道：“小青，啊奔，小猫，你们三个和我一起动手。”

　　随即。

　　三名精装大汉从人群中走出，他们手中拿着砍刀或钢管，面色不善的盯着唐修，并且四人以极快的速度，把唐修围在中间。

　　“你们应该是叶文涛手下最厉害的打手吧？看到你们，我忽然想起一句话。”唐修冷笑着说道。

　　安虎双眼眯起，杀机涌现中冷冷问道：“什么话？”

　　唐修淡淡说道：“山中无老虎，猴子称霸王。你们这些软脚虾，在我面前根本就没有还手之力。”

　　安虎冷笑道：“有没有还手之力，试试就知道。”

　　说完。

　　他脚步迈开，扎实的步子，踩得方位很特殊，短短两个呼吸间，便已经出现在唐修面前，那把一米多长的钢刀，对着唐修的头部劈下，如果是普通人被劈中，恐怕一刀都能把对方劈成两半。

　　侧身，闪避。

　　唐修的脚步滑动半米，手中的钢管瞬间砸在安虎后脑勺上，随着鲜血迸溅，安虎直接被唐修一下子给砸死。

　　“手上人命不少，你第一个死在我手里，也算是你的福气了。”

　　唐修心底念叨一句，在伸手抓住安虎身躯的时刻，用力猛拽之下，把他挡在自己面前，那两把劈砍过来的看到，以及另外那名大汉砸来的钢管，全都落在安虎身上。

　　“砰……”

　　唐修把安虎的身体砸在一位拿砍刀的男子身上，脚步瞬间移动到另外两人面前，随着钢管砸中他们的右侧脖颈，直接把两人砸到在地上。这一次，他没有杀两人，但他的手指则飞快的按在两人的某处穴位上，并且星力顺着他的手指涌进对方的身体，摧毁他们身上某处神经穴。

　　不杀！

　　却让他们下辈子只能躺在床上度过，这是对他们最好的惩罚。

　　“都别浪费时间了，所有人一起动手吧！今天我虽然不会大开杀戒，但你们这些该死的混蛋东西，必须要遭受到惩罚。”唐修把手中的钢管丢在地上，环顾四周后，厉声说道。

　　叶文涛拼命咽了口口水，眼神中流露出几分恐惧。他万万没有想到，唐修的武力竟然如此的恐怖，他手下最厉害的四个打手，竟然在这么短的时间里，就被唐修废掉，甚至他手下第一悍将安虎，竟然直接被打死。

　　天啊！

　　自己怎么会招惹到这么一个恐怖的怪物啊！

　　叶文涛想要拔腿逃跑，但看着还有二十多名手下，他微微定了定神，指着唐修吼道：“给我上，都给我动手。把这个混蛋给我杀了，我要他死。”

　　被唐修的武力震撼到了二十多名男子，一个个双腿都在哆嗦。如果不是叶文涛还在，他们此刻恐怕已经丢下手里的武器落荒而逃了。

　　在他们看来，这哪里还是人啊！他简直就是一个战斗机器！

　　要知道。

　　安虎自幼习武，武术功底很厉害，最擅长的是太祖长拳和八极拳，自由格斗也非常的出彩，连他都被这家伙一招打死，他们上去也是白白送死啊！再者说，小青曾经还是退役的军人，因为杀人才投奔到叶文涛手下，隐姓埋名到现在，实力非常强大。

　　四大高手！

　　同时对付一人，竟然被人家轻易解决，他们怎么上？

　　叶文涛看着满脸惊惧，并没有立即围攻唐修的二十多名手下，脸上的惊恐化为愤怒，大声吼道：“你们都聋了吗？老子让你们动手，给我杀了他！谁如果杀了他，老子给他一千万，以后做我的左膀右臂。”

　　一千万？

　　这些骨子里充满凶狠戾气的男子，听到叶文涛的悬赏，顿时恐惧消失大半，不少人更是如同打了鸡血一般，纷纷挺身而出，如饿狼般朝着唐修扑去。

　　重赏之下必有勇夫。

　　此刻完美演绎出这句话的真谛。

　　然而。

　　不管他们他们再怎么拼命，在真正的强者面前，他们依旧如蚍蜉撼树，不自量力。唐修心中有着愤怒，所以出手很重，每一个扑过来的男子，都被他打断一只手，或者打断一条腿。

　　院落中。

　　数十人如虾米般蜷缩在地上，痛苦哀嚎。那场面，震撼人的心弦。

　　叶文涛满脸难以置信的看着站在众人之间的唐修，看着自己属下们凄惨的模样，他的脚步踉跄着倒退，看着唐修许久没有说出话来。

　　“叶文涛是吧？现在距离我给你的时间，还有剩余。如果你还能再叫来更多的人，我可以等着。”唐修满脸的冷漠，朝着叶文涛走过去几步，淡漠说道。

　　叶文涛嘴角狠狠抽搐了几下，以前他都是这么嚣张的跟别人说话，没想到今天竟然被别人逼到这个份上。

　　“你等着！”

　　叶文涛现在不敢逃，所以他摸出手机，准备搬来他最大的靠山。


第0457章 心狠手辣

　　金地集团总部。

　　叶文贺正在吃午饭，因为生意上的事情，他一直忙到现在才能够喘口气。不过，看着对面面若桃花，娇艳可人的女秘书，他的心情却很好。刚刚谈下来的一个项目，如果顺利完成，他将会收获颇丰，到时候再给这个迷死人不偿命的小妖精买些奢饰品，保证她能让自己更爽，更加的欲仙欲死。

　　“铃铃铃……”

　　桌旁，手机铃声响起。

　　叶文贺咽下口中的饭菜，抓起手机看了眼，随即眉头一扬，接通后问道：“老二，找我有事？”

　　“哥，救命。”

　　手机里，传出叶文涛的声音。

　　叶文贺面色一呆，随即另一只手里的筷子也被他放下，脸上那丝笑意如潮水般退去后，沉声问道：“什么情况？”

　　叶文涛急促说道：“有个怪物，来我这装修公司闹事。他……他一个人把我四十多个手下全都废掉。哥，你快点带人来啊！”

　　叶文贺眉头皱起，满脸不悦地说道：“老二，你是不是脑子被驴踢了？一个人废掉你四十多个手下？开什么国际玩笑？我还有事，没工夫跟你瞎胡闹。”

　　说着！

　　他就要挂断电话。

　　叶文涛失声叫道：“哥，你总不能看着我死吧！我说的每一个字，每一句话都是真的。如果换做是之前的我，也不会相信这么荒谬的事情，可现在这种事情真实发生了，真的有个家伙，一个人废掉我四十多个手下。现在他就站在我面前，如果……如果不信，我让他跟你说。”

　　叶文贺沉默片刻，冷冷说道：“那你让他接电话。”

　　十几秒钟后。

　　唐修接过叶文涛丢来的电话，冷漠说道：“你这废物弟弟说得没错，如果你不想他早点死，就带人过来救他。奉劝你一句，有多少能耐，全都使出来，别到时候救人不成，反而把自己折进来。”

　　唐修说完，直接把那手机摔成粉碎，然后抱着双臂看向叶文涛。

　　叶文涛深吸一口气，强行把心中的恐惧压制住，看着唐修说道：“唐修，虽然我手下有不少人，但和我大哥比起来，我差的太多太多。如果你不想死的，我奉劝你立即滚蛋。否则，你绝对不可能再离开我这里。”

　　唐修冷笑道：“你以为我是被吓大的？”

　　说着，他摸出自己的手机，拨通迟楠的电话号码，在对方接通后说道：“带点人来新梦想装修公司，我在这里杀了些人，需要你带人过来帮我善后。”

　　“是，老板！”

　　迟楠麻利的答应一声。

　　唐修收起手机，看向叶文涛说道：“本来，我应该用不着叫人过来善后，但今天的事情势必会闹得很大。所以，希望你哥能快点过来救你，否则我那些手下一旦赶到，就根本用我出手，你哥带来的人都会被收拾掉。”

　　叶文涛眼神中的恐惧神色更浓。仅仅唐修一个人，就把他四十多个手下都废掉了，他如果还有手下，那自己大哥能对付的了吗？

　　不对！

　　叶文涛忽然想起一件事情，顿时脸上的恐惧消失大半，表情缓和很多后，他冷笑道：“姓唐的，你少装神弄鬼。你一个上海大学的大一新生，有个屁的手下！善后？哼，虚张声势罢了。”

　　唐修眉头一皱，看着叶文涛忽然嚣张起来的表情，他那张俊朗脸庞上流露出几分笑意，说道：“我忽然改变了主意。你现在竟然还不知死活的挑衅我，我决定先让你付些利息。别人不都是说嘛，自己要和手下有福同享有难同当，你应该也跟你的手下说过这样的话吧？”

　　“你……你要做什么？”

　　叶文涛下意识的倒退两步，惊恐神色再次浮现在脸上。

　　唐修讥笑道：“想做什么，难道你还想不到？”

　　叶文涛失声叫道：“唐修，君子一言快马一鞭。你刚刚说话的话，难道要反悔吗？如果你反悔，还算个男人吗？”

　　唐修冷笑道：“算不算男人，不是你说了算。”

　　话音落下。

　　唐修的身形瞬间出现在叶文涛面前，一把锋利的匕首，刹那间从叶文涛的手臂处划过，在一个婴儿般小嘴大小的口子裂开后，鲜血如泉涌，快速喷溅出来。

　　唐修冷冷一笑，匕首的刀尖改变方向，直接刺进他的前面的手臂处。在叶文涛惨叫声中，唐修倒退两步，看着叶文涛双臂无力的套拉下来，讥笑道：“现在感觉怎么样？”

　　叶文涛被剧烈的疼痛，差点给疼晕过去。看着唐修的笑容，他眼前一黑，差点昏死过去。不是被疼痛所致，而是心底的恐惧所致。

　　从唐修动手的第一瞬间开始，他就知道唐修是个心狠手辣的人，但他万万没有想到，唐修心狠手辣的程度，竟然到了这个地步。

　　他没有杀自己。

　　他现在做的行为，完全是在折磨自己。不仅仅是肉体上的折磨，还有精神上的折磨。

　　叶文涛已经开始祈祷，祈祷他大哥叶文贺早点带人赶过来，否则他自己都不知道，能不能坚持到大哥到来。

　　“唐修，算你狠！”

　　叶文涛猛然间抬起头，那双仿佛能喷出火来的眼睛，死死盯着唐修叫到。

　　唐修冷笑道：“我狠不狠，不是你说了算。我最后给你那大哥半个小时时间，如果半个小时之内，他还没有带人赶过来的话！我就不会再浪费时间，直接杀了你，让我的手下过来善后。”

　　叶文涛心底一寒。

　　他不想死！

　　他现在还不到四十岁，并且拥有着巨大的财富，如果他现在死了，那他就算拥有巨大的财富，都没有了任何的意义。他曾经无数次的幻想，幻想以后自己收山，拥有庞大财富的同时，好好的享受余下的人生。

　　“唐修，给我哥四十分钟。半个小时之内，除非是不堵车的情况下，否则我哥根本就赶不到这里。四十分钟，我保证他四十分钟只能能赶到。另外，就算是我哥来了，我也不会让他对你动手。这次的事情是我的错，我的人不该打你的兄弟朋友，我愿意赔偿，你说怎么赔偿就怎么赔偿。”叶文涛真的怕了，他恐惧的看着唐修，差点没有哭出来。

　　四十分钟？

　　唐修冷笑道：“既然你说四十分钟，那就给他四十分钟，希望他能够在四十分钟之内赶到。否则，哼……”

　　“一定一定！”

　　叶文涛拼命点了点头，目光从最近的一名手下身上扫过，大声叫道：“把你的手机给我，我再给我哥打个电话。”

　　那名中年的腿裸被唐修踩断，此时正忍受着巨大的痛苦，听到叶文涛的话，他慌忙把手机丢过去。

　　叶文涛怒喝道：“没看到老子的手用不上力气，给我过来拨号码。”

　　那中年胆战心惊的爬过去，飞快的拨通号码后，强忍着断脚带来的疼痛，扶住叶文涛腰部的时刻，这才勉强站起身子，按照叶文涛说的号码，拨打过去后，把手机递到叶文涛耳边。

　　“什么人？”

　　手机里，传来叶文贺冷酷的声音。

　　叶文涛大声叫道：“哥，我的双臂，我的双臂都被他用刀子穿透了。哥你快点，快点赶过来啊！他就给你四十分钟时间，不对，现在还有三十八分钟。如果你在三十八分钟之内赶不到，他说他就要杀了我。哥，我没跟你开玩笑，安虎已经被他给杀了，尸体就在我面前。你快点啊！”

　　此时。

　　正乘坐着电梯往楼下赶的叶文贺，面色勃然大变。他知道安虎是弟弟手下的第一猛将，没想到他竟然被杀死在弟弟面前。

　　一瞬间。

　　叶文贺身上的杀意浮现，沉声说道：“我会以最快的速度赶过去。告诉对方，什么条件我都可以答应，让他先别动手。”

　　“好好好，我立即告诉他！”

　　叶文涛看向唐修，大声说道：“唐修，我大哥说了，只要你先别动手，等他赶到这里，他什么条件都会答应你。我跟你说，我哥可是金地集团的大老板，身价百亿，如果你能饶了我，我大哥一定会给你很多钱，非常非常多的钱！”

　　唐修冷笑道：“你看我是缺钱的人吗？”

　　叶文涛大声问道：“那你到底想怎么样？对了，你之前说有要求，你的要求到底是什么？”

　　唐修冷笑道：“原本我的要求很简单。但你的人对我动手，甚至有人死在我手里，所以那个要求我不准备再提。因为，我想杀死你。”

　　叶文涛的面色瞬间变得煞白，他嘴唇哆嗦着，看着唐修已经说不出话来。唐修抱着杀死他的念头，他现在只能祈祷大哥快点来救他。

　　忽然。

　　站在叶文涛身边的那名大汉，低声说道：“老板，告诉他。安虎死的事情，咱们可以既往不咎。”

　　叶文涛面色一滞，但在几秒钟后，他的眼睛便亮了起来，大声说道：“唐修，安虎是我手下打手，他就是在刀口上过日子的人，早晚有一天，可能在跟对头火拼的时候被杀。所以，我不介意安虎被你杀了，只要你提要求，我一定会满足你。我大哥也一定会满足你。”


第0458章 临死挣扎

　　贪生怕死是人的天性，没有谁面对死亡，能够不害怕。当然，有些人的死重于泰山，有些人的死轻于鸿毛。

　　害怕，很正常。

　　但有些人在面临死亡之前，最起码表现的是一副坦然模样，而有些人面临死亡，则吓得屁滚尿流。

　　叶文涛不想死，他曾经坚信好人不长命，祸害遗千年。所以他这数十年来，做的恶事罄竹难书。他杀过人，而且手上还不止一条人命，但看着那些苦苦求饶，痛苦惨嚎的人，他起初虽然有些怜悯，但后来却变得麻木。然而，此时角色转换，他为鱼肉，人为刀俎，他才猛然间意识到，他曾经害的那些人，是多么的恐惧和绝望。

　　后悔！

　　如毒蛇猛兽般撕咬着他的心，幡然悔悟，让他心中的绝望出现了些其它的含义。

　　唐修冷漠的看着叶文涛，淡淡说道：“你说这番话，就不怕你这些手下心寒吗？你看看他们的模样，是不是有种兔死狐悲的表情。”

　　叶文涛呆呆转过头，当他看到那些被打趴下的手下，一个个难以置信的看着他，顿时后悔的潮水更是一波波侵袭着他。

　　他意识到。

　　自己刚刚那番求饶的话，寒了这些手下的心。

　　“我……”

　　叶文涛张了张嘴，却发现自己不知道该说什么。

　　唐修冷笑道：“等着吧！你是能多活一会，还是少活一会，取决于你大哥到来的速度。”

　　说完。

　　他点燃一颗香烟，朝着一旁走出几步，身体依靠在大树下不再说话。

　　叶文涛默默闭上眼睛，心中无数个想法在翻腾。没有人知道他在想什么，哪怕他那些跟着他很多年的兄弟，都不知道他的想法。十几分钟后，当叶文涛的双眼刹那间睁开的时刻，他朝着唐修走过去几步。

　　“唐修，不用等我大哥了，你可以现在就杀了我。”

　　唐修差异的抬起头，目光落在叶文涛身上，令他惊讶的发现，叶文涛身上之前还隐隐存在的煞气，此刻竟然消失的无影无踪。他的眼神中，虽然还带着几分恐惧，但更多的却是坚定。

　　什么情况？

　　唐修眉头微微皱起，看着叶文涛问道：“怎么改变主意了？”

　　叶文涛说道：“我现在的情况，和当初那些被我迫害的人很像。我以前不能理解，现在我懂了，这份恐惧和绝望，真的……算了。你要杀我，就动手吧！但我临死之前有一个请求，希望你能答应。”

　　唐修冷笑道：“你觉得你有资格跟我谈条件吗？”

　　叶文涛摇头说道：“我不是在跟你谈条件，是在请求，或者说是恳求。”

　　唐修说道：“说说看。”

　　叶文涛的目光，落在那些手下身上，缓缓说道：“曾经我算是无恶不作的坏人，欺软怕硬，迫害了不少人。就算我今天被你杀死，也是我罪有应得，报应落在了我身上。我们这类人有这么一句话，出来混早晚是要还的。但是，我这些手下虽然也不是什么好东西，但他们绝大多数都是听我的命令，是我指示他们去做的恶事。所以，他们现在既然已经受到了惩罚，我希望你能饶了他们，放他们离开。我保证，他们绝对不会把今天的事情说出去。”

　　唐修眉头一扬，冷笑道：“你是在跟我开玩笑？”

　　叶文涛摇头说道：“不是，我是认真的。”

　　一瞬间。

　　那数十名叶文涛的手下，看着他的眼神再次出现了变化，他们眼神中有着几分难以置信，有着强烈的不可思议。他们万万没有想到，叶文涛竟然能够说出这么一番话，做出这么一个决定。

　　要知道，十几分钟前，叶文涛还因为恐惧苦苦求饶，还把他那份私自的嘴脸表达的淋漓尽致，可是怎么才过了十几分钟，他就像是换了个人？怎么就做出这样的决定？

　　唐修拍手鼓掌，却笑着说道：“看来你是大彻大悟了。佛家有云：放下屠刀立地成佛，我觉得你今天如果不死的话，倒是可以出家做和尚了。不过，让我现在杀了你，根本就是不可能的。你大哥是金地集团的大老板，也是你的大靠山，这些年他应该也做了不少坏事吧？所以，我需要收拾他，需要让他付出代价。”

　　“不要！”

　　叶文涛失声惊叫道：“唐修，我的事情和我大哥没关系。虽然他是我大哥，我能够取得今天的成就，也多亏了他帮忙，但为非作歹的事情上面，我大哥很少管我。我知道你很厉害，也知道我大哥也不是善茬，但我希望你不要和我大哥发生冲突。”

　　唐修冷笑道：“现在知道我厉害了？”

　　叶文涛重重点头，一字一句地说道：“我知道你很厉害，甚至你比我听说的那些武术高手还要厉害。哪怕是咱们国内最顶尖的特种兵，都做不到你这种程度。虽然我不知道你到底是什么人，你的背景到底有多强，但我希望咱们的事情能够到此为止，我就在这里，你要打要杀随意。”

　　唐修沉默了半分钟，他一直注视着叶文涛的表情，发现他的表情很坦然，就连心跳速度都很正常，根本就不像是说虚情假意的话。

　　“等！”

　　唐修终于有了决定。

　　叶文涛大声问道：“唐修，你还有什么好等的？我是我，我大哥是我大哥。他应该没有冒犯你吧？”

　　唐修淡淡说道：“他的确没有冒犯我，但我想知道他是什么样的人。如果他和你一样，我倒是不介意顺手宰了他，也算是为民除害嘛！”

　　“你……”

　　叶文涛一怒，看向后面那名拿着手机的手下，沉声说道：“拨打我大哥的电话，我要跟他说话。”

　　唐修不咸不淡地说道：“如果你不想你这些手下全部被我宰了，最好就别打这个电话。”

　　叶文涛呆住了，而他的那名手下缩了缩脖子，准备按键的手指也僵硬住，不知所措的看着叶文涛和唐修，满脸的惊惧。

　　时间流逝。

　　随着迟楠带领着六位百宴酒楼的高手赶到，唐修暗暗摇了摇头。他现在才意识到，从百宴酒楼到这里，其实并不是很远，最多也就二十多分钟的车程。

　　“老板！”

　　“老板！”

　　迟楠恭敬来到唐修面前叫到，而那六名大汉同样满脸的恭敬，排成一行恭敬叫到。

　　叶文涛傻眼了，他做梦都没有想到，如今仅仅是上海大学新生的唐修，竟然真的有手下，而且他眼光毒辣，通过那六名大汉的稳健脚步，还有那精装的体魄，就知道他们绝对不是一般人，说不定个个手上都有真功夫。

　　唐修点头说道：“先等一等。等会还有人赶到，等我解决了他们，这里最终会留下多少具尸体，你们来解决吧！”

　　迟楠问道：“老板，想要彻底解决的办法只有一个。”

　　唐修迟疑道：“你的意思是……”

　　迟楠冷酷说道：“把这里的敌人全部杀死，我会抽调一批人过来，把他们的尸体连夜运出上海，然后租船去公海，丢到大海里喂鱼。”

　　“嘶……”

　　叶文涛和他数十名手下，一个个忍不住倒抽了口凉气。他们的眼神充满难以置信，想不通面色美艳的迟楠，竟然会拥有着这么一副蛇蝎心肠。这里还是足足有数十人啊！如果把他们全杀死，这得多狠的手段？他们以为，唐修已经够心狠手辣的了，原来他的手下更狠啊！

　　唐修摇了摇头，说道：“把他们全部杀死，的确是毁尸灭迹，解决这件事的最佳方案。但杀孽太甚，对你们将来不好。等等吧！等最后要等的人到了，他表现的还可以的话，就简单解决一下。如果对方嚣张，那就弄死几个领头的，其他人全部废掉。况且，我相信今天能够活下去的人，也不敢把这里的事情对外吐露半个字。”

　　迟楠惊讶道：“老板，您怎么那么肯定？”

　　唐修冷笑道：“我相信这些人，全都是有家有室。他们敢对外宣传这件事，就要做好家破人亡的准备。你觉得，他们会因为口舌之快，面临疯狂的追杀，以及家破人亡的下场吗？”

　　迟楠想了想，点头说道：“老板您说的对。我会派人把这里所有人的家庭情况调查清楚，谁如果敢给咱们带来麻烦，哪怕他拖家带口逃到国外，我也有办法找到他们，杀死他们。”

　　唐修说道：“我说过，善后的事情交给你们处理。”

　　“是！”

　　迟楠点头说道。

　　他们两人的对话，没有避开叶文涛和他的手下，因此数十人听闻，一个个觉得脖子凉飕飕的。

　　现在！

　　他们还弄不清楚唐修的真实身份，更对迟楠的心狠手辣感觉到恐惧。所以他们在心里打定主意，哪怕有人拿刀架在他们脖子上，他们都不能把今天的事情说出去。

　　十几分钟后。

　　叶文贺带着数十位身穿黑色西服的大汉，快速冲进新梦想装修公司，来到后院。当叶文贺看到院落中的情景后，面色勃然大变。


第0459章 撕破脸皮

　　叶文贺身家百亿，更是上市公司金地集团的大老板，整个上海商业圈子里，他非常的有名气，因此他弟弟叶文涛也跟着水涨船高，拥有了不错的身份地位，也赚到不少钱财。

　　然而。

　　他做梦都没有想到，有朝一日竟然会看到弟弟叶文涛身上，会出现现在这种情况。

　　鲜血！

　　极其刺眼！

　　伤口！

　　狰狞可怖！

　　而满院子被打伤的人，全都是弟弟叶文涛的手下，尤其是安虎的尸体，更是令他连呼吸都变粗不少。

　　叶文涛箭步冲向叶文贺，在侧身背对着唐修的时刻，大声说道：“哥，这次的事情是我错了，不怪唐修。他给我一顿教训，让我明白一件事情：善有善报恶有恶报。所以，你可以带着你的人回去了。”

　　说着！

　　他还飞快的给叶文贺使眼色。

　　叶文贺面色变得极其难看，但对于弟弟的眼色，他却能看得懂。一瞬间，他内心警惕起来，却没有就这么离开。而是飞快地脱掉衣服，转身从后面一位心腹手下手中接过一把刀子，快速把衣服划破，撕开几条布条，快速在叶文涛两臂伤口上又缠绕几圈。

　　“告诉我，到底是怎么回事？”叶文贺阴沉着脸问道。

　　叶文涛苦笑道：“原本我也不清楚，是李经理告诉我的。有几个大学生到我这装修公司，想要请人给他们装修健身馆。可后来因为没谈妥，那几个大学生找了其它的装修公司。因此，李经理便派人去闹事，把那几个大学生，还有其它装修公司的几个人给打伤。那几个大学生是唐修的朋友，所以他过来报复。大哥，我们已经受到了惩罚，这件事情就算了吧！”

　　叶文贺转头看向唐修，冷冷说道：“阁下，你下手也太狠了吧？为了一场误会，不但打伤那么多人，竟然还杀死我弟弟的人，很过分。”

　　唐修讥笑道：“过分？如果不是我实力强，恐怕我都死在这里了，你说我过分？你弟弟现在还活着，你应该赶到庆幸才对。”

　　叶文贺沉默片刻，缓缓说道：“既然事情已经到了这个地步，我弟弟他已经受到惩罚，这件事情就这么结束吧！”

　　唐修冷笑道：“结束？你在跟我开玩笑吗？”

　　叶文涛箭步挡住叶文贺，对着唐修沉声说道：“唐修，我还是之前那番话，要杀要剐悉听尊便，但别为难我哥和我这些受伤的手下。”

　　“闭嘴！”

　　叶文贺面色大变，他虽然不知道弟弟叶文涛为何会如此惧怕唐修，但他却根本不怕。这次他带人过来，已经做好了充足的准备。就算唐修能打，就算他身边还有一些人，他们能挡得住子弹？

　　叶文贺盯着唐修，冷漠说道：“小兄弟，别得寸进尺。我叶文贺好歹也是上海有头有脸的人物，如果不是我弟弟那番话，你以为我会善罢甘休？另外，冤家宜解不宜结，既然咱们双方都有损伤，这件事情还是到此为止的好。否则，真撕破脸皮，谁都不好过。”

　　迟楠眼底一寒，沉声说道：“老板，我们可以血洗这里所有人。”

　　唐修深深看了眼叶文贺，随即脸上流露出笑容，说道：“很嚣张，果然是兄弟，都不是什么善茬。之前就听说过你们金地集团，也听说过你的名字。现在看来，的确有几分本事。”

　　叶文贺冷哼道：“有没有本事，不需要你评头论足。”

　　唐修朝着叶文贺走过去几步，就在叶文贺以为唐修会停下来的时刻，唐修的速度骤然间加快，几乎是一道残影闪过，他手中凭空出现的匕首，狠狠刺穿叶文贺的双臂肩膀，在他暴退回原来位置的时刻，叶文贺双臂顿时血流如注。

　　“动手。用枪的全部杀了。”

　　冷酷的话，从唐修口中传出。

　　迟楠和那六名大汉，早就暗中做好准备，听到唐修的命令，六名大汉的速度同样很快，在他们掏出匕首的瞬间，已经冲进叶文贺带来的那群手下之中。强悍的武力，拉枯摧朽般的气势，刚刚开始动手，叶文贺的手下便倒下一片。

　　六名距离叶文贺最近的大汉，面色突然狂变，他们飞快的从腰部掏出手枪，还没打开保险栓，迟楠手中便出现一把银色手枪，随着枪口喷吐火焰，六颗子弹击穿六名大汉的眉心。

　　叶文涛心中一颤，在唐修动手的时刻，他就知道糟了。在六名持枪男子倒下的时刻，他再次箭步冲到叶文贺面前，用自己的身体挡住叶文贺。

　　“哥，你逞强了。”

　　叶文涛心中充满苦涩。

　　厮杀战斗场面，虽然看上去有些混乱，但一位位倒下的大汉，全都是大哥带来的人，唐修的六名手下，简直就像是六条猛虎冲进了一群羊之中。那群羊根本就没有还手之力。

　　如秋风扫落叶。

　　在鲜血和惨叫声中，数十名精装大汉纷纷倒下。六名唐修的手下出手很迅猛，前前后后加起来，绝对没有超过一分钟，便全部被重创，倒地无法站起。

　　“老板，任务完成。”

　　六名大汉抹掉脸上的鲜血，快速退到唐修面前。

　　唐修点了点头，对他们做了个手势，让他们站在一旁，然后才慢条斯理的走向面色恐惧的叶文涛和叶文贺两兄弟。

　　“现在，知道怕了？”

　　唐修冷酷一笑，摸出香烟点燃，深吸了一口，随着烟圈吐出，他再次说道：“刚刚叶文贺你不是很狂吗？怎么现在像个孬种似得站在你弟弟身后？我看到了什么？你的腿在打哆嗦，你得害怕到什么程度？才会双腿打哆嗦？”

　　叶文贺真的恐惧了。

　　他刚刚底气十足，认为自己带来了数十名能打能拼的手下，其中六人更是带着他私藏的六把手枪。所以，尽管弟弟叶文涛给他使眼色，并且对着唐修低声下气，他都觉得唐修也就那回事，如果真的发生冲突，仅仅是六名手下用手枪都能射杀他们。

　　可是！

　　可是真的动手，剧情走向怎么就到了这种地步？

　　鲜血从他双臂处流淌，他却不敢包扎，只能抬起双手，互相捂着双肩的伤口，企图让血流淌的速度减缓一些。

　　叶文涛被吓到了，六具还带着温热体温的尸体，就躺在他的身旁，这令他意识到迟楠真的是一个杀人不眨眼的女魔头。

　　“唐修，请原谅我哥的莽撞。他真的不想和你为敌，只是平时这种姿态习惯了，所以一时间没有改变过来。现在，杀也杀了，打也打了，绕过我哥吧！如果你有怨气，冲我来。”

　　唐修深深看了眼叶文涛，叹道：“虽然我不知道，你的心态到底为何会转变成这个样子，但终归是件好事。所以我决定不杀你了。只要你能答应我的条件，咱们之间的事情一笔勾销。”

　　叶文涛眼睛一亮，立即重重点头说道：“你提条件吧！只要我能答应的，绝对不会拒绝。”

　　唐修说道：“第一：你们两兄弟，拿出十亿赔偿金。第二，你亲自去上海第一人民医院，在医院大门口跪上一天。第三，砍掉那姓李的经理一只手，一只脚。第四，善后事情交给你们兄弟俩。”

　　叶文涛面色不断变化，足足过了十几秒钟，他才满脸苦涩的点头，说道：“我答应你所有条件。”

　　“文涛！”

　　叶文贺低声喝道。

　　叶文涛转过身，看着叶文贺苦笑道：“大哥，咱们还有讨价还价的余地吗？如果他想杀咱们，现在轻而易举就能做到。原本，我真的以为自己必死无疑了，现在还有一线生机，只能答应他。”

　　叶文贺沉默了。

　　他知道弟弟说的是实情，如果不答应，以唐修这群人心狠手辣的程度，恐怕明年的今天，就是他们两兄弟的忌日。

　　唐修点了点头，淡淡说道：“给我个手机号码，我会把银行账户通过短信息发送到手机上。明天晚上十二点，我提的所有条件必须完成。否则，我不介意带人大开杀戒。”

　　说完！

　　他转身朝着外面走去，临走的时候，更是授意令迟楠把六把手枪收起来。这些违法的武器，留在这些人手里也是祸害，还不如自己丢进空间戒指里保管。

　　两分钟后。

　　叶文涛终于收回目光，看向叶文贺后，苦涩说道：“大哥，先包扎伤口吧！咱们这次栽了，以后不能再这么下去。否则早晚有一天，咱们兄弟俩会死的很惨。”

　　叶文贺眼底泛着寒光，十几年没有吃过这种苦头的他，心里对唐修恨得要死。他已经做了决定，这次低头认错，但一定要暗中囤储力量，将来把今天的耻辱，全部讨回来。

　　“君子报仇十年不晚。”

　　叶文贺冷冷说道。

　　叶文涛面色一变，沉声说道：“哥，你最好别再想报仇的事情。那唐修和他的手下简直就是非人类，就算咱们培养出数百个好手，都不一定是他的对手。谁知道，他背后到底有多厉害的背景？”

　　叶文贺冷哼道：“我会派人调查他！”


第0460章 轰动时刻

　　唐修离开星梦想装修公司后，便带着迟楠赶往上海第一人民医院，而那六名百宴酒楼的高手，则悄无声息的潜伏在了新梦想装修公司附近，监视着叶氏兄弟的所作所为。

　　毕竟！

　　唐修不希望出现变故，如果叶氏兄弟报警，或者善后工作没有解决好，百宴酒楼的六位高手就会出手解决。

　　住院部病房。

　　唐修进入房门后，看到袁楚凌正无精打采的把玩着手机，来到床尾处，唐修淡笑道：“我让人去给你们找护工了，每人两位护工，住院费和医药费，我也都交了一大笔钱，你们在这里安心养伤，你们学校的事情不用担心，我稍后就会找人解决。”

　　袁楚凌精神一振，看着唐修问道：“老大，我能不能出去养伤啊？这医院的味道太难闻了，而且躺在病床上实在是无聊。”

　　唐修摇头说道：“必须要住院治疗。你现在最重要的任务，就是养好身体，马上就是十月一假期，争取节假日后开学，你能下床到学校报到，然后再在外面养身体。”

　　袁楚凌丧气道：“老大，你不是厉害的神医嘛！这医院的医生，哪有你的医术水平高，要不你给我治疗治疗？”

　　唐修说道：“你的是皮外伤，伤口需要慢慢的愈合，我最擅长的是急救和慢性疾病治疗，就算给你治疗，效果也不会很好。所以，你就慢慢的养着吧！争取恢复后，再胖几圈。”

　　“我去……”

　　袁楚凌无语，他现在浑身肥肉，都恨不得早点减肥成功，唐修这番话，不是严重打击他嘛！

　　“对了老大，你之前去做什么了？”

　　唐修说道：“去了趟新梦想装修公司。”

　　袁楚凌惊骇道：“老大，你去新梦想装修公司了？你……你去做什么了？”

　　唐修淡然说道：“报复。”

　　袁楚凌身躯一抖，看着唐修并没有受伤，他才好奇问道：“你怎么报复的？”

　　唐修淡淡说道：“该打的打，该杀的杀。明天新梦想建筑公司的老板叶文涛，会到第一人民医院大门口跪上一天，算是给你赔礼道歉。另外，他还赔了十个亿，你要不要？”

　　袁楚凌张大嘴巴，不可思议的看着唐修，已经不知道该说什么好。甚至他严重怀疑，唐修是不是在吹牛皮。

　　“老大，你说的都是真的？”

　　唐修认真点头说道：“没错，是真的。”

　　袁楚凌咽了口口水，他看唐修不像是在开玩笑，犹豫了一下说道：“虽然我还是有点不信，但老大你说是就是。钱我不要，那姓叶的如果真到第一人民医院大门口跪一天，我也解恨了。不过，我怕他跪一天，会引来麻烦，要不这样，让他到病房里磕三个响头，就让他滚蛋得了。”

　　唐修想了想，觉得袁楚凌这个想法也行，因此拨通叶文涛之前给他的那个手机号码：“你明天不用在第一人民医院大门口跪一天了，只需要来我朋友面前磕三个响头，表示赔礼道歉就行。”

　　“好！”

　　叶文涛听闻，回答的语气有些激动。

　　跪一天和磕三个响头，如果让他选择的话，他绝对会选择后者。毕竟他如果真的在上海第一人民医院跪上一天，那第二天他就会上全国各大媒体的新闻头条，甚至他的脸面，也会全部丢尽，以后别说在上海，就算是在国内其它地方，恐怕都没办法混下去了。

　　唐修想了想，随口说道：“赔偿金增加一个亿，明天一起拿过来给我朋友。”

　　“没问题！”

　　叶文涛回答的非常痛快。

　　唐修挂断电话，看向病床上的袁楚凌，淡淡说道：“我多要了一个亿，既然你不愿意要拿十亿，这一亿就拿着当零花钱吧！”

　　袁楚凌满脸古怪的看着唐修，抬起手指指着自己的鼻梁说道：“给我一个亿？当零花钱？”

　　唐修问道：“不够？”

　　袁楚凌连忙摆手，苦笑道：“哪里是不够，简直太够了。一个亿……虽然我家有钱，别说一个亿，就算几十个亿都能拿出来，但我这辈子还没见过一个亿是啥样子。”

　　唐修淡笑道：“你满意就好。对了，我上头条的事情，你应该知道了吧？”

　　袁楚凌一拍巴掌，嘿嘿笑道：“老大，我当然知道了。最近闹得动静很大的视频事件，恐怕国人都知道了。以前，我就知道你古琴弹奏很厉害，没想到竟然会闹出这么大动静。现在，你也算是大明星了。”

　　唐修无奈说道：“我也没想到，事情会发展到这种地步。不过，因为视频事件，导致我最近好几天都没到学校上课。所以，我接下来几天，会在学校上课，在十一假期之前，还会过来看你，但次数恐怕不多。”

　　袁楚凌摆手说道：“你不是说帮我们请了护工吗？有护工照顾我，你就放心吧！对了，听说你们学校有什么校花排行榜，什么时候你勾搭几个校花，带过来陪我解解闷啊？”

　　“滚犊子！”

　　唐修忍不住笑骂道。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，迟楠从外面走进来，看了眼病床上的袁楚凌，她点了点头，然后看向唐修说道：“老板，一共请了十二名护工，每人两位，日夜轮番照顾他们。您还有什么需要吩咐的吗？”

　　唐修摇头说道：“医院的饭菜很差，你安排几个人，每天按照饭点给他们送饭，记住，要清淡一些的，他们几乎都有外伤，不适合吃特别油腻的东西。多弄点补身体的食物。”

　　“好，我回去就安排。”

　　迟楠恭敬说道。

　　唐修点了点头，说道：“那你先回去吧！有事我再通知你。”

　　袁楚凌目送着迟楠离开病房，然后便带着惊奇神色问道：“老大，那位美女大姐是谁啊？很漂亮，竟然还对你毕恭毕敬，你混得也太牛逼了吧？难道她是你们盛唐集团的员工？”

　　唐修摇头说道：“她叫迟楠，不是盛唐集团的员工，是上海百宴酒楼的副经理。”

　　袁楚凌迷惑道：“一家酒楼的副经理，怎么喊你老板？”

　　唐修淡笑道：“我是百宴酒楼的老板，她自然就是我的员工。”

　　袁楚凌惊讶道：“你竟然在上海开了家酒楼？”

　　唐修笑道：“算是吧！以后你要是到百宴酒楼吃饭，不管是上海还是北京，或者荆门岛和香港等地，只要是有百宴酒楼的地方，只要提我的名字，都不会收你的钱，而且还会把你当成贵宾接待。”

　　袁楚凌竖起大拇指，赞叹道：“老大，我老袁算是服气了。你简直就是我的偶像，我心目中的神人。这才来上海多久啊！你竟然连酒楼都开了。听你的意思，好像在北京和香港，还有荆门岛也开了酒楼分店，真是厉害的逆天！”

　　唐修笑道：“对我的崇拜，放在心里就好，说出来我会不好意思的。”

　　“无耻！”

　　袁楚凌笑骂道。

　　唐修乐呵呵地说道：“行了，看你还能跟我说笑话，证明你也没大碍。我就先走了，去想办法解决你们学校的问题。”

　　袁楚凌连忙说道：“那就拜托老大你了！”

　　唐修哑然失笑道：“咱们哥俩就别客气了。对了，你把你和这两位同学的资料，编辑成短信息发给我。”

　　“没问题！”

　　袁楚凌急忙摸出手机。

　　几分钟后。

　　唐修离开住院部大楼，在医院停车区摸出手机，思索片刻后，便编辑了一条短信息，发送给金兴奎和古常民。

　　随即。

　　古常民的电话便打了过来。

　　“唐老弟，上海科技大学的副校长是我妹夫，你问这个做什么？”手机里，传出古常民的声音。

　　唐修说道：“古老哥，我一个朋友是上海科技大学的学生，他和我合伙投资了个健身馆，最近装修的时候，因为和别人发生冲突，他和他的两位同学被人打成重伤，现在在上海第一人民医院住院。我想请你帮忙联系一下学校的领导，给他们批假。毕竟，他们住院要一些日子，如果一直旷课会很麻烦。”

　　古常民笑道：“就这点小事啊！没问题，我立即给我妹夫打电话。对了，你把你那朋友，还有他同学的资料发给我。”

　　“稍等！”

　　唐修挂断电话，把袁楚凌发给他的短信息，转发给古常民后，便又接到金兴奎的电话，从金兴奎口中，得知他并不认识上海科技学院的领导，倒是上海大学的领导他认识几个。

　　随意解释几句，唐修便挂断电话。他没想到的是，就在他请古常民帮忙之后，古常民竟然亲自赶到上海科技大学，跟他妹夫谈了一会后，上海科技大学的副校长，颇有实权的大领导，竟然亲自带队赶往上海第一人民医院，探望袁楚凌和那两位学生。

　　并且！

　　在袁楚凌目瞪口呆的情况下，表达慰问和奖励。至于奖励什么，无非就是袁楚凌为当今大学生做了好榜样，才大一时期就开始一边学习一边创业等等……

　　总之！

　　袁楚凌被夸得连他都不好意思了，心里对唐修的能耐，更是佩服的五体投地。


第0461章 令人震惊的消息

　　唐修离开医院，并没有直接返回学校，而是回到星蓝别墅区。令他纳闷的是，欧阳璐璐和张馨雅并没有离开，而是神情慵懒的窝在沙发上，正在吃着零食，看着偶像剧，笑着聊天。

　　“你们很闲？”

　　唐修差异问道。

　　欧阳璐璐从沙发上跳起来，穿好拖鞋说道：“我们都很忙好不好，要不是为了等你，我们早就去逛街了。”

　　很忙？

　　逛街？

　　唐修对欧阳璐璐的这番话，实在是不敢恭维。摇了摇头，他笑着说道：“如果我没记错，好像馨雅的演唱会是明天晚上吧？”

　　张馨雅笑意吟吟的站起，顺手拎起她的包包，从里面拿出一叠演唱会门票，递给唐修说道：“唐大才子，既然你不愿意做我演唱会的特邀嘉宾，做个普通观众应该会给我面子吧？这里有些演唱会的门票，你可以给你的同学朋友，欢迎你们到时候过来捧场。”

　　唐修迟疑了一下，接过演唱会门票笑道：“当观众还是可以的，既然你这大明星都开金口了，如果不去真是不给面子了。行吧，到时候我准时过去捧场。”

　　张馨雅含笑说道：“唐大才子，能有你大驾光临，我相信演唱会一定会开的非常成功的。”

　　唐修笑道：“咱能不能别闹。什么唐大才子，我跟唐伯虎不是一家人。”

　　“嘻嘻……”

　　张馨雅掩嘴轻笑。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起。

　　唐修摸出手机，看了眼来电显示的号码，发现是一个来自北京的陌生号码，顿时眉头一扬，按下接听键后说道：“我是唐修，你是哪位？”

　　“老板，是我李晓杰。”

　　手机里，传出男子的声音。

　　唐修略微思考，便想起李晓杰是谁，他是唐家培养的人才，曾经在广阳省那边跟着自己对付姚家的帮手。

　　“你给我打电话，有事？”

　　李晓杰说道：“老板，我前些日子被调到北京，家族安排我负责一些情报工作。我刚刚接到线报，有些不法分子将会在明天，在上海制造一起恐怖事件。”

　　唐修眉头一皱，询问道：“有不法分子制造恐怖事件，你给我打电话的意思是？”

　　李晓杰说道：“根据情报显示，那些不法分子应该在大明星张馨雅的演唱会上动手，您现在在上海，我怕您去参加张馨雅的演唱会，会遇到突发危险。现在，政府部门已经插手那边的安全问题，但为了防止万一，我想还是告诉您一声。”

　　唐修面色微变，沉声说道：“你所说的不法分子，是什么人？”

　　李晓杰说道：“应该是国内一些激进分子。经过我们的调查，发现咱们国内有些人思想偏激，愤世嫉俗，他们暗中组成一个小团体，最近这两年里，这个组织已经有过几次危害社会安定的行动，每次都被国家安全部门化险为夷。虽然国家已经抓捕到大多数，但这些人很狡猾，其中一小部分人没有落网。”

　　林子大了啥鸟都有。

　　唐修很明白这个道理，所以李晓杰说的那些思想偏激，愤世嫉俗的人，还是存在的，只是这类人很少，国家还有意封锁消息，所以他们的存在并没有被外界多少人知道。

　　不过。

　　张馨雅是他的朋友，如果那些激进分子要在张馨雅的演唱会上闹出乱子，是他绝对不允许的。

　　沉思片刻。

　　唐修说道：“政府部门，上海这边是谁负责这次事件？”

　　李晓杰说道：“是安全部的六副部长，刘昌喜。他昨天夜里就带人赶往上海，和上海那边的安全部门的人汇合，并且和警方展开合作，确保明天晚上张馨雅演唱会的安全问题。”

　　唐修说道：“把刘昌喜的联系方式给我。”

　　李晓杰惊讶道：“老板您……”

　　唐修说道：“张馨雅是我的朋友，我不能看着她演唱会出事。多谢你把这件事情告诉我，十一期间，我会去一趟北京，到时候请你吃饭。”

　　“老板，这都是我应该做的。”

　　李晓杰的语气，充满了受宠若惊的味道。

　　唐修笑道：“先就这样吧！别忘了把联系方式发给我。”

　　说完。

　　唐修挂掉电话，面色又快速阴沉下来。

　　一旁。

　　张馨雅呆呆看着唐修，问道：“唐修，谁给你打的电话？我怎么听到，说我明晚的演唱会会出事？到底是什么情况？”

　　唐修沉声说道：“给我打电话的人，是国家某位政府部门的成员。他告诉我，明晚你的演唱会，会有一些人闹事，如果他们手段很恶劣，恐怕会造成流血事件。现在，安全部门的领导已经来到上海，如果我猜的不错，稍后就会有人联系你。”

　　张馨雅迷惑道：“激进分子？那是什么人？”

　　唐修说道：“林子大了啥鸟都有，咱们中国十几亿人，自然也会出现一些思想偏激，愤世嫉俗的人。这些人私底下组成一个小团体，曾经做过一些危害社会安定的流血事件。而这次，他们应该是把目标放在你在上海的演唱会上面。一旦被他们成功，到时候会造成极大的危害和恶劣影响。”

　　张馨雅的脸色，变得有些苍白，她简直不敢想象，万一演唱会的时候真的发生唐修所说的时间，会对她的粉丝造成多大的伤害，会对她的名气带来多大的影响。

　　张馨雅看着面色严肃的唐修，慌忙抓住唐修的手臂，紧张说道：“唐修，万一我那演唱会真的出了问题，我该怎么？要不我和合作商洽谈一下，这次的演唱会取消？”

　　唐修摇头说道：“取消演唱会，恐怕会很麻烦。据我所知，你演唱会的门票几乎都卖完了吧？一旦取消，你的那些歌迷粉丝们，一定会愤怒的，这对你会造成巨大的影响。另外，为了给你筹备演唱会，相信你的那些合作商们，也不会同意演唱会取消的。当然，最重要的还是，恐怕国家某些大人物，希望能够趁着你演唱会的时候，对那些激进分子进行抓捕、清洗。”

　　张馨雅张了张嘴，一时间不知道该说什么了。她那双眼神，只能求助似得看着唐修。

　　唐修说道：“这次国家方面负责安全问题的领导叫刘昌喜，我现在就联系他，和他洽谈想合作问题。如果真的有激进分子在你演唱会上进行恐怖活动，到时候就要把他们在第一时间内抓捕，终止他们的恶劣行径。”

　　张馨雅连忙点头，眼神中充满感激。

　　随后。

　　唐修按照李晓杰发来的电话号码，快速拨打过去。十几秒钟后，手机里才传来低沉的声音：“我是刘昌喜，哪位？”

　　唐修说道：“刘部长你好，我是唐修。”

　　“唐修是谁？”

　　刘昌喜的语气非常冷漠。

　　唐修说道：“我爷爷是唐国盛，大伯是唐云鹏。”

　　电话那边沉默了十几秒钟，这才用缓和下来的语气说道：“唐修，我听说过你。唐家失散在外很多年的孩子。唐老还好吧？你找我是……”

　　唐修说道：“刘部长，我爷爷挺好的。现在给你打电话，是我得到一些消息，有人明晚会在上海张馨雅演唱会的现场进行危害社会安定的事件。而且，我还得到消息，负责这次安全问题的人就是你。咱们能否见个面，当面谈谈？”

　　刘昌喜迟疑了一下，说道：“唐修，我需要问你一个问题。张馨雅演唱会的安全问题，由我们安全部门的人和警方一起行动就行，为何你要关注这件事情？”

　　唐修认真说道：“张馨雅是我的朋友。另外，我现在本人就在上海，也有点能力帮上忙。”

　　刘昌喜说道：“我在香格里拉酒店，8068号房间。记住，你过来的时候一定要注意，因为我们之前发现的一条小鱼，就住在8066号房间。”

　　“好！”

　　唐修答应一声，就在他准备挂掉电话的时候，脑海中突然浮现一个念头，再次说道：“刘部长，我很好奇，为何仅仅是我的一个电话，你就能确定我的身份？甚至，把那条小鱼的问题告诉我？”

　　刘昌喜说道：“半分钟前，部里有人打来电话，向我们提供了你的手机号码。”

　　唐修恍然，说道：“我知道了。”

　　挂断电话，唐修看向张馨雅，说道：“接下来，你准备怎么办？”

　　张馨雅说道：“我留在这里等你。”

　　唐修点头说道：“璐璐，如果你没有其它事情，就留下来陪馨雅。我先去见一见那位负责人，顺便从荆门岛调过来一批高手，到时候为演唱会的安全保卫工作，做一些保障。”

　　张馨雅感激道：“唐修，谢谢你。”

　　唐修摆手说道：“没听到我刚刚的话嘛！咱们既然是朋友，就别客气了。另外，我也不希望那些危害社会安全的犯罪分子继续害人。”

　　欧阳璐璐说道：“要不，我也派一些人吧！”

　　唐修摆手说道：“不用，我会多调一些人过来。到时候，会有人暗中保护馨雅，就算真的有漏网之鱼溜进演唱会现场，也不可能危害到馨雅。”


第0462章 添麻烦

　　上海香格里拉酒店，位于静宁区繁闹街区，毕竟是五星级大酒店，占地面积很大，酒店大楼建造的也格外气派。

　　唐修乘坐电梯来到8068号客房门口，敲了敲门，随即房门便从里面打开，一名满脸警惕的青年看了眼唐修，询问道：“你是谁？”

　　“唐修！”

　　那青年点了点头，探出头朝着两边的走廊扫视几眼，随即才退进去说道：“唐先生请。”

　　唐修迈进房间，便看到四五人正坐在桌子前，不断敲打着面前的电脑键盘，而里面的简易投影仪上，则有不少混乱画面正播放着。一位其貌不扬，嘴角还有一颗黑痣的中年男子，正静静坐在简易投影仪前，默默观看着上面的画面。

　　“部长，唐修到了。”

　　那名负责开门的青年箭步走到刘昌喜身边，俯身在他耳边说道。

　　刘昌喜回过头，看了眼走过来的唐修，顿时他那张脸上浮现出笑容，起身朝着唐修迎来，并且伸出手说道：“唐修，早就听说你的大名了，没想到今天能见到你。唐老好福气啊，能有你这么一位优秀的孙子。”

　　唐修淡笑道：“刘部长客气了。对于您的一些英雄事迹，我也听说了不少。说起来，你们才是国家的捍卫者，人民的保护盾。等这次的事件结束，我请诸位吃饭，以表心意。”

　　刘昌喜笑道：“唐修，被你这么一称赞，我们都快不好意思了。来来来，请坐，小王你去泡茶。”

　　唐修说道：“泡茶就不用了，咱们谈谈那些极端分子的事情。”

　　两人入座后，刘昌喜苦笑道：“唐修，说起来我们也是无意间才得到情报，得知那批已经隐匿了一年多的极端分子，又要有所行动。甚至我们情报部门的人还算是了一个，最终才得到确切的情报，锁定张馨雅在上海即将举办的演唱会。”

　　说着！

　　他亲自操作投影仪，画面最终定格在一名秃头男子照片上，说道：“他叫石彪，表面身份是一家电玩城的老板，其实背地里则是那个极端团伙的一员。我们调查过他，前几年出现的几次恶性时间中，都有他的身影出现。根据我们情报人员的跟踪，确定他已经到了上海，现在就住在8066号客房，也就是在隔壁。”

　　唐修神识释放，瞬间便在隔壁房间里“看”到这个叫做石彪的中年人，他此刻正抽着香烟，把玩着一把匕首，而在他对面的沙发上，还有一名十七八岁的女孩，此时正敲打着电脑键盘，电脑画面显示，她正在玩一款游戏。

　　“你们仅有石彪的情报？对那个极端团体的其它成员，没有具体的情报资料？”唐修询问道。

　　刘昌喜苦笑摇头，说道：“其它情报倒是有一点，但不具体。比如还有位叫做老狼的家伙，年纪大约在五十岁左右，可他的照片，真实姓名，以及他的其它资料，根本就没有。”

　　唐修点了点头，说道：“你们还没联系张馨雅吧？”

　　刘昌喜摇头说道：“为了防止打草惊蛇，我们还没联系她。不过，我准备明天中午再联系她。”

　　唐修说道：“不用联系她了，之前我给你打电话的时候，她就在我身边。至于她的安全问题，我会派人负责。另外，明天我也会去演唱会现场，配合你们一起行动。”

　　刘昌喜连忙说道：“唐修，我觉得你还是别去为好，那些极端分子很不简单，就比如这个石彪，他曾经是一名退役军人，后来莫名其妙的失踪几年，当他重新出现后，就成了那家电玩城的老板。我们通过各条线索调查，证明石彪有着很厉害的身手，万一演唱会的时候，你出现点闪失，我们没办法向唐老交代啊！”

　　唐修笑道：“不用担心，我也会点功夫，一般人伤不了我。”

　　刘昌喜还想再劝，唐修制止了他，摆手说道：“刘部长，你不用再说了。张馨雅是我的朋友，我不能不顾她的安危。而且，如果出现情况，我不会傻愣愣的冲上去，我及时告诉你，到时候又你们的人动手。”

　　刘昌喜闻言，顿时放心不少，笑道：“放心吧！我已经和上海公安厅的领导碰过面，这次行动我们双方联合作业，武警和特警那边也都会暗中埋伏，其中还有大量的便衣混在观众之中，一旦发生危险，我们的人第一时间就能冲过去制止。”

　　唐修点头说道：“既然如此，我就放心了。没有其他事情的话，我就先离开。咱们随时保持联络。”

　　“好！”

　　刘昌喜点头，亲自把唐修送出房间后，他的面色冷了下来。

　　那名之前给唐修开门的青年皱着眉头说道：“部长，这唐修简直就是添乱，你干嘛还要答应他？”

　　刘昌喜无奈说道：“他毕竟是唐家的人，而且还是张馨雅的朋友，看他的样子是必须插手这件事情，如果我不答应他，他自己胡来的话，到时候很容易出现乱子。另外，给他的手机号码定位，等演唱会的时候，不管他在哪里，咱们都能提前知道。小王，你安排两个人，一旦他出现在演唱会会场，就悄悄把他保护起来。”

　　那青年说道：“部长，咱们还要保护他？”

　　刘昌喜叹道：“如果他在咱们的任务中出事，你觉得唐家那位老爷子能善罢甘休？北京传闻的消息，你应该也听说过，唐家老爷子为了弥补对唐修的亏欠，简直是把他含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了。咱们惹不起，只能抽调两个人保护他的安全。”

　　“真是郁闷！简直就是给咱们添麻烦。”

　　青年嘀咕一句，但还是点了点头。

　　唐修离开香格里拉酒店，已经是下午四点半。迟疑了一下，他决定去一趟学校，把张馨雅给他的那些演唱会的门票给同学们。不过，在赶往上海大学的路上，他给孤小雪打了电话，让她派一批身份背景在国内比较干净，实力强悍的高手过来。

　　孤小雪虽然不清楚唐修需要大量高手做什么，但问都没问，便派了四十名高手，过来等候唐修的调遣。

　　上海大学。

　　唐修赶到教学楼下，已经是下课时间。他没有再去教室，而是坐在车里看着从大门内不断走出的学生们。

　　“嗯？”

　　忽然，唐修眉头一挑，眼神中流露出一抹笑意，因为他看到一个熟人：易连燕。

　　“滴滴……”

　　唐修暗想车喇叭，顿时不少从教学楼里出来的学生，纷纷朝着他看来。

　　“那是……唐修？”

　　“天啊！我竟然看到唐修了？他最近一直没来学校上课，没想到今天竟然过来了！”

　　“他好像很有钱的样子，那辆车是路虎揽胜吧？听说最便宜的也得百万左右。”

　　“唐修现在都成了大明星了，他来学校做什么？现在都已经下课了。”

　　“……”

　　不少人驻足观望，议论纷纷的时刻，易连燕和她的几位同学，也被车喇叭声吸引，当她看到唐修后，顿时眼睛一亮，不顾身边几位同寝室同学的目光，箭步朝着唐修跑去。

　　唐修打开车门，看着跑过来的易连燕，笑着说道：“看你的模样，好像很生气？”

　　易连燕冲到唐修面前，听到他的话，顿时抬腿在唐修小腿上踢了一下，这才恼怒说道：“上海大学新生报到之前，你就知道我考上了这所学校。而你也考上了这所学校，为什么之前不告诉我？”

　　唐修笑道：“你又没问我，我总不能故意像你炫耀，说我考上上海大学了吧？”

　　“你……”

　　易连燕怒道：“你强词夺理。”

　　唐修笑道：“得得得，算我错了，我不该之前因为你没问，我就没告诉你。这样吧，等过两天我忙完一些事情，我请你吃饭，顺便到时候给你介绍几个帅哥，这总行了吧？”

　　易连燕带着几分娇媚，递给唐修一个大大的白眼，这才忍不住流露出一抹笑意，说道：“谁稀罕帅哥。把你的手机号码重新给我一遍，我之前的手机丢了，你的号码找不到了。原本我还打算，十一假期去一趟九龙岛，找莫阿文他们要你的号码呢！”

　　唐修笑了笑，把自己的号码给易连燕说了一遍，然后才笑道：“现在不用去了，是不是省了不少路费？”

　　易连燕哼哼道：“我会找你报销的！对了，没想到你竟然是上海大学的学生，如果不是迎新晚会你表演的古琴弹唱，我至今都被瞒在鼓里。唐修，你说你怎么那么厉害，还是大学生呢，就做了那么大的生意，就认识那么多厉害的人，竟然还……”

　　唐修打断她的话，笑道：“如果你想表达对我的崇拜之情，我觉得你先忍一忍。我等会还有事。”

　　易连燕迷惑道：“你等会要做什么？”

　　唐修说道：“我到学校给同学送点东西，然后就要出去办点事。对了，你明天晚上有时间吗？愿不愿意去看大明星张馨雅的演唱会？”


第0463章 金屋藏娇

　　易连燕说道：“我倒是挺想去的，毕竟张馨雅是我的偶像。可一张演唱会的门票也太贵了，而且我在网上查过，门票已经卖完了，所以就算是想去也去不了了。”

　　唐修把手伸进兜里，装模作样从空间戒指里取出那一叠演唱会的门票，扬了扬问道：“你要几张？”

　　易连燕眼睛一亮，不假思索地说道：“四张！”

　　唐修随意抽出四张联排座位的门票，递给她笑道：“因为机缘巧合，我得到一些演唱会的门票，既然你们想去，就拿去吧！”

　　易连燕赞叹道：“唐修，你也太厉害了。竟然能够弄到这么多……”

　　唐修摆手苦笑道：“我说易连燕，咱们这才多久没见，你怎么变成马屁精了？我还记得，是谁说的以后要追赶我的脚步，拥有的财富最起码得有我的十分之一？”

　　易连燕俏脸一红，没好气地说道：“以前是以前，现在是现在，谁知道你那么变态，仅仅还是学生，就拥有那么庞大的生意和财富。我以前设立的目标作废，改成百分之一了。”

　　“噗……”

　　唐修忍俊不禁，彻底被她的话给打败。都说女人善变，他今天算是长见识了。

　　易连燕笑道：“唐修，我现在也有你的电话号码了，就先去食堂吃饭，我寝室的好姐妹们还等着我呢！过两天你忙完，一定要给我打电话啊！”

　　唐修说道：“一定！”

　　易连燕微微一笑，转身朝着不远处几位好姐妹走过去后，顿时被她们围住，叽叽喳喳审问起来。

　　几分钟后。

　　唐修看着岳凯和胡青松等人无精打采的从教学楼里走出，顿时朝着他们迎了上去。

　　“唐老大，你怎么到学校来了？”

　　岳凯有些惊讶，忍不住问道。

　　唐修看着几人惊讶的表情，笑着说道：“过来给你们送些东西，等会就要离开。”

　　胡青松好奇道：“什么东西？”

　　唐修把手中剩下的十几张演唱会的门票递给他，笑道：“这是张馨雅演唱会的门票，位置好像挺不错的。你们负责给穆婉莹她们四个送过去四张，其它的就分了吧！”

　　“演唱会门票？”

　　几人流露出震惊神色，纷纷凑到观看起来。片刻后，胡青松那充满浓浓东北口音的话，便传进几人耳中：“唐老大简直神了，全都是前面几排的门票，我记得网上售价，每张最少都要两三千块钱吧？”

　　唐修笑着摇了摇头，说道：“你们去吃饭吧！我晚上有事，就不在学校吃了。从明天开始，过来上课。”

　　岳凯连忙叫到：“唐老大，车留给我呗？”

　　唐修犹豫了一下，随手把车钥匙丢给岳凯，说道：“那你先送我回去，然后再开回来。”

　　“得嘞！”

　　岳凯一把接住车钥匙，笑眯眯的朝着那辆路虎揽胜走去。

　　很快。

　　岳凯便驾车把唐修送到星蓝别墅区，在院门外停下后，唐修刚刚走下车，便看到岳凯也跟着下来。

　　“你不回去吗？”

　　岳凯笑道：“不急，他们几个会给我打饭，我进去喝口水，有点渴。”

　　唐修迟疑片刻，想到张馨雅和欧阳璐璐还在里面，顿时说道：“回学校喝吧！开车一会就到。”

　　岳凯一愣，仔仔细细打量了唐修几眼，他眼神中一道精光闪过，二话不说就朝别墅院子里冲去，短短十几秒钟，他便冲到别墅楼大厅里，当目光从里面沙发上两位美若天仙的女人脸上扫过后，脚步瞬间停住，那张嘴巴长得老大。

　　唐修苦笑着跟进来，看着岳凯震惊的表情，无奈说道：“都跟你说了，让你回学校喝水，你偏不听。现在你那小心脏有点受不了了吧？先说好，你要追美女就自己努力，我可不帮忙。”

　　“噗……”

　　“嘻嘻……”

　　张馨雅和欧阳璐璐从沙发上站起来，看着岳凯瞠目结舌，嘴巴长得老大的表情，顿时忍不住笑出声。

　　然而！

　　那句“回头一笑百媚生”的好诗，彻底把两女此刻灿烂的笑容给表达的淋漓尽致，本来就被两女的美貌给震住的岳凯，心脏突然“扑通扑通”狂掉，血压都在这一刻开始飙升。

　　“啪……”

　　唐修一巴掌拍在岳凯肩膀上，把他打醒后，笑着说道：“行了，别丢人现眼了，整的跟没见过美女似得。我给你介绍一下，她是欧阳璐璐，我朋友。张馨雅就不用我介绍了吧，你床头上贴的海报就是她的照片。”

　　岳凯拼命咽了口口水，眼神中闪烁着难以置信的光芒，结结巴巴说道：“唐……唐老大，我不是在……在做梦吧？刚刚我还觉得……觉得你可能金屋藏娇，没想到你这别墅里，还真养着两个金丝雀啊？还是……还是最顶级的金丝雀。”

　　金丝雀？

　　唐修忍俊不禁，摇头失笑。

　　张馨雅和欧阳璐璐相视一眼，两人顿时捧腹大笑。忽然间，她们觉得唐修这个朋友真是太有趣了。

　　唐修懒得理会岳凯，对欧阳璐璐说道：“璐璐，你去冰箱里给这货拿瓶饮料，然后赶紧把他打发走，有这样的同学兼室友，真是太丢人了。”

　　欧阳璐璐乖巧的答应一声，跑到冰箱前拿了两瓶饮料，递给岳凯一瓶后，把剩下的那一瓶拧开瓶盖，这才递给唐修说道：“亲爱的，你这同学口渴了，你应该也口渴了吧？来，瓶盖我已经帮你打开了，快喝点。对了，馨雅刚刚说，咱们床上的被罩该换了，她亲自从橱柜里挑选了一床很漂亮的被罩，还说是她最喜欢的，晚上睡在上面，一定能做个好梦。”

　　“噗……咳咳咳……”

　　岳凯看到欧阳璐璐给唐修拧开瓶盖，眼睛里就流露出羡慕神色，他自己拧开后刚刚和了一口，还没完全咽进肚子里，猛不丁的听到欧阳璐璐后面的话，顿时差点给呛死，一阵咳嗽后，那张几乎和女人媲美的脸庞，变得涨红一片。

　　唐修翻了个白眼，伸手拍了两下岳凯的后背，没好气地说道：“璐璐，你就别逗他了！把他呛成傻子还没啥，万一把他呛死，那可就是人命关天的大事。”

　　“滚……”

　　岳凯此时终于缓了过来，他那张就像是母鸡下蛋时的大红脸，还有那恼怒的眼神，恶狠狠的瞪着唐修，叫到：“唐老大，我今天才发现你真无耻。”

　　说完！

　　他箭步朝着别墅门外跑去。

　　唐修看着他的背影，嘴角的笑意更浓，说道：“这货每天嘴里都挂着泡美女几个字，还整天鄙视我假正经，今天可算是出了口气。璐璐，刚刚那番话虽然说得很漂亮，但你可是女孩子，以后这种话可是要少说。万一被外人误会了，那就不好了。”

　　欧阳璐璐挺了挺波涛汹涌的双峰，直视唐修说道：“我不怕，大不了假戏成真，你把我收了就是。”

　　唐修闻言，顿时拔腿就朝二楼走去，都登上好几个台阶，才头也不回地说道：“晚饭会有人送过来，你们两个等会吃完饭，赶紧去忙你们的事。”

　　张馨雅笑意吟吟的站在一旁，待到唐修的背影消失在楼梯处，她才转头看向欧阳璐璐，低声问道：“璐璐，你喜欢唐修？”

　　欧阳璐璐点头说道：“当然！要是不喜欢，我跑到他这里来干嘛？可是，这家伙明明知道我的心思，就知道装疯卖傻。”

　　张馨雅笑道：“或许，他还没做好准备。”

　　欧阳璐璐哼哼道：“我一个女孩子都做好准备了，他竟然……算了，不说这事了，反正我坚信，没有挖不动的城墙角，没有扣不下来的金镶玉。早晚有一天，我会用爱得小火苗，烧熟他冷冰冰的心。”

　　“哈哈哈……璐璐你太逗了。”

　　张馨雅娇笑连连。

　　欧阳璐璐得意的仰起头，忽然，她仿佛想到了什么，一拍脑门说道：“坏了坏了，我刚刚只顾着说笑话，忘记问他正事了！咱们要不要现在就去问问他，和那安全部的人谈的怎么样了？”

　　张馨雅脸上的笑容，如潮水般退去，迟疑了一下后，摇头说道：“等会吃饭的时候再问吧！我想，如果情况很坏的话，唐修刚刚回来就应该告诉我了。”

　　欧阳璐璐点了点头，说道：“唐修虽然年纪比咱们俩都要小点，但他却非常的成熟稳重，孰轻孰重他心里也有衡量标准，如果事情真的很糟糕，他一定会直接告诉咱们，并且告诉咱们对策。”

　　张馨雅说道：“我也是这么觉得。咱们吃完晚饭，你跟我去我住的地方吧？晚上我需要去练歌，你给我作伴。”

　　欧阳璐璐迟疑了一下，说道：“你把地址告诉我，我回去安排一些事情，稍后我就过去找你。”

　　张馨雅说道：“对了，之前我就问你了，你一直神神秘秘的，这次来上海，你到底干什么来了？”

　　“依旧要保密！”

　　欧阳璐璐娇笑一声，飞快的朝着沙发奔去。而且，她心里还在打着小九九，想着公开秘密的那一天，一定要让张馨雅到场。


第0464章 布局

　　上海郊区，一家大型化工厂内。

　　一名戴着眼镜，身材消瘦，看上去文质彬彬的中年男子，正坐在一个大仓库里组装着定时炸弹。他的那双眼睛，残忍神色不断隐现，脑海中仿佛想到什么血腥的场面，隐隐还夹杂着兴奋神色。

　　他对面，一名穿着普通，长相普通，脖子上却有明显烫伤的中年女子，手里的蝴蝶刀不断盘转。

　　她是黄岚，国内A级通缉犯，曾经纵火烧死别人一家八口，更残忍的用刀子痛死其他四人，可以说是双手沾满鲜血，犯下累累罪行的女人。同时，她也是个毒贩子，是个瘾君子。

　　“嘎吱……”

　　车辆急刹车声，在仓库外面响起。

　　黄岚反手握住那把蝴蝶刀，箭步冲向仓库房门，透过缝隙看到外面一辆越野车内，走出四名男子，顿时她脸上的警惕神色消失的无影无踪，取而代之的是几分残忍的笑意。

　　伸手把房门打开，她看着拎着包的四名走过来的男子说道：“你们迟到了。”

　　一位穿着帆布鞋，背着一个口袋，满头白发的老者哼哼一声，说道：“路上遇到警察查岗，我们绕路很远才过来的。黄岚，让你准备的东西，都准备好了吗？”

　　黄岚说道：“都准备好了。艾滋病患者的血液，一共两千毫升，我会分别涂抹在图钉上，等明天一早，悄悄潜入演唱会会场，放在那些已经摆放好的椅子上面，如果图钉扎破观众的肌肤，就能把艾滋病病毒传进她们体内。”

　　老者满意点头，再次问道：“老狼呢？他的定时炸弹做的怎么样了？这次我们可是费了很大力气，才弄到那么一大批炸药，如果他那里出了岔子，咱们的行动就算是失败了一大半。”

　　黄岚点头说道：“他正在做，已经做出来不少了。我相信，等演唱会开始后，一旦通过遥控装置引爆，大半个演唱会会场都会被炸掉，到时候炸死的人更会不计其数。”

　　老者说道：“做的很好。咱们干完这一票，立即偷渡出国。等过几年这件事情消停了，咱们再回来。啊树每人给准备了五百万，以后几年在国外，大家也不用愁着怎么生活了。”

　　黄岚说道：“钱多钱少无所谓，只要能多弄死点人，我心里就解恨。哼，我临来上海之前，把当年欺负过我们家的最后几个人，全都给弄死了。哪怕这次行动死在那里，我也没遗憾了。”

　　老者眉头一皱，浑身散发出一股戾气，说道：“咱们曾经都给这个国家做过贡献，可这个国家的人民却遗弃咱们，所以，杀了就杀了，你就应该多杀一些。不怕告诉你们，我已经在上海市政府悄悄安装了几个老狼给我的定时炸弹，演唱会那边爆炸后的半个小时，上海市政府也会变成废墟。这算是我留给他们最好的礼物。”

　　“干得漂亮！”

　　黄岚竖起大拇指。

　　老者忽然问道：“你们几个，没把咱们藏身之地告诉石彪？”

　　正在做定时炸弹的老狼抬起头，眼底闪过阴毒神色，冷哼道：“告诉他？那混蛋身份太神秘，他虽然是咱们团体里的一员，但也得提防着他。”

　　老者说道：“你说的倒是没错，他虽然很早就加入了咱们，但他期间失踪了几年，然后从国外回来，本事变大了，手里也多了很多钱。这次是张馨雅的演唱会，是咱们有史以来要干的最大的一次计划，不告诉他最好。”

　　黄岚说道：“咱们已经到了六个，还有九个家伙没到，咱们是继续等他们？还是……”

　　老者说道：“等他们。咱们的计划环节里，有些重要的节点需要他们去做。否则，咱们想要顺利完成这次的行动，不会太容易。”

　　“恩！”

　　两个多小时后。

　　当夜黑笼罩大地，月光从天边升起的时刻，几辆车快速停在仓库外面。随着九名男女拎着东西进入仓库，众人快速聚在一起。

　　“阿明，你是张馨雅演唱会维持秩序的保安，我们能不能提前顺利进去，就靠你了。”老者说道。

　　那名叫阿明的青年点了点头，冷冷说道：“放心吧！我会安排好的。而且，我会亲手把一枚定时炸弹安装在表演台下面。一旦爆炸，大名鼎鼎的天后张馨雅，就会被炸个粉身碎骨。想想那女神级的大明星，最终会惨死在我手里，我心里太痛快了。”

　　老者点了点头，最终环顾四周，沉声说道：“咱们这次要做的事情，将会轰动全国，轰动全世界。所以，大家都打起精神，哪怕是咱们死在这次的行动中，只要咱们的计划成功，那也是值得的。”

　　“值！”

　　“同意！”

　　其他十四人重重点头，每个人身上都露出视死如归的气势。

　　他们这些人，心里变态，性格扭曲，对这个世界，对世上的每个人，都充满了痛恨心理。所以，他们早就不把自己的生死当回事，虽然他们畏惧死亡，但如果能够毁灭更多的人类，哪怕他们一起死去，他们都愿意。

　　上海公安厅。

　　刑事案件会议中心，刑警队负责人赵荣华，指缝中夹着香烟，目光格外凝重。而会议室里数十名刑警队骨干，正在接受分配的任务。同时，参加这场会议的，还有武警方面的负责人，还有情报部门的负责人，以及来自北京安全部的刘昌喜。他们每个人的表情都很凝重，每个人心里都充满了担忧。

　　现在。

　　最重要的是情报。

　　可是他们现在，除了派人监视住石彪和一个女孩子之外，对于那个非常危险的团体成员，却根本没有掌握多少资料。

　　“我建议，咱们现在立即出警，把张馨雅的演唱会会场彻底封锁，原本演唱会的负责保安们，咱们解除他们的任务，另外，提前把整个会场进行全面的安检。一旦发现可疑之人，咱们立即控制，发现可疑的问题，立即全力排查。”赵荣华叹了口气，认真说道。

　　刘昌喜摇头说道：“我们这次的任务，一方面是保证张馨雅的演唱会顺利进行，另一方面也是要找到那些暴徒。否则，这次的危机事件可以避免，但下次呢？下次他们再进行恐怖活动，咱们怎么办？”

　　赵荣华说道：“刘部长，可这次的情况也太危险了，咱们根本就没有对方多少信息，演唱会的时候，一定会有成千上万的歌迷到场，咱们怎么才能从成千上万人中，找到那些危险分子？要知道，稍有不慎，就有可能给成千上万的歌迷带来生命危险。”

　　刘昌喜说道：“那些暴徒行动之前，一定会提前想办法进入演唱会现场，如果他们动用大规模的杀伤武器，也一定会提前弄进去，咱们可以排除精兵强将，在演唱会歌迷进场之前，进行全方位排查。一旦查到危险物品，咱们便立即清理掉。另外，咱们派人和那些保安混在一起，进行严密的排查，只要咱们够专业，眼光够毒辣，就能从人群中把那些暴徒找到，就能把他们击毙或者擒获。”

　　赵荣华说道：“刘部长，就算是咱们安排的很具体，还是会有风险的。一旦咱们的安保问题失败，发生重大安全事故，到时候咱们都会很惨。”

　　刘昌喜冷酷说道：“我拼着头上这顶乌纱帽丢掉，也必须找到那些极端分子。前些年的那些重大案例，有多少人死在他们手中？我不能再由他们逍遥法外，也不能忍受着煎熬，再给他们时间危害公民。”

　　“这……”

　　赵荣华犹豫了一下，最终还是一巴掌拍在桌面上，沉声说道：“既然如此，那我就陪刘部长疯一次。警方这边，我会亲自带队赶过去。”

　　第二天凌晨。

　　上海火车站，一位位背着旅行包，精神抖擞的男女从出站口走出，很快，他们便在外面接车的人招呼下，乘坐着一辆辆车离开。

　　星蓝别墅区。

　　唐修静静站在别墅楼门口的台阶上，看着下面排列整齐的四十名百宴酒楼的高手。其中三十人是男性，十人是女性。

　　“欢迎你们来到上海，能够被孤小雪派过来，说明你们都是非常优秀的人才。这次我需要你们帮我。”唐修扫视众人，严肃说道：“你们四十人，谁是带队负责人？”

　　“老板，我是星厉。”

　　一位体格魁梧的大汉从人群中站出，满脸尊敬地说道。

　　唐修点了点头，说道：“这次交给你们的任务，是确保大明星张馨雅明天晚上演唱会的安全进行。据我得到的情报，有一批极端分子，企图在张馨雅的演唱会上进行危险活动。一旦被他们得逞，将会死很多人。所以，你们一方面要确保演唱会的顺利进行，也要想尽一切办法，给我把那些极端分子找出来，控制或者击杀。”

　　星厉问道：“老板，有没有那些极端分子的具体资料？”

　　唐修摇头说道：“没有，只能靠你们去寻找。我知道，你们这些人都曾经在国外经历过什么，所以我想你们会了解这次的对手。”


第0465章 精准定位

　　随着唐修的安排，四十名百宴酒楼的高手离开星蓝别墅区，朝着上海新世界中心赶去。他们曾经都是暗杀高手，都是对犯罪有着极强经验的厉害人物，他们了解那些罪犯的心里。因此，以他们的本事寻找那些极端分子，唐修觉得还是很放心的。

　　另外！

　　他之所以更放心的是，他还有着雷达监控器，那便是他的神识。张馨雅演唱会的时候，他只要在会场溜达几圈，就能发现隐藏的危险，不管是武器还是可疑的人，哪怕他们流露出蛛丝马迹，就逃不过他的神识观察。

　　上午。

　　唐修在学校上课，令他满意的是，班主任韩轻舞依旧没有来学校报到，听说要到十月一之后才能回到学校。

　　下午。

　　唐修上了一节选修课，因为他选修的课程是经济学，所以下午四点就已经结束。

　　教室内。

　　随着任课老师离开，岳凯一巴掌拍在唐修肩膀上，问道：“唐老大，咱们一起去新世界中心吧！这个时间赶过去正好。等看完演唱会，咱们还能找个地方吃宵夜。”

　　唐修摇头说道：“抱歉，我还有其它事情，需要晚一些才能赶过去。你们先去吧！晚上我请吃宵夜。”

　　岳凯对着唐修眨了眨眼睛，嘿嘿笑问道：“是不是和那个叫璐璐的大美女一起去啊？”

　　唐修鄙夷道：“你脑子里的思想真不健康。难道除了美女，就没有别的念头了吗？”

　　岳凯竖起中指，说道：“唐老大，我现在才知道你是多么无耻。得嘞，你去享受你的桃花运，我去做我的苦行僧。咱们演唱会再见。”

　　唐修拦住他，伸手说道：“把你的车钥匙给我。”

　　岳凯一愣，哭笑不得地说道：“拜托，你车库里有那么多豪车，竟然还跟我要车钥匙？”

　　唐修反问道：“难道你不觉得那些车有些招摇吗？如果我开那些车出去，被有心人给看到，指不定明天会有什么样的新闻出现呢。赶紧的，别墨迹。”

　　岳凯掏出车钥匙，无奈说道：“唐老大，我现在算是服了你了。我想出名都出不了，你却因为出名东躲西藏，拼命的玩低调，简直就是身在福中不知福啊！”

　　理念不同，唐修也懒得多说。

　　接过岳凯丢来的车钥匙，两人离开教学楼后，唐修问清楚他的车停放地点，赶过去后开着他那辆宝马快速离开。因为演唱会是七点开始，六点钟歌迷们就要进场，所以他需要在歌迷进场之前，利用神识找出会场内存在的危险。

　　上海新世界中心。

　　位于上海第二大繁华区域，仅仅比江滩稍差一点点。占地面积很大的新世界中心，足以容纳五万人以上，也是上海大型活动举办的最佳场所。

　　唐修驱车来到附近，找了个大型商场，把车子停在商场的地下停车场，便徒步朝着新世界中心赶去。因为来自五湖四海的歌迷们，人数实在是太多，所有随处都能看到那些追星歌迷们靓丽的身影。

　　途中。

　　他购买了一个印有张馨雅图案的鸭舌帽，因为他的出现，还是被不少人发现身份。最终费了一些力气，才把那些人甩掉。

　　东门。

　　唐修看着已经排期很长队伍的歌迷，以及大门口数十名维持秩序的安保人员，顿时拨通刘昌喜的电话，并且从那几条排着长队的歌迷们身边走过去。

　　“嗨……你干嘛呢？到后面去排队。”

　　一名安保人员迎上来，看着唐修喝道。

　　顿时。

　　排在对前面的那些歌迷，面色不善的看向唐修。不少人更是流露出鄙夷的眼神，仿佛在无声的职责唐修不排队行为。

　　唐修说道：“等人。”

　　那名安保人员眉头皱起，沉声问道：“您要等什么人？”

　　唐修说道：“我要等的人应该很快出来，如果三分钟内没有出现，我立即离开。”

　　那名安保人员迟疑了一下，不再开口说话。但他那警惕的眼神，却不断在唐修身上徘徊。

　　一分多钟后。

　　一位脖子上挂着工作牌，穿着西装的中年女子从东门大门内走出，箭步来到唐修面前后，恭敬说道：“唐先生，刘总让我过来接您进去。”

　　“好！”

　　唐修点了点头。

　　那名安保人员看了看唐修，又看了看穿西装的女子，最终还是转身走向一旁。而那些原本还用鄙视的眼神看着唐修的歌迷们，顿时流露出羡慕神色。

　　进入里面。

　　唐修跟在女子身后来到会场里面，环顾四周后，发现已经有不少安保人员正在四处巡逻，而不少戴着工作牌的男女，则散布在会场各处，他们不动神色的观察着周围的情况。

　　“刘昌喜在哪？”

　　唐修询问道。

　　女子说道：“刘总正在后台安排事情，我带你过去！”

　　唐修摇头说道：“不用了，你帮我弄张像你这样的工作牌吧！我四处溜达溜达，如果有必要，我会再联系他的。”

　　女子迟疑了一下，然后拿出手机对着唐修拍了张照片，这才点头说道：“你稍等，我去去就来。”

　　四五分钟后。

　　女子拿着一个工作牌来到唐修面前，递给过来说道：“唐先生，如果你没有其它事情，我就先去忙了。”

　　“好！”

　　唐修目送着女子离开，这才随意打量起周围的环境，与此同时，他的神识瞬间释放，方圆两三百米的范围，都被他的神识笼罩在其中。

　　“嗯？”

　　仅仅两三秒钟之后，唐修的眉头便皱了起来，因为他神识笼罩范围之内，在左前方一百二十多米处的地方，发现一个塑料盒子，而那塑料盒子里很小，只有香烟盒那么大，紧贴着一张椅子底部，用胶带做了固定。但是，塑料盒子之内，却有指针正在走着。

　　“炸弹？”

　　唐修虽然没见过真实的炸弹，但却在电影里看到过很多次。不过，他却并没有立即通知刘昌喜，而是看似随意的溜达着，脚步去朝着那边走去。并且，在周围几人眉头皱起，流露出不悦表情的时候，他直接坐在那一排椅子的最边缘。

　　东张西望。

　　故布迷阵。

　　半分钟后，就在周围没人注意他的时刻，他装作重新系鞋带的模样，弯下腰侧脸朝着炸弹位置扫视了两眼，然后他站起身，又朝着周围溜达过去。半分钟后，随着他的神识不断移动范围，又有一颗类似的炸弹，被他用神识发现。默默记好那处位置，他再次移动位置。

　　时间流逝。

　　十几分钟，唐修围绕着后排的转了一圈，而神识仅仅笼罩过的地方，他就发现六处炸弹存在。

　　然后，他的速度开始加快，一边走一边用神识观察，又过了二十多分钟，他已经用神识把整个会场内搜查了一遍。最终确定的炸弹数量，足足有十四个。在他朝着会场后台方向走去的时刻，拨通刘昌喜的电话号码。

　　“喂？唐修？”

　　手机里，传出刘昌喜的声音。

　　唐修说道：“刘部，现在你听清楚我所说的每一个字，每一句话。并且把我所说的字母和数字全部清晰的记住。A1区0466座椅下，有可疑东西；A1区1135座椅下，也有东西；A2区3673座椅下，同样有东西。B1区1247座椅；B2区6940座椅；C区……”

　　唐修一口气说完十六处地方，已经走到表演台附近，就在他准备告诉刘昌喜已经说完的时刻，忽然面色一变，接着说道：“表演台下面中间位置，也有可疑东西。我说的这些，请你务必带人排查。”

　　刘昌喜沉默了几秒钟，说道：“我现在就派人去看看。”

　　“好！”

　　唐修挂断电话，从侧门走进后台走廊。他的脚步很慢，神识一直释放在外。检查着每一处位置，每一个区域，哪怕是最偏僻的地方，他都没有放过。

　　此时。

　　刘昌喜正带着两名安全局的骨干，从另外一个方向的侧门，走进会场里面。他身边，那名曾经见过唐修的青年，脸上挂着不满神色说道：“刘总，我觉得咱们不用理会唐修的话，他简直就是来捣乱的。现在是非常时期，咱们还是多观察留意周围的情况。一旦有可疑的人，或者有可疑的问题，咱们也能立即解决。”

　　刘昌喜淡淡说道：“我知道他会给咱们添麻烦，但做咱们这一行工作，任何问题都不能忽略。他给咱们报的那些地点，咱们还是先看看。如果没有问题，我会找他谈谈。”

　　青年无奈点头，说道：“A1区0466座椅，我过去看看。”

　　刘昌喜点了点头，目光则看向B区。

　　一分钟后。

　　青年来到A1区0466座椅前，当他蹲在地上，朝着椅子上面看了看后，发现地上根本就没有什么东西。因为职业原因，侦查手段还不错的他，下意识的朝着椅子底部摸了两下。

　　然而。

　　他的身躯微微一僵，感觉手上摸到东西的他，膝盖立即跪倒在地上，趴下侧脸看向刚刚摸到的东西。

　　胶带？

　　盒子？

　　这椅子下面怎么会有这种东西？而且，好像是有人故意放置在这里的？


第0466章 被吓到了

　　青年面色大变，飞快按了下无线耳麦的开关，急促说道：“刘总，在A1区0466座椅下面发现了东西，虽然还无法判断是很么东西，但那烟盒大小的盒子，被人用透明胶带固定在椅子底座上。”

　　“等着我！”

　　刘昌喜还没走到唐修说的另外一个地方，猛然间听到无线耳麦中青年的话，顿时面色一变，箭步朝着A1区0466座椅赶来。当他来到青年身边后，立即蹲下身子问道：“检查了吗？是什么东西？”

　　青年已经把黑色小盒子从椅子底部拽了出来，听到刘昌喜的话，他的眼神中闪烁着难以置信的光芒，喃喃自语道：“里面有轻微的指针声音，还有一丝火药气味，如果我判断的没错，这应该是一个炸弹，而且很有可能是定时炸弹。”

　　刘昌喜面色勃然大变，他猛然间想到唐修给他报出的十几个座椅位置，然后通过无线耳机快速呼叫到：“防爆组队员，立即赶往A1区0466座椅处，这里发现可疑爆炸物。”

　　说完。

　　他小心翼翼的接过青年手里的黑色小盒子，放在耳边听了听，又闻了闻上面的气味，点头说道：“应该错不了了，这的确是有人安置的定时炸弹。快点派人到唐修说的其它区域，如果这真的是定时炸弹，如果唐修说的地方全都有这东西，那恐怕要出大事了。”

　　青年的表情变得格外凝重，他想起之前质疑唐修的那些话，还有心中充满着的不屑，心里暗暗打鼓。

　　如果！

　　如果这小盒子真是定时炸弹，那他这次就要丢脸丢到姥姥家了。

　　很快。

　　十几名防爆小组的成员匆匆赶到，当这些专家经过检查，最终判断这的确是小型定时炸弹。然而，一名防爆小组的精英，通过拆卸发觉，这定时炸弹虽然很小，但威力却很足，其中添加的几种炸药材料，绝对是极高的水平。

　　“刘总，就这么一个很小的定时炸弹，如果最终爆炸的话，方圆五十米范围的所有人，能生还的几率极小。方圆五十米到百米之内的所有人，会出现重伤和轻伤问题。”那位防爆小组的精英面色极为难看，严肃说道。

　　刘昌喜的面色隐隐有些发白，此时他终于意识到，那批极端分子已经开始下手，甚至很多手段都已经布置妥当。

　　“报告，A1区1135座椅下发现可疑物品……”

　　“报告，A2区3673座椅下发现可疑物品……”

　　“报告，B1区1247座椅下发现可疑物品……”

　　“报告，B2区6940座椅下，放下……”

　　“……”

　　随着无线耳机里传来的一个个汇报声音，刘昌喜身躯微微颤抖着，大声喝道：“所有被发现的物品，立即送到表演台前。防爆组队员，立即把这些定时炸弹全部带离演唱会会场。对了，表演台下还有，派人去找。”

　　“是！”

　　会场内的大批警务人员，安全部门的成员，防爆小组的成员，纷纷忙碌起来。快速把找到的这些定时炸弹集中在一起，装进特殊材质的箱子里。

　　刘昌喜深吸一口气，拨通唐修的手机号码。

　　“唐修，我要见你，现在。”

　　“等我三分钟，表演台处见。”

　　唐修说了句，便直接挂断电话。

　　此时。

　　他正站在一个垃圾箱前，神识笼罩中，他在垃圾箱里发现几个带血迹的玻璃瓶，还有半盒散落的图钉。他还记得，之前在检查会场观众席的时候，发现一些图钉，那些图钉虽然防止的地方很隐蔽，但观众如果坐在上面乱动，还是很容易被图钉扎中。

　　起初。

　　他并没有太在意，毕竟那些图钉就算是扎在人身上，都不会带来多少伤害，顶多像蚂蚁咬一口似得，隐隐有些疼痛罢了。

　　可是，这玻璃瓶内的血迹，跟着半盒图钉丢在一起，这让他不得不多想一些问题。

　　重新回到表演台前，唐修看着面色阴沉的刘昌喜，说道：“刘部，我交代的那些地方，东西都取出来了？”

　　刘昌喜默默点头，说道：“全都被取出来，还有几个没送到这里。唐修，经过防爆小组的精英检查，已经确定这些东西是定时炸弹。这次多亏了你，如果没有你给我打电话通知，恐怕我们很难在这么密集的观众席座椅低下，发现这些定时炸弹。而且，如果我们没有发现，在张馨雅演唱会进行的时候爆炸，这里会变成人间地狱。”

　　唐修说道：“能提前发现就好，在后台好几个地方，也发现了定时炸弹。具体位置是……”

　　刘昌喜听完，立即下达命令，派人赶过去。

　　随即。

　　他满脸不可思议的看着唐修，询问道：“唐修，你能不能告诉我，你是怎么发现这些定时炸弹的？”

　　唐修在打电话告诉刘昌喜的定时炸弹位置的时候，就已经想好措词，所以他平静说道：“我有一个很特殊的能力，就是听力是别人的十倍以上。而且，我对距离感也有超乎常人想象的判断，所以通过那些小盒子里的指针转动，我判断出这些东西所在的位置。”

　　“太神了！”

　　刘昌喜震惊说道。

　　唐修微微一笑，说道：“刘部，希望你帮我保守这个秘密。”

　　刘昌喜重重点头，他的眼神变得有些火热，看着唐修说道：“唐修，你愿不愿意加入我们安全部门？我保证，如果你愿意加入的话，给你部里最好的待遇。另外，我还能保证，将来你绝对能够平步青云，扶摇直上。”

　　唐修摇头说道：“抱歉，我没兴趣。”

　　刘昌喜连忙说道：“唐修，你先别急着拒绝。好好考虑下。另外，我会亲自去拜访唐老，希望他……”

　　唐修直接说道：“如果你们因为这件事情去见我爷爷，我是百分之百的不会加入你们安全部门。另外，我现在还是大学生，我自己还做了点小生意，所以根本就没有时间做别的事情。如果将来我会加入，最起码也得等我大学毕业之后。”

　　刘昌喜沉默片刻，说道：“我记住你的话了。”

　　唐修不愿意再谈论这个话题，他略微思考了一下，问道：“刘部，我还发现了一个奇怪的现象，但我却想不明白。不知你能不能帮我解惑？”

　　刘昌喜迷惑道：“什么问题？”

　　唐修说道：“我之前在溜达的时候，无意间发现有些座椅存在缝隙问题，而在缝隙里好像有图钉存在，针尖朝上，却根本就伤不到什么人。不过，我在后面走廊一个偏僻的角落，发现一个垃圾桶里有半盒散落的图钉，还有几个内部有血迹的玻璃瓶。”

　　刘昌喜呆了呆，面色瞬间惨变，他的眼神中爆射出骇然神色，失声惊呼道：“唐修，你你你……你在哪里看到的图钉？快带我过去。该死，那些该死的混蛋，还真是什么卑劣的手段都能使出来。”

　　唐修好奇道：“刘部，我可以带你去，可你还没回答我，到底是什么情况？”

　　刘昌喜急促说道：“曾经在几年前，某个公园发生了爆炸案。而在当天，公园里的很多座椅上，都被人放置了图钉，那图钉的针尖露出很小一部分，如果坐在椅上不乱动，被扎中的几率很小，但只要扭动，就很有可能被扎中。”

　　“两百二十七，这个数字我绝对不会忘记。经过统计，有两百二十七个游客被图钉扎到，其中有一位乃是咱们国内颇有名气的医学教授，当天他陪着外孙去公园玩。”

　　“那位医学教授被扎过后，从长椅的一条裂缝中抠出了那个图钉，而图钉的尖部，则被涂抹了血液。当时，他没当回事，可是没过多久，他的身体就出现了不适。”

　　“艾滋病！”

　　“他后来被查出了艾滋病，因此他联想到公园里被图钉扎过的事情。然后经过他的了解，发现当地莫名其妙出现了很多刚刚被检查出来的艾滋病病例。他仔细询问过，那两百二十七人和他在同一天，都去过那个公园，绝大部分都见到了公园里的爆炸场面。”

　　唐修瞠目结舌的听着刘昌喜的话，心中充满了骇然。要知道，他的神识笼罩之处，在观众席上最少发现了上千个图钉。

　　如果……

　　如果每一个图钉扎中一个人，那岂不是得有上千人被染上艾滋病病毒？

　　“那些极端分子，简直就是丧心病狂。他们都该死。”唐修深吸一口气，心底爆发出冷酷杀意。

　　刘昌喜同样是带着满腔痛恨，说道：“没错，他们的确都该死。唐修，你快告诉我发现图钉座椅的位置，我立即派人把那些图钉清理掉。否则，一旦数万歌迷涌进来，事情会不堪设想。”

　　唐修看了看时间，说道：“有点来不及了。现在距离粉丝进场，只剩下半个多小时。在半个多小时之内，很难清理完会场中的所有图钉。”

　　刘昌喜深吸一口气，立即通过无线耳机命令道：“所有人注意，和演唱会举办方联系，演唱会时间推迟一个小时，观众进场的时间也推迟一个小时。会场内出现危机情况，请大家注意保密，让工作人员到外面去和那些歌迷解释。”


第0467章 格杀勿论

　　演唱会会场的后台，张馨雅在一个多小时前就已经赶到，此时后台忙碌的工作人员们，正在为她筹备各种演唱会表演的服装，道具等等。而她也在接受着几名化妆师的化妆。

　　“张小姐，能不能打扰您一下。”

　　安全部门的那位中年女子迈进化妆间，来到张馨雅身边后说道。

　　张馨雅毫不犹豫的站起身，说道：“没问题。”

　　随即。

　　两人离开这个化妆间，来到隔壁空出来的房间后，中年女子说道：“张小姐，领导发话，演唱会推迟一个小时进行，歌迷也要晚一个小时进场。本来刘部长要亲自过来跟你谈的，但因为出了大事，所以他现在分身乏术，没办法过来。”

　　张馨雅急促问道：“发生什么大事了？”

　　中年女子说道：“在会场观众席中发现大量定时炸弹，还有带有艾滋病病毒的图钉。现在定时炸弹已经全部被拆除，秘密送走。但带有艾滋病病毒的图钉，我们的人还在逐一排查。”

　　张馨雅面色勃然大变，虽然她之前就得知今晚的演唱会，会有极端分子闹事，但却没有想到那些极端分子竟然如此残忍，竟然连定时炸弹都用上了。不过，她意识到什么，连忙问道：“不对啊！艾滋病病毒的传播途径很特殊，就算是涂抹到图钉上面，别人被图钉扎伤，被传染的几率也小的可怜吧？为什么……”

　　中年女子苦笑道：“如果是带有艾滋病病毒的血液，我们倒也不至于如此紧张，因为时间问题，还有病毒逸散的因素，别人被图钉扎破身体，被传染的几率的确很小。可那些极端分子中，有非常厉害的生物学家。图钉上涂抹的艾滋病患者的血液，被特殊的病毒细菌改造过，艾滋病病毒的毒素，不但不会随着时间原因潇洒，反而毒素的毒性更烈，任何被传染的普通人，都无法避免的被侵害。其实，早在几年前，我们就发现过这种新型的艾滋病病毒，可是迄今为止，国内很多专家都无法破解这其中的难题。”

　　张馨雅惊骇道：“如果真的有这么恐怖，那他们如果想要祸害人，岂不是太容易了？”

　　中年女子摇头说道：“我们进行过猜测，就算那些极端分子想要弄出大量的新型艾滋病病毒，恐怕都不是很容易。否则，以他们对社会的愤世嫉俗，恐怕早就大规模的动用这种病毒了。”

　　张馨雅闻言，高悬的心在慢慢放下一些，点头问道：“你们的人抓到那些极端分子了吗？”

　　中年女子摇头说道：“还没有。甚至我们还没调查到他们是什么时间，通过什么手段潜入了演唱会会场。不过你放下，现在我们安全部门的人，已经和警方，还有武警官兵们已经在守株待兔，只要他们敢出现，就会被我们绳之以法。”

　　张馨雅点了点头，心底的担忧却没有减少。迟疑了一下，她询问道：“唐修来了吗？”

　　中年女子说道：“已经来了，其实会场内藏有定时炸弹，以及座椅上被人放置的图钉，就是唐先生发现的。”

　　张馨雅惊讶道：“是唐修发现的？他……”

　　中年女子说道：“他很厉害，现在正和刘部长在一起，为演唱会会场的安全问题，进行仔细排查。”

　　张馨雅闻言，顿时放心不少。她曾经见识过唐修的很多手段，也知道唐修是个非常厉害的人物。这次定时炸弹和带有艾滋病病毒的图钉，都是被他找出来的，这说明他比自己想象的还要厉害。

　　有唐修在。

　　她忽然觉得自己很安心。

　　演唱会会场观众席间，近百名安全部门和警方的人正在仔细排查，因为刘昌喜亲自下达过命令，每张座椅都要排查一遍，因此大家都很忙碌。

　　“加快速度，排查时必须仔细。”

　　刘昌喜站在唐修身边，通过无线耳机快速吩咐道。

　　唐修指缝中夹着香烟，静静依靠在表演台旁，那双眼睛里则闪烁着若有所思的神色。

　　通过那些极端分子的手段，唐修不相信他们只会有这两种计划。或许他们也清楚，定时炸弹和艾滋病病毒，有被提前发现的几率，所以他们应该还策划着其它的狠辣手段。

　　可是！

　　会是什么手段呢？

　　唐修虽然有着很高的阅历，但那几乎都是来自仙界时候的事情。对于现在这个高科技时代，各种危险手段他并不是太清楚。

　　“刘部，你们先忙着，我到外面溜达溜达。说不定会有其它的发现。”唐修把烟头熄灭，随手丢进不远处的垃圾桶内。

　　刘昌喜连忙说道：“唐修，我派两个人暗中保护你。”

　　唐修摆手说道：“不用。”

　　刘昌喜一愣，看着唐修径直离开的背影，沉思了片刻后，还是对着不远处的两名中年做了个手势。

　　今天！

　　唐修表现的太过妖孽，他的那种不可思议的特殊能力，还有他缜密的心思，都令刘昌喜非常的满意。所以，他很希望唐修能够加入安全部门，为国家效力，为人民造福。

　　在今天这种危险的情况下，他必须要保证唐修的安全。当然，另外还有别的原因，那便是唐修的身份。

　　唐修朝着外面走去，却敏锐的察觉到后面跟着的两人，他并没有制止，只是在心中暗暗苦笑。

　　从南门出去后，他并没有受到阻拦，因为他脖子上戴着的工作牌，有权利自由出入。

　　唐修看着四队排成长龙的队伍，看着那些歌迷们期待的表情，还有他们手中拿着的那些张馨雅的海报，以及荧光棒等等东西，心底暗暗感叹偶像的魅力。这场演唱会，隐藏着巨大的危机，但这些普通的歌迷们，却根本就不清楚。他们带着那份兴奋，那份喜悦，还有满腔的期待，期待着能够眼前见到他们的偶像，能够亲眼看到偶像的表演。

　　“能力越大，责任越大。”

　　唐修脑海中，忽然想起这句话。

　　其实。

　　就算他和张馨雅不是朋友，如果知道今晚会极端分子制造恐怖事件的事情，他也会主动过来帮忙。虽然他不信“救人一命胜造七级浮屠”的言论，但他却不愿意看到成千上万人死亡，不愿意在这和平时代，看到人间地狱般的惨状。

　　摸出手机。

　　唐修拨通星厉的电话，在电话接通后，他便低声问道：“怎么样？在外面有没有发现可疑之人？”

　　“老板，发现两人。我们还处在监视状态中，并没有动手。”手机里，传来星厉的声音。

　　唐修神色一动，沉声问道：“演唱会推迟一个小时，观众们进入会场的时间也会推迟一个小时。你们务必要想尽办法，尽可能多的找出那些极端分子。不要轻举妄动，等差不多该进会场的时候，你们再行动，然后逼问出其它极端分子的信息。”

　　“是！”

　　星厉严肃答道。

　　不过，仅仅停顿了两秒钟，他便询问道：“老板，这些人如果是极端分子，我们怎么处置他们？”

　　唐修说道：“能生擒就生擒，如果不能生擒就击杀。记住，这些极端分子很危险，你们要注意安全。”

　　星厉说道：“我明白了。”

　　唐修再次说道：“另外，对那些极端分子动手的时候，不要引起别人的察觉。今晚的演唱会，赶过来的歌迷非常多，万一有流血事件发生，会造成恐慌，数万人的混乱，会非常严重。”

　　“是！”

　　星厉再次回答。

　　唐修挂断电话，神识释放后，慢慢从队伍旁朝着后面走去，他需要暗中观察那些前来看演唱会的歌迷们，或许那些极端分子就隐藏在歌迷之中。有神识辅助，他有自信可以轻易察觉到一些蛛丝马迹。

　　果然！

　　当他慢步行走将近一百五十米的时候，才走到四排队伍的中间位置，他的神识便从其中一名排队等待的歌迷身上，发现一把锋利的匕首，那把匕首被黑色皮质物品包裹着，固定在那人的左侧大腿内侧。

　　唐修从那人四五米外走过去，当对方的背影对着他的时刻，他立即取出手机，对着那人飞快的拍了张照片，然后传送给星厉。

　　寻找！

　　搜索！

　　唐修的神识在如今，起到了极大的作用。东南西北四个大门，数万名赶来排队的歌迷们，一共有四人被唐修察觉到，因为这些人身上，都带着危险武器。甚至还固定在大腿内侧，用皮质材料包裹着。

　　“差不多了！”

　　唐修和星厉交换了情报，得知百宴酒楼的高手已经潜伏到那四名可疑之人的附近，已经在暗中把他们监控住，只需要时机常熟，就能够立即对他们动手。

　　“队形别乱，四排队伍，都排整齐。”

　　两名拿着电棍的青年安保人员，从唐修身边经过，其中一人用电棍指着一处比较混乱的队伍，大声嚷嚷着。

　　唐修笑了笑。

　　就在他继续朝前走去的时刻，忽然脑海中闪过一道光亮。

　　“安保人员？”


第0468章 愤世嫉俗

　　唐修之前一直想不通，安全部门和警方的人，其实在接到张馨雅演唱会有可能会出现极端分子搞破坏的时候，就已经派人在外围暗中监视，可却并没有发现可疑人等。

　　因此！

　　他之前一直想不通，那些极端分子是怎么潜入会场之中，并且绝对消耗了很多时间，才神不知鬼不觉的把炸点和图钉布置在观众席中。可现在，他想到了一种可能，那便是安保成员的队伍里，应该出现了极端分子的成员，如果有安保成员做掩护，倒是很有可能让那些极端分子办到。

　　“刘部，我有点想法。”

　　唐修拨通刘昌喜的手机号码后，边走边低声说道。

　　刘昌喜惊讶道：“什么想法？”

　　唐修把他的想法说了一遍，最后才说道：“如果没有安保人员的掩护，以你们安全部门的人和警方的人在外面监视，那些极端分子很难悄无声息的潜入会场里面，做出那些布置。你要不要派人，把今晚演唱会的所有安保人员，秘密调查一下？”

　　刘昌喜沉默了十几秒钟，才缓缓说道：“唐修，你说的这个问题很正确。之前倒是我们疏忽了。那些安保人员都是来自上海颇为有名气的金盾保安公司，还有一部分是合作方派出的保安。如果这其中混入极端分子，有他们作掩护的话，会场内被人悄无声息的安置定时炸弹和图钉，倒是能够说得通了。我现在就派人排查，不管有多艰难，一旦发现可疑的人，我们就会立即秘密控制住。”

　　唐修说道：“告诉你们的人，一定要小心，那些极端分子很危险，如果被他们察觉到暴露，我怕他们会发动自杀式攻击。”

　　“我心里有数！”

　　刘昌喜的声音传来。

　　距离新世界中心1.5公里外的一动摩天大厦楼顶，一位满头白发的老者拿着军用望远镜，正在观察着新世界中心周围的情况。他身边，老狼抽着香烟，手中把玩着一把沙漠之鹰手枪。

　　“老狼，不知为何，我心里有些不踏实。”

　　老狼微微抬头，表情冷漠地说道：“没什么踏实不踏实的，是你心理素质不行。成败，我并不在乎，就算是失败，也不过是一死而已。咱们这些年和警方的人，和安全部门的人斗智斗勇，已经让他们吃尽苦头。你现在觉得心里不踏实，只是以前没有像今天玩得这么大罢了。”

　　老者放下望远镜，转头看了眼老狼，那张苍老的脸庞上流露出一丝笑意，说道：“老狼，我一直都没问题，你为何会痛恨人类？为何会痛恨这个国家？”

　　老狼冷哼道：“我妹，曾在孤儿院饿死。我弟，被误抓进监狱，蹲了九年才出来，出狱当天出了车祸。我出国的钱，是我弟弟坐牢的赔偿金，撞死我弟弟的肇事者，逃逸。”

　　老者啧啧感叹道：“惨，挺惨的。”

　　老狼冷漠问道：“你呢？”

　　老者笑了笑，他的目光看向遥远的北方，许久后才淡淡说道：“十几年前国内出现的那场造成全国人恐慌的传染病，你应该知道吧？我老婆仅仅只是普通的发烧，却被抓到隔离区，和那些真正的传染病患者关在一起。结果，她死了，留下我和我儿子。”

　　老狼问道：“你还有儿子？”

　　老者笑道：“我有儿子，如果他不死的话，今年应该和你年纪差不多。”

　　老狼问道：“怎么死的？”

　　老者揉了揉面颊，说道：“他要做好人，被我教育成很好很善良的人。军校毕业，参军报效国家。结果他没死在战场上，却死在某年抗洪救灾的洪水中。哈哈哈……很讽刺吧？我特么还是烈士家属。”

　　老狼淡漠说道：“原来，你也不是从一开始就愤世嫉俗。”

　　老者冷笑道：“谁特么开始会愤世嫉俗？这都是他们逼出来的！我老婆死了，我可以忍着。但我儿子那么一个好孩子，他死了。就我一个老头子活着，我愤怒啊！那句话说的好：好人不长命，祸害遗千年。既然好人没好报，那老子还做什么好人？好人都该早点死，死了一了百了，死了能去另外一个世界陪我老婆孩子。”

　　孤狼沉默了。

　　只不过！

　　他身上散发出的那股杀气，却变得浓烈了不少。

　　“滴滴……”

　　老者的手机短信息提示声响了几声，当他抓出手机，看了看那条短信息后，顿时眉头一皱，冷着脸说道：“张馨雅的演唱会，宣布推迟一个小时，歌迷进场时间也推迟一个小时。该死！定时炸弹爆炸的时间是什么时候？”

　　孤狼冷漠说道：“放心，演唱会举办一个小时后。到时候，恐怕所有歌迷已经进入会场，哪怕演唱会还没开始，也能杀死成千上万人。”

　　老者点了点头，重新举起望远镜后，淡淡说道：“等等吧！希望咱们的行动别出差错。通知黄岚，不管后面发生什么问题，汽车炸弹那边绝对不能出问题，哪怕会场里面的定时炸弹被发现，被拆除，汽车炸弹都要在人群密集的地方爆炸。我需要看到那些脑残粉们痛快哀嚎，尸骨遍野的地狱场面。”

　　“好！”

　　孤狼淡漠点头。

　　一个小时后。

　　演唱会会场表演台前，唐修看着箭步走来的刘昌喜，眉头微微一皱。因为此时的刘昌喜，表情格外凝重。

　　“出事了？”

　　刘昌喜点头说道：“是出事了。我们查到两个身份可疑的人，其中一个已经确定，他是一位逃犯，混进了金盾保安公司做保安，已经有四五年的时间。另外一人，我们虽然调查到了他的身份，但却发现这身份是假的，也就是说，他有很严重的问题。就在我们的人对他抓捕的时候，搏杀中他重伤了我们一个成员，而他在面临被抓的时候，用刀子刺进自己的心脏，死了。”

　　唐修点头说道：“能够查出来，就说明取得了成绩，死就死吧！这种愤世嫉俗的极端分子，死了也算是一了百了。”

　　刘昌喜苦笑道：“我现在最担心的是，如果那些极端分子都像那个自杀的家伙一样，根本就不畏惧死亡，那就麻烦大了。国外很多恐怖案例，相信你也听说过，那些自杀式攻击，所造成的危害会非常非常大。”

　　唐修皱眉说道：“你的意思是……”

　　刘昌喜说道：“我是怕他们真的不顾一切的发疯，背着炸弹往新世界中心闯，那就麻烦大了。炸弹的威力太大，如果拥有着大量炸药，如果是研制的高爆炸弹，那就完蛋了。”

　　唐修想了想，说道：“这种情况不是不可能出现。这样，我觉得咱们应该有些动作了，那些埋伏的警察和武警官兵们，最好以新世界中心为中心，朝着四面八方地毯式巡逻，检查。最好把方圆两公里范围的各大交通要道给封锁。”

　　刘昌喜说道：“这样会打草惊蛇的！”

　　唐修淡淡说道：“虽然会打草惊蛇，但也比亡羊补牢强。”

　　刘昌喜沉思了半分钟，这才无奈说道：“好吧！哪怕这次不能把所有的极端分子全部绳之以法，也必须保证公民的安全。我现在就去安排。”

　　说完！

　　他转身离开。

　　唐修静静看着他的背影，一直到他消失在侧门内，唐修看了眼正在不断涌进会场的歌迷，摸出手机编辑了一条信息，发给星厉：动手。

　　新世界中心，东门外排列着长龙的队伍，正在缓慢的朝着前方移动。两名百宴酒楼的女性高手，不着痕迹的靠近前面一名拿着一张海报，正在随着人流超前移动的青年。

　　“老公，你怎么了？”

　　一名百宴酒楼的女性高手，忽然抓住那名青年的腰部，另外一只手则按在他的死穴上面。随着一丝真元力涌进那名青年的死穴之内，青年的瞳孔猛然一所，身躯僵住的时刻，另外一名女性高手挽住他另一侧的胳膊，一把尖锐的柳叶刀，刺进青年的下肋处，在那下肋处，是很重要的极泉穴。

　　“嘎嘣！”

　　青年的手腕被捏碎的同时，他的哑穴也被点中。两女在周围纷纷看过来的一双双眼神中，夹着那名青年从队伍中间朝着后面走去。

　　小小的骚乱，并没有引起多少人的留意。

　　当两女架着青年出现在队伍的最后方时，她们快速朝着四周观察了两眼，然后松开青年的同时，牵着手朝着远处走去。

　　南门！

　　同样是两名百宴酒楼的女性高手，她们靠近那位监视着的中年时，其中一女直接掐断他的喉咙，在那中年猛然间抬起双臂，捂住自己喉咙的时刻，两女已经快速朝着后面走出四五步。

　　演戏！

　　她们演的很好，在满脸急切的呼喊声中，架着中年朝着队伍后面走去。

　　西门，北门。

　　全都是由两名百宴酒楼的女性高手组成的暗杀组，她们即便是在人流中，却依旧无声无息的把目标杀死，甚至她们在没有惊动多少人的情况下，把那些尸体带走。


第0469章 快逃！

　　距离新世界中心1.5公里外的摩天大厦楼顶，老狼依旧坐在那里，一根烟一根烟地抽着，老者则拿着望远镜，不断观望着新世界中心的东门和南门。

　　此刻。

　　两名长相普通，身高一般的中年男子，拎着一个黑色皮箱来到楼顶。其中一人默不作声的把黑色皮箱打开，取出里面放置的电脑和其它仪器。

　　“斑鸠，你迟到了。”

　　老者回过头，冷冷瞟了他一眼说道。

　　摆弄电脑的中年头也不抬地说道：“我今天能来，已经算是不错了。要不是找些人给我娘陪葬，这种行动我不会参加。”

　　老者眼底寒光一闪，冷酷说道：“斑鸠，加入咱们这个团体，除非你死了，否则你一辈子都别想安逸。我给你的待遇，是所有人中最好的，所以，别让我失望。”

　　斑鸠没有再说话，他的手指飞快的在笔记本电脑键盘上瞧动，随着一排排英文字母不断出现，电脑屏幕上一个个小窗口逐渐亮了起来。小窗口里的画面，正是演唱会会场内的各个区域。

　　“小九在一个小时前联系过我，他说咱们放置在会场内的定时炸弹，还有带有艾滋病病毒的图钉，已经被安全部门和警方的人发现，现在应该已经被清理干净。三分钟前，我和小九联系过，没有联系上他。我怀疑，他出事了。”斑鸠的目光，不断在电脑画面上徘徊，嘴里却漫不经心地说道。

　　老者面色一变，正在他准备说话的时刻，忽然身躯一颤。

　　“该死，龅牙出事了，那两个女人……不对，秃子也出事了。那些女人到底是什么人？她们怎么发现的……”

　　瞬间。

　　另外一名中年和老狼，纷纷取出望远镜，朝着东门和南门看去，通过观察，他们看到两名同伴分别被两名女子架着，快速脱离歌迷队伍。

　　老狼拿着望远镜，目光从东门和南门附近移开，扫向距离新世界中心附近一栋三层小楼方向，就在他眼前的景象不断移动中，他的面色忽然一变，眼神中爆射出难以置信的惊惧神色。

　　“怎么是他？”

　　老狼不怕死，只要能拉着成千上万人给他陪葬，他甚至认为自己死的很光荣，很有价值。

　　可是！

　　看着那道蹲在花园旁抽烟，目光时不时朝两名同伴隐藏的三层小楼扫过的身影后，他害怕了。

　　曾经，有几道身影是他的梦魔。

　　在国外的那几年，他经历过常人无法想象的遭遇，连死亡都不怕的他，却怕那几个人，而眼前的那位，绝对是排在他恐惧之人第一位的存在。

　　老者放下望远镜，面色阴沉的转过头，看着老狼脸上恐惧的表情，饶是他认识老狼多年，却依旧为止震惊，因为这些年，他从来没有从老狼脸上看到过恐惧神情。

　　“老狼，什么情况？”

　　老狼放下手中的望远镜，把另外一只手里的手枪插进腰里，深深吸了口气，沉声说道：“放弃这次的任务。否则咱们都得死，而且死得没有任何价值。”

　　老者皱眉说道：“理由，我需要理由。”

　　老狼沉默了几秒钟，缓缓说道：“魔鬼，他来中国了。”

　　斑鸠缓缓抬起头，冷声问道：“什么魔鬼？”

　　老狼说道：“斑鸠，你是国内最顶尖的黑客，如果我记得没错，你曾经参加过‘星球Too’那场黑客之战，截获过魔鬼的资料。全世界敢叫魔鬼这个称呼的，你说有几个？”

　　斑鸠呆了呆，眼神瞬间收缩，随着他直接闭合笔记本电脑，飞快装进黑色皮箱中后，站起身沉声说道：“老狼，你说的是他？他真的来中国了？”

　　老狼指向远处三层小楼方向，冷漠说道：“如果你不相信，可以自己去看。虽然我已经有好几年没有见过他，但他就算是化成灰，我都能把他认出来。你们不是一直想知道，我左胸口的那道伤疤，是谁留下来的吗？就是他，他当时亲手屠杀了我们十四人，只有我因为心脏位置和普通人有所差别，才幸免没死。”

　　斑鸠抓过望远镜，当他看到那道身影后，嘴角狠狠抽搐了几下，苦涩说道：“没想到，他竟然会出现在这里。如果我猜得不错，恐怕他附近那栋小楼里，咱们那两位自己人，活不了了。”

　　老者紧皱眉头，说道：“你们给我说清楚，那个叫魔鬼的到底是谁？”

　　老狼说道：“世界杀手榜蝉联第一整整四年的魔鬼，同样是地狱使者佣兵团的团长。地狱使者佣兵团的人数很少，传闻从建立到解散，人数绝对不会超过十人，但就是这么一小支佣兵团，却排在世界佣兵界排行榜前三的位置。甚至第一和第二两个佣兵团，曾经表示过要和地狱使者佣兵团交好。”

　　老者眼神中流露出惊讶神色，他对什么杀手榜和佣兵团没有多少了解，倒不至于被吓到。而斑鸠则流露出惊骇神色，老狼的话如同炸弹在他耳畔炸响。

　　好一会。

　　斑鸠才喃喃自语道：“他的身份见不得光，属于那种见光死的类型。他怎么敢出现在这里？”

　　老狼皱眉说道：“如果我猜的不错，他应该被中国官方招揽，改头换面为政府工作。撤吧！咱们这次就算是使用自杀式攻击，所起到的效果恐怕也不会太大了。”

　　斑鸠毫不犹豫的点头。

　　“嘀嘀……”

　　面色阴沉如水的老者，手机信息声忽然响起。当他抓起手机，打开那条短信息后，面色骤然大变。这信息是黄岚发过来的，上面的内容只有一个字：逃。

　　“逃？”

　　老者虽然满腔的不甘，但种种迹象表明，这次真的很危险，如果对方真的很厉害，就算他们最后的手段用出来，恐怕都不会起到多大效果。

　　“老狼，通知其他人，撤离。”

　　老狼重重点头，拿出手机拨通一组号码，令他眉头深深皱起的原因是，电话无人接听。

　　“难道出事了？”

　　老狼挂断又拨通其他人的电话，当他一口气打了五六个，只有一人的电话被接通。

　　“你们的手段，很一般。等着，死亡马上就会降临到你们头上。”手机里传来冷酷的声音，这声音甚至赶在老狼的话声前面。

　　老狼面色大变，沉声问道：“你是谁？”

　　“嘟嘟……”

　　回答他的，是通话结束的忙音。

　　老狼的嘴角扯动几下，眼神中流露出一抹骇然，随后把手机摔个粉碎后，急促说道：“恐怕其他人都出事了。咱们逃，以最快的速度，逃得越远越好。”

　　“嘻嘻……逃命的机会，恐怕没了。”

　　随着银铃般的声音响起，天台的楼梯口处，传来带着调皮口气的话语。随即，两把黝黑的枪口最先出现在四人眼帘中。紧接着，两名身穿黑色西装，戴着夜视镜的中年男子出现。

　　“砰砰……”

　　两声枪响，快速拔枪的老狼和另外一名中年，眉心直接中弹被击毙。

　　老者和斑鸠的动作，瞬间僵住。

　　他们看着那两名中年男子身后，出现一位笑意吟吟的女子，而在女子身后，同样有六位戴着夜视镜的大汉。

　　“你们是什么人？”

　　老者有着很深的阅历，在老狼他们两个被击毙的时刻，他就意识到眼前这些人，绝对不是安全部门和警方的人，因为安全部门和警方的人，绝对不会这么冷酷直接把老狼他们俩射杀。

　　那名笑意吟吟的女子拍了拍手，笑着说道：“我们是什么人，你们是猜不到的。不过，你们应该能猜到的是，你们都将是必死之人。真是想不明白，就你们这些小鱼小虾，老板为何兴师动众的把我们那么多人调过来。”

　　此刻。

　　斑鸠那双眼睛里，已经布满了恐惧，他的身躯在微微哆嗦着，脚步也下意识的朝后退了两步。

　　“夜幽灵，你是地狱使者佣兵团的夜幽灵。”

　　女子惊讶的看向斑鸠，好奇道：“你知道我？奇怪了，知道我身份的人几乎都死光了，你是怎么知道的？”

　　斑鸠拼命咽了口口水，双腿都在打颤，他的目光艰难转移到老者身上，苦涩说道：“我攻破过摩尔斯的论坛防火墙，上面有你们地狱使者成员的资料。虽然资料很少，但你们的照片我看过，我记得。”

　　夜幽灵皱起眉头，随着那份笑意消失，浓浓的杀机瞬间布满她的脸庞。随着一把手枪被她抓出，指着斑鸠问道：“摩尔斯早在三年前，就被我们给干掉了。他的信息库资料，也全都被我们摧毁，你到底是什么人？”

　　斑鸠缓缓闭上眼睛，当几秒钟后重新睁开，他被枪口指着朝北方跪下，在众目睽睽之中用力磕了三个响头，喃喃自语道：“娘，儿子没办法用成千上万人的性命为您殉葬了，是儿子不孝，下辈子我还做你的儿子。”

　　说完。

　　他慢慢站起身，那双眼睛里的恐惧神色消失的无影无踪，取而代之的是几分冷酷，说道：“我叫斑鸠。黑客帝国排行榜排名第四。”

　　黑客帝国？

　　全世界黑客榜单？

　　排名第四？


第0470章 重要情报

　　夜幽灵好奇的打量着斑鸠，仔仔细细打量了半分钟，才点头笑道：“原来你就是当年被莫阿文教训的很惨的家伙。对了，你不知道莫阿文是谁，但你应该知道千丝线吧？莫阿文就是千丝线。”

　　千丝线？

　　斑鸠眼神中爆射出浓浓恨意，他的拳头紧攥，森然说道：“就算是变成厉鬼，我都忘不掉千丝线。当年如果不是他，我也不会被英国情报局的人抓住，也不会被他们逼迫为他们服务，更不会认识石彪那个混蛋，同样不会加入这个团体，不会出现今天被你们用枪指着的下场。”

　　夜幽灵讥笑道：“原来你已经背地里为英国情报局的人做事。看来你就更应该死了。”

　　“噗……”

　　子弹从枪口射出，击毙的并不是斑鸠，而是那名老者。

　　夜幽灵看着身体哆嗦了一下的斑鸠，忽然笑道：“其实，你可以保住一条命。不过，不知道你愿不愿意为我们老板效力？”

　　斑鸠皱眉问道：“你们老板是谁？”

　　夜幽灵笑道：“我们隶属百宴酒楼，我们老板是谁，你现在不需要知道。你所需要知道的是，一旦你选择加入我们百宴酒楼，那你这条命以后就是我们老板的。当然，你也可以选择拒绝，因为拒绝的下场便是到地狱去承受无尽的折磨。当然了，即便你选择加入我们百宴酒楼，你恐怕也会遭受到巨大的痛苦，或者在痛苦中，你还是会下地狱。”

　　“我同意！”

　　斑鸠沉思了十几秒钟，便斩钉截铁地说道。

　　夜幽灵满意点头，说道：“很好，既然你同意，那就欢迎你的加入。英国情报局那边，很容易搞定。只需要你的尸体照片，出现在英国情报局高层面前，你的档案就会被洗掉。”

　　话音刚落。

　　夜幽灵便瞬间出现在斑鸠面前，随着一把匕首被她抓出，刀尖滑动中，鲜血从斑鸠的胸口喷溅，从他左侧侧脸上流淌。

　　斑鸠还算是硬气，不但没有惨叫，面对突然的袭击，他根本就没倒下。在他整张脸庞都变得扭曲中，夜幽灵一拳击中他的太阳系，直接把他打晕过去。

　　“给他拍照，然后把他带回去。”

　　一名戴着夜视镜的中年男子，冷冷说道：“夜幽灵，这不符合规矩。老板的命令是擒获或者击杀这些极端分子，没说要把他们收服。”

　　斑鸠平静说道：“咱们百宴酒楼核心高手上百名，看似兵强马壮，但外围成员数百名，同样是一股中坚力量。当年孤……当年那位老板建立百宴酒楼的时候就说过，只要拥有厉害的能力，咱们如果能让其为咱们所用，就尽量收服。斑鸠是很厉害的黑客，如今这种信息化时代，咱们百宴酒楼只有莫阿文一个在这方面很厉害。而他又被老板调走，所以咱们缺少这类高手。更何况，咱们现在是擒获斑鸠，至于最终怎么处理他，需要听老板的命令。”

　　那名中年男子沉默片刻，说道：“那就带走，等老板的命令。”

　　晚上八点钟。

　　演唱会开始。

　　四万多名来自全国各地的歌迷们，随着张馨雅的出场，爆发出雷鸣般的欢呼和尖叫。而劲爆的音乐，激昂的歌声，也从一群舞者后面传来。

　　那是……

　　张馨雅的歌声。

　　A1区观众席前排，胡青松和赵亮一群人，挥动着手中的荧光棒，大声呼喊着张馨雅的名字，就连性格恬静的穆婉莹，都随着大家一起站起，笑的格外灿烂。不过，有一个人却极其反常，那便是岳凯。

　　此刻。

　　岳凯不断的四处扫视，寻找着唐修的身影。

　　“岳凯，你东张西望什么呢？女神啊！你还有心思看别的？”赵亮碰了碰岳凯的手臂，大声叫道。

　　岳凯大声回复道：“我在找唐老大，按理说这种场合，他应该会来的！”

　　赵亮愣了愣，随即环顾四周，没有发现唐修的身影，他才大声说道：“唐老大或许有别的事情。不过，我想他稍后会来的。”

　　岳凯沉默了一下，点头说道：“希望他能来。”

　　新世界中心的南大门外，唐修轻易甩掉两位负责保护他的安全部门的成员，出现在一公里外的那栋三层小楼内。

　　此时。

　　四十名百宴酒楼的成员全部返回，一旁沙发上还躺着昏迷中的斑鸠。

　　“他是谁？”

　　唐修询问道。

　　夜幽灵站出来，恭敬说道：“老板，他叫斑鸠，全世界黑客榜单排名第四的黑客高手。他是您说的极端分子之一，其他人都被我们所杀，是我把他留下。”

　　唐修问道：“那些杀死的极端分子，他们的尸体呢？”

　　夜幽灵说道：“我们的人用化尸水已经毁尸灭迹。”

　　化尸水？

　　唐修神色一动，便明白化尸水这种东西，一定是孤雁儿或者姬魑魅给他们的。点了点头后，他淡淡说道：“我想知道你留下他的理由。”

　　夜幽灵说道：“老板，孤……上任老板创建百宴酒楼的时候曾经说过。尽可能地网络在某些方面特别厉害的人才，争取为咱们所用。咱们百宴酒楼的成员数量，如今已经超过五百人，但核心成员只有一百多人，其他外围成员几乎都是这些年我们网络的人才。所以，我才留住他的性命，准备听您的安排。”

　　唐修皱眉说道：“咱们百宴酒楼就没有电脑高手？”

　　夜幽灵说道：“有，莫阿文在全世界黑客帝国排行榜上，排第二。但他被您调走，咱们百宴酒楼现在缺少这类高手。”

　　唐修惊讶道：“莫阿文在黑客灵域这么厉害？”

　　“是的！”

　　夜幽灵回答道。

　　唐修沉思片刻，问道：“我想知道，你们是用什么手段收服那些厉害的人才？就像这个斑鸠，这种极端分子存在，不但对咱们百宴酒楼是个危害，对普通公民都有极大的隐患。”

　　夜幽灵说道：“老板，咱们百宴酒楼收服的那些人才，其中有一多半曾经都是作恶多端，害人无数的家伙。但经过我们的训练和改造，他们不但能够完全效忠咱们百宴酒楼，还会去掉那一身的戾气，改变一些思想。姬老会最后出手，利用特殊手段，令这些人性格大变。”

　　唐修思考了一会，点头说道：“既然你们有办法把他为咱们所用，他就交给你们处理吧！另外，从他口中给我撬出来些信息，我需要知道这次参与极端计划的成员，还有多少人没有被咱们找到。”

　　星厉站出来，认真说道：“老板，您给我半个小时，最多半个小时，我就能让你得到想要知道的答案。”

　　唐修说道：“好，我等着。”

　　星厉点头，拎起如同死狗般的斑鸠，离开这个大厅。

　　唐修走到窗口，看着南门外一些穿着便装的安全部门和警方的人，看似随意的溜达，实则是在暗中警戒，说道：“你们的任务完成的差不多了。等星厉审讯结束，如果没有了其他的危险，你们就可以撤离，返回荆门岛。”

　　“是！”

　　众人恭敬回答。

　　十几分钟后。

　　星厉拿着一份名单来到唐修面前，递过来后说道：“老板，根据我们今晚除掉的人，依旧那些极端分子的团体人数，我经过对比，发现还有两人没有抓获，分别是石彪和阿狸。”

　　唐修想到他曾在香格里拉酒店，“看”到过石彪和一个十七八岁的女孩。那个女孩应该就是阿狸了。

　　“他们现在在哪？”

　　唐修问道。

　　星厉说道：“斑鸠说他也不知道，知道石彪和阿狸在什么地方的，只有之前被我们杀掉的一位老者。不过，斑鸠说他能通过网络搜寻，定位石彪和阿狸的通讯设备，然后确定他们所在的位置。”

　　唐修说道：“给他电脑，让他给我找出来。”

　　很快。

　　斑鸠便被带到这个房间，随着斑鸠的那些装备被摆在他面前，唐修说道：“如果你能找到石彪他们，我可以给你活命机会，而且也会给你效忠我的机会。”

　　斑鸠惊讶道：“您就是他们所说的老板？”

　　唐修说道：“没错，我就是。”

　　斑鸠认认真真打量了唐修好几遍，这才说道：“三分钟，最多三分钟时间，我就能够找到他们。”

　　说完！

　　他径直坐在电脑前，手指开始“噼里啪啦”的敲动键盘。

　　“查到了。”

　　斑鸠脸上流露出一丝笑意，丝毫没有因为出卖曾经的同伴感觉到不妥。甚至，他心里还隐隐有些兴奋，因为他早就看石彪不顺眼，如果能够弄死他，斑鸠甚至觉得眼前这些人做的不错。

　　唐修问道：“在哪？”

　　斑鸠说道：“距离咱们所在的位置，有1.6公里，位于新世界中心西门附近。”

　　唐修说道：“做得很好。”

　　说完！

　　他立即让星厉带人赶过去，而他也准备离开这个大厅。

　　斑鸠看着唐修的背影，忽然说道：“老板，我可以向您再提供一个信息。”

　　唐修停住脚步，转过身问道：“什么信息？”

　　斑鸠说道：“国际机场大厅被安装了定时炸弹。现在是八点出头，距离爆炸时间已经很短。我估计着，爆炸时间应该不到半个小时了。”


第0471章 机场危机

　　唐修面色狂变，一把抓住斑鸠的衣领，沉声喝问道：“你确定上海机场被安装了定时炸弹？没有骗我？”

　　斑鸠瞟了眼一旁的星厉，说道：“我敢骗任何人，但不敢骗他。”

　　唐修拳头紧攥，说道：“那炸弹的具体位置，告诉我。”

　　斑鸠摇头说道：“炸弹全都是老狼安置，我负责的是演唱会现场的监控，所以我也不清楚炸弹安装的具体位置。”

　　唐修深吸一口气，飞快看了下时间，问道：“从这里赶往机场，最快需要多久？”

　　斑鸠说道：“开车过去，最快也需要一个小时左右。”

　　唐修摸出手机，拨通刘昌喜的手机号码。

　　“唐修，你在哪？”

　　电弧接通，便传来刘昌喜的声音。

　　唐修说道：“刘部，你先别管我在哪！我刚刚得到确切消息，那些极端分子今晚的行动目标，并不只是张馨雅的演唱会，他们在上海机场也安放定时炸弹，而且距离爆炸时间，恐怕只有二十多分钟。”

　　演唱会后台。

　　刘昌喜站在走廊里，手里拿着手机，当他听到唐修的话后，瞳孔瞬间收缩，心脏跳动速度狂飙，在那份惊骇情绪中，急促问道：“唐修，你这情报真的准确？那些定时炸弹安装的具体位置是哪里？”

　　唐修说道：“消息应该不会错，但具体安装在哪里，我也不清楚。”

　　刘昌喜沉声说道：“我立即联系上海机场那边，让他们以最快速度找到那些炸弹安装地点。另外，我也会派人赶过去。”

　　唐修说道：“派人赶过去恐怕来不及了。不过，机场那边还是要通知的。另外，我已经离开新世界中心，去别的地方办点事情，距离机场没多远。所以，你顺便跟机场那边的人打声招呼，一旦我赶到，让他们配合我寻找炸弹。”

　　刘昌喜想到唐修的特殊能力，顿时惊喜道：“好好好，我一定会通知他们。唐修，拜托了。”

　　“恩！”

　　唐修挂断电话，箭步朝着外面走去，并且对跟过来的星厉说道：“你们立即返回荆门岛，记住，化整为零悄悄离开，不能乘坐火车和飞机这种容易暴露身份的交通工具。”

　　“好！”

　　星厉停住脚步，看着唐修离开的背影，他快速返回房间，通知带来的人快速离开。

　　黑夜中。

　　唐修离开这栋三层小楼，便展开鬼魅般的身影。他的速度极快，仅仅用了两分钟，便赶到停车的地下停车场，然后驾车以极快的速度离开。

　　驾驶技术。

　　唐修现在已经是纯属无比，而且他的视力，反应速度，都要比普通人强很多倍，所以他开车的速度，简直就是在玩命。宽阔的公路上，路虎揽胜越野车仿佛脱缰的野马，高速行驶中，隐隐接近两百每小时的车速，甚至在好几个红灯路口，他更是凭借着敏捷的反应力，直接闯红灯过去。

　　他清楚，自己根本就没多少时间。平时一个多小时的车程，他最慢最慢都必须在二十分钟内赶到。所以，他的车速一定要极快，甚至他已经做好打算，一旦路上堵车，他必须弃车赶路。虽然他现在修为很低，但速度爆发到极限，即便是和路虎车的速度极限比起来，也不遑多让。

　　上海机场。

　　机场职务最高，总负责人楚翔龙，刚刚从北京开会回来。而在他身边，两名机场高层也跟着走出机舱。

　　“嗯？”

　　楚翔龙一边从云梯下来，一边深深皱起眉头，因为在一百多米外的地方，几名机场的负责人，在一批机场警卫的簇拥下，正箭步冲来。

　　“什么情况？”

　　楚翔龙微微侧头，对着身后两名机场高层问道。

　　“不清楚！”

　　两人纷纷摇头，眼神中同样充满迷惑。

　　很快。

　　那批警卫簇拥下奔来的几名机场高层，气喘吁吁的占道楚翔龙面前，其中一人额头上挂着汗珠，急促说道：“楚总，出事了。”

　　楚翔龙眉头皱起，沉声问道：“出什么事了？”

　　“刚刚接到安全部门负责人的电话，通知咱们说机场被人安放了定时炸弹。我们知道您正巧赶回来，所以您回拨这个号码，就会清楚具体原因。”那名负责人说道。

　　楚翔龙面色大变，快速按照那位负责人告诉他的号码拨回去，在对方接通后，说道：“我是楚翔龙，您是哪位？”

　　“我是刘昌喜……”

　　半分钟后。

　　楚翔龙满脸凝重的挂断电话，立即喝道：“立即封闭机场各条通道，所有客机暂停起飞，立即疏散机场里的游客。通知警务处和拆弹专家，立即搜寻机场内被安放的定时炸弹。另外，通知咱们的每一个人，如果有位叫唐修的先生赶到，不能阻拦，立即放其进入机场。不论他有什么要求，必须满足。”

　　“楚总，我已经安排过了。”

　　“嗯，再重复一遍。如果咱们机场真的被人安装了定时炸弹，一旦在爆炸时间内没有找到，并且成功拆除，将会给咱们带来巨大的损失。所以，所有人都行动起来，务必抓紧时间。”

　　“是！”

　　此时。

　　一架从北京飞往上海的客机，正在降落，经过跑道减速，很快在规定的停机坪处停下。几分钟后，挺着大肚子，满脸富态模样的李崂山出现在机舱门口，他的眉头深深皱起，一步步走向云梯。而在他身后，除了一位身材苗条，面容姣好的年轻女秘书之外，还有四名身穿黑色西装的保镖。

　　“老板，警报声。”

　　一名身穿黑色西装的保镖，满脸警惕的观察着四周说道。

　　李崂山点了点头，说道：“去打听一下，发生了什么情况。”

　　“是！”

　　那名保镖恭敬说道。

　　就在此时，机场广播里响起声音：

　　“各位旅客请注意，机场所有航线立即关闭，因为机场出现安全隐患，请机场内的所有旅客离开离开机场……”

　　安全隐患？

　　李崂山面色一变，他很清楚这种广播意味着什么，曾经他听说过好几次国内一些机场出现过类似的情况，其中几乎都和爆炸案脱不了关系。

　　“看来，要出大事了。”

　　李崂山喃喃自语，随后立即喝道：“抓紧时间离开机场，从贵宾通道离开。”

　　距离上海机场十几公里外的公路上，唐修的面色变得极其难看。他担心的事情终于出现，那便是路上堵车。

　　这一路上。

　　他车速几乎飙到极限，甚至造成的影响是出现了几起并不严重的交通事故，同样还有不少交警前堵后追。不过，在他联系过刘昌喜后，很快那些交警便消失在他前后。

　　“只能弃车了。”

　　看着前面堵塞的交通，唐修尽管心中充满了急躁，但还是快速做出决定。当他下车后，快速朝着道路边上的胡同冲去。

　　借着夜色。

　　唐修仿佛化身位黑暗中的夜游神，速度极快的朝着机场方向冲刺。此时，就算是用肉眼观察，稍不注意都看不到他从身边闪过。甚至，哪怕是认真盯着，也仅仅只能察觉到一道残影闪过。

　　“距离机场还有十公里左右，而现在已经过去二十分钟。”

　　唐修祈祷着，希望定时炸弹的时间可以晚一些，再晚一些。他坚信，只要他能赶到机场，最多几分钟，他就能够把整个机场排查一遍，毕竟神识笼罩区域，任何东西都瞒不过他。

　　几分钟后。

　　当他距离机场只有两公里左右的时候，敏锐发现机场那边一辆辆车开出，甚至还有不少人拎着大包小包，从路边往回跑。

　　“看来，机场那边已经有防备了。”

　　唐修避开公路，速度不断加快，当他出现在机场附近后，终于从夜色中出现，快速赶到入口。

　　“机场已经被封锁，任何人不能进入。”

　　十几位警务人员警惕的看着唐修，其中一人更是沉声喝道。

　　唐修皱眉说道：“我是唐修，我必须要进去。”

　　唐修？

　　那十几名警务人员神色一动，刚刚开口阻拦唐修的警务人员，更是变了变脸，连忙说道：“您就是唐先生？我们已经接到通知，您可以立即进去。我们机场领导正在……”

　　唐修没等他说完，便直接冲了进去。

　　与此同时。

　　他的神识不断释放，途径之处的方圆两三百米范围，全都被他的神识笼罩。当他的身影出现在机场大厅的时刻，面色微微一变。

　　“三个，具体爆炸事件还有三分钟零十五秒。”

　　唐修快速扫视四周，发现周围有不少警务人员在四处寻找着定时炸弹的踪迹，顿时大声喝道：“这个垃圾桶里有定时炸弹。快点派人把它带走。还有那边的消防水管里面，也有定时炸弹。那边，那条通道的左侧盆栽中。都愣着干嘛！快点把定时炸弹取走，距离爆炸事件只有三分多钟。”

　　顿时。

　　十几位机场的警务人员纷纷朝着唐修指出的三处地方奔去，当他们小心翼翼的把三个黑色盒子取出来后，两名驻守机场的炸弹专家，已经快步跑进机场大厅，经过他们快速检查，最终确定三个黑色小盒子全都是特制的定时炸弹。


第0472章 您是救世主

　　楚翔龙面色阴沉的和机场警务人员一起，四处寻找着定时炸弹的蛛丝马迹，接到手下的汇报，得知那位赶到的唐修先生，已经在机场大厅找出三枚定时炸弹，心里不但没有高兴，反而愈加沉重。

　　“唐修先生在哪？”

　　赶到机场大厅后，楚翔龙立即大声问道。

　　一名警务人员飞快说道：“楚总，唐先生去了B楼，有几位我们警务处的同事跟过去了。”

　　楚翔龙没有丝毫犹豫，箭步朝着B楼赶去。至于已经发现的三枚定时炸弹，由于已经交由拆弹专家，所以他已经不用担心。

　　机场B楼。

　　B11候机厅，此时这里已经变得空荡荡的，和半个小时前的热闹场面相比，截然相反。只有一些特警和机场警务人员，正在排查着炸弹消息。令唐修担心的是，他们已经搜查出一枚定时炸弹。

　　“一共五枚定时炸弹？”

　　唐修经过神识观察，终于确定定时炸弹的具体位置，然而，此时距离爆炸的时间，只剩下一分二十秒。

　　“所有人立即离开，快！”

　　唐修箭步冲向距离他最近的那枚定时炸弹安防处，以一边大声吼着，一边赶到那里，飞快的把那枚定时炸弹给拿出来。

　　“你是谁？”

　　一名特警大声喝道。

　　唐修说道：“我叫唐修，国家安全部门的人。快点执行命令，所有人都给我立即离开。”

　　那名特警一愣，其他人听闻，也飞快的朝着外面奔去。他们虽然不知道唐修到底是是不是国家安全部门的人，但他们却知道唐修的名字，并且得到的命令便是唐修一旦赶到，便立即听从他们的安排。

　　“第四个！”

　　唐修的心脏狠狠抽搐了几下，当他把第四个定时炸弹拿到手后，距离定时炸弹爆炸事件只剩下二十五秒。而他距离最后一个定时炸弹的距离，却足足有两三百米。如果他冲刺到那枚定时炸弹处，取了它在以最快的速度离开，把这些定时炸弹丢到空旷之处，绝对来不及了。

　　“炸就炸吧！”

　　唐修心中一叹，转身朝着外面冲刺过去。很快，他便冲刺到机场内部，并且从一处敞开的窗口，朝着机场跑道方向冲去。在灯光照耀的灯火通明的环境中，他脚底星力旋转，几乎是飞着冲刺到机场跑道最中央，狠狠把手中的四枚定时炸弹丢了出去，然后在爆炸只剩下几秒钟的时间，朝着远处奔逃。

　　“轰轰轰轰……”

　　五枚定时炸弹同时爆炸。

　　除了B楼内的爆炸之外，机场跑道上的四枚定时炸弹爆炸的余波，撞击在唐修的后背，甚至把已经冲刺出近百米距离的他，给推着在半空中翻了个滚，然后重重趴到在地上。

　　“呼……”

　　唐修长舒了口气，四枚定时炸弹一起爆炸的威力，令他面色不太好看。以他现在刀枪不入的水平，如果被四枚定时炸弹直接炸中，恐怕也会受伤，甚至会受到重伤。

　　从地上爬起来，唐修又快速返回到大楼里，当他看到里面被炸的一片狼藉的景象，心里暗暗侥幸。他从新世界中心赶过来，其实已经做好了最坏的打算，那便是机场被炸，但不会伤到多少人。

　　现在看来。

　　爆炸虽然已经结束，但最起码没有人员伤亡。损失的，也只有这里和机场跑道。这种损失，唐修相信上海机场方面承受得起。

　　“啪啪啪……”

　　一阵急促的脚步声，从远处的走廊里传过来，唐修放眼看去后，便看到一名穿着西装，打着领带，身上有股上位者气势的中年人，在数十名警务人员跟随中跑了过来。

　　“有没有人员伤亡？”

　　楚翔龙看到满是狼藉的大厅里，只有唐修一人，连忙大声问道。

　　唐修摇头说道：“没有，所有人都已经撤出去。”

　　楚翔龙高悬的心终于放下，当爆炸响起的时候，他就知道麻烦了，不过，他最担心的还是出现人员伤亡。如今听到回答，他终于点头大声问道：“你是什么人？应该不是机场的警务人员和工作人员吧？”

　　“我是唐修！”

　　唐修沉声说道。

　　楚翔龙心中一惊，连忙迎上去说道：“唐先生您好，我已经接到刘部长的电话，谢谢您为我们机场做的一切。”

　　唐修摇了摇头，说道：“维护国家治安，保护国家财产，是每一位公民应尽的义务。你不用客气。对了，我还不知道你……”

　　楚翔龙伸出手，说道：“我是楚翔龙，上海机场的总经理，也是最高负责人。唐先生，刚刚您的所作所为，我已经知道。不管怎么说，我还是要谢谢您，如果不是您的话，我们上海机场恐怕就出大事了。”

　　唐修微微一笑，摇头说道：“我说了，不用客气。幸好那些极端分子只在这里安装了八枚定时炸弹，否则，就算是我再怎么争分夺秒，都来不及了。”

　　极端分子？

　　楚翔龙面色一变。

　　“唐先生，刚刚我听到机场跑道那边，好像也有爆炸声传过来。您……”

　　唐修打断他的话，说道：“那边有四枚定时炸弹，是我从这里找到丢过去的。如果那四枚定时炸弹也都在这里爆炸，恐怕这大半栋楼都会被炸掉。不过，机场的那几条跑道，恐怕要修整了。”

　　“是您？”

　　楚翔龙一惊，心底对唐修升起强烈的感激之情。他简直不敢想象，如果五枚定时炸弹真的全都在这里爆炸，会造成多么严重的后果和损失。

　　唐修摆手说道：“行了，我的任务也算是完成了。不过以防万一，你们机场的人还是重新再搜索一遍。我还有事，就不在这里停留了。”

　　楚翔龙连忙说道：“唐先生，能不能麻烦您留下来，再帮我们找一找？我怕炸弹袭击只是第一波，毕竟那是定时炸弹，谁也不清楚那些极端分子，有没有在其它地方安放其它时间爆炸的定时炸弹。”

　　“呃……”

　　唐修神情一愣，顿时觉得楚翔龙说的有道理。他略微沉思片刻，便点头说道：“那好，那我就帮你们把整个机场都给搜查一遍。不过，你们的人不用跟着我，我检查的手段和你们不同。”

　　楚翔龙知道唐修一定有特殊的搜索手段，否则他来到机场没多长时间，就找到那么多的定时炸弹，这绝对是普通人做不到的。

　　“您请！”

　　半小时后。

　　唐修把整个机场全部搜查了一遍，最终确定机场里再也没有别的地方安放定时炸弹。

　　机场A楼大厅。

　　带人赶到的刘昌喜，见到了面色阴沉的楚翔龙。

　　“楚总，情况怎么样？”

　　刘昌喜明显之前就认识楚翔龙，所以直截了当的询问道。

　　楚翔龙苦笑道：“B楼那边有一枚定时炸弹爆炸，没有造成人员伤亡。机场跑道那边，唐先生把找到的四枚定时炸弹丢在那里，仅仅造成跑道受损，也没有人员伤亡。另外，还有三枚最先找到的定时炸弹，已经被拆弹专家放进封闭式排爆装置中，没有造成什么损失。”

　　刘昌喜震惊道：“唐修竟然找到四枚定时炸弹？他用那么短的时间赶到这里，竟然还能……”

　　楚翔龙打断他的话，国字脸上带着浓浓的敬佩神色，说道：“刘部长，唐先生并不是找到四枚定时炸弹。一共八枚定时炸弹，他找到了六枚。被拆弹专家带走的三枚定时炸弹，也是唐先生找到的。甚至，他还不是在一个候机大厅找到，是两个。”

　　“嘶……”

　　饶是刘昌喜知道唐修有特殊能力，但听到唐修一口气找到七枚定时炸弹，还是震惊的说不出话来。

　　“唐先生回来了！”

　　一名跟在楚翔龙身边的警务人员，忽然开口说道。

　　顿时！

　　所有人的目光都朝着唐修走来的方向看去。

　　刘昌喜更是箭步冲刺到唐修面前，双手伸出抓住唐修的手，感激道：“唐修，谢谢您，真是谢谢您。”

　　唐修笑道：“刘部长，不用客气。”

　　刘昌喜摇头说道：“唐修，我的道谢是真心实意，是发自肺腑。今天晚上如果不是您，恐怕上海会早场成千上万人死亡。新世界中心的演唱会会场，所有的定时炸弹都已经排除，所有带着病毒的图钉，也都被我们清理干净。甚至石彪和另外一个极端分子，也已经被我们抓获。而机场这边，如果没有你的电话通知，在所有人都不知情的情况下爆炸，恐怕也会有大量的游客和机场的工作人员被炸死。你……简直就是救世主。”

　　救世主？

　　唐修听到这句话，差点没有笑出来。

　　不过。

　　今晚虽然令他有些心力交瘁，现在已经隐隐感受到疲倦，但想想自己救了成千上万人，心里还是很舒坦的。

　　笑了笑，唐修说道：“刘部长言重了。我刚刚又重新把整个机场排查了一遍，已经没有安全隐患。如果没有其它事情的话，我就先走了。还有点私事需要去处理。”

　　刘昌喜连忙说道：“我派人送你。”

　　唐修摇头说道：“送我就算了，不过我这一路赶过来，交通违规的问题，还有我那辆丢弃在半途的车子，就要麻烦刘处长帮忙解决了。”


第0473章 听话

　　唐修离开上海机场，并没有直接赶往新世界中心张馨雅的演唱会会场，而是乘坐着出租车回到星蓝别墅区。

　　“老板！”

　　扳手蹲在星蓝别墅区大门口，已经整整抽了好几颗烟，看到唐修从一辆出租车上下来，急忙迎了上去。

　　唐修看了眼十几米外听着的商务车，点头说道：“这次送过来几个？”

　　扳手说道：“一共是五个，不过他们五个有点特殊。”

　　唐修差异道：“什么情况？”

　　扳手说道：“这五个是孩子全都是七岁，一共是三个女孩，两个男孩。他们以前曾被人收养，结果那位老人脑血管堵塞，去世后他们五个就被老人的子女赶出来，流落街头。咱们的人发现他们时，他们正在和一群孩子打群架，目的是为了两包方便面。”

　　“方便面？”

　　唐修皱眉问道。

　　扳手说道：“没错。他们流落街头已经有四个多月，每天都吃不饱。结果他们前几天遇到一个男孩，被学校同学给欺负了。那男孩让答应给他们两包方便面，帮他教训欺负学校的同学。”

　　唐修古怪问道：“结果呢？”

　　扳手苦笑道：“虽然赢了，但也都挂了彩。对方人数有点多，十几个人打他们五个。”

　　唐修询问道：“你确定十几个孩子打他们五个，结果他们五个赢了？”

　　扳手点头说道：“没错，我第一眼看到他们的时候，他们五个正在和那群孩子打架。我询问过他们，得知他们五个被那个老人收养，并且传授给他们一些武术。我了解了下那个老人的身份，才知道那个老人曾经是一位武学大师，因为早些年和别人比武切磋，腿被别人打断，所以才隐居生活。”

　　唐修点了点头，说道：“咱们进去吧！到里面再聊。”

　　“好！”

　　扳手答应一声，跟在唐修身边走向那辆商务车。

　　车门打开。

　　唐修直接坐进副驾驶位上，而扳手经过门岗处的登记，便开车进入别墅区内部。唐修没有回头，虽然他知道商务车后面两排坐着的就是那五个孩子。不过，他此刻没用眼睛观察，却用神识在审视着他们。

　　两个男孩！

　　三个女孩！

　　他们穿的衣服很普通，模样也很普通，五人身上都有些伤，但那都是小伤，根本就不碍事。此刻，他们都在打量着自己的后脑勺，眼神中流露着几分好奇，几分警惕。

　　“放心，我不是人贩子。”

　　商务车停在别墅院内后，唐修终于回过头，扫视五个孩子一眼，淡笑着说完这句话，便径直下车。带着他们走进别墅大厅，唐修摆手说道：“你们五个，暂时把这里当成是自己的家，随便看看吧！”

　　说完！

　　他看向扳手，指了指对面沙发坐下后，笑道：“最近你们都在寻找流浪儿，跟我说说这方面的事情。”

　　扳手苦笑道：“老板，虽然您让我们做的工作很有意义，但我真的不想多说。见得太多，了解得太多，每次看着这些流浪儿童，我都有些心酸。我们比那些孩子幸运太多，也幸福太多。想想曾经做小混混时候荒度光阴，我觉得现在这样生活，好像变得有价值了。”

　　唐修笑道：“做自己喜欢的事情，做自己觉得有意义的事情，证明你现在也很幸福。既然喜欢这份工作，就一定要做好。我要求的不是数量，而是质量。当然，那些不合格的流浪儿，你们也可以想办法照顾照顾，比如把他们送到孤儿院，或者交由当地的警方，让他们想办法。现在，我对你们的能力很满意，希望你们再接再厉。”

　　扳手严肃说道：“老板，我们一定会做好的。”

　　唐修点头说道：“说说他们五个的情况吧！”

　　扳手说道：“我调查过他们的身世，小一和小二是双胞胎兄弟，那位老人在一个河边晨练时发现的弃婴。她们三个同样是被人遗弃，然后送到了当地的一家孤儿院，结果那家孤儿院倒闭，里面的孩子安置问题就无法解决，虽然当时孤儿院的院长想了很多办法，但最后还是剩下她们三个没有安置好。因为那老人居住的地方距离孤儿院不远，听说这件事后，就收养了她们三个。”

　　唐修问道：“也就是说，你找不到他们五个的家人？”

　　扳手苦笑道：“用了不少的办法，实在是找不到。”

　　唐修说道：“既然找不到，那就不用找了。你们五个过来，我想问问你们，以后愿不愿意被我收养？当然，我会提供给你们衣食住行，让你们读书练武，将来成为有本事的人。”

　　五个孩子在唐修和扳手交谈的时候，并没有因为这里非常豪华而四处乱跑，而是抱着那份警惕和好奇站在不远处。听到唐修的话，他们朝着唐修走了几步，其中一名个子最高的女孩问道：“你准备怎么安排我们？”

　　唐修笑道：“很精明的孩子，明显比同龄人要成熟不少。现在告诉你们也行，我准备暂时让你们居住在这里，等过段时间，再有一些流浪儿被送到这里，我会把你们一起送到荆门岛，你们应该会在那里生活几年，然后，如果你们表现的很优秀，我会带你们回家。”

　　“回家？哪是哪里？”

　　女孩好奇道。

　　唐修说道：“那里是我的家，真正意义上的家。同样，如果你们认真学习，认真练武，得到我的认可，我就愿意把你们带到我的家里，让那里成为咱们的家。”

　　女孩再次问道：“您说要让我们继续练武？你会武术吗？”

　　唐修点头说道：“会，而且很厉害。”

　　女孩回过头，低声和其他四人低声交谈了几句，最终抬头看向唐修，问道：“我们还有最后一个问题，您为什么要收养那么多流浪儿童？像我们这样的！”

　　唐修脸上的笑容更浓，说道：“你们虽然年纪小，但有句话相信一定懂：人多力量大。如果流浪儿童被聚集在一起，一起学习，一起练武，将来等你们长大，谁要是敢欺负咱们的家人，那将会有很多人一起反抗，一起和欺负咱们的人作斗争。我的这个解释，你们满意吗？”

　　“满意！”

　　五个孩子又嘀咕了几句，那个头最高的女孩认真点头说道。

　　唐修笑道：“那么，告诉我你们的名字。”

　　个头最高的女孩说道：“我叫小紫，她们两个叫小蓝，小青；他们叫小一和小二。”

　　唐修好奇道：“你们没姓？”

　　“没有，爷爷没说我们姓什么。”女孩老实说道。

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“那你们以后就姓唐吧！至于名字，我觉得你们五个，名字干脆也改了吧！我给你们重新起名字。”

　　女孩问道：“叫什么？”

　　唐修说道：“按照金木水火土来取名字。你就叫唐小金，他们四个依次为唐小木，唐小水，唐小火，唐小土。怎么样？”

　　五个孩子凑到一起嘀咕了一阵，最终决定接受唐修新起的名字。甚至，她们脸上终于流露出几分笑容。

　　几分钟后。

　　扳手驾车离开，唐修则带着唐小金她们五个参观了别墅，告诉她们一些需要了解的事情，最后才在一楼走廊里说道：“以后你们就住在一楼，唐小金自己一间，唐小木和唐小水一间，唐小火和唐小土一间。明天我会带你们去买些衣服鞋子，还有一些最简单的课本，顺便给你们聘请一些老师，让那些老师开始教给你们读书写字。以后吃饭问题你们不用担心，我会请两位保姆过来，照顾你们的生活起居。另外……”

　　“铃铃铃……”

　　唐修的手机铃声响起，打断了他后面的话。

　　唐修掏出手机，发现来电显示的号码竟然是李崂山的，顿时按下接通键，笑道：“李老哥，怎么想起给我打电话了？”

　　“唐老弟，我来上海了。你现在有空吗？咱们见见面如何？”手机里，传来李崂山爽朗的笑声。

　　唐修迟疑片刻，苦笑道：“李老哥，如果是其它时间，倒是没问题。但我这里现在有点事情，恐怕走不开。要不这样，你直接来我的住处，如何？”

　　“去你那？”

　　李崂山惊讶说道：“这么晚过去，不会打扰你的家人吧？”

　　唐修笑道：“不会！”

　　李崂山笑道：“那成，你把你的住址告诉我，我现在就过去。对了，要不要我带些好酒好菜？刚刚到上海没多长时间，在酒店安顿好之后，饿得已经是前胸贴后背了。”

　　唐修笑道：“不用，你直接过来就行。”

　　挂掉电话。

　　唐修用手机短信息把住址发给李崂山，这才看着金木水火土五人说道：“你们的生活起居，以后不用担心。我对你们只有一个要求。”

　　唐小金好奇道：“什么要求？”

　　唐修说道：“听我的话。我让你们往东，你们不能往西，我让你们站着，你们不能坐着。我的命令高于一切。”

　　“嗯！”

　　金木水火土五人重重点头。

　　听话！

　　这是他们的优点，被爷爷收养后，他们被教育的最多的便是听话。


第0474章 龙魄

　　家里多了五个小家伙，唐修却没感到麻烦，他毕竟有养孩子的经验，所以让他们五个依次洗过澡，又找来五套他没穿过的衣服，让他们穿上。虽然看起来像长袍，但最起码不用再穿脏衣服。

　　“吃完饭了吗？”

　　唐修看着五个坐在大厅里的小家伙，笑着问道。

　　唐小金摇头说道：“没有。”

　　唐修微微一笑，拨通迟楠的电话，让她派人送些饭菜过来。饭菜还没到，李崂山便匆匆赶到。

　　“唐老弟，深夜造访，没打扰你吧？”挺着大肚子的李崂山，富态脸庞上挂满笑意，他身边除了那位靓丽女秘书跟着他进入别墅大厅，其他四位保镖则都留在了院中。

　　唐修笑道：“没事，李老哥来上海，就算再忙我都要给你接风洗尘啊！不过，你看着五个小家伙，他们留在家里我不放心，所以只能委屈李老哥亲自过来了。”

　　李崂山的目光，落在金木水火土五人身上，差异道：

　　“他们是……”

　　唐修笑道：“他们是我收养的孩子，你们还愣着干嘛，叫人。”

　　“伯伯好！”

　　唐小金五个孩子急忙叫到。

　　李崂山点头笑道：“你们好！”

　　说完！

　　他才看着唐修竖起大拇指，赞叹道：“唐老弟真不错，年纪轻轻就愿意收养这些孩子。”

　　唐修微微一笑，说道：“小金，你们先回各自的房间，等会饭菜送过来了我再叫你们。唐老哥，来来来，咱们到这边坐。”

　　一番寒暄后。

　　唐修才挂着笑意说道：“李老哥，你这次来上海，是……”

　　李崂山说道：“来见你。”

　　唐修笑道：“没想到我的面子还真大，竟然值得李老哥亲自跑过来见我。说吧！找我什么事？”

　　李崂山嘿嘿笑道：“唐老弟，太聪明是会没朋友的。得了，我找你还真有事，而且还是大事。”

　　唐修做了请的手势，笑而不语。

　　李崂山说道：“我这次过来，主要是想请唐老弟帮我个忙。我在北京有点生意，结果最近遇到些麻烦。对方是另外一个建材生意的老板，他联络了一些人，扣了我一大批钢材。所以我想请唐老弟陪我一起去。”

　　唐修沉思片刻，说道：“你应该没说到主要问题上吧？继续说。”

　　李崂山再次竖起大拇指，赞叹道：“唐老弟聪明。如果仅仅是这些小事，我自然不会劳烦唐老弟，但对方是个非常痴迷古董的家伙，非要购买我手里的那把鱼肠剑。要知道，那把鱼肠剑是我费了很大的心思，才弄到手的，自然不愿意卖给他。结果他跟我对赌，说他手里有把更好的古剑，逼着我带着那把鱼肠剑，去参加北京一场地下拍卖会。我的鱼肠剑要拿去拍卖，他的那把剑也会拿过去拍卖，在拍卖会上，和我竞争两把古剑，价高者得之。”

　　唐修问道：“北京地下拍卖会？”

　　李崂山点头说道：“没错，是奇门中人司徒家暗中经营的地下拍卖会。据说从后清时期，这个地下拍卖会就存在，哪怕是民国时期，战争年代，这地下拍卖会都没停止过，迄今为止，好像已经举办了一百八十届。每一届拍卖会，都会有大量的古董古玩进行拍卖，听说这次连秦皇宝印都有。唐老弟，听说过秦皇宝印没有？”

　　唐修摇头说道：“还真没听说过，那是什么东西？”

　　李崂山神秘兮兮地说道：“当然是秦朝时期象征权力的大印。”

　　唐修笑着点了点头，说道：“李老哥，我还是不明白，你找我具体是让我帮你哪方面的问题？钱财方面，恐怕我现在还不如你有钱。”

　　李崂山说道：“不是钱财方面的问题。是安全方面的问题。因为我在十五年前，曾经参加过一届北京的地下拍卖会，了解过这种拍卖行的性质。很危险，如果拍买者拍买到极其珍贵的古董，很有可能被人盯上。你的实力很强，而你手下也有厉害的高手，如果你跟我过去，我相信安全问题就能有所保证。”

　　唐修恍然，笑着说道：“具体时间是？”

　　李崂山说道：“十月初七。”

　　唐修思索片刻，便点头说道：“其实，我对这种地下拍卖会也很有兴趣。到时候就陪你一起去玩玩吧！”

　　李崂山闻言，顿时大喜过望，对着那位面容姣好的女秘书招了招手，那名女秘书从手里的公文包内，掏出一个精品盒，递给唐修。

　　“这是？”

　　唐修把精品盒接在手里，差异问道。

　　李崂山嘿嘿笑道：“这是老哥我前段时间弄到的一个好东西，天然形成的真龙玉佩。送给你做谢礼了。”

　　“多谢！”

　　唐修微微一笑，轻轻打开盒盖，当他的目光落在里面那枚玉佩上后，顿时一道刺眼的红光乍现，令他瞳孔瞬间收缩，身躯也猛然间站起。

　　李崂山惊讶道：“唐老弟，你怎么了？”

　　唐修转过头看着李崂山问道：“你刚刚没看到？”

　　李崂山疑惑道：“看到什么？”

　　唐修没有回答，而是把目光重新放在那枚晶莹剔透，内部却有着红色龙形图案的玉佩上面。他的心脏跳动速度，比平时快了好几个节拍，眼神中的难以置信光芒，更是不断闪现。

　　龙魄！

　　这个玉佩之中，竟然被封印着一条龙魄。随着他的神识释放，融入玉佩之中后，令他骇然的是，这玉佩里面自成空间，而这空间内那条九爪赤龙的龙魄，正在不断地游荡。

　　如果是普通龙族的龙魄，唐修自然不会震撼，但九爪赤龙就算是在仙界，都是极其稀少，最重要的是，成年的五爪金龙，都不是幼年时期的九爪赤龙的对手，如果在龙族排行榜单上，以珍贵和强大而言，九爪赤龙绝对能排在前三名。

　　而龙族。

　　在仙界都是一个极其庞大的实力，哪怕他已经成为仙界至尊，而且影响力极大，都不敢轻易招惹龙族。

　　“到底是谁？竟然拥有如此大的神通，能把一条成年九爪赤龙擒获，并且抽出龙魄封印在这里？幸好……这玉佩被切割雕刻的时候，没有触碰到内部空间，否则，一旦切割触碰，就会导致内部空间毁灭，龙魄溃散。”

　　唐修心底暗暗庆幸，看向李崂山的眼神，也变得和之前有所不同。沉默片刻，他缓缓说道：“李老哥，给我两年时间，两年之后，我送给你一场大机缘，大造化。”

　　李崂山惊讶道：“大机缘？大造化？是什么？”

　　唐修说道：“我现在还不能告诉你，但两年之后，你自然会知晓。这玉佩我收下，两年后，算我还你这份人情。”

　　李崂山摆手笑道：“唐老弟言重了。你能陪我到北京走一遭，就已经是还了这份人情。我原本还怕这份礼物太轻，你不会满意呢！”

　　唐修说道：“这块玉佩，对我来说很重要。”

　　没错！

　　很重要！

　　唐修如今的修炼，已经陷入瓶颈，而且越往后，修炼难度就越大。但是，拥有这么一条九爪赤龙的龙魄，那就不一样了。一旦他的修为突破到《万源虚宙通天决》最后一层，也就是抱丹九步层次后，把这龙魄吞噬，到时候绝对能助他直接迈过第一重境界，踏进第二重境界。

　　唐修深入研究过《万源虚宙通天决》，一旦他突破到第二重境界，就相当于是普通修道者踏进仙人境界。

　　有些修道者，终其一生无法突破，无法问道成仙。

　　有些修道者，费尽千辛万苦，耗费无数岁月，才惊险的羽化成仙。

　　而他！

　　如果到时候吞噬九爪赤龙的龙魄，不但能令他达到仙人层次，甚至还能借机尝试凝聚仙魂，一旦仙魄和龙魂融合，他在某些神通秘术方面，就能够修炼龙族秘术。

　　龙！

　　浑身是宝！

　　龙！

　　体魄强悍！

　　唐修甚至可以肯定，吞噬龙魄之后，他的身躯强悍程度，都要远超那些仙人，就算是魔界魔族，恐怕都无法和他相提并论。

　　李崂山看着若有所思的唐修，好奇道：“唐老大，这不就是一块玉佩嘛！值得你说的这么夸张？”

　　唐修摇头说道：“李老哥，它对你来说，或许没有太多的好处，但对我来说，却非常非常的重要。凝神震魄，这个词语你听说过没有？”

　　李崂山摇头说道：“没有。”

　　唐修笑了笑，没有再解释，装模作样把玉佩放进兜里时，悄无声息的收进了空间戒指中。随后才笑道：“既然你没听说过，那就算了。等以后有机会，我再跟你解释。酒菜应该很快就能送到，咱们哥俩好好喝几杯。”

　　李崂山笑道：“没问题，和唐老弟喝酒吃肉，乃是生平一大快事。”

　　唐修笑着说道：“现在，说说你那批钢材吧！被人扣你的钢材，我有些不太明白。”

　　李崂山笑道：“对方在北京很有势力。能扣下我那批钢材，还要名正言顺的，就只有请动官场上的人了。不过，那家伙说了，只要我拿着鱼肠剑参加那场拍卖会，不论结果如何，他都会交出来，并且我以后在上海做生意，不但不会再阻拦，反而会帮衬着。”

　　唐修说道：“这么说来，对方不算是敌人。”

　　李崂山说道：“敌人倒是算不上，就是那家伙太精于算计，我不喜欢。以后如果可以，能少打交道，那就尽量少打交道。”


第0475章 重大疑点

　　上海新世界中心，沸腾的演唱会现场，张馨雅尽情的在舞台上表演，但心中那根弦却在紧绷着，时刻不敢放松。

　　尽管！

　　她已经得到安全部门的负责人通知，安全隐患已经解除，但她没有得到唐修的回复，心中难免还有些忐忑。

　　然而，此时比她还要忐忑的，是刚刚从上海机场赶回来的刘昌喜。因为到现在为止，他们一共才发现两个极端分子，而且已经击毙。但其它人的踪影，却根本没有发现。

　　“刘总，监控部门发现了特殊情况。”

　　安全部门的一位技术人员，急匆匆赶到刘昌喜面前，低声说道。

　　刘昌喜面色一变，沉声问道：“什么特殊情况？”

　　“您跟我来！”

　　随即，几人快速赶到后台临时成立的监控中心。进入房间后，刘昌喜的目光从一排液晶显示器上扫过。

　　“刘总，这是我们排查新世界中心四个入口的监控画面。您看……”技术人员把监控视频的画面，以几倍放缓的速度播放。那画面上，正是两名百宴酒楼的女子，架着极端分子从四排队伍中往后悄悄移动的景象。

　　“这些女人是什么人？”

　　刘昌喜看完监控视频，面色肃穆的问道。

　　那名技术人员摇头说道：“不清楚。对方全都戴着鸭舌帽，脸上还戴着墨镜。甚至她们好像知道咱们的监控摄像头安装位置，面部一直避着监控摄像头。倒是那四个被她们带走的人，我们已经把他们的体貌特征传到国内资料库，正有信息资料库的同志正在搜索他们的信息。相信很快就能查清楚他们的身份。”

　　刘昌喜眉头紧锁，眼神中闪烁着若有所思的神色。重新倒放，把四份视频重新看了几遍后，一份传真资料便传送过来。

　　“这资料？”

　　刘昌喜仔仔细细观看一遍，心底忽然有些惊慌。

　　“陈斌，曾经在西昌省某矿区从事爆破工作，后因为发生打架斗殴事件，辞职离开。消失三年半时间，重新出现后，曾经和他打架斗殴的那些人，不是发生交通事故，就是被火烧死。现经营……”

　　“江麓，东北某黑势力团伙，曾因杀人未遂入狱三年，五年前刑满释放。从此音信全无。调查不到他这五年的行踪……”

　　“贾小烊，瑞江市第四人民医院骨科医生，性格孤僻，不善与人打交道，层在四年前的一场手术中出现医疗事故，被拘留释放后，成为无业游民……”

　　刘昌喜认认真真把资料看完，这才转头看向技术人员，沉声问道：“只有三个人的信息资料，第四个人呢？”

　　那名技术人员苦笑道：“没有！经过肖像对比，信息全无，就仿佛凭空冒出来的。”

　　刘昌喜沉思片刻，立即说道：“联系交通部门，给我查看新世界中心附近五公里之内五个小时内的所有交通监控视频。让他们以最快速度给我传过来。”

　　“是！”

　　时间流逝。

　　张馨雅的演唱会，进行了三个小时后终于结束。就在此时，交通部门终于把数十份监控视频传送过来。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，来不及卸妆和换衣服的张馨雅，带着两名助手快速赶来。当她独自一人被请进监控室后，急忙问道：“怎么样？找到那些罪犯了吗？”

　　刘昌喜说道：“已经击毙两人，现在正在调查其他人的身份和行迹。另外，演唱会虽然已经结束，但数万观众却还在慢慢退场，我们的人正在外面阻止大家有序离开，等数万名观众彻底离开，安全隐患才算是真正解除。”

　　张馨雅问道：“唐修呢？他不是和你们配合，一直在寻找那些罪犯的下落吗？”

　　刘昌喜摇头说道：“暂时不清楚。他帮忙解决完上海机场的情况，就直接离开了。你和他不是朋友吗？打电话问问？”

　　上海机场？

　　张馨雅迷惑道：“上海机场是什么情况？难道那边……”

　　刘昌喜点头说道：“没错，那些极端分子丧心病狂，在上海机场那边也……算了，不说了。总之，今天如果不是唐修，恐怕就麻烦大了。是他，在今晚挽救了上万人的性命。”

　　上万人？

　　张馨雅听闻不但没有欣喜，反而有种不寒而栗的感受。她简直难以想象，那些极端分子丧心病狂到何种程度，竟然要给社会带来这么大的危害。

　　“给我手机！”

　　张馨雅向助理要过来手机，联系上唐修，得知唐修有事提前回了星蓝别墅区，她立即告诉唐修，稍后便会过去找他。

　　刘昌喜说道：“张小姐，咱们一起去吧！我也有些事情，想找唐修聊聊。”

　　张馨雅迟疑了一下，点头说道：“好，我先去卸妆，稍后咱们在东门见。”

　　演唱会会场外。

　　上海大学的一群学生结伴出来，他们每个人脸上都挂着兴奋表情，觉得今晚实在是太开心了。张馨雅的演唱会，举办的非常成功，整场演唱会都是欢呼不断，而张馨雅那美妙的歌喉，更是带给他们一场音乐盛宴。

　　“不愧是我的女神啊！张馨雅的歌声在全世界，都是最好听的。我以后一定要努力，赚钱，等我将来荣登世界之巅，一定要迎娶心目中的张女神。”赵亮握着拳头，脸上挂着坚定和向往。

　　“切……”

　　十几根中指，齐齐对准了他。

　　“咳咳……”

　　赵亮干咳几声，尴尬抬起双手笑道：“大家别当真，我闹着玩的！啊哈哈……今天的月亮真圆……”

　　月亮？

　　真圆？

　　众人朝夜幕中抬了抬头，然后齐齐对着他翻了个大白眼。今天天气不好，层层乌云密布，哪有什么月亮？

　　岳凯脸上的笑容收敛不少，喃喃说道：“唐老大向来是说话算话，他说今天要来看张馨雅的演唱会，怎么到现在都没见到他？难道有什么事情给耽搁了？”

　　胡青松一愣，点头说道：“没错，唐老大向来是说到做到的，今天咱们那位置给他从头留到尾，他都没有过来。恐怕真的出了啥事。要不，给他打个电话问问？”

　　“好！”

　　岳凯说了一声，便直接抓起手机，拨通唐修的号码后，经过询问然后才挂断电话。看着大家说道：“唐老大真的有事，他现在在星蓝别墅区呢！咱们学校宿舍现在已经关门，去他那里凑合一晚上？”

　　胡青松犹豫道：“咱们这么多人，唐老大那里尽管房间很多，但还是住不开吧？”

　　岳凯迟疑片刻，说道：“应该没问题。咱们一共三个宿舍十二个人，两人一个房间的话，应该没问题。走吧，咱们先去唐老大那里，如果到时候实在住不开，咱们就在附近找家酒店。”

　　“走……”

　　胡青松点头说道。

　　三辆车，十二人，快速朝着星蓝别墅区赶去。

　　新世界中心演唱会后台，那间监控室内，刘昌喜和十几名安全部门的成员，把数十份监控视频反复看了两遍，令他们瞠目结舌的是，根本就没有发现那四个被架走的男子。甚至，那八位神秘女子也仿佛凭空消失，没有任何的离开迹象。最令他们难以置信的是，安全部门的人和警方的人，在附近地毯式搜索，依旧没有她们的踪迹。

　　“刘总，您看这两人，他们的行迹很可疑。可是监控画面始终没有拍到他们的正脸。和那八个神秘女子一样，也没有离开的迹象。”一位安全部门的侦查成员，指着画面定格的两个背影说道。

　　刘昌喜认真观看了十几秒钟，这才苦笑道：“这些到底是什么人？他们好像对周围的摄像头很清楚，而且是在有意避开监控画面。如果我猜的没错，那四个被架走的男子，他们应该就是极端分子。可是，这次的行动，除了咱们安全部门的人，还有警方的人，没有人再……”

　　骤然间！

　　他的话直接挺住，脑海中浮现出一张年轻俊朗的脸庞。

　　“唐修？难道是……”

　　刘昌喜飞快抓过一旁的外套，沉声喝道：“跟我去一趟星蓝别墅区。其它人负责善后工作。”

　　星蓝别墅区。

　　唐修和李崂山，以及她那位女秘书，围在餐桌前吃着桌上色香味俱全的饭菜。而五个小家伙以前那里吃过这么好的饭菜，一个个狼吞虎咽，吃的满嘴流油。

　　“叮咚……”

　　别墅院门的门铃响起。

　　唐修直接掏出钥匙，按了下上面的按钮，这才站起身迷惑道：“这么晚了，谁还会过来？”

　　李崂山笑道：“唐老弟是大忙人，来客人了就去招待。你不用管我，我们吃饱喝足就离开。”

　　唐修淡淡一笑，刚刚走到别墅大厅门口，便看到三辆车快速开进来，停好后呼啦下来一群人。

　　“唐老大，你果然在家。”

　　胡青松那粗嗓门大声叫道。

　　唐修笑道：“家里临时有些事情，所以就从新世界中心赶回来了。倒是你们，看完演唱会了？”

　　胡青松说道：“看完了。因为你一向说话算话，结果今天却食言了，我们怕你有什么事，就急忙赶过来了。咦？好香啊！你在吃饭？”

　　唐修笑道：“来了几位朋友。都进来吧！”


第0476章 齐聚一堂

　　此刻。

　　胡青松一群人才发现院子里站着四名身穿黑色西装的保镖。他们古怪的看了眼唐修，然后跟在唐修身后进入别墅大厅。

　　曾经！

　　胡青松和赵亮，穆婉莹等人来过唐修的别墅，但赵亮寝室的另外三人则没有来过，虽然他们路上就听说唐修住在星蓝别墅区，但没想到这里这么豪华。进入大厅后，他们简直就像是刘姥姥进大观园，满脸的震惊和不知所措。

　　“唐老弟，他们是？”

　　李崂山从餐厅走出来，看到进来一群人，顿时流露出惊讶神色。

　　唐修笑道：“李老哥，他们都是我的学校同学。这位是李崂山李老哥，我朋友。”

　　“李老哥好！”

　　一帮人虽然第一次见到李崂山，但从李崂山身上的那份气势，感觉到他不是一般人，再加上外面院落中的四名保镖，他们纷纷叫道。

　　李崂山笑道：“你们好！要不要一起喝酒？”

　　胡青松和岳凯等人面面相觑，随即才纷纷摇头。岳凯说道：“今天太晚了，改天再和李老哥喝酒。”

　　李崂山笑道：“那你们聊，我刚刚从外地赶过来，现在饿得都快前胸贴后背了，就不招呼你们了。”

　　“……”

　　众人看着李崂山腰圆膀宽，满脸富态的样子，心中暗暗无语。都胖成这个样子了，还能称为是“饿得前胸贴后背”？那他们这小身板，算什么？

　　唐修笑着摆了摆手，说道：“行了，你们就随意坐吧！”

　　众人在客厅坐下后，岳凯好奇道：“唐老大，这位李老哥是什么人？院子里的那四个……应该是他的保镖吧？还有刚刚跟他一起出来的那位美女，像是他的秘书或者助理……”

　　唐修竖起大拇指，笑道：“眼光挺毒的啊！李老哥是北方人，做钢材生意的大老板。”

　　胡青松忽然面色一变，一拍脑门叫道：“我想起他是谁了，怪不得我觉得他有点面熟。李崂山，东北钢材大亨，拥有上百亿资产，绝对是了不起的大人物。我曾经在经济报道中看到过对他的采访。神啊！唐老大你也太厉害了吧？这种牛逼人物你都认识？”

　　唐修哑然失笑道：“我认识李老哥的时候，根本就不知道他的身份。另外，朋友相交，不用在乎对方是什么身份，只要性格投缘，就能成为朋友。”

　　胡青松竖起大拇指，赞叹道：“不愧是唐老大，这番话看似说的风轻云淡，但却充满了真理。服，服啊！”

　　岳凯也满脸认同地说道：“唐老大，本来我以为自己够牛逼了，因为我家里的原因，跟着我爸也认识了不少生意场上的人，但现在和你一比，简直被完爆。从今以后，你就是我的偶像了，来，收下我的膝盖。”

　　“滚犊子……”

　　唐修笑骂。

　　“叮咚……”

　　院门门铃声再次响起。

　　唐修一呆，脸上浮现出古怪神色，喃喃道：“又是谁啊？以前我这里都是冷清清的，今晚怎么这么热闹？”

　　说完！

　　他按了下钥匙上的遥控按钮，随着他走出别墅大厅房门，便看到刘昌喜带着几名安全部门的成员，以及张馨雅和她的经纪人，从院门外走进来。

　　“刘部，馨雅！”

　　唐修笑着迎上去。

　　张馨雅看到唐修，脸上隐隐有些激动，她本来想开口说话，但瞟了眼刘昌喜，话到嘴边又咽了回去。

　　刘昌喜脸上挂着一丝的严肃，说道：“唐修，这么晚过来打扰你，实在是不好意思，不过我有些重要的事情想要和你谈谈，所以……”

　　唐修笑道：“无妨。不过家里有不少客人，我先招呼下他们，咱们到我书房去谈。”

　　“客人？”

　　刘昌喜一愣，顿时想到出现在新世界中心附近的那些神秘人，因此他毫不犹豫的点头，跟着唐修踏进别墅房门。

　　“天啊！我不会是在做梦吧？女女女……女神张馨雅？青松，你赶紧掐我一把，让我看看自己是不是在做梦！”赵亮看向房门处，当他的目光从刘昌喜等人身上移到张馨雅身上后，顿时跳了起来，难以置信的失声惊呼道。

　　胡青松没有搭理他，因为他也呆住了。

　　此刻。

　　恐怕清醒着的只有两人，分别是穆婉莹和岳凯。穆婉莹今晚一直都很沉默，现在看到张馨雅，她忽然觉得情绪更加不好。而岳凯则古怪的看了眼张馨雅，又把目光落在唐修身上。

　　唐修看着这帮同学的表情，心中暗暗苦笑，不过他也懒得再互相介绍，直接说道：“你们继续玩你们的，我有事就先不陪你们了。馨雅，演唱会刚结束就过来，现在一定很饿吧！你带着她们去餐厅，里面有我朋友在吃饭，还有我收养的几个孩子，你们也进去吃点东西吧！”

　　张馨雅摇头说道：“我不饿，我想跟你们去书房。”

　　唐修摇头说道：“你就算去了，我们谈的问题你也掺和不上。放心吧！今晚的事情都已经解决，算是比较圆满。去吃饭。”

　　“我……”

　　张馨雅犹豫了一下，最终乖巧的点了点头。

　　这一幕。

　　除了穆婉莹之外，其他人已经彻底傻眼了。他们做梦都没想到，高高在上的大明星，张馨雅女神竟然像个乖巧的小媳妇，竟然如此听话。她和唐修之间，到底是什么关系？

　　“咦？又来客人了？”

　　李崂山从餐厅走出来，当他的目光落在张馨雅身上后，脸上流露出惊讶神色，当他看到刘昌喜后，面色瞬间一变。紧接着，他箭步来到刘昌喜面前，赔着笑脸说道：“刘部……刘先生，没想到竟然在这里遇到你！”

　　刘昌喜笑道：“没想到唐修说的客人就是你。李兄，好几年没见，你还是风采依旧啊！”

　　李崂山朗声笑道：“这不是托刘老弟的福嘛！对了，你和唐修……”

　　刘昌喜笑道：“我是唐修的朋友，这次过来找他谈些事情。”

　　李崂山心中一禀，询问似得眼神瞬间看向唐修。他可是知道刘昌喜的真实身份，几年前他们曾经有过一段时间的接触，那是东北某个大案子，国家安全部门的人在那边呆了很久。

　　他担心！

　　担心刘昌喜找唐修，会难为唐修。

　　唐修笑道：“李老哥，我和刘部的确是朋友。放心吧！你们先继续去吃饭，我们谈完事情，我就下来陪你喝酒。”

　　“这……”

　　李崂山有些犹豫。

　　刘昌喜笑道：“李兄，唐修帮了我大忙，这次过来有一方面原因，是过来向他道谢的。”

　　如果是以往，他绝对不会对李崂山解释，但得知李崂山竟然是唐修的朋友，他自然不愿意怠慢。先不说唐修的本事和身份，仅仅是今晚唐修的所作所为，就让他心中暗存感激之情。

　　李崂山闻言，顿时心里松了口气，点头笑道：“既然你们有事，那就去谈吧！等你们谈完，如果刘老弟有时间，咱们喝几杯。”

　　“好！”

　　刘昌喜点了点头，跟着唐修走向二楼。

　　书房中。

　　唐修招呼着刘昌喜坐下，随手从柜子里拿出一瓶红酒，倒了两杯后，递给刘昌喜一杯说道：“刘部长，咱们该谈的都谈完了，你这么晚过来找我，还有其它事情？”

　　刘昌喜接过那杯红酒，却放在了面前的茶几上，深深看着唐修，他询问道：“唐修，你对我们安全部门了解多少？”

　　唐修摇头说道：“没什么了解。”

　　刘昌喜说道：“既然你没什么了解，那我就跟你讲一讲。我们安全部门，负责维护国家内部的安定，严厉打击国内那些有危害性质的群体。任何不稳定因素，我们都会调查清楚，确保国内的和平稳定，以及百姓的生命安全。”

　　唐修点了点头，说道：“然后呢？”

　　刘昌喜说道：“然而，今晚发生的事情，尽管张馨雅的演唱会顺利结束，机场那边也没遭受到太大的损失，但那些极端分子，我们只击毙了两人，如果我猜测的不错，这个极端分子团体的人数，远远不止这些。”

　　“今晚，我们安全部门的人，还有公安部门的人，以及交通部门的人，联合调查了一些事情，发现有一批神秘人在新世界中心附近出现，结果他们做了一些事情，又极其隐秘的消失。”

　　说到这里。

　　刘昌喜盯着唐修的眼睛，已经一眨不眨，继续说道：“我来找你的目的只有一个，就是想知道真相！”

　　唐修平静说道：“刘部长，你想知道真相，可以去调查处。以你的权利和能力，调查出结果应该不难，怎么跑到这里来找我了？”

　　刘昌喜摇头说道：“唐修，今晚的行动，除了我们之外，就只有你参与到其中。新世界中心的四个大门，每个大门都有一位极端分子被擒获，然后悄无声息的带走，我想你应该知道。”

　　唐修故意皱眉说道：“我真不知道你在说什么。”

　　刘昌喜紧盯着唐修，一字一句说道：“唐修，咱们都是明白人，你非要我把话说的那么明白吗？还是说，你以后想一直被我们安全部门的人盯着，然后通过你再找到那些人？”


第0477章 威胁

　　唐修面对刘昌喜咄咄逼人的气势，并没有流露出任何的惧意，而是保持着那份镇定和平静，不咸不淡地说道：“刘部长，我真不知道你在说什么。但我可以肯定的是，你在威胁我。”

　　刘昌喜严肃说道：“你可以当做是我在威胁你。”

　　唐修沉默片刻，忽然笑道：“我很胆小，最怕遇到麻烦事。但是，我也有一个优点，就是最不怕威胁。虽然你是国家安全部门的人，但无凭无据你要找我麻烦，恐怕也得掂量掂量后果。呵呵……唐家虽然现在远不如以前，但瘦死的骆驼比马大，这个道理你应该懂。”

　　“你……”

　　刘昌喜面色一变，那双眼睛里浮现出几分怒意。以往，都是他威胁别人，可此时唐修却威胁起他来。

　　最重要的是。

　　唐修的威胁非常有效果，他虽然身为国家安全部门的人，但政治方面的事情，他比谁都清楚，一旦唐家发力，恐怕会给他带来很大的麻烦，甚至能不能在这个岗位上待下去，都是问题。

　　沉默了两分钟。

　　刘昌喜终于流露出几分苦笑，摇头说道：“唐修，我能看懂很多人，但却发现看不懂你。如果不是我知道你才二十岁出头，我真以为遇到的是一位充满睿智的老人。对于刚刚的那些话，我说句抱歉。但是，希望你能理解我的苦衷，调查不清楚那些神秘人，还有剩下的那些极端分子去向，我寝食难安。”

　　唐修平静说道：“我能告诉你的是，那些神秘人跟我一毛钱的关系都没有。至于那些极端分子，或许他们的尸体已经烟消云散。总之，关于那些极端分子的事情，到此为止。”

　　“什么？”

　　刘昌喜霍然起身，眼神中流露出不可思议的神色。他是聪明人，否则也无法坐到现在这高度。他从唐修的话里，已经得知剩下的那些极端分子的结局。

　　唐修说道：“刘部长，该说的我都说了，不该说的我也说了。如果你还因为今晚的事情对我心存感激，希望极端分子的事情到此结束。我唐修做事光明磊落，而且保证不会做出对国家有危害的事情。所以，你以后最好不要打扰我的生活，我也不会给你找麻烦。”

　　刘昌喜嘴角狠狠抽搐了几下，他很想撬开唐修的脑子，想要弄清楚所有事情的来龙去脉，想要弄清楚那些神秘人的来历。

　　但是！

　　他不能，也不敢。

　　忽然，他心念一转，说道：“唐修，既然你话都说到这份上了，我也无话可说。不过，让你加入我们安全部门的事情，你再考虑考虑。如果可以的话，我是真心实意希望你能早点加入我们，为国家做些事情。”

　　唐修摆手说道：“我之前说的很明白，在我大学毕业之前，不会考虑加入任何部门。”

　　刘昌喜苦笑道：“唐修，难道你不知道，能力越大责任越大吗？你那特殊的能力，正是我们最需要的啊！”

　　唐修说道：“刘部长，我相信世界之大无奇不有，只要你们安全部门的人认真寻找，国内奇人异事多得是。所以，多我一个不多，少我一个不少。我必须安安静静的读完大学，以后的事情，以后再说。”

　　刘昌喜深深看了眼唐修，从沙发上站起来后说道：“既然你的态度这么明确，那我也不会强人所难。关于那些极端分子的情报，我们安全部门还是会继续追查下去，我希望有一天，你能告诉我你知道的全部。”

　　“好！”

　　唐修跟着起身说道。

　　随后。

　　唐修把安全部门的人送走，当他返回客厅后，才得知李崂山已经带着他的人离开。并且留言给唐修，约他明天中午一起吃饭。

　　“唐修，咱们聊聊。”

　　张馨雅在所有人的注视下，轻声说道。

　　唐修点了点头，看着跟在张馨雅身边的唐小金等五个孩子，说道：“时间已经很晚了，你们需要去休息。明天早上四点钟，我会准时把你们叫醒。”

　　“嗯！”

　　五个孩子很听话，虽然仅仅半顿饭的功夫，她们已经喜欢谁和蔼可亲的张馨雅，但还是听从唐修的话，各自返回到房间休息。

　　岳凯说道：“唐老大，我们……”

　　唐修指了指唐小金她们居住的房间方向，摇头说道：“住不开。”

　　岳凯苦笑道：“算了，我们到酒店住。其实我们大晚上过来，就是看看你有没有事。”

　　唐修淡然一笑，说道：“明天我会去学校。”

　　岳凯点头说道：“那我们先走了，明天见。”

　　忽然。

　　穆婉莹踏出一步，看了看唐修，又看了看张馨雅，眼神中闪烁着若有所思的神色说道：“唐修，我们四个女孩子去住酒店不太方便。你这里还有些房间，我们住在你这里没关系吧？”

　　唐修说道：“四个女孩子两间房，住得开。你们也不是第一次住在这里了，房间自己去挑，我和馨雅先去书房谈点事情。”

　　一分钟后。

　　唐修和张馨雅出现在书房，唐修坐在刚才的位置，心态却截然不同。看着张馨雅有些愣神的模样，他伸手摸出香烟，点燃一颗后抽了一口，笑道：“我说大明星，你说要找我聊聊，应该是借口吧？看你现在愣神的模样，哪里有和我闲聊的意思，分明就是借口想和我单独相处。我说……你不会爱上我了吧？”

　　张馨雅回过神，听到唐修这一席话，顿时哭笑不得地说道：“唐修，我说你还真自恋。虽然我对你有些小小的崇拜，但距离爱上你还早着呢！刚刚我走神，是在想一些问题。”

　　唐修笑道：“什么问题？”

　　张馨雅嘴角噙着笑意，问道：“你觉得，是我漂亮还是穆婉莹漂亮？”

　　唐修笑道：“如果你现在问，我铁定会说是你漂亮；如果是别的时间，问我的人是穆婉莹，我铁定说她漂亮；如果是你们两个都在场的话，我铁定会说都漂亮。”

　　张馨雅递给唐修一个娇媚的大白眼，没好气地说道：“你们男人都一样，都是口是心非，没一点真话。”

　　唐修哑然失笑道：“我这不是想愉快地聊天嘛！女人都小心眼，我可以不会得罪眼前的美女。”

　　说完！

　　唐修忽然愣住了，他下意识的摸了摸自己的嘴巴，脸上流露出惊奇神色。因为他发现，自己的情商好像变高了。因为要是放在以前，他绝对不会有刚刚那番言论的想法。

　　难道……

　　是自己跟岳凯和胡青松他们在一起，被他们影响了？

　　张馨雅不再说这个话题，而是问道：“唐修，今天晚上你都做什么了？刘部长神神秘秘的，我问他一些问他，他只是大致说了几句。那些极端分子太恐怖了，他们都受到惩罚了吗？”

　　唐修说道：“没错，全都受到了应有的惩罚。”

　　张馨雅脸上流露出复杂神色，迟疑了一下说道：“唐修，你能不能答应我一个请求？”

　　“你说！”

　　唐修耸了耸肩膀笑道。

　　张馨雅说道：“现在毕竟是法治社会，虽然我不清楚你的世界和我的世界有什么不同，但我还是想劝劝你，以后不要随意杀人。个人的力量的确很强大，拥有一些手下也很不错，但和国家这个大机器比起来，应该还是差了很多很多。我怕……我怕有一天你……”

　　唐修淡笑道：“明白你的意思了。我可以认真的告诉你，我杀的那些人，全都是该死之人。就比如这次，的确死在我手下的人不少，但他们都是双手沾满鲜血的刽子手。今晚，如果不是我那些手下，恐怕你的演唱会会变成人间地狱，最少会有成千上万人被炸死，而机场那边，同样会有大量游客被炸死。另外，咱们再说说香港那次的事情，我之所以杀死那些人，是因为他们手上几乎都有人命，曾经也有很多人被他们祸害过。我杀一个坏人，能救不少好人，你觉得我该不该杀他们？”

　　张馨雅说道：“可是，不是还有警察吗？”

　　唐修问道：“没错，的确有警察。可为什么在我杀死他们之前，他们还活得好好的？他们作恶多端，应该不是一时半会了吧？”

　　“这……”

　　张馨雅哑口无言。

　　唐修抽了口烟，笑道：“馨雅，我能感受到你的好意，放心吧！我心里有数，好人我不但不会伤害他们，还可以尽我力所能及帮助他们。坏人，在消息不会走漏的情况下，我会杀他们，但一旦有可能走漏消息，我自然会想其它办法，比如推波助澜，让法律制裁他们。”

　　张馨雅松了口气，那张绝美容颜上重新浮现出笑意，点头说道：“你心里有数就好。自从咱们认识到现在，你帮了我很多次，在我心里你很重要，丝毫不比璐璐在我心里的地位低。所以，珍重。”

　　唐修含笑点头，忽然问道：“今晚欧阳璐璐怎么这么安静？如果按照她以前的性格，现在应该已经跑到我这里来了吧？”


第0478章 夜谈

　　张馨雅轻笑道：“璐璐在我演唱会举办之前，曾给我打过电话，她说临时有急事需要处理，所以今晚不能参加我的演唱会了。不过，在演唱会结束后，她赶过来跟我见了一面，知道我要来你这里，就匆匆回去了。”

　　唐修问道：“她莫名其妙地来到上海，又神神秘秘筹备着什么。你知不知道她到底要做什么？”

　　张馨雅摇头说道：“不清楚。只是说过几天会让我大吃一惊。”

　　唐修笑道：“算了，她既然爱玩神秘，那就由着她好了。时间也不早了，你想跟我聊的话题，咱们也都聊过了，是准备留在我这里过夜？还是带着你的经纪人离开？”

　　张馨雅说道：“演唱会虽然结束，但我们还需要和合作方做最后的清算，今晚我就不留在这里了。明天中午李崂山既然约了你，咱们明晚一起吃晚饭吧！”

　　唐修笑道：“我发现最近饭局特别多。成吧！如果明晚没有特殊情况，咱们到百宴酒楼去吃晚饭吧！”

　　来到一楼。

　　唐修惊讶的发现，客厅里除了有张馨雅的经纪人之外，穆婉莹竟然还没休息，而是坐在沙发上静静翻看着两本时尚杂志。他把张馨雅送出院门后，返回大厅看着已经站起身的穆婉莹，好奇道：“怎么还不休息？”

　　穆婉莹轻笑道：“还不困。”

　　唐修走到她对面坐下，笑着说道：“饿不饿？要不要带你出去吃点东西？”

　　穆婉莹惊讶道：“你不是吃过了吗？”

　　唐修苦笑道：“之前才吃了那么几口，喝了两杯酒，你们就赶到了，然后的事情你都知道，一直到现在，我都没怎么吃呢！”

　　穆婉莹轻笑道：“既然如此，那咱们出去吃夜市吧！据我所知，附近有一条街是夜市街，烧烤非常不错。我很久都没喝酒了，今晚想喝点啤酒。”

　　唐修笑道：“是不是看了张馨雅的演唱会，心情特别愉悦？等以后哪天咱们都有时间了，我请张馨雅去KTV唱歌，到时候让她给你举办单独的演唱会。”

　　穆婉莹摇了摇头，说道：“恰恰相反，不但心情很不愉悦，反而有些沉闷。我想喝酒，也算是借酒消愁。”

　　“愁？”

　　唐修好奇道：“人家都说少年不知愁滋味。你年纪轻轻，还是校园摇篮里享受生活的乖宝宝，怎么就犯起愁呢？”

　　穆婉莹说道：“咱们走吧！等到了夜市，咱们边吃边聊。”

　　十几分钟后。

　　唐修和穆婉莹出现在附近的一条小吃街上，虽然已经是深夜时分，但这条街依旧是灯火通明，热闹非常。不少男男女女坐在道路两边露天烧烤摊内，吃着喝着，笑着闹着。

　　不过。

　　唐修和穆婉莹的到来，依旧引起不少人的注意。其中，绝大部分人的目光，都是在穆婉莹身上徘徊。

　　“老板，二十串羊肉串，再烤些……”穆婉莹熟练的对摊位老板招呼了一声，便拉起唐修的手腕，走进里面偏僻角落处的桌前。

　　唐修差异道：“你好像对这里很熟悉？之前经常来？”

　　穆婉莹摇头说道：“来过几次，跟着寝室的姐妹。不过，这么晚过来，还是第一次。”

　　唐修笑了笑，又多叫了些东西，并且把烧烤摊老板送来的两瓶啤酒打开，倒了两杯后，笑道：“现在你总能说一说，你愁什么了吧？”

　　穆婉莹说道：“愁两件事。”

　　“哪两件？”

　　唐修好奇道。

　　穆婉莹说道：“第一：愁男人；第二：愁生意。”

　　唐修满脸古怪的看着穆婉莹，被她回答的这两件事给震到了。

　　“穆婉莹，你可是堂堂北京第一美女，又是上海大学第一校花，竟然还愁男人？开什么国际玩笑？如果你想要男人，勾勾手指头，恐怕男人多的能从咱们学校排到北京。”

　　穆婉莹很有深意的看了眼唐修，举起酒杯把里面的啤酒一饮而尽，放下杯子后说道：“迄今为止，能让我觉得还不错的男人只有一个。可这个男人身边的美女太多，一个个极品美女，让我很有压力。”

　　“谁啊？”

　　唐修惊讶道。

　　问完！

　　他猛然间醒悟，顿时心中暗暗苦笑。

　　为了避免尴尬，他急忙转移话题，笑着说道：“找男人的事情不急，你现在还年轻，以后还有大把的时间认识大把的优秀男人。说说生意，你自己还做生意了吗？”

　　穆婉莹察觉到了他唐修的心思，心底暗暗一叹，既然唐修不愿意谈这个，聪明的她也不再多说，回答道：“是啊！高中时期就做了些小生意，虽然收入还不错，可以让我衣食无忧，但自从津城遇到你后，我就面临破产的边缘。暑假里，我又投资了些别的生意，可万事开头难，生意很一般。”

　　唐修问道：“什么生意？”

　　穆婉莹说道：“服装生意。”

　　唐修点了点头，苦笑道：“我对服装生意不太懂，恐怕帮不上你什么忙了。不过，如果你缺少资金的话，倒是可以跟我说，我手里现在虽然钱不多，但帮到你应该没问题。”

　　穆婉莹摇头说道：“我虽然面临破产，但还不至于没有投资的钱。只不过，某人给我的压力太大了，如果我不拼命赚钱，和他的差距越来越大，这种情况让我很不甘心。”

　　唐修问道：“某人是谁？”

　　穆婉莹说道：“你！”

　　唐修愣了愣，哑然失笑道：“别和我比，我的很多钱来路都有问题。当然了，不是说不合法，只是马无夜草不肥，人无横财不富，我的横财来源有点多。”

　　穆婉莹嘴角勾勒，笑意布满脸庞上，轻笑道：“能不能让我也搭搭顺风车，跟着你赚点横财？”

　　唐修摆手说道：“其实，那些横财我真不想赚，是别人眼巴巴的送上门来，所以我也没理由拒绝。咱们都是老实本分人，以后还是想着怎么顺顺当当赚稳妥的钱。”

　　穆婉莹笑道：“既然你不愿意，那就算了。你回答我一个问题怎么样？”

　　唐修笑道：“问吧！”

　　穆婉莹好奇道：“我知道你在书画方面的造诣，已经达到登峰造极的地步；又知道你在音律方面的造诣，也已经远超那些大师级人物。曾经我听你说，琴棋书画无所不精，诗词歌赋无所不能。这些种类，你真的都像琴艺和书画方面那么厉害？”

　　唐修自信道：“虽说人外有人天外有天，但我有自信，难逢对手。”

　　穆婉莹眼睛一亮，笑问道：“除了这些，你还有什么本事？”

　　唐修笑道：“我的本事多了，以后相处久了，你自然就能慢慢知道。来，再喝一杯，烤串应该马上就好，咱们先润润嗓子。”

　　“噗……”

　　穆婉莹忍俊不禁笑出了声。

　　接下来。

　　两人吃着烧烤，闲聊着各种话题，时不时的还会喝上一杯啤酒。一个多小时后，两人愣是喝掉六瓶啤酒，吃光点的所有烧烤。不过，这期间发生了几次小插曲，都是那些喝了不少酒的醉汉，过来向穆婉莹搭讪，结果被唐修给打发掉。

　　回去的时候。

　　唐修对穆婉莹有些刮目相看，一个女孩子喝了三瓶啤酒，竟然跟没事人似得，绝美的脸庞不红不白，只有时不时说话的时候，才会喷出不小的酒气。

　　第二天。

　　唐修四点钟就起床，把唐小金和唐小木五人叫起床，让她们在院子里活动筋骨，了解她们以前练得武术。

　　“你们的底子不错，看来之前收养你们的那位老人，把你们培养的很好。今天，我要教给你们一套锻体术，很简单的锻体术，一共只有三招二十七式，你们五个不能私自教给别人，每天早晚各练三遍。看好了。”

　　唐修把仙界一种很普通的锻体之术传授给五人。因为她们学的很慢，所以唐修足足给他们演练了十几遍，又认认真真指点了她们将近两个小时，直到东方露出鱼肚白的时候，她们才彻底把这种锻体术掌握。

　　“穆婉莹，偷师结束。如果不想接着睡，你就把她们三个喊醒。我等下出去买早餐，吃完一起去学校。”唐修对着二楼一间卧室的窗口叫到。

　　二楼窗口内。

　　穆婉莹俏脸一红，她因为睡眠很浅，所以被唐修和唐小金她们的说话声吵醒，穿好衣服趴在窗口，看到唐修教唐小金五个孩子，她起初只是抱着很好玩的态度观看，但看的多了，就忍不住想学一学。

　　其实。

　　在半个多小时前，她就把唐修教给唐小金她们的三招二十七式熟记于心，并且在窗口内悄悄的比划了一遍。

　　“你等等我，我去把她们叫醒，然后跟你一起去买早餐。”穆婉莹红着脸回答一声，便立即消失在窗口处。

　　早餐。

　　唐修和穆婉莹买的很多，也非常的丰盛。因为唐小金五人正是长身体的时候，唐修甚至还买了一些刚出锅的新鲜牛肉。

　　吃完饭。

　　他吩咐唐小金五人留在家里，告诉她们自己上一节课之后，就会回来带她们去买衣服书本和生活用品，然后便和穆婉莹四女朝着学校赶去。因为那辆路虎揽胜SUV昨天丢弃在距离机场不远的某条公路上，他又不愿意招人注目，所以离开别墅区后，直接乘坐出租车赶到学校。


第0479章 盛唐集团危机

　　穆婉莹是上海大学的第一校花，不管到哪里都是所有人眼中的焦点；唐修又因一曲弹唱轰动全国，校园里更是很出名的明星。两人并肩行走在校园道路上，自然引起无数人的瞩目。

　　不过，两人早就习惯被当做焦点，面对无数学生的指指点点浑不在意。

　　“婉莹，李心洁她们急匆匆的离开，去干嘛了？”林荫小道中，唐修一边往前走，一边好奇问道。

　　穆婉莹微微一笑，说道：“她们或许有事吧！”

　　她的回答，有些闪避。

　　她拥有美貌，也拥有智慧，熟知三位寝室姐妹秉性的她，哪里会不清楚寝室三姐妹希望她能和唐修修成正果，所以借口有事离开，希望让自己和唐修单独相处。

　　“唉！”

　　穆婉莹心底暗叹，她昨晚就表露过心迹，虽然很委婉，但唐修当时的态度，让她很是无奈。以往她从来没有想过，有朝一日自己会对一个比自己还要小两岁的男生动心，更没想到会有男生拒绝自己。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起。

　　唐修摸出手机，看了看来电显示的号码，接通后笑道：“康夏，现在给我打电话，有事？”

　　“老板，咱们盛唐集团遇到些麻烦。”

　　手机里，传来康夏冰冷的声音。

　　唐修眉头一皱，询问道：“什么麻烦？”

　　康夏说道：“自从咱们盛唐集团的三种产品上市后，生意极其火爆。但因为咱们的经营模式，是自产自销，这中间没有代理商，所以国内情况还好。可最近半个月，世界各国不少商业巨头，从事酒业和化妆品，保健品的上百家公司，派人来到咱们盛唐集团，希望和咱们合作。”

　　唐修说道：“这问题你之前跟我说过，我的回答很简单，咱们的产品暂时不会走出国门。你所说的麻烦是什么？”

　　康夏苦笑道：“就是按照老板您的命令，我全部回绝了他们。因此，有十几个势力仗着财大气粗，实力雄厚，对咱们盛唐集团所需的一些产品原材料，进行大规模的狙击。就在昨晚，更有人秘密联系咱们盛唐集团的几位高层，开出天价希望他们能够弄到神仙酿，凝肤虂，除疤霜三种产品的配方卖给他们。幸亏老板你前些天回星城举办的庆功宴，令他们见识到你的实力，也因此获得不菲的奖励。因此，他们才及时找到我，把这情况告诉我。”

　　唐修眼底爆射出寒光。

　　配方！

　　那是他们盛唐集团三种产品的核心机密，一旦配方暴露，别人就能够大规模的仿造，到时候会对盛唐集团的生意带来极大的冲击。

　　断人财路，等于杀人父母。

　　唐修虽然看钱很淡，但现在别人威胁到他的头上，想要断了他的财路，这是他绝对接受不了的。

　　“康夏，我会再调到星城一批高手，任你调用。先不要轻举妄动，把咱们的核心机密和公司高层保护起来。再过两天，我们学校一旦放假，我就立即赶回去。到时候，我来解决那些人。”

　　康夏说道：“老板，不用提前把这些隐患解决掉吗？”

　　唐修说道：“你有把握？”

　　康夏苦笑道：“哪有什么把握，对方的来历很强，其中有两个势力更是可以称为恐怖。别说咱们盛唐集团现在的实力，就算是再强一百倍，恐怕……”

　　唐修皱眉问道：“哪两个势力？”

　　康夏说道：“印度黑手党，库沃家族；美国博朗斯集团。”

　　唐修深深把这两个名字记在心里，说道：“我知道了。等我回去吧，现在你要做的就是保护盛唐集团的核心机密和高层成员安全。至于原材料之内的东西，能买到多少就买多少，买不到也不强求，大不了让工厂的工人暂时休息。”

　　“我知道了！”

　　唐修回答道。

　　唐修挂断电话，看到穆婉莹递来的好奇目光，淡淡说道：“蓝城公司那边出了点事情。”

　　穆婉莹点头，问道：“有没有什么我能帮得上忙的地方？”

　　唐修摇头说道：“不用，我能解决。”

　　穆婉莹说道：“我知道你很厉害，但个人的能力终归是有限的，如果有需要的地方，你尽管开口。虽然我没有多大的本事，但我家爷爷最宠的人便是我。”

　　唐修忽然神色一动，好奇问道：“婉莹，咱们也认真有一段时间了，我对你家里的情况，好像还不太了解。你是北京人吗？”

　　穆婉莹古怪的看了眼唐修，说道：“你好像对我的家庭情况一无所知？我就那么不能引起你的好奇吗？”

　　唐修摇头笑道：“不是。咱们是朋友，但不代表我需要知道你的家庭情况。你看，现在说到这里了，我不就开口问了嘛！”

　　“北京，穆家！”

　　穆婉莹嘴角流露出一抹笑意，说道：“我爷爷是穆成峰。”

　　他？

　　唐修精神一振，眼底流露出惊讶神色。北京穆家虽然和唐家相比略有不如，但也绝对是一个非常有实力的家族。穆成峰老爷子，更是当年赫赫有名的老首长，站在国内权利尖上的那批人之一。

　　“没想到，你还是个大家闺秀。”

　　唐修脸上的惊讶之色仅仅保持了一秒钟，便被淡然笑意取代。

　　穆婉莹噙着笑意说道：“虽然我和唐颖认识的时候还小，都不懂家族背景什么的，但长大以后，除了我们比较投缘之外，还有家族背景的缘故，最终才成为了无话不谈的闺蜜。否则，以唐颖骨子里携带的骄傲，怎么可能会和我成为好姐妹？”

　　唐修淡笑道：“不是人势利，而是世俗影响人。”

　　“赞同！”

　　穆婉莹眼睛一亮，被唐修这句话说到心坎里了。

　　很快。

　　两人便在一条十字路口分开，穆婉莹要先回宿舍一趟，唐修则直接去教学楼。因为今天上午只有一节课，虽然他已经把那节课的内容自学完，但去教室上课，还是有必要的。

　　大学里的学分制度令他不敢多旷课。

　　教室内，班里的同学都已经到的差不多了。看到唐修到来，原本热闹的教室内，短短几秒钟时间便变得鸦雀无声。不少人更是看看手机，又看看唐修，那双眼神中挂着各种复杂神韵。

　　“哎哟喂，唐老大满脸沐浴春风的神采，是因为好事来临了吧？嘿嘿……今天，咱们学校名气最大的，绝对是唐老大你，被敌视最深的，也绝对是唐老大你。刚刚你过来，没被人丢砖头砸鸡蛋？”岳凯甩了甩额前的长发，凑过来笑眯眯的问道。

　　胡青松那大嗓门，直接嚷嚷道：“唐老大身上一尘不染，哪有什么臭鸡蛋和泥印子？那些人就是羡慕嫉妒恨，就是吃不到葡萄说葡萄酸。唐老大，今天我老胡把话放在这里，谁敢跟你过不去，就是跟我胡青松过不去。”

　　“没错，还有俺！”

　　薛超也跟着大声叫道。

　　唐修哭笑不得的看着三人，问道：“你们到底在说什么啊？什么名气最大？什么被敌视的？我今天连车都没开，已经够低调了，不会是在什么地方得罪人了吧？”

　　胡青松扬了扬手机，大声说道：“唐老大，你难道还不知道？咱们学校论坛上已经闹翻天了。你和穆婉莹大清早的，从外面结伴回来，傻子都能意识到，昨晚你们两个在一起。孤男寡女在一起能做什么，你稍微脑补一下就能想明白吧？反正，你和穆大美女从学校外面回来的照片，已经被人传到学校论坛上，我刚刚翻看了一下，最少有近百个帖子，都是你们的新闻。这点击量，评论量，简直就是突突突的直往上窜啊！”

　　唐修翻了个白眼，摸出手机打开学校论坛，令他无语的是，短短这么一会的功夫，他就被骂得狗血淋头，不少学校男生都嚷嚷着要找他单挑，要把穆婉莹从他手里抢过来。

　　“真是一帮吃饱了没事干，闲得蛋疼的货色。”

　　唐修摇了摇头，嘴里嘀咕一句，这才大声说道：“同学们，莫须有的话，大家不要相信。我和穆婉莹绝对是纯洁的革命友谊，同校师姐弟。我们一起回来，是因为昨晚她住在我家。”

　　“哦哦……”

　　顿时。

　　办理除了岳凯和赵亮他们昨晚去过唐修别墅的人之外，其他人纷纷怪叫起来。一名留着络腮胡的同学更是大声叫道：“唐老大，你真牛逼啊！这才刚刚开学多长时间？你竟然都能把穆大美女带回家。情圣，偶像，唐老大你发发善心，教教我们这些单身光棍吧！想脱单啊！”

　　唐修翻了他一眼，没好气地说道：“说胡咧咧。什么情圣，什么偶像。咱们都是同班同学，一辈子同学三辈子亲，男的是好朋友，女的是好姐妹。中午学校小吃街，我请客，岳凯买单。以后大家行行好，多替我洗清冤屈。”

　　岳凯怒叫道：“为什么你请客我买断？这几十口子人，我请得起吗？”

　　唐修淡笑道：“改日带你去潇洒。”

　　“我掏！”


第0480章 被人鄙视

　　学校学生的心思，其实很单纯，尤其是刚刚迈进大学的新生，没有被尔虞我诈，物欲横流的社会侵染，更少了那份势利心思。小恩小惠，就让他们每个人脸上挂起满足的笑容。

　　岳凯是土豪。

　　这是班里所有同学都心知肚明的事情，毕竟大一新生开宝马的，绝对属于凤毛麟角。

　　不过。

　　掏钱的是岳凯，做好人的却是唐修。

　　唐修在其乐融融的教室气氛中，度过一节稍有些枯燥的课，便去了趟学校图书馆，他之前办理的借书证已经审批通过，因此从学校图书馆借了一些书，便匆匆离开学校。

　　回到住处。

　　唐修看着院子里重新穿上脏衣服，挥汗如雨练武的五个孩子，拍了拍手笑道：“去洗把脸，我带你们去买东西。”

　　“嗯！”

　　五个孩子虽然脸上流露出惊喜的表情，但他们却没有欢呼雀跃，少了那份孩子们的稚嫩，多了几分不符合年龄的成熟。看着他们的样子，唐修心底有些满意，也有些心疼。

　　孤儿！

　　无亲无故，命运坎坷。

　　流浪儿！

　　食不果腹，朝不保夕。

　　悲惨的命运降临到他们年幼身上，却没有击倒他们。尽管他们曾经被人收养，但数月的流浪生涯，为了两包方便面都能和别人打群架，这是何等的心酸和悲苦。

　　唐修静静看着他们跑进房门的背影，心中暗暗决定，以后不管他们能不能成为他的心腹手下，不管他们能不能获得修仙功法的机缘，都不会再让他们孤苦伶仃，无家可归。

　　不过！

　　考验是必须的，磨砺也不会减轻半分。

　　将来想要成为他的心腹手下，成为他的左膀右臂，就必须承受常人无法忍受的痛苦和折磨，在汗水与鲜血的危境中摸爬滚打。大浪淘沙，最终坚持下来的，活了下来的，才有资格跟着他们杀回仙界，去更加宽阔的世界舞台去驰骋，去大展拳脚。

　　附近商业街。

　　唐修带着五个孩子，在一家家店铺逛着，买着。每个孩子每人四套衣服，鞋袜，款式，颜色，这些全都由他们五个自己挑选。得知他们虽然没上过学，却识字不少，所以唐修又购买了语数外等不少的课本。

　　两个小时后，已经是中午十二点多，被唐修丢在路边的那辆路虎揽胜，因为已经被送回来，所以整个后备箱都被购买的东西填满。

　　随后。

　　唐修按照和李崂山的约定，带着五个孩子直接来到百宴酒楼。从迟楠口中得知李崂山在普通包厢后，把五个孩子交给迟楠，便径直找到那个包厢，来到李崂山面前。

　　“李老哥，我下午还有不少事情，中午就不喝酒了。”唐修拉开椅子，坐在李崂山对面后，笑着说道。

　　李崂山点了点头，又搓了搓手说道：“唐老弟，能不能打个商量？你们盛唐集团的神仙酿，给我开开后门，让我买一批回去？”

　　唐修笑道：“李老哥，神仙酿产量很少，现在市场上都是供不应求。就算我是盛唐集团的老板，但暂时也不敢保证神仙酿有多少。这样吧！你派人去一趟星城，找康夏取十箱神仙酿，算是我今天不能陪李老哥喝酒的补偿。”

　　十箱？

　　李崂山心中大喜，满脸笑容地说道：“唐老弟，神仙酿的价格不便宜，钱我还是要照付的，十箱已经足够了。你是不知道，我们北边那些生意人，都以能喝到神仙酿为荣，谁要是请客吃饭，拿的酒是神仙酿，那绝对会让客人满意。就算是送礼，都非常有面子。”

　　说着。

　　他对着唐修眨了眨眼睛，声音低下来不少：“唐老弟，告诉你一个秘密。现在送礼，送钱都不如送神仙酿。因为这种美酒，根本就是金钱很难买到的。”

　　唐修笑道：“看来，神仙酿果然挺受欢迎的。”

　　李崂山说道：“何止是受欢迎，简直就是受到无数人的追捧。可惜，你们盛唐集团神仙酿的产量太低，我派人废了很大力气，最终才弄到一箱。自从喝过神仙酿，其它酒水简直连闻都不想闻一闻。对了，你们盛唐集团是不是缺钱？如果缺钱你跟我说，虽然我面临着那场拍卖会，但拿出来几个亿帮你们盛唐集团多增加几条神仙酿的生产线，还是没问题的。放心，老哥我连利息都不要，借用日期随你定。”

　　唐修笑道：“李老哥，钱我不缺。盛唐集团成立时间太短，从事酒水生意也没多久。做生意嘛！贪多嚼不烂，就算是好酒，也得慢慢的生产，要不然，一口不但吃不成大胖子，还会被噎死。好意我领了，借钱就算了。等以后你那的神仙酿喝完，就直接去星城找康夏。”

　　李崂山若有所思的点了点头，说道：“你说得也对。那成，咱们不谈这个了。说说……”

　　“砰砰……”

　　敲门声打断李崂山的话。

　　包厢房门被推开，一位穿着大红长裙，踩着红色高跟鞋，披散着飘逸长发的年轻貌美女子，笑意吟吟的迈进包厢。她身上的衣服，无一不是名牌，挂着的包包都是奢侈品，身上的首饰，加起来也是数目不菲。

　　“亲爱的，我没来晚吧？”

　　女子扭动着杨柳细腰，施施然来到李崂山身旁。

　　李崂山嘴角噙着笑意，一巴掌拍在女子的屁股上，笑着说道：“不晚，菜都没上齐呢！唐老弟，跟你介绍下，这是雯雯，孙雯，我在上海的女人。对了，上海新家园装修公司，就是我在这边开的小公司，她负责帮我在这边打理。”

　　“坐！”

　　唐修淡淡一笑，做了个手势。

　　对于李崂山的私生活，唐修懒得理会。既然她是李崂山的女人，唐修也不会排斥。招呼一句后，淡笑道：“李老哥是个懂得享受的人，只是没想到竟然在上海还开了公司。”

　　李崂山听出唐修话里的弦外之意，脸上的尴尬神色一闪而逝，这才笑着说道：“唐老弟说笑了，我在上海这边弄个小公司，主要是雯雯不想在东北呆着，所以才让她来这边生活。雯雯，这是唐修唐老弟，我哥们。”

　　孙雯眼睛里都释放着精明劲，打量了唐修几眼，坐在李崂山身边后笑道：“小弟弟好！能让我们家老李看上眼的人可不多，不知道小弟弟从事什么职业？”

　　小弟弟？

　　唐修面色一滞，李崂山更是瞠目结舌。

　　唐修沉默了一下，平静说道：“我是学生。”

　　学生？

　　孙雯一怔，眼底瞬间闪过一道不屑神色。本来听到李崂山的介绍，她对唐修还有些兴趣，可是唐修的回答却令她兴趣全无。

　　“学生不错，温室里的花朵，做梦年纪的摇篮。我家老李真不错，交朋友从来不看对方的身份地位，只要和了脾气，那就是好哥们。小弟弟，看来你的性格脾气和我家老李真的挺投缘。”

　　“闭嘴！”

　　李崂山终于反应过来，怒声呵斥道。

　　唐修则笑着摆了摆手，说道：“你说得没错，我和李老哥的确挺投缘的。而且我们结识的时候，根本就没在意过身份背景这些俗套的东西。李老哥的运气不错，能遇到你这么一位知他懂他的女人。”

　　孙雯的表情有些不自然，犹豫了一下，还是说道：“我就说嘛！我们家老李的眼光就是不一般，现在世界上男人很多，但能和我们老李相提并论的，根本就找不到一个。”

　　“滚回去！”

　　李崂山终于忍不住了，一巴掌拍在桌面上，怒声喝道。

　　孙雯一呆，她不明白李崂山到底怎么了，自己明明是拐弯抹角地夸他，在别人面前给足了他面子，他为什么还要呵斥直接？

　　“亲爱的，你……”

　　李崂山怒喝道：“没听到我的话吗？给我滚回去，看我回去怎么收拾你，丢人现眼。”

　　唐修嘴角扯动了几下，心底暗暗无语。对于孙雯，他没有什么好感，通过这女人的一言一行，就能感受到她的愚蠢。可是，刚进来时候的表现，好像很精明的样子啊？

　　“李老哥，自家人不说外话。算了吧！咱们聚在一起吃饭，图个高兴，别因为一丁点鸡毛蒜皮的小事坏了兴致。”

　　“砰砰……”

　　包厢房门再次被敲响，随着房门被推开，迟楠亲自端着两盘菜送了进来，摆放在桌子上后，看向唐修笑道：“老板，那五个孩子都在隔壁包厢吃饭。等他们吃完，我让他们到我办公室去等您。”

　　“好！”

　　唐修点了点头，忽然想起了什么，连忙说道：“迟楠，他们应该会在我那里居住一段时间，你帮我去找几个保姆，伺候他们的生活起居。另外，找几个私人家教，各科老师都要，让那些老师制作一份课程表，先教给他们一些基础的知识。”

　　迟楠问道：“老板，时间方面……”

　　唐修说道：“最多一个月。”

　　迟楠恭敬说道：“我记住了，马上就去联系。晚上我会带着找好的人去星蓝别墅区。”

　　“恩！”

　　唐修点头。


第0481章 意外相逢

　　随着包厢的房门被从外面关闭，孙雯瞠目结舌的看向唐修。如果不是刚刚亲眼所见，亲耳所听，她绝对不会相信，堂堂百宴酒楼的经理，竟然会在唐修面前毕恭毕敬，竟然会喊他“老板”。

　　“你……你是？”

　　孙雯蠕动了下嘴唇，满脸不可思议地说道。

　　李崂山恼怒说道：“你能不能别说话？唐老弟是这百宴酒楼的老板。”

　　孙雯拼命咽了口口水，对于百宴酒楼这种上海最高档的大酒楼，她还是有些了解的，甚至，不但上海这家百宴酒楼只是分店，连北京都有百宴酒楼的分店。听说，就算是在荆门岛和香港，都有百宴酒楼的分店。

　　唐修是老板？

　　那……

　　那他恐怕也很有钱吧！

　　猛然间。

　　她意识到刚刚自己的表现是多么的愚蠢，自己说的那些话，是多么的丢人现眼。刚刚自己轻视唐修，可唐修竟然是百宴酒楼的老板，这就像是一把无形的巴掌，狠狠抽打着自己的脸。

　　要知道。

　　唐修看上去才二十岁出头，就已经成为了百宴酒楼的老板。那他家里是什么背景？恐怕他的家人，身份地位更加恐怖吧？

　　她明白了，明白李崂山为何能够和唐修成为朋友，为什么刚刚他对自己发火河池。

　　自己……

　　真给他丢人了。

　　孙雯的表情有些苍白，小心翼翼的瞟了眼李崂山，脸上挂着那丝歉意说道：“唐先生，刚刚抱歉，是我错了。”

　　唐修摆手笑道：“没什么，我不是说过么，咱们一家人不说两家话。你是李老哥的女人，以后大家都是朋友。”

　　李崂山脸上的怒意消失不少，看向唐修后，苦笑表情已经爬上脸庞：“唐老弟，非常人行非常事。像你这么大年纪，还能拥有如此胸襟的年轻人，真的不多见了。而且，最让我感觉不可思议的是，每次跟你在一起，我甚至都感受不到咱们之间的年龄差距，就仿佛是在和同龄人交流。”

　　唐修哑然失笑道：“李老哥，你的意思是说我显老？”

　　“咳咳……”

　　李崂山被唐修话给呛到了。

　　午饭因为没喝酒，所以吃得很快，当用餐结束后，李崂山告诉唐修明天便离开上海，去北京提前做些准备。而唐修则来到迟楠的办公室，看到沙发上老老实实坐在那里的五个孩子，唐修看向迟楠笑道：“辛苦了。”

　　迟楠笑道：“老板，为您服务是我的荣幸。”

　　唐修笑道：“既然是你的荣幸，我再交给你一份任务。帮我传递回百宴酒楼总部，让他们帮我调查意大利黑党的情报，重点是库沃家族，还有美国博朗斯集团。调查的情报资料越详细越好。”

　　迟楠神色一动，连忙说道：“老板，我对这两个势力有些了解，但不太多。”

　　“说说看！”

　　唐修流露出惊讶表情。

　　迟楠说道：“意大利黑党，乃是那个国家最大的黑帮势力，其帮派成员超过十万人，而裤沃家族是意大利排在前三的黑道家族，拥有着极大的底蕴。曾经我杀过一些人，就是裤沃家族的成员；另外，美国博朗斯集团，经营的生意渠道也非常多，最主要的是经营药品和酒水生意。据我所知，博朗斯集团拥有的大型酒庄，就足足有数十个。”

　　“这两个势力，拥有大量的打手，也都有属于他们的保安公司。甚至他们和国际一些佣兵组织，都有着千丝万缕的联系。在国外，很少有人愿意和他们作对。”

　　唐修眼底闪过一道寒光，淡淡说道：“现在这两个势力，正在和盛唐集团作对。如果他们敢触碰我的底线，我不介意动一动他们。”

　　迟楠面色微变，沉声说道：“老板，如果是在几个月之前，或许咱们百宴酒楼会对他们忌惮几分。但现在……哼！”

　　唐修点了点头，他明白迟楠话里的意思。最近百宴酒楼的上百位核心成员，全部得到修炼功法的传授，因此他们的实力突飞猛进。以前，如果说他们以一敌百，可以立于不败之地，那现在他们每一个人，都拥有着非常恐怖的实力，一旦倾巢出动，哪怕是这两个势力，都会遭受到巨大损失。

　　“等等看，先给我调查清楚他们的底细。”

　　迟楠点头说道：“我立即把消息传回总部。”

　　几分钟后。

　　唐修带着唐小金五人离开百宴酒楼，乘车返回家里后，让他们五个老老实实呆在家里，他便离开星蓝别墅区。

　　上海第一人民医院。

　　唐修赶到住院部袁楚凌等人居住的病房后，令他迷惑的是，病床上并没有袁楚凌，只有旁边两个病床上，躺着袁楚凌的两个同学。

　　“你找谁？”

　　一位年轻人好奇的看着唐修问道。

　　唐修问道：“我是袁楚凌的朋友，他去哪了？”

　　那年轻人说道：“他说在病房呆着太闷，去外面找护士聊天去了。你……你是不是袁楚凌说的唐修，唐老大？”

　　唐修笑道：“没错，是我！”

　　那年轻人连忙支撑着双臂，又坐起来一些，感激道：“唐老大，谢谢你为我们做的一切。后面的事情我都听说了，如果不是你，学校方面我们会很麻烦，心里憋得那口恶气也没办法发泄。”

　　唐修笑道：“你们都是袁楚凌的同学，咱们也不算是外人。好了，你们好好休息，我去找找他。”

　　“恩！”

　　两人纷纷点头。

　　唐修离开病房，神识朝着四周蔓延，随即，他便在一个医生办公室里看到袁楚凌，他正拉着一位女护士的小手，给对方看手相。

　　“这货……”

　　唐修摇了摇头，赶到那个病房后，直接用力推开房门，箭步走了进去。

　　“啊……”

　　被袁楚凌拉着小手的女护士，被唐修一惊，吓得惊呼一声，那只手也仿佛触电似得猛然收回来。

　　袁楚凌脸上流露出恼怒神色，转过头看向房门，当他看到唐修后，顿时流露出恼怒神色，叫到：“唐老大，你怎么找过来了？还有，你来得也太不是时候了吧？”

　　唐修笑道：“袁胖子，你小子就别祸害人家小护士了。走吧！回病房好好休息，早点好了早点出院。”

　　袁楚凌翻了个白眼，转头对着清秀可人，却明显有些慌张的女护士说道：“美女姐姐，咱们今天就聊到这里。手相的确能看到每个人的人生，改天我再给你看下。”

　　说完！

　　他双手控制着轮椅，朝着房门行去。

　　唐修心底苦笑，他发现，随着年纪的增大，怎么每个男生都像是色狼似的，满脑子都是女人女人。

　　快走几步。

　　他伸手推在袁楚凌的轮椅上，推着他说道：“一只手控制着轮椅，你都不能安生。”

　　袁楚凌嘿嘿笑道：“咱们可是青春期男孩子，青春期等于是发春期，难道你……”

　　“唐修？”

　　一道声音打断袁楚凌的话，从两人身旁的病房门内传来。

　　唐修转头过，当他看到对方后，顿时流露出惊讶神色，说道：“贾锐道？怎么是你？”

　　贾锐道箭步走出房门，急急忙忙伸过手说道：“唐修，没想到真的是你，刚刚我还以为是眼花了呢！”

　　唐修笑道：“我朋友受了点伤，我过来看看他。”

　　贾锐道瞟了眼袁楚凌，点头说道：“唐修，咱们上次荆门岛一别，有好几个月没见了吧？真是没有想到，咱们会在这上海相遇。”

　　唐修笑道：“我在上海大学读书。你能？你来上海做什么？”

　　贾锐道笑道：“我最近做了些生意，准备把公司搬到上海。这不，身体不适，就过来检查一下。”

　　唐修问道：“什么生意？”

　　贾锐道说道：“在赌博行业金盆洗手，自己又不会其它的事情，所以就开了些电玩城。对了，我在你们上海大学附近的商业街，也盘下来一个大店，最近正在筹备装修的事情。”

　　唐修笑道：“不错！”

　　贾锐道说道：“唐修，能够在上海遇到你，说明咱们缘分不浅。今晚你有没有时间，我请你吃饭。”

　　唐修笑道：“今晚我约了人，改日吧！”

　　贾锐道笑道：“行，我最近这几个月，都会留在上海。以后反正有时间，咱们电话联系。”

　　唐修含笑点了点头，推着袁楚凌朝着病房走去。

　　“老大，那是谁啊？”

　　袁楚凌好奇问道。

　　唐修说道：“一个朋友。”

　　袁楚凌说道：“老大，我刚刚听他说，他在赌博行业金盆洗手，这是什么情况？难道他是一个职业赌徒？”

　　唐修笑道：“你猜的不错，他的确是职业赌徒，而且水平挺厉害的。不过，赌博毕竟不是什么正当职业，我曾经帮过他一个小忙，他也在那次事件中遭受过一些损失，所以就金盆洗手，以后不再从事赌博行业了。”

　　袁楚凌竖起大拇指，赞叹道：“老大，我发现你真是太牛了。随随便便遇到一个人，都接受过你的帮助。我看那贾锐道，好像对你很尊敬。”

　　唐修失笑道：“别夸我，我会飘飘然的。”


第0482章 惊骇

　　常言道：友情如清泉，滋润成长之路的心田。

　　唐修和袁楚凌的友情，虽然算不上特别的深厚，但本着“人对我一份好，我对人十分善”的心态，袁楚凌用他的表现，也在唐修心里占据了一点的位置。因此，唐修陪着他聊了两个多小时，才离开上海第一人民医院。

　　回到星蓝别墅区，唐修连口茶都没喝上，便接到了一个他差点都忘记之人的电话，而且是国际长途。

　　“哪位？”

　　站在卧室窗口，唐修平静问道。

　　手机里，传来银铃般的声音：“老板，我是山本槡子。”

　　唐修愣了愣，猛然间想到日本山本家族的大小姐，北辰一刀流未来的少主，那个曾经被自己下了控神咒的忍者高手。

　　“你给我打电话，有事？”

　　山本槡子恭敬说道：“老板，是有一件重要事情。我刚刚得到家族族长，也就是我父亲的命令，让我带队赶往中国，窃取星城一家叫做盛唐集团的产品资料。我知道您在星城，所以跟您说一声。”

　　唐修面色一变，寒光在他眼底乍现后，缓缓说道：“我是盛唐集团的老板。神仙酿和凝肤虂，除疤霜三种产品是我亲自研发出来的。你觉得，我会让你们山本家族得到吗？”

　　山本槡子慌忙说道：“老板，实在是抱歉。属下不知您就是盛唐集团的老板，也不知道那三种产品是您研发的。可我父亲的命令……”

　　唐修心念急转，沉思了好一会后，才缓缓说道：“你可以带人过来，在星城安顿好之后，等我的消息。我现在在上海，过两天就会回星城，到时候咱们再从长计议。另外，你回国后，在那边发展的怎么样？”

　　山本槡子答应一声，说道：“老板，您传授给我的控神咒真的很神奇，我已经暗中控制了家族三分之一的高层族人，他们表面上虽然和我保持距离，但背地里却完全听命与我。另外，北辰一刀流也有数位长老，被我用控神咒控制，其中一批精英忍者，也全部对我唯命是从。三年，最多三年时间，我就能完全掌控山本家族和北辰一刀流的所有权利。”

　　唐修满意说道：“我知道了。稍后，我会传给你一份修炼资源的单子，上面有一些中药材和矿石，你利用在日本的力量找一下。如果你带过来的数量很多，我会赏赐你一些辅助修炼的丹药，助你的修炼速度加快。”

　　“丹药？那是什么？”

　　山本槡子询问道。

　　唐修淡淡说道：“你不需要知道，你只需要找到我给你单子上面记载的中药材和矿石，如果我能满意，赐给你的丹药能让你的修炼速度加快，哪怕加快数倍，都有可能。”

　　数倍？

　　山本槡子激动起来，急忙说道：“老板，我尽量推迟去中国的时间，会尽最大努力寻找您需要的中草药和矿石。”

　　“好！”

　　唐修挂断电话。

　　想要重回仙界，想要恢复到巅峰境界，唐修需要太多太多修炼资源，只有那些修炼资源，才能够令他的实力快速提升，才能完成最终的复仇目的。

　　日本是一个很特殊的国家，唐修虽然不知道日本的情况，但他相信日本应该有他用得着的中药材和矿石。可以说，山本槡子是他培养的鹰犬，将来会成为他的爪牙，去做一些对他有好处的事情。

　　北京。

　　唐家祖宅。

　　刘昌喜孤身一人，拎着些水果站在院门外静静等待。而门旁站立笔直的军人，手持钢枪冷酷盯着他。

　　“刘部长，唐老在后院花园，你进去后会有人带你见他。”另外一名手持钢枪的军人，从院门内走出，沉声说道。

　　刘昌喜点了点头，迈进院门后，穿过第一道院门，眼前便出现一个池塘，在池塘左侧，圆形小门之内，入眼的全都是姹紫嫣红的鲜花。而十几个鸟笼挂在青翠欲滴的树枝上，传出鸟儿们美妙的歌声。

　　花园中央。

　　那座古色古香的凉亭中，唐国寿和唐国盛老哥俩正在下棋，黑白围棋棋子，快要铺满整个棋盘。在他们身边，古铜香炉之内袅袅冒着青烟，淡淡烟香味弥漫，笼罩这片小小的天地。

　　刘昌喜到来后，静静站在凉亭外面，并没有打扰下棋的两人，只是把手里的水果递给跟过来的管家。

　　“将军！”

　　唐国寿布满皱纹的脸庞上，流露出灿烂笑容，那些皱纹都尽数舒展。

　　唐国盛摇了摇头，脸色却格外的平静。他的目光，从棋盘上移动到刘昌喜神色，招了招手。

　　“唐老！”

　　刘昌喜恭敬对两人叫到。

　　唐国盛笑道：“小刘，今天怎么想起，过来看看我这老头子？”

　　刘昌喜笑道：“其实早就该过来的，只是公务繁忙，一直都在外面奔波，这不，刚刚抽出时间，我就从上海赶过来了。您老身体还好吧？”

　　上海？

　　唐国盛已经知道上海爆炸案和那些极端分子的事情，那双眼睛瞬间眯起，尽管刘昌喜还没说，他就隐隐猜到，恐怕刘昌喜的到来，和自己那宝贝孙子有关系。

　　“你小子，心眼多得都能比的上天上的星星了。说说吧！你过来有什么目的？”

　　刘昌喜被道破心思，尴尬一笑后，认真说道：“唐老，我这次过来，主要是为了唐修。您老是他的亲爷爷，相信他一定听您的话。”

　　果然！

　　唐国盛心底一叹，脸上的笑容也收敛起来，说道：“继续说。”

　　刘昌喜说道：“唐老，相信您已经得到上海爆炸案的消息。这次多亏了唐修，才避免那些极端分子造成大量死亡事件，可以说，如果不是唐修，上海新世界中心张馨雅的演唱会，会出现成千上万人的伤亡。而机场那边，更是把损失降到了最低。我已经向上级领导为唐修请功，过几天就会有对他的奖励颁发。”

　　“这次来见您，是因为我想让他们加入我们安全部门。有了他的加入，对我们来说绝对是如虎添翼，会对咱们国家的和平安定，起到更大更好的作用。”

　　“我亲自邀请过他，而且数次邀请，都被他以学业为由拒绝。所以您能不能劝劝他，让他加入到我们安全部门。您放心，虽然官职方面，我无权给他太大的权利，但我可以保证，一定会给他最好的待遇。甚至，我能保证的是，只要他做得好，我的位置以后都可以让给他。”

　　唐国盛眯着双眼，听完刘昌喜的这番话，脸上重新浮现出笑意，而且笑容比刚刚更加浓郁。不过，想到自己那孙儿的性格，他心里除了苦笑，已经无法用别的语言来形容。

　　“小刘，修儿虽然是我亲孙子，但他这些年一直流落在外，前几个月才刚刚找到他。成年人，有他们自己的思想，虽然我是他亲爷爷，但也不适合干涉他的决定。这件事情我已经知道，也会跟他聊一聊，至于结果如何，我也不敢和你保证。”

　　刘昌喜一愣，惊讶道：“唐老，您也无法替他做决定？这……”

　　唐国盛笑道：“如果他只是个普通孩子，我自然能帮他做决定。但他都能让你求到我这里，你觉得他是普通孩子吗？”

　　刘昌喜苦笑道：“您老说的是。”

　　唐国盛问道：“晚上留下来吃饭？”

　　刘昌喜连忙说道：“不了，我稍后还要赶回到单位。有些谜团还没解开，唐修又不愿意如实相告，我只能自己亲自去查。”

　　唐国盛眉头挑了挑，说道：“什么谜团？”

　　刘昌喜迟疑片刻，认真说道：“这其实也是我过来的另一个目的。上海发生的极端分子闹事案，出现了一股神秘力量。根据我们的监控显示，有些被疑为极端分子的成员，被一些神秘人带走，另外，我们排查了上海新世界中心方圆五公里之内的所有交通监控，以及附近商厦、住宅、店铺的监控，那些可疑之人足有数十人，令我们很头疼的是，这些神秘人反侦查能力极强，数百个监控视频里，没有一个监控视频可疑拍摄到那些人的容貌。”

　　“什么？”

　　唐国盛和唐国寿两兄弟面露惊骇神色。他们曾都掌控着极大的权利，自然也知道一些侦查方面的手段。他们实在是难以置信，数百个监控区域，数十位神秘人，竟然没有捕捉到任何一个人的相貌，这些人……也太厉害了吧？

　　唐国盛深吸一口气，沉声说道：“你的意思是，修儿知道这些人的身份？”

　　刘昌喜点头说道：“我怀疑唐修知道他们的底细，甚至很有可能认识他们。因为上海那些极端分子的出现，除了我们安全部门，以及警方那边，再也没有其他人知晓。”

　　唐国盛心中翻腾着无数念头，他想起唐修曾经在南方和姚家博弈的事件，想到唐修招来的那些神秘强者，顿时心里有了几分明悟。不过，面对身份特殊的刘昌喜，他自然不会把心里的想法说出来。


第0483章 啼笑是非

　　常言道：老而不死是为贼。唐国盛在整个国家都算是高龄长寿者，更是精明到骨子里。他的手指轻轻放在棋盘上，一边很有节奏的敲着，一边淡漠说道：

　　“刘部长，你们安全部门虽然拥有很大权利，但仅仅是怀疑，证明不了什么吧？修儿的情况我都清楚，找到他后，我就派人调查过他的生活经历，根本就没有调查到丝毫关于什么神秘人的情报。”

　　刘昌喜一愣，随即苦笑道：“唐老，我知道不该怀疑唐修，可……”

　　唐国盛挥手打断刘昌喜的话，淡淡说道：“如果刘部长不相信我的话，那就尽管去调查好了。只不过，我孙子不是任何人都能招惹的，我唐家虽然不如从前，但瘦死的骆驼比马大，如果盯住谁，相信会让他知道我唐家的牙齿还是很锋利的。”

　　“我……”

　　刘昌喜能够混到今天这种地位，同样是位聪明人。瞬间明白唐国盛的意思后，苦笑说道：“既然唐老发话，那这件事情就到此结束。唐老，您一定要劝劝唐修，如果他愿意加入我们安全部门，我一定高举双手欢迎。”

　　“好！”

　　唐国盛淡然点头。

　　几分钟后。

　　随着刘昌喜的离开，唐国寿抓起一颗黑色棋子，眼神中闪烁着若有所思的神色，缓缓说道：“数十位精通反侦查，好像还暗中除掉一部分极端分子，都没惊动安全部门和警方的神秘强者，很好。看来，咱们这个孙儿，还真有些咱们都不知道的底牌。”

　　唐国盛拿起一颗白子，淡淡说道：“我一直都知道修儿有些底牌，但没想到这张底牌，比我想象的还要强。放心了，就算现在让我去见佛祖，我都不会再担心咱们唐家的未来。不过，既然我还活着，就不能让任何人威胁到他。老三，你身子骨还硬朗，去让那刘昌喜挪挪屁股吧！他已经不适合继续留在安全部门了。”

　　唐国寿皱眉说道：“大哥，如果让刘昌喜挪位置，恐怕咱们唐家要付出一些代价。”

　　唐国盛冷笑道：“就算付出更大的代价，都必须要这么做。想办法推他一把，让他去一些不错的单位。我相信以他的聪明，在上海经历的那些事情，不会再轻易追究的。”

　　唐国寿点头说道：“希望修儿的底牌，可以超乎咱们的想象，否则咱们这一招就亏了。”

　　唐国盛自信说道：“亏不了。仅仅是那数十位高手，就已经让我喜出望外。安全部门那些人的能力，你又不是不知道，全都是经过特殊训练的精英，连他们都没了脾气，呵呵……”

　　“也对！”

　　上海，星蓝别墅区。

　　唐修对任何环境都是强者为尊的概念，已经融入到他的骨子里。因此，他修炼起来更加刻苦。盘膝坐在床铺上，默默运转着体内奔腾不息的星力，与宇宙中那些星尘相互呼应，源源不断的吸收着星辰之力。

　　那块李崂山相赠的玉佩，已经被他戴在脖子上，九爪赤龙的龙魄，散发着微弱的龙魂之力，哪怕很微弱，但对唐修也有着极大的好处。甚至在吐纳之间，都有丝丝的龙魂之力被他吸入体内。

　　龙以身躯强悍纵横万界，凤以精神强悍叱咤风云。

　　唐修修炼的《万源虚宙通天决》，乃是铸造魔躯的无上功法，与龙的身躯强悍相吻合。

　　因此。

　　龙魄之力被他纳入体内后，无时无刻不在滋养着他的身躯，洗涤着体内的杂质，淬炼着体魄强度。再配合《万源虚宙通天决》功法的神效，令他的体魄强度以极为迅猛的速度提升。

　　“嗯？”

　　“丹田内黑洞的洞口在缩小？而从黑洞中涌出的星力却越来越多？黑洞里面，到底是什么样的光景？我的神识无法探入，但我却能感受到里面绝不普通。到底达到什么程度，我想知道的答案才能揭晓？”

　　唐修缓缓睁开眼睛，任由经脉中的星力自由奔腾运转，默默思考起一些他很困惑的事情。

　　“嗡……”

　　忽然。

　　一股无形的力量，从丹田内散发，准确的说是从那个黑洞之内传出，庞大的吸力，仿佛能吞噬一切。静静悬浮在丹田中的那颗通天乾坤树的种子，轻易便被那股吞噬之力拉扯，吞噬到内部。

　　“该死！”

　　唐修面色勃然大变，那颗通天乾坤树的种子对他太重要，这意味着他将来踏进神界的几率，能不能增加千万倍。

　　下一刻。

　　唐修愤怒的表情僵住，因为随着通天乾坤树种子被吞噬进黑洞后，一股澎湃的生机，从黑洞中喷出，这股生机如同一股清泉，滋养着唐修的体魄，滋养着他的内腑，甚至让他经脉中奔腾的星力，都好像变得欢快了许多。

　　然而！

　　这并不是最重要的，最重要的是澎湃生机，绝大部分都融入到他的灵魂光圈之中。曾经唐修突破到仙界至尊的时候，才能够用感知“观看”到的灵魂光圈，现在他就清清楚楚的“看到”。

　　针尖大小的灵魂光圈，放大无数倍才能清晰可见，肉眼最多只能看到一点点的光点。可是，就在澎湃生机融入后，光圈在快速暴增，短短几个呼吸间，灵魂光圈便暴增十倍左右。

　　“我……”

　　唐修眨了眨眼睛，一股言语无法表达的感受，冥冥中被他掌握。那是生命力的增强，那是灵魂之力的浑厚，那是寿命的延长。他能感受到，生命之力令他的寿命，最少增加千年。

　　按理说，以他现在的修为，能活两百多岁就已经是极限。但那澎湃的生机，却为他平添千年寿命。如果这种事情被仙界那些仙人知晓，恐怕会嫉妒的眼珠子发红，恨不得不惜一切代价与之相换。

　　人死如灯灭，到头一场空。

　　活着！

　　才是最有意义的事情。

　　唐修飘然而起，静静来到窗口，看着外面已经漆黑的景色，心里却喜忧参半。他不知道通天乾坤树的种子还存不存在，这令他心底的谜团，又增加一分。

　　忽然，他仿佛意识到什么，箭步冲出房间，来到一楼客厅后，发现厨房里传出浓浓的饭菜香味。五个身材瘦弱的小小身影，正在厨房里忙碌着。其中转过身拿东西的唐小木脸上，还沾染着白色面粉。

　　“你们……在做饭？”

　　唐修惊讶的来到厨房门口，看着他们问道。

　　唐小金回过头，说道：“老板，我们看到冰箱里有菜，橱柜里还有面粉和其它蔬菜，就随便做了一点。您饿了吗？如果饿了就去洗洗手，咱们马上就能吃饭了。”

　　唐修呆呆答应一声，走进卫生间洗了洗手后，回到餐厅，便看到几个孩子已经把好几盘菜端到餐桌上。虽然这几盘菜品相一般，但香味却很浓。

　　唐小木低声说道：“老板，我们从五岁的时候，收养我们的爷爷就告诉我们民以食为天，教给我们做菜。后来我们学会后，每天的饭菜都是我们做的。您……您尝尝味道。”

　　唐修心底恍然，拿起筷子把几盘菜品尝一遍，点头赞叹道：“很不错了。你们挺棒的。”

　　唐小木小脸上流露出笑容，说道：“老板，您要是喜欢就多吃点，以后我们天天给您做饭。”

　　唐修摇头说道：“虽然你们做的菜很好吃，但你们最重要的任务便是学习，修炼。所以，以后做饭的事情，交给保姆处理。应该很快，就会有几位保姆到这里来照顾你们的生活起居。”

　　唐小木低声说道：“老板，您别浪费钱。我们可以很好的照顾自己的。”

　　唐修说道：“我知道你们的能力，也很满意。但你们以后的学习和修炼任务很重，所以不能把心思浪费在别的上面。等你们学业和修为达到我满意的境界，你们才能选择各自喜欢的事情。”

　　“嗯！”

　　唐小木轻轻点头。

　　“嘀嘀……”

　　别墅院门外，传来车鸣笛声。

　　唐修神色一动，随着神识释放，瞬间“看”到院门外的一辆车里，欧阳璐璐挂着若有若无的笑意，用力按着喇叭。拿出钥匙，唐修按了下按键，两分钟后，欧阳璐璐便拎着她的包包，走进别墅大厅。闻了闻，她第一时间冲向餐厅。

　　“哎哟呵，来得早不如来的巧啊！给我添双碗筷，我去洗手。”

　　说着，她把包包往一张椅子上一丢，箭步朝着一楼卫生间冲去。

　　唐修翻了个白眼，心底嘀咕道：“这丫头还真不把自己当外人。”

　　很快。

　　欧阳璐璐便回到餐厅，笑意吟吟的看着桌子上几盘菜，点头笑道：“唐修，没想到你竟然请保姆了。这菜色虽然看上去很普通，但真香啊！我先尝尝！”

　　唐修抬手拍在欧阳璐璐的手背上，没好气地说道：“都这么晚了，你还没吃饭啊？想吃就等一会，那些孩子还没把所有菜都做好呢！”

　　“孩子？什么孩子？”

　　欧阳璐璐愣了愣，满脸诧异的看着唐修问道。


第0484章 你是我的男人

　　“老板，小金姐姐又做好了一盘……”唐小木端着一盘青椒肉丝跑进餐厅，话没说完，目光便落在欧阳璐璐身上。

　　唐修伸手接过那盘菜，笑道：“小木，这是你璐璐阿姨。”

　　“璐璐阿姨您好！”

　　唐小木乖巧的叫到。

　　阿姨？

　　欧阳璐璐的嘴角抽动了几下，挤出一丝笑意对着唐小木点了点头，然后才把询问似得眼神递向唐修。

　　唐修说道：“我收养的五个孤儿。她是唐小木，其他四个是唐小金，唐小水，唐小火，唐小土。这些菜就是她们做的。”

　　欧阳璐璐站起身，箭步朝着厨房方向走去，当她看到厨房里忙碌的四个小小的身影后，顿时转身回到餐厅，怒视着唐修叫到：“我说唐修，你还有没有人性啊？她们五个都还是孩子，你竟然让她们做饭？”

　　唐修问道：“你不想吃？不想吃你先去客厅等我。”

　　“你……”

　　欧阳璐璐递给唐修一个大白眼，伸手拉起唐小木的手，轻声说道：“小木，咱们去厨房，阿姨帮你们做饭。”

　　十分钟左右。

　　又有几盘菜被端到餐厅，甚至热腾腾的白米饭，其中一碗都放在唐修面前。唐修本来不怎么饿，但孩子们做的饭，依旧勾起了他的食欲。

　　很快。

　　吃饱喝足的唐修，看着同样吃饱喝足的五个孩子以及欧阳璐璐，说道：“你们五个休息会，然后去看书。璐璐，咱们到客厅聊聊。”

　　欧阳璐璐跟着唐修来到客厅，问道：“你叫我出来干嘛？我还没洗碗呢！”

　　唐修说道：“等会再洗，你这么晚跑过来，应该有事吧？”

　　欧阳璐璐仿佛想到了什么，连忙跑回餐厅，拎着她的包包从里面出来后，掏出一份红色请帖，双手递到唐修面前说道：“唐老板，明天我的饭庄开业，欢迎到时候前来参加。”

　　“饭庄开业？你这段时间神神秘秘的，就是来上海开饭庄的？”唐修差异道。

　　欧阳璐璐得意道：“那是当然。我所有的家当都投进去了，现在我穷的简直可以和乞丐相提并论了。不过，从明天开始，饭庄就有钱进账，我的经济危机就要度过了。怎么样？赏个脸吧？剪彩席还给你留着空位呢！”

　　唐修接过请帖，笑着摇头说道：“捧场是一定的，但剪彩就算了吧！我又不是什么大人物，也没什么名……额，总之我去给你剪彩，会招人眼球，也不符合我的风格。”

　　欧阳璐璐走到唐修身边，挨着他坐下后，双手挽住唐修的手臂，带着几分撒娇的口吻，摇晃着说道：“我知道你的性格，但下不为例还不行嘛！我认识的人里面，就数你最厉害了。而这饭庄乃是我自己的私人财产，不属于欧阳家族。我真的很希望你能是剪彩人之一。”

　　唐修心底有些无奈，但看着欧阳璐璐的模样，他只好苦笑道：“算了，这可是你说的，下不为例。不过，你那饭庄开业，不会请媒体了吧？”

　　欧阳璐璐连忙摇头说道：“没有没有，绝对没有媒体记者的影子。我就请了市政府的一些官员，还有张大明星。至于其他人，除了我那‘天堂山庄’的员工，就是最近一直在宣传，吸引到的一些客人。对了，到时候应该会有一些和我们欧阳家族有生意来往的上海商界人士。”

　　唐修笑道：“弄得挺大嘛！”

　　欧阳璐璐说道：“我所有的身家都投了进去，能不大嘛！不过我坚信，天堂山庄的生意一定会非常的火爆。对了，偷偷告诉你个秘密，那里的饭菜，我可是到百宴酒楼和海峡山庄偷艺去了，甚至还和你叔叔唐东签署了一份肉食合作合同。其中几种特色菜，就是用海峡山庄的凶兽肉制作出来的，味道鲜美可口，保准客人会吃的满嘴流油。”

　　唐修哑然失笑道：“看来，你还真做了不少事情。”

　　“那是当然！”

　　欧阳璐璐得意笑道。

　　半小时后。

　　欧阳璐璐因为面临着开业问题，所以匆匆离开。可她前脚刚走，后脚穆婉莹便大包小包拎着不少东西到来。

　　“这些东西是？”

　　唐修看着那大包小包十几个，以及气喘吁吁，额头上都浮现出汗迹的穆婉莹问道。

　　穆婉莹笑道：“有我给小金她们五个买的零食，还有一些衣服。那边那个行李箱，还有那个旅行包，是我的行礼。最近我们寝室总是停电，而且还非常的闹腾，所以我今晚和明晚就住在这里了。后天一早要赶回北京。”

　　“我这又不是酒店！”

　　唐修心底嘀咕一声，摆摆手说道：“房间你自己挑选。我明天上午还有课，就先去休息了。”

　　“好！”

　　穆婉莹拿起那些大包小包的东西，走向唐小金五个孩子居住的房间。

　　第二天。

　　唐修上午在学校上课，中午便赶到请帖上注明的地址。令他惊讶的是，天堂山庄的占地很大，地理环境也非常的好。甚至距离上海大学，也仅仅只有二十多公里。

　　张灯结彩，充满喜气。

　　唐修到来后，发现很大的停车场，都停满了车辆，其中不乏豪车。乘坐着专门迎接客人的观景车来到山庄呈“品”字形的建筑前，心里暗暗感叹设计者的智慧。

　　三栋楼，每栋高三层。一座古色古香，仿佛宝塔般的楼阁，一栋充满欧洲风格的洋楼，一栋现代化楼阁。而那座宝塔般的楼阁，则屹立在中间稍后的方向。而绝大部分客人，也都聚集在了这栋楼阁的外面喷泉广场上。

　　唐修扫视几眼，发现并没有什么熟人，便举步朝着里面走去，当他看到楼阁大厅里欧阳璐璐正在招呼几位客人，仅仅是对着她挥了挥手臂，便走向里侧角落环境很好的休息区，在沙发上坐下后，掏出手机把玩起来。

　　“这人真是……”

　　欧阳璐璐看到唐修的表现，心里暗暗恼怒。招呼好那几位客人后，她箭步朝着唐修奔来，很是不满地说道：“你怎么这么闲？跟我去招呼客人。”

　　唐修迷惑道：“我又不是老板，也不是管理人员，干嘛去招呼客人？再说了，那些客人我又不认识。”

　　欧阳璐璐恼怒道：“以后这天堂山庄就是我的嫁妆。”

　　唐修没好气地说道：“你的嫁妆和我有什么关系？”

　　欧阳璐璐摸了摸额头，然后一屁股坐在唐修身旁，挽住他的手臂说道：“我欧阳璐璐的眼光太高，能入我法眼的只有你。所以你就是我未来的男人，这天堂山庄也就是你的财产。所以，你必须要跟我去迎客，每一位客人，我都会为你介绍。”

　　唐修面色一沉，推开欧阳璐璐的手说道：“璐璐，我拿你是朋友，希望你别开这种玩笑。我说过，最近几年不会谈女朋友，娶妻生子的事情更是离我很远。你知道我的性格，希望你能就此打住。”

　　欧阳璐璐眼底闪过一丝失望，心里也有些难受，但她还是认真说道：“我没开玩笑。就算今天我不把你介绍给别人，将来你也必须是我的男人。你说现在不谈女朋友，我等，你说将来再娶妻生子，我也等。我欧阳璐璐等得起，哪怕到咱们都白了头。”

　　“你……”

　　唐修对于这种狗皮膏药，已经不知道该说什么好了。

　　欧阳璐璐再次挽住唐修的手臂，说道：“什么你你我我的，难道你偷了我的心，就不用负责啊？我不管，总之你以后是我欧阳璐璐的人了，我的产业就是你的产业，你愿意现在要，我就现在给你，你愿意将来要，我就将来给你。”

　　忽然！

　　她眼珠一转，低声笑道：“对了，这是我的财产，如果你觉得不够，将来欧阳家族还得给不少嫁妆，到时候我帮你多要点，反正欧阳家族有钱。”

　　唐修哭笑不得的看着她，忽然脑海中浮现一句老祖宗留下的至理名言：嫁出去的闺女泼出去的水。这还真是女生向外啊！

　　“以后，我要是有了闺女，干脆掐死算了。”

　　唐修心里冒出这么一个荒唐的念头。

　　“老板，几位市领导来了。”

　　一位衣冠楚楚的中年妇女，来到欧阳璐璐面前说道。

　　欧阳璐璐问道：“唐修，你真不跟我去迎客？”

　　唐修摇头，坚定说道：“不去！”

　　欧阳璐璐松开他的手臂，无奈说道：“既然你不去，我也不强求你。黄经理，你给我盯着他，别让他给我溜了，等剪彩的时候把他带过来。记住，他是这天堂山庄最大的Boss，他的命令比我的都要管用。”

　　那黄经理难以置信地问道：“老板，您弄错了吧？他……”

　　欧阳璐璐斩钉截铁地说道：“我没弄错，我知道我在说什么。他很快就会是我欧阳璐璐的男朋友，将来也会是我欧阳璐璐的丈夫，再然后，他还会是我孩子的亲爹。”

　　黄经理古怪的看了看唐修，又看了看欧阳璐璐，嘴角抽搐了好几下，才点头说道：“明白了。”


第0485章 圈养凶兽

　　唐修定力十足，但面对黄经理古怪的眼神，依旧有种如坐针毡的感受。甚至，他差点就忍不住起身离开。

　　“黄经理是吧？你不用管我，去忙你的。等剪彩的时候，你直接过来喊我就成。另外，欧阳璐璐今天有点发烧，脑子可能有些烧糊涂了，所以你不要把她的玩笑话当真。”

　　“有趣！”

　　黄经理听到唐修的话，差点没笑出声。

　　她跟着欧阳璐璐好几年了，绝对算是欧阳璐璐的左膀右臂，这才被委任为上海天堂山庄的总经理，对欧阳璐璐的性格，那绝对是了如指掌。她万万没有想到，堂堂欧阳家族的千金大小姐，骨子里都流淌着骄傲的天之骄女，竟然会厚着脸皮追求一个男生，最重要的是这个男生看上去好像比她还小几岁，甚至对方竟然还推三阻四，不情不愿。

　　“铁树开花，母猪上树。”

　　黄经理心底有些瞧不上唐修，但对欧阳璐璐的表现，感觉格外有趣。不过，非常时期，她也不愿意在唐修这里浪费时间，带着虚情假意的笑容微微点头后，她转身施施然离开。

　　唐修的目光从黄经理离开的背影上收回，颇感无趣的他也懒得再把玩手机，有些头疼地随手抓过一旁桌上的一本时尚杂志，往沙发上一躺，直接用杂志盖在脸上，准备眯一会。

　　时光流逝。

　　就在他迷迷糊糊之间，两个争辩的声音传进他的耳中：

　　“江兄，成长的过程就是破茧为蝶，挣扎着褪掉所有的青涩和丑陋，在阳光下抖动轻盈美丽的翅膀，闪闪的，微微的，幸福的颤抖。就比如欧阳璐璐，褪掉青涩，日渐成熟，现在更是来到上海打拼。今天这么大场面，全都是她独自折腾出来的。”

　　“陈老弟，此言虽然有几分道理，但我却有些其它看法。成长，就是不断面对一些悲凉的事情，直到知道什么叫做饱经沧桑。”

　　“江兄，你这番言论，倒是有我师父的那种口吻。”

　　“你师父？陈老弟你竟然有师父？尊师是……”

　　“不……”

　　唐修从沙发上坐起，随手拿掉盖在脸上的那本时尚杂志，淡淡说道：“他师父是我。”

　　茶几对面的沙发上，两人同时朝着唐修看来。

　　“师父，您也来了？”

　　陈志忠刚刚过来的时候，就发现有人躺在对面沙发上睡觉，虽然觉得这种场合有些稀奇，但也没有辨认出唐修的身份。

　　唐修点头说道：“欧阳璐璐把喜帖都送到我那里了，所以就过来捧捧场。倒是你，怎么到上海来了？”

　　陈志忠恭敬说道：“我来上海签署一份合同，正巧从欧阳璐璐的大哥欧阳雷口中得知，她在上海开了家饭庄，所以就顺便过来为她庆贺一下。师父，我知道您在上海大学读书，怕打扰到您，就没打算去找您，没想到咱们竟然在这里见到了。”

　　“嗯！”

　　唐修点了点头，看向另外一人。

　　江峰傻眼了，唐修和陈志忠之间的关系，令他心里充满凌乱感。毕竟，以陈志忠的年龄，可比唐修大了一半还多，可他竟然是唐修的徒弟，这实在是让他难以接受。

　　陈志忠表情平静，说道：“江兄，咱们都是习武之人，达者为师的道理我想你应该懂。我师父很厉害，比我厉害多了。我想，就算是你……”

　　江峰苦笑着打断陈志忠后面的话，说道：“陈老弟，我知道唐先生很厉害，曾经我吃过唐先生的苦头。”

　　“什么情况？”

　　陈志忠微微一愣，转头差异的看向唐修。

　　唐修淡淡说道：“他那胜龙武馆的人招灾引祸，他算是被连累的。”

　　陈志忠很精明，瞬间便明白唐修话里的意思，笑着说道：“既然如此，那我就不用多解释了。师父，江兄其实做人光明磊落，是个不错的武学大师。只不过，他那胜龙武馆人数众多，难免会出现一些害群之马。”

　　唐修点了点头，淡淡说道：“做事要量力而行，没规矩不成方圆，严厉教条才能培养出真正的人才。”

　　江峰感激的看了眼陈志忠，对着唐修点头说道：“唐先生，您的教诲我铭记于心。如今我那胜龙武馆的人数，只剩下原来的五分之一。而且我重新制定的规矩，谁如果敢触犯，将会受到最严厉的惩罚。”

　　唐修脸上终于浮现出一抹笑意，说道：“吃一堑长一智，我相信你尝过被连累的苦果，以后定然不会再出问题。行了，你们两个聊吧！我出去转转。”

　　唐修站起身，走出几步后，忽然又停了下来，转头看向陈志忠问道：“什么时候回星城？”

　　陈志忠说道：“本来打算今天就回去，但参加完天堂山庄的开业，时间太晚了，所以准备明天回去。师父，您有什么吩咐？”

　　唐修说道：“参加完开业典礼，你跟我一起走吧！咱们后天回星城。”

　　“好！”

　　陈志忠眼底流露出一抹喜色，恭敬说道。

　　他最近其实一直想找唐修，因为他体内的真气已经全部转化为真元，但修炼速度实在是太慢，到现在为止，他的实力提升的都不大。按照他对小师妹古音的了解，现在的古音应该在修为方面都超过了他。

　　所以。

　　他需要唐修的指点和帮助。

　　随着唐修离开，江峰赞叹道：“唐先生的实力的确很强，饶是我已经突破到武学宗师境界，依旧不是他的对手。甚至我有种感觉，就算是我再做突破，实力再强一倍，恐怕都不是他的对手。”

　　陈志忠露出一抹骄傲神色，略带得意地说道：“能做我的师父，自然是很强大。”

　　江峰好奇道：“陈老弟，虽然唐先生实力很强，但我还是不明白，以他的年纪，你怎么……”

　　陈志忠淡笑道：“我师父刚刚说过，达者为师。我想要在武学方面达到更高的境界，拜他为师很正常。忘记告诉你，因为师父的原因，我现在的修为已经非吴下阿蒙，有机会，咱们比划比划？”

　　江峰哑然失笑道：“陈老弟，我看还是算了吧！唐先生的实力很强，这一点我可以确定，但你在半年前，距离武道宗师的地步都差了很远，就算你有他的指点，修为突飞猛进，我看也达不到武学宗师境界吧？”

　　陈志忠嘴角流露出一抹笑意。

　　武学宗师？

　　以他现在的实力，就算是八个武学宗师联手，恐怕都不是他的对手。

　　看着江峰略带轻视的表情，他淡淡笑道：“等咱们回到星城，我亲自到胜龙武馆找你切磋，希望到时候你别故意放水。”

　　江峰朗声笑道：“没问题，那我就扫榻以待。”

　　外面林荫小道之中，唐修双手插在兜里，欣赏着山庄内的美景。令他惊讶的是，在两旁郁郁葱葱的树林内，竟然有不少珍禽走兽，这些动物全都被所在铁笼子里，其中两只通体雪白的白虎，格外引人注目。

　　“欧阳璐璐为了鼓捣这山庄，倒是费劲了心思。只不过，这些珍禽野兽中有不少国家保护动物，难道她有权利私自圈养？”唐修想了想，忽然脸上流露出一抹无奈的笑意，他觉得自己还真是无聊，竟然关心起这种鸡毛蒜皮的小事。

　　骤然间！

　　他的面色忽然一变，脑海中浮现出一个念头。随着这个念头萌生，顿时他的拳头紧攥起来，眼神中爆射出强烈的精光。

　　圈养？

　　没错！

　　当初自己在仙界的时候，便圈养了不少的仙兽，其中很多都是自幼圈养，用他亲手炼制的“兽神丹”喂养它们，待到它们开启灵智之后，再把适合仙兽修炼的功法打入它们识海，当初可是培养出一大批实力很强的仙兽。

　　“没错，自己修炼需要凶兽尸骨，但四处去苦苦追寻凶兽，猎杀它们太过于麻烦，自己倒不如圈养一些野兽，用兽神丹喂养之后，它们就会蜕变，如果在自己预期之内，谁能够开启灵智，那就可以培养成坐起，培养成战斗助力。可如果再自己预期的时间之内，没有开启灵智，就可以把它们杀掉，用在自己修炼方面。”

　　“还有！自己在仙界，千万倾的药田，里面种植的奇珍异草数不胜数，如果自己也能够大规模的种植，将来不但自己修炼可以用，自己培养的那些人也可以用。”

　　“地球太小，一旦自己和自己培养的那些人修为高一些，哪怕把整个地球上的资源全都搜罗一空，恐怕都不够用的。看来，必须要提前准备了。”

　　“金钱！恐怕会缺少，毕竟圈下来大量土地，都会是一笔极为庞大的数目。以后九龙岛可以种植药草和圈养野兽，其它地方也必须要建立基地。”

　　“圈养和种植之地，需要精挑细选，找到最适合的地方。资金的投入，人员的管理，也必须解决。”

　　“……”

　　唐修脑海中，一个个想法不断翻腾，当他理清思路，把这些想法全都记于心间后，拳头用力紧攥，眼神中释放出坚定神色。


第0486章 他到底是什么来历？

　　时间流逝，转眼间已经是中午十二点。这个时间也是欧阳璐璐挑选的黄道吉时，因此在接到电话后，唐修便乘坐着观景车匆匆赶到大门外。

　　数百位前来道贺，见证“天堂山庄”成立的客人，绝大部分都已经到来，他们每个人都挂着一副笑脸，或三五成群的聚在一起闲聊，或向欧阳璐璐和天堂山庄的几位高层管理交谈，送上祝福。其中几名来自上海商界的青年才俊，更是凑在大明星张馨雅身边，吹捧着，谄媚着，希望能够一亲芳泽。

　　“吉时已到，有请我们天堂山庄的老板欧阳璐璐，市领导汪涛先生，上海商会副会长章阅明先生，闻名世界的大歌星张馨雅小姐，还有……唐修先生为天堂山庄的成立剪彩。”黄经理拿着话筒，站在山庄大门前笑道。

　　此刻。

　　大门前已经有六位礼仪小姐，拿着红色彩带静静等待。

　　唐修？

　　除了欧阳璐璐和张馨雅之外，那位市领导汪涛和上海商会副会长章阅明，同时流露出诧异表情。章阅明认识唐修，也知道唐修的身份，只是好奇唐修竟然会出现在这种场合，但汪涛却满脸不解，因为他根本就没听说过唐修这号人。

　　“欧阳老板，这唐修是什么人？”

　　汪涛站在欧阳璐璐身边，声音压低很多问道。

　　欧阳璐璐轻笑道：“他是我的偶像，也是我追求的对象。当然，他还有很多身份，我就不一一说了。我相信，以后如果唐修要在上海发展，汪市长会认识他的。”

　　汪涛心里暗暗无语，佩服欧阳璐璐直爽的同时，也忍不住在心底吐槽：这么重要的开业典礼，竟然邀请一个名不见经传的人物来剪彩，如果传出去，这不是会贻笑大方嘛！

　　不过！

　　欧阳璐璐是天堂山庄的老板，对于她的决定，汪涛也懒得多理会。他这次能够过来剪彩，完全是看在荆门岛欧阳家族的份上，毕竟他家和欧阳家族有着挺深的渊源。

　　唐修在众目睽睽之下，来到红色彩带后面，原本打算站在最边上，剪彩完之后便直接躲到一旁。没想到张馨雅却含着笑意，伸手拉了他一把，和他换了个位置，把紧靠欧阳璐璐的位置让给他。

　　“哗……”

　　几人前面的数百位客人，纷纷流露出惊讶神色，私底下更是交头接耳议论起来。

　　“搞什么？张馨雅可是堂堂的大明星，最为著名的公众人物。而那唐修是哪里冒出来的？介绍他的时候也就那么一个名字，他有什么资格站在里面，让张馨雅站在最外面？”

　　“难道张馨雅认识那个唐修？他到底是什么来历？竟然能让张大明星把里面的位置让给他？”

　　“这剪彩的位置，也是非常有讲究的。欧阳璐璐站在中间毋庸置疑，她毕竟是天堂山庄的老板，而汪市长站在她身边，也是理所当然，毕竟代表政府的认可和支持。但一个名不见经传的小人物，竟然站在欧阳老板的另一旁，这有点说不过去了吧？”

　　“是啊！人家章阅明可是上海商会的副会长，不但身家财富上百亿，就连职位都非常的显赫。他都站在最边上，那姓唐的有什么资格站在里面？”

　　“邪了门了，张馨雅搞什么？”

　　“……”

　　随着众人的议论声，黄经理深深看了眼张馨雅和唐修，然后把话筒递给流露出笑意的欧阳璐璐。

　　欧阳璐璐笑道：“今天，很荣幸能够请到诸位，来参加我们天堂山庄的开业典礼。谢谢大家，以后还请诸位对我天堂山庄多加照顾，多多捧场。我是个直爽的人，不愿意废话连篇。所以，现在我宣布，天堂山庄就此成立。”

　　“砰砰……”

　　震耳欲聋的鞭炮声，在不远处滚滚传出。

　　黄经理大声说道：“剪彩……”

　　五位负责剪彩的重要人士，用剪刀剪断红色彩带，而两旁的乐队，也开始敲锣打鼓，奏起祝福乐。掌声，从数百位客人中响起，整个场面一片喜气洋洋。

　　欧阳璐璐重新拿过话筒，看着大家笑道：“剪彩仪式结束，我们天堂山庄已经准备好美味佳肴，也已经准备好旷世好酒……神仙酿。从今日起，我天堂山庄将会设置抽奖活动，任何参与抽奖的客人，都有可能抽到神仙酿美酒的提供。当然，每天只有五位名额，每位名额所能得到的神仙酿是两瓶。价格方面，也会比其它地方的神仙酿稍贵一些。”

　　瞬间。

　　在场的数百名客人，纷纷流露出震惊神色，他们不少人更是大声问出来：

　　“欧阳老板，你说的是真的吗？你们这里竟然提供神仙酿？难道是和盛唐集团进行了合作？”

　　“对啊！盛唐集团生产的神仙酿，现在可是家喻户晓的极品美酒，每一位酒客都以喝到神仙酿为荣。可盛唐集团的销售模式，以及他们对神仙酿的销售数量，实在是太少了，除了在他们的专卖店抢购，否则根本就买不到啊！”

　　“欧阳老板，如果我每瓶的价格给双倍，你们天堂山庄能不能帮我代购一批神仙酿？如果您能同意，我立即就把钱汇入您的账户里。”

　　“我愿意给五倍的价格购买。”

　　“十倍！”

　　欧阳璐璐目瞪口呆的看着面前的众人，她万万没有想到，用神仙酿当噱头，竟然会造成这种情况。要知道，她也是亲自往星城跑了好几趟，对着康夏软磨硬泡，并且私下更是有了份小小的协议，每年才得到五千瓶的量。

　　终于，她飞快的瞟了眼唐修，发现唐修脸上流露出一丝哭笑不得的表情，这才深吸一口气，苦笑道：“诸位诸位，请大家安静一下。其实我也想挣这份钱，但是呢！盛唐集团的大老板实在是太抠门，我也是死缠烂打，软磨硬泡，甚至都提出以身相许了，人家才答应每年给一点份额。这不，为了我这天堂山庄，我可是全都拿出来了啊！你们想要购买，那就直接去找盛唐集团吧！”

　　一旁。

　　唐修心底翻了个白眼，暗暗腹诽：这丫头简直就是睁着眼睛说瞎话，黑自己真的有趣吗？

　　这个时候，他是打死都不会站出来的。虽然他现在有些名气，但在今天这种环境，这些身份明显都不错的客人，根本就没认出自己，更不知道自己就是盛唐集团的大老板，他才不会傻傻出头，被大家围着套交情，走后门。

　　还好。

　　欧阳璐璐不愿意让神仙酿抢占了今天开业的风头，笑着说道：“诸位，大门内的观景车都已经准备好，请诸位都进来吧！今天，一定会让大家吃好喝好，玩的高兴。”

　　随着众人纷纷进入里面，在那些迎宾小姐的带领下，进入中间那栋塔状酒楼内部后，香喷喷的饭菜被送上桌，每桌更是提供两瓶神仙酿。

　　欧阳璐璐身为今天的主角，身边一直都有那些达官贵人陪着，唐修因为不喜欢这种喧闹的场面，所以悄悄退出去，随意找了个安静的休息区，向这里的工作人员要了纸币，默默记载着脑海中准备种植的药材名字，以及准备圈养的野兽名单。

　　香风拂过。

　　一位身穿白裙，踩着白色休闲鞋的女子，来到唐修面前。

　　“师爷！”

　　唐修抬起头，当他看到孤小雪后，面色微微一呆，随即惊讶道：“小雪，你怎么来了？”

　　孤小雪轻笑道：“璐璐邀请我来的，我们是好姐妹，况且师爷也在上海，所以我就过来了。只不过，我不喜欢热闹，所以一直没有出现在大家面前。刚刚从黄经理口中，得知师爷没在宴会厅，我就一路打听着找过来了。”

　　唐修指了指对面，笑道：“坐下聊吧！其实我正准备联系你，让你过来一趟呢！给你看看这些，这是我刚刚想出来的。”

　　孤小雪接过去，仔仔细细观看了一遍后，才迷惑道：“师爷，这两份名单，一份记载的是药材名称，一份记载的是飞禽走兽。您要做什么？”

　　唐修认真说道：“我准备大规模种植药材，圈养野兽，利用仙法令这些野兽脱变，最终成为凶兽，或者灵兽。”

　　孤小雪惊讶道：“您这构想和师父曾经的构想有些相同。只不过，当初师父刚刚提出这个想法，身体情况就越来越差，最终不了了之。师爷，如果种植和圈养真的成功，那咱们就能获得大量的修炼资源。”

　　唐修说道：“没错。如果咱们想要培养出大批的强者，修炼资源是必不可少的！所以，我初步构想是种植两百亩地的药材，到时候我亲自布置阵法，完全可以令药材快速生长。以我现在的能力，能做到的是药材生长一年，就能相当阵法外生长十年，甚至更多一些。如果有十年八年时间，咱们就能得到大量百年药效的药材。”

　　“至于圈养的野兽，同样需要布置阵法，不过它们的生长速度就会慢不少。但十年八年之后，就能辨别出哪些野兽可以成长为灵兽，哪些野兽灵智无法开启，只能成为低等级的凶兽。”


第0487章 狗咬吕洞宾

　　唐修徐徐把自己的想法讲出来，令孤小雪眼睛里异彩涟涟，好几次都幻想着将来收获成果的场面。

　　终于。

　　当唐修说完最后一番话，才接过那两张纸，问道：“前段时间，因为盛唐集团需要发展，我拿出来一笔钱交给了康夏。现在手里只剩下十二亿。但如果想要完成我的构想，我想这数目乘以十，恐怕都不一定够。所以，百宴酒楼能拿出来多少钱？”

　　孤小雪思考了一下，说道：“两百八十亿，这是我卡里的全部资金。另外，如果从各种生意里面抽调出来一批资金，应该还能抽调一两百亿。”

　　唐修想了想，说道：“不用从其它生意里抽调资金，你回到荆门岛后，往我账户上汇过来九十亿。先期投资，一百亿应该差不多了够了。如果以后扩大规模，我再找你。”

　　孤小雪笑道：“师爷，不用等到我回荆门岛，我现在就可以把钱转给您。”

　　几分钟后。

　　孤小雪收起手机，抬头笑道：“师爷，钱已经转给您了，不过刚刚银行经理给我打电话，确定到账时间是三个工作日之内。”

　　唐修点头说道：“购买土地，最好在灵气比较浓郁的山里。而且山里的土地便宜，就是开发起来比较困难。但咱们如果砸钱，倒也是可以办到的。只不过，具体地点我还没有确定，你有没有好的地方推荐？”

　　孤小雪摇头说道：“按照您的意思，建立种植药材的地方，还有圈养野兽的地方，需要注意天气，温度，地势，水利等各方面的条件。我很少出门，去过的名山大川也很少，没有什么好地方可以推荐。不过，我倒是有个想法。”

　　唐修问道：“什么想法？”

　　孤小雪说道：“我觉得咱们在国内购买土地，到不如去海岛上。一来，那些海岛可以租赁，价格也非常的便宜。而很多海岛的天地灵气很浓郁，也很适合种植药材和圈养野兽。当然，最重要的是看护。如果在国内，将会需要大量的人员进行安保工作，但在海岛上就不一样了，咱们只需要派出一批高手驻扎，再利用高科技监控设备，就能够形成一个绝对安全的区域。”

　　唐修眼睛一亮，一拍手说道：“你说的没错，我刚刚倒是没有想到这点。荆门岛位于南海，我觉得种植药材和蓄养野兽的地方，最好也选择在南海某个岛上。这样，我会抽时间去南海一趟，进行一番实地考察。一旦确定，就立即谈租赁问题，并且开始投入建设。”

　　孤小雪轻笑道：“师爷，我会提前敲定一份安保成员的名单。您觉得需要多少人合适？”

　　唐修摇头说道：“现在说这个为时过早，但提前准备还是要的。这样吧！你先挑选出五十名核心成员，不要告诉他们将要去做什么。等一切安排妥当，我会亲自考验那五十名核心成员，一旦他们得到我的认可，到时候让他们带一批外围成员，到岛上驻扎。”

　　“嗯！”

　　孤小雪轻轻点头。

　　谈完正事，唐修看着孤小雪明亮的眼眸，一时间不知道该说些什么了。虽然他和孤小雪接触很多，但孤小雪的性格比较清冷，两人除了正经事，很少有共同话题。

　　唐修沉默了两分钟，说道：“小雪，如果你没有其它事情，就先去吃点东西吧！回到荆门岛后，好好照顾烟儿。”

　　孤小雪点头说道：“我会的。”

　　唐修忽然想起什么，连忙说道：“等一下，你什么时候回荆门岛？”

　　孤小雪说道：“我已经见过师爷您，而天堂山庄也已经开业，我准备下午就回荆门岛。”

　　唐修说道：“正好你过来，回去的时候，顺便带五个孩子去荆门岛吧！他们也都是我收养的孤儿，现在就在我居住的星蓝别墅区。记住，把他们和之前那些孩子安置在一起。这五个小家伙有点功夫底子，我也传授给了他们一套锻体术，训练他们的时候，稍微加点力度。”

　　孤小雪轻笑道：“师爷，您回去的时候，我跟您一起去。然后我便带走他们。”

　　唐修说道：“好，我离开的时候给你打电话。对了，宴会厅有个叫陈志忠的，他是我的记名弟子，你抽时间去见见他。”

　　孤小雪眼睛一亮，点头说道：“我稍后就去。”

　　随着孤小雪离开，唐修收起那两张写满字的单子，舒舒服服窝在沙发上，也不愿意再考虑事情，便准备躺在那里修炼一会。尽管他体内经脉中，星力不用他控制也会自行运转，但在他的可疑中，星力运转速度明显加快很多，吸收太阳之力的速度也会加快不少。

　　没多大会，脚步声便传了过来。唐修没有理会，就这样舒舒服服的半躺着。

　　“妈妈，这里好像没那么冷了。”

　　童稚的声音，在唐修耳畔响起。

　　一位三十岁左右的女子，披着披肩发，戴着明晃晃的耳坠，面容姣好，拎着一个小书包。她叫谷慧，今天跟着丈夫来参加天堂山庄的开业典礼。只不过，半个小时前孩子有些不舒服，已经出现感冒的症状。因此，她也没心思吃饭，带着儿子出来等丈夫应酬完之后，准备去医院。

　　“冬冬，别闹，这位叔叔睡着了，别打扰到他。”

　　那名四五岁的小男孩看了眼唐修，默默点了点头。但他的小身子骨，却朝着唐修凑的更近，那张略带苍白的小脸上，也流露出舒服的表情。

　　唐修终于睁开眼睛，瞟了眼眼前这对母子后，目光最终落在小男孩身上，令他眉头一皱的是，他在小男孩身上感受到一股死气。

　　“小家伙，叔叔抱抱你可以吗？”

　　小男孩抬头看向他母亲。

　　谷慧连忙说道：“先生，我儿子有点感冒，我担心会传染给你，所以……”

　　唐修笑着摇了摇头，伸手把小男孩抱起来后，手指顺势搭在他的脉搏上，静静感受了二十多秒，唐修的眉头微微皱起，抬头看向谷慧问道：“你们家最近出过命案？”

　　谷慧迷惑道：“命案？没有啊？这位先生您……”

　　唐修抬手打断她的话，说道：“如果你们家没有出过命案，那就是你儿子最亲近的人，亲身经历过命案。而且时间绝对不会超过两天。”

　　谷慧眉头皱起，伸手夺过她儿子，脚步朝着后面倒退两步，满脸警惕地说道：“这位先生，我不明白你到底是什么意思。我们家没有出过命案，我儿子最亲近的人就是我和我丈夫，我们更没有亲身经历过命案，希望你不要胡说。”

　　说着，她抱着儿子就要离开。

　　唐修眯起眼睛，看着她的背影说道：“如果我告诉你，你儿子并不是感冒，而是身上沾染了死气，并且这种情况去医院根本就治不好，不知道你还会不会离开。当然，如果你质疑离开，你儿子年纪太小，最多七天之内，他身上的生气就会被那股死气侵蚀，最终送命。”

　　谷慧是无神主义，听到唐修的话，顿时转过身恼怒的瞪了眼唐修，说道：“如果你再胡说八道，别怪我叫人把你敢走。”

　　说完，她立即抱着男孩箭步离开。

　　唐修摇了摇头，天道因果，对普通人有着极深的影响。饶是现在的他，都在无时无刻承受着天道的影响。除非他能打破头顶这片枷锁，飞升成仙，才能摆脱天道的干扰。

　　富贵由天定！

　　尽管自己碰到这种事情，但那孩子的母亲如果不相信自己，不让自己调查清楚愿意，给他把身上的死气驱散，过些天死气侵蚀之下，那孩子命丧黄泉，也是他的命运。

　　塔状酒楼。

　　二楼宴会厅，数百位客人把整个大厅坐满。数十丈豪华桌前面，众人赞不绝口的品尝着美食，浅口浅口喝着神仙酿。

　　最里侧中间那桌，欧阳璐璐陪着市领导汪涛，章阅明，张馨雅等八九位身份地位很高的客人，一边笑谈一边用餐。

　　就在此刻。

　　白裙飘飘，仿若仙子下凡的孤小雪，施施然走进宴会厅，在引起无数人的注视中，来到欧阳璐璐身旁。

　　“雪姐，你坐我这里。”

　　欧阳璐璐没想到之前根本就不愿意过来用餐的孤小雪会过来，顿时流露出惊喜神色。

　　孤小雪摇头说道：“璐璐，我是过来见师叔的。”

　　说着。

　　她向欧阳璐璐要了个空酒杯，然后来到同桌的陈志忠身边，轻声笑道：“师叔，小雪不知道您也过来了，之前没有过来拜见您，希望您谅解。这杯酒，师侄敬您。”

　　陈志忠站起身，但在孤小雪连忙相劝中又坐了下来，接过她刚刚倒满的那杯酒，笑道：“你见到师父了？”

　　孤小雪说道：“师爷在休息区休息。是他告诉我您在这里的。”

　　师父？

　　师爷？

　　桌上其他人纷纷流露出古怪神色，满脸不可思议的看着陈志忠和孤小雪。他们想不明白，这称呼代表着什么。堂堂陈志忠的师父，那是何许神圣？


第0488章 截然相反的态度

　　陈志忠点了点头，把一杯酒饮尽，笑道：“小雪，等我跟着师父回到星城后，会跟他提一提去荆门岛的事情。如果师父答应，到时候我可就要去你那里蹭饭了，别到时候不招待师叔啊！”

　　孤小雪轻笑道：“小雪定当提前安排好一切，恭迎师叔到来。”

　　“嗯！”

　　陈志忠微微点头。

　　孤小雪再次说道：“师叔，如果您没别的吩咐，那我就先离开了。这里的环境，我不太适应。”

　　陈志忠笑道：“去吧！”

　　欧阳璐璐站在一旁，忍不住翻了个白眼，她还以为孤小雪是过来用餐呢，原来是见陈志忠的。她非常了解孤小雪和陈志忠的事情，上次唐修在北京出事，她们就互相见过。看着孤小雪离开的背影，她无奈坐回到自己的位置上，看向陈志忠说道：“陈大老板，既然你是小雪姐的师叔，就该劝劝她，别每天活得那么没趣。对了，她应该会听你的话吧？”

　　陈志忠苦笑道：“她只听师父的话。”

　　欧阳璐璐愣了愣，顿时递给他一个败给你们的眼神。

　　同桌上。

　　章阅明眼底闪烁着一道道震惊神色，在孤小雪的身影刚刚消失在宴会厅大门内的时刻，他立即端起酒杯，并且离开座位，绕到陈志忠身旁，满脸笑容地说道：“陈老弟，久闻百德药业经营的药材生意格外红火，却一直无缘和陈老弟相见，实乃憾事。今日相见，我敬你一杯。”

　　什么情况？

　　陈志忠愣住了，同桌的其他人也愣住了。

　　以章阅明的身份地位，和陈志忠比起来也不遑多让，他怎么会向陈志忠敬酒？最重要的是，他竟然离开座位，以极低的姿态站在陈志忠身边敬酒，这……没道理啊？

　　陈志忠在几秒钟内回过神，连忙站起身客气道：“章兄客气了。你的大名对我来说也是如雷贯耳，今日有缘相见，喜不自禁。来，我陪你喝一杯。”

　　“陈老弟痛快！”

　　章阅明脸上的笑容更加的灿烂，和陈志忠一起把杯中酒饮尽。不过，他并没有立即离开座位，而是笑着说道：“陈老弟，既然你来到上海，我这个上海的地头蛇，也应该尽尽地主之谊，今晚可否有空？我在家里设宴请陈老弟再喝个痛快？”

　　陈志忠迟疑一下，苦笑道：“章兄，去贵府拜访，本是应该的。但稍后要跟着我师父离开，还不知道他晚上对我有什么安排。这……抱歉我暂时无法答应。”

　　章阅明神色一动，笑着说道：“既然尊师和你有事，那就算了。之前本打算和他喝几杯的，可惜他不喜欢这种热闹的场面。稍后，请代我向他问好。”

　　陈志忠好奇道：“章兄，你知道我师父是……”

　　章阅明笑道：“我和唐……尊师有点交情。”

　　陈志忠心领神会，对章阅明的态度明显亲近不少，笑着说道：“章兄赶快入座，稍后如果我师父没有其它安排，我定当去贵府拜访。如果实在是走不开身，以后再来上海，志忠定当登门拜访。”

　　章阅明满意一笑，返回到座位上后，倒满杯中酒，又对着陈志忠举了举，然后一饮而尽。

　　两人的交流，令在场的所有人都流露出震惊和迷惑心思，甚至欧阳璐璐都没想到，唐修竟然认识章阅明，而且竟然还有些交情。最重要的是，连她都看得出来，章阅明是在向陈志忠示好，原因自然是因为唐修。

　　“那家伙，到底还认识多少厉害的土豪？”

　　欧阳璐璐心底暗暗嘀咕一声，然后举起酒杯笑道：“来，璐璐为了表示对大家的感谢，再敬诸位一杯。”

　　一杯饮尽。

　　汪涛看向陈志忠，好奇道：“陈老板，不知尊师是哪位？他也来到这里了吗？”

　　陈志忠笑道：“我师父就是刚刚参加剪彩的那位，唐修。”

　　什么？

　　一桌人，除了欧阳璐璐和章阅明，纷纷流露出不可思议的神色。

　　“陈老板，你开什么国际玩笑？那个唐……他才多大年纪，怎么可能是你师父？”汪涛难以置信地说道。

　　陈志忠淡笑道：“汪市长，有这么一句话：人不可貌相，海水不可斗量。我师父虽然年轻，但某些方面比我强太多。古人云：达者为师。我拜他为师，也没有什么值得大惊小怪的吧？”

　　汪涛一愣，顿时尴尬笑道：“是我狭隘了。只是，不知你跟着那位唐先生，学些什么？”

　　“武术！”

　　陈志忠毫无隐瞒地说道。

　　汪涛恍然，笑着说道：“中华武术乃是国之精粹，陈老板能够抛开年龄观念，真真实实做到‘达者为师’的地步，真是难得可贵。来，咱们喝一杯。”

　　“好！”

　　陈志忠笑道。

　　汪涛把酒杯里的神仙酿喝完，不再和陈志忠交谈。虽然他嘴上说得漂亮，但心里却很是不以为然。毕竟，以陈志忠的身份地位，竟然拜一个二十岁出头的年轻人为师，实在是有些大题小做。如果想习武，以陈志忠的财富地位，直接花钱聘请他就是，至于拜师降低身份嘛。

　　还有那唐修！

　　自己以前根本就没听说过他，都不知道是从哪里冒出来的，竟然能够有幸参加天堂山庄的剪彩，还是陈志忠的师父，那小小年纪，还真是有点能耐。可惜，这点能耐难登大雅之堂。

　　忽然。

　　他脑海中想到一件事情，立即朝着身边的欧阳璐璐靠了靠，压低声音问道：“璐璐，问你件事。”

　　“什么事？”

　　欧阳璐璐差异道。

　　汪涛询问道：“那个唐修就算是陈志忠的师父，或者是你的朋友，也不至于参加今天这么重要的剪彩仪式吧？难道他还有什么其他了不起的身份？”

　　欧阳璐璐沉思片刻，不但没有回答汪涛的问题，反而低声问道：“汪叔，您和我父亲交好，咱们两家又是故交，我说得没错吧？”

　　汪涛不明白欧阳璐璐这番询问到底是为何，但还是点头说道：“没错，咱们两家有着很深的渊源，在很多领域和都有所合作。最重要的是，欧阳家和我汪家这些年，有过好几起结亲喜事。”

　　欧阳璐璐点头说道：“既然是这样，我就不瞒着你。但你别往外说，这件事情心里有数就好。”

　　汪涛点了点头，说道：“你说！”

　　欧阳璐璐用只有两人才能听得到的声音说道：“唐修是北京唐家子孙，唐家老爷子的亲孙子。”

　　北京？唐家？

　　汪涛轻轻点了点头，随即才面色勃然大变，猛然间站起身子，失声惊呼道：“你说什么？他他他……他是那位……”

　　欧阳璐璐连忙站起身，双手抓住他的手臂，硬是打断他的话，在满桌人迷惑的表情中，拉着他坐下。

　　“汪叔，你用得着这么大惊小怪的嘛！”

　　汪涛脸上的震撼之色没有减少半分，抬头看向陈志忠后，他终于明白陈志忠为何要拜唐修为师，北京唐家那位刚刚找到的子孙，可绝非池中物啊！他们汪家有些势力，他甚至从上次南方唐家和姚家的博弈中得知，唐家本来被姚家欺负的很惨，后来就是那位唐修赶到，最终才用厉害的手段，把姚家打的大败，损失惨重。

　　现在！

　　那些普通的家族势力，或许都不清楚这些事情，但北京那些顶级家族，可全都知晓这件事了。甚至听说姚家那位老爷子得知此事后，气得连摔好几个杯子。

　　汪涛在欧阳璐璐好奇的注视中，端起面前的酒杯，看向陈志忠说道：“陈老板，之前虽然见到唐先生，但因为人多口杂，所以没来得及跟他打招呼。这杯酒敬你，希望稍后代我向他问好。以后有时间，我再登门拜访。”

　　什么情况？

　　陈志忠愣了，其他人傻眼了。

　　所有人都不可思议的看着汪涛，不明白他为何又重新提起那个叫唐修的年轻人？甚至，这次的态度和刚刚，完全是截然相反。

　　陈志忠压下心中的迷惑，举起酒杯说道：“客气了，我会的。”

　　汪涛喝完那杯酒，说道：“陈老板，上海乃是国际化大都市，中医几乎被西医取代，但中医是咱们的国粹，老祖宗流传下来的宝贵知识。如果你那百德药业愿意到上海来做生意，可以直接联系我，稍后我会把我的私人号码给你，随时等你电话。至于政府部门的那些手续文件，我亲自帮忙办理。”

　　“这……”

　　陈志忠万万没有想到，汪涛竟然在这种场合，公开向他示好。这种许诺，可是很难得的。

　　汪涛仿佛怕陈志忠不信，再次说道：“陈老板，我汪涛向来说话算话。只希望咱们的中医，在你们百德药业的药材提供下，可以再现辉煌。”

　　陈志忠感激的看了眼汪涛，说道：“如此，那就多谢你了。如果以后我有这方面的打算，一定会联系你。”

　　他是聪明人，通过汪涛刚刚的那句话，他就判断出汪涛的态度改变，完全是因为自己师父唐修的缘故。不过，想想汪涛是政府部门的人，而师父唐修乃是北京唐家子孙，他心中的不解也就很快释然。


第0489章 恶业缠身

　　前来参加天堂山庄开业的客人，能够坐在这张桌子上的，全都是有头有脸的大人物，每个人不是拥有着极大的权利，就是身家数十亿，上百亿。这么一群人，智慧自然超人一等。

　　因此。

　　他们明显能够感受到，汪涛对陈志忠的态度改变，完全是因为陈志忠的师父唐修。可具体是怎么回事，他们却弄不清楚。不过，就算是如此，他们在心里对唐修也更加的重视起来。

　　酒桌上，除了欧阳璐璐这个主角之外，其他人对陈志忠的表现，也亲近了几分。中国国情所致，人脉是非常重要的资源。拥有庞大的人脉资源，不管是生活还是做生意，都会有无数的好处。

　　而在宴会大厅的另外一张酒桌前，魏明阳虽然和同桌那些身份地位相当的客人谈笑风生，但他的眼神却时不时的瞟向欧阳璐璐所在的那一桌人。甚至他的眼神中，还带着几分羡慕，几分嫉妒。

　　此刻，谷慧抱着儿子冬冬走过来，在魏明阳身边的椅子上坐下后，面色隐隐有些难看。

　　“怎么了？儿子的病严重了？”

　　魏明阳看到妻子的表情，连忙低声问道。

　　谷慧摇头说道：“刚刚儿子说舒服很多。不过，遇到点不吉利的事情。”

　　魏明阳差异道：“不吉利的事情？怎么回事？”

　　谷慧低声说道：“刚刚我在休息区，遇到一个睡觉的年轻人。他坐起来后说咱们儿子不是生病，而是中邪。真是气死我了，还胡说八道，说咱们家不是出了命案，就是咱们最亲的人遇到了命案，更可气的是他还诅咒咱儿子，说去医院治不好，他有办法治，否则活不过七天。老公，那骗子真是太可恶了。”

　　魏明阳呆了呆，瞳孔猛地收缩，他的心脏跳动速度，在顷刻间快了好几个节拍。

　　谷慧看了看同桌的其它人，这才低声说道：“老公，那骗子其实我见过，就是开业典礼的时候，那个负责剪彩的年轻人。”

　　魏明阳深吸一口气，眼睛一眨不眨的看着妻子问道：“你把你遇到他的经过，从头到尾全部给我说一遍。记住，每一句话都不要漏了。快说。”

　　谷慧呆住了，看着老公满脸严肃的表情，她还是把遇到唐修的事情说了一遍，最后才说道：“你说说看，这世上怎么会有这么缺德的人。咱们儿子只是有点小感冒，去医院拿点药，或者打点针就好了，他竟然诅咒咱儿子。真是气死我……”

　　“闭嘴！”

　　魏明阳有些坐不住了，他快速站起身，并且把谷慧从椅子上拉起来，急促说道：“快跟我去见他。”

　　谷慧迷迷糊糊被拉出宴会厅大门，这才清醒过来，急促问道：“老公，你怎么了？那就是个骗……”

　　魏明阳打断她的话，沉声喝道：“有件事情我没跟你说。昨天晚上我喝酒开车，结果撞到了人。因为那个地方比较偏僻，所以我怕担负刑事责任，就开车逃逸。你说，我身上有没有背命案？”

　　“什么？”

　　谷慧被吓住了，脸上瞬间变得煞白，心底一股不好的预感疯狂滋生。跟着丈夫朝走廊走去的时刻，急促问道：“老公，你开车撞人的事情，除了你之外，真的没有别人知道？”

　　魏明阳凝重点头，说道：“我对撞人之处很熟悉，就是距离咱们家不远的那条公路上。那附近没有监控摄像头，当时路灯也坏了，所以我才不小心……我敢保证，周围当时并没有什么人，我下车后观察过。”

　　谷慧急促说道：“那个年轻人既然能知道你……那他说的话，咱们儿子活不过七天……”

　　魏明阳沉默了。

　　他曾经在香港做过生意，受那边人的影响，很敬畏神灵，相信风水或者赃东西存在。当然，他也相信这世界上有奇人异事存在。所以，为了验证对方说的是真的，也为了自己儿子，他必须要找到对方问清楚。

　　“老公，就是那边的休息区。”

　　穿过走廊，谷慧看到那边休息区唐修躺在那里的身影，连忙低声说道。

　　魏明阳的目光落在唐修神色，箭步走过去后，恭敬说道：“您是唐先生吧？实在是抱歉，打扰您了。”

　　唐修睁开双眼，看到谷慧母子后，就明白这个男子的身份，点了点头问道：“怎么称呼？”

　　“魏明阳！”

　　唐修点头说道：“原本我还不太能确定，你们家人身上到底出了什么问题。看到你后我就明白了，身上背了命案吧？”

　　魏明阳面色一变，苦涩说道：“唐先生目光如炬，的确如此。只是，不知道唐先生是怎么知道的？”

　　唐修说道：“你身上的死气，比你儿子身上严重很多，所以你最近这一两天内，绝对触碰过尸体。只不过，你的阳气很盛，死气对你影响不大，但你接触过尸体没多久，应该就抱过你儿子。他年纪太小，身体抵御死气的能力太差，再加上你儿子有先天性心脏病，所以……”

　　魏明阳面色惨变，“噗通”一声跪倒在唐修面前，满脸哀求地说道：“唐先生，您说的都对。昨晚我因为酒驾，碰巧我家附近的公路，有一段路灯坏了好几个，结果没看清楚路况，撞死了两个人。我当时下车检查过，那两人都死了，我是碰触过他们的尸体。回到家后，我因为害怕，心里也难受，就抱了抱哭闹的儿子。唐先生，求您救救我儿子，只要能让我儿子平安无事，我可以立即去投案自首。”

　　唐修心底一叹，说道：“我可以救你儿子，但你必须答应我几个条件。”

　　魏明阳跪在唐修面前，斩钉截铁地说道：“唐先生您说，只要我魏明阳能够办到，绝对不会推辞。”

　　唐修说道：“孽报，乃因果报应；天谴，乃因果惩罚。就算你去投案自首，也很难接触这份恶业。所以我的条件，对你来说不算什么坏事。第一：找到死者家属，给对方三拜九叩，焚香超度；第二：往后照顾死者家属，老人给送终，孩子给抚养；第三：散尽一半家财，做慈善，得福报。”

　　魏明阳重重点头，说道：“唐先生，我会按照您的要求去做。其实，就算今天没有遇到您，我也打算去探望一下家属，给予他们赔偿。”

　　唐修说道：“你起来吧！把孩子给我，顺便让这里的工作人员找一个空房间。”

　　“好好好！”

　　魏明阳立即答应。

　　几分钟后。

　　唐修抱着不哭不闹，反而变精神了不少的小男孩，进入一个房间。而魏明阳夫妇，以及一位工作人员，则留在房门外。

　　“叔叔，在您身边真的好舒服。”

　　小男孩轻声说道。

　　唐修微微一笑，他乃是修炼之人，白天的时候无时无刻不再吸收着太阳之力，身体周围自然会有暖意。而这份暖意恰巧克制那股死气，所以他才会觉得舒服。随即，唐修用星力把小男孩身上的死气驱除，甚至用推拿按摩的方式，把一丝星力注入小男孩的心脏之处。

　　虽然，他这种手段没办法治愈小男孩的先天性心脏病，但却能起到缓解作用，甚至还能减轻心脏病的病情，令他平平安安过几年，倒是没问题的。

　　随后。

　　他抱着小男孩走出房间后，把小男孩还给他母亲，说道：“他身上的死气已除，但他的先天性心脏病，终究是个祸患。如果你们十一假期期间有时间，带他到双庆省星城市来吧！我十月二号和三号，四号三天里，会在星城中医院坐诊，你们带他过来，我把他的先天性心脏病治愈。”

　　魏明阳瞳孔一缩，呼吸都变得急促很多，快速问道：“唐先生，您……您能治愈我儿子的先天性心脏病？”

　　唐修淡淡说道：“对别的医生来说，或许会很麻烦，但对我来说很容易。行了，你们去忙你们的吧！记住我的要求，否则恶业缠身，你们家往后的好日子，就要到头了。”

　　“噗通……”

　　魏明阳拉了把妻子谷慧，夫妻二人跪倒在唐修面前，给唐修磕了三个响头后，才站起来说道：“唐先生，大恩不言谢。这是我的名片，将来您有用得着我魏明阳的地方，只要我能办到，哪怕是豁出这条命，我也保证完成。”

　　唐修点了点头，目送着一家三口离开，心里暗暗一叹。通过这件事情，他看到了地球上人类，受到天道影响是多么严重。也难怪，古人就明白那个道理：善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。

　　法律！

　　在唐修看来只能起到约束作用，用来惩戒意义不大。

　　就比如魏明阳，让他去投案自首，最多也只能判个事故逃逸，哪怕判个十年八年，并没有什么意义。倒不如让他完成自己的要求，以后多行善事，把这次的恶业结束，还能令很多人受益。

　　唐修在仙界的时候，曾经也是一位杀人如麻的很角色，可以说突破到至尊境界，是踏着血河，踩着尸山做到。可他心底有善念，因此也帮过很多人，救过很多人。功过相抵，最终天道束缚被他打破，成就至尊之身。


第0490章 财大气粗

　　下午时分。

　　唐修带着陈志忠，孤小雪离开天堂山庄。欧阳璐璐因为有事要忙，所以也没多做挽留，只是让唐修有时间就过来。

　　回到星蓝别墅区，唐修便看到迟楠已经带来了请过来的两位保姆，因为孤小雪到来，他要让孤小雪把唐小金五人顺便带走，所以看孩子的重任便不再让两个保姆负责，但还是将两个保姆留了下来，让她们平时在这里打扫下卫生，做做饭。

　　“你们俩跟我到书房来。”

　　随着迟楠的离开，唐修看着两人说道。

　　书房内。

　　唐修三人刚刚坐下，其中一位比较有眼色的保姆，因为熟悉了这里的环境，所以把热茶送了上来。

　　“刘姨，从今天开始，这栋别墅其它地方都可以打扫，但这书房不用。你们两个，没有我的吩咐，不能再踏进书房半步。”

　　将近五十岁的刘芬闻言，连忙点头说道：“好的，我会告诉张姐。”

　　待到她离开书房，顺手从外面关闭房门后，唐修看向陈志忠说道：“志忠，看看这张单子，上面的药材，你尽量帮我寻找，不需要年份很高，只需要活着，可以栽种。另外，如果能弄到这些药材的种子，也可以购买下来。”

　　陈志忠接过那张单子，发现上面密密麻麻写了上百种药材的名字，顿时问道：“师父，其中有些药材，我都没有听说过，应该是稀有药材。但绝大部分都很容易找。不知您需要的数量是……”

　　唐修认真说道：“我准备先种植一百亩地的药材，所以需要的量很庞大。你尽可能的购买，总之越多越好。”

　　种植药材？

　　一百亩地？

　　陈志忠心中一惊，连忙说道：“师父，我明白了。回到星城之后，我便立即开始安排。”

　　唐修说道：“对于那些药材幼苗先不用着急。你先派人购买大量药材种子，等我做好准备，在寻找和购买幼苗。”

　　陈志忠点头，把那张写满药材名称的纸张谨慎的装起来，这才说道：“师父，我如今在修炼方面遇到了瓶颈，不管我怎么努力，修为进步的都很慢。最近，我弄了不少的珍贵药材，进行食补，可发现药效很难吸收。”

　　唐修古怪的看着他，问道：“你用珍贵药材进行食补？”

　　陈志忠一副理所当然的模样，说道：“对啊！我毕竟是经营药材生意的，发现品级不错的药材，比如几百年份的人参，或者是灵芝，虫草等好东西，就会留下来一部分。最近可能是服用的有些多，感觉药理储蓄在体内，却很难吸收掉。甚至服用过多的药膳，还会出现盗汗，流鼻血的情况。”

　　唐修无语，他看了眼同样流露出古怪表情的孤小雪，这才摇头苦笑道：“看来你真是浪费了太多的药材。这样吧！以后你弄到的药材，全部送到荆门岛百宴酒楼总部，换取一定份额的丹药。直接服用药材，哪怕是服用药膳，药力吸收到一定程度，带给修炼者的好处就不是那么大了，而炼制出来的丹药则不同，更容易炼化吸收。”

　　丹药？

　　陈志忠倒是听说过丹药的事情，但他哪里知道荆门岛百宴酒楼总部那边，会有人炼制丹药啊！听到唐修的话，他也暗暗后悔，不过，财大气粗的他很快便放平心态，说道：“师父，我正准备跟您提呢，您看我平时没事的时候，能不能去荆门岛百宴酒楼那边？”

　　唐修嘴角勾勒，眼神中浮现出几分戏谑神色，点头笑道：“既然这是你自己提出来的，那就去吧！等你给我搜集够种植的药草和种子，就安排好公司的事情，去那边特训几个月吧！我相信会对你有很大帮助的。”

　　陈志忠脸上一喜，恭敬说道：“是，我一定尽快准备。”

　　唐修看向孤小雪，问道：“你身上有没有带丹药？”

　　“带了点。”

　　孤小雪手中凭空出现两个玉瓶，说道：“这里面是增元丹，两瓶一共二十颗，每服用一颗，可以增加三年修为。”

　　唐修说道：“都给他吧！另外你按照百宴酒楼核心成员兑换丹药的比例，给他开出一份药材单子，让他把所需的药材送过去。志忠，如果你以后想得到丹药，可以去荆门岛百宴酒楼总部兑换。不过，荆门岛总部那边的丹药数量也不是很多，你可别仗着财大气粗，就给我大肆兑换。”

　　陈志忠脸上一喜，接过两个玉瓶后，激动说道：“师父，绝对不会。我只会兑换我需要的丹药。”

　　唐修笑道：“以后，如果是百宴酒楼的核心成员找你购买药材，价格稍微给便宜一些。以后咱们都是自己人，他们很多时候恐怕都需要你的帮助。”

　　陈志忠连忙点头：“师父，我记住了。”

　　唐修笑道：“我这里房间很多，你随便挑选一间住下，明天和我一起回星城。小雪，如果你今天就要赶回荆门岛，那就现在出发吧！唐小金她们五个就交给你了，一定要好好培养。”

　　“好！”

　　孤小雪答应一声，起身离开书房。

　　随着两人离开，唐修走到书房最里侧的角落，手指不断弹动，星力被他打出的时刻，形成一个个阵法符文。随即，他收服的那只凶兽瞬间从里面窜出，甚至一道意念，也传进唐修脑海中，那是饥饿的意思。

　　唐修从空间戒指里取出肉食，丢给它后说道：“你最近的饭量见长，看来以后只给你吃肉食，会很麻烦。等这次回星城，我给你炼制一些兽丸吧！那东西既方便携带，也对你有很大好处。等我变得再强大一些，就能传授给你一套仙兽修炼的功法，到时候你就能够加快成长速度。”

　　很快。

　　他便受到凶兽传来的感激情绪。

　　唐修笑了笑，重新把他塞到角落里，用阵法为他营造一个很宽阔的幻境，让它就在这角落里呆着，也不至于无聊。随后，唐修便离开书房，来到楼下客厅。看着已经开始收拾东西，准备跟着孤小雪离开的唐小金五人，唐修发现她们的情绪不高，随即笑道：“你们放心吧！去了荆门岛那边，也会有人提供给你们衣食住行，更会给你们安排最好的老师和教官，让你们能够学到很多东西。等以后我有时间了，会去荆门岛看你们的。”

　　“嗯！”

　　五个孩子纷纷点头。

　　随着孤小雪把她们带走，唐修便对着已经挑好房间，正在客厅坐着有些无聊的陈志忠说道：“走吧！我传授给你一套锻体术，只要你勤加修炼，以后会让你的体魄强度快速增强。另外，你体内的真气已经全部转化为真元，也该传授你几种简单的法术了。”

　　陈志忠闻言大喜，立即跟着唐修来到院中。

　　传授！

　　很简单！

　　唐修教的认真，陈志忠学的也认真。当夜幕降临的时候，陈志忠便已经彻底学会那种锻体之术，甚至几种法术，也全都掌握。只不过，因为他实力有限，现在还很难用出来。不过，按照唐修的话来说，只要他再做突破，到时候就可以使用几种法术。

　　“志忠，记住我的话，在外人面前，绝对不能使用法术，也不能轻易暴露你的全部修为。咱们这类人的存在，会对很多人起到威胁作用，一旦暴露，恐怕以后就没有清净日子可过了。”唐修严肃叮嘱道。

　　陈志忠明白唐修的意思，因此郑重说道：“师父，我明白，您就放心吧！”

　　“嗡……”

　　随着他的话音落下，别墅院子的电动大门缓缓打开。穆婉莹挎着包包，手中还抱着几本书从外面走进来。看到赤裸着脊梁，浑身大汗的陈志忠，她神色微微一愣，随即看向唐修问道：“这位是？”

　　唐修说道：“他是我徒弟陈志忠。这位是穆婉莹，我上海大学的校友。”

　　陈志忠笑道：“师父，我认识她。被誉为北京第一美女的穆婉莹，北京穆家小公主。”

　　穆婉莹惊讶道：“你是唐修的徒弟？你们……你跟着他学什么？”

　　陈志忠说道：“习武。”

　　穆婉莹古怪的看了眼唐修，赞叹道：“唐修会的东西太多了，很羡慕你能跟着他学本事。不过，你怎么知道我是穆家族人？”

　　陈志忠笑道：“我曾经见过你爷爷，前些年他身体不好，就是我亲自送到北京穆家几种珍贵药材。”

　　穆婉莹惊讶道：“我想起来了，您是百德药业的老板陈叔叔？”

　　陈志忠连忙摆手说道：“别别别，你直接称呼我陈志忠就可以。你是我师父的朋友，叫我叔叔我承受不起。”

　　穆婉莹古怪的看了眼唐修，又看了看陈志忠，心底暗暗称奇。要知道，陈志忠的百德药业，可是国内首屈一指的大型药品公司，其中主营的中药材，更是把生意做遍全国。像他这种要身份有身份，要财富有财富的大人物，竟然拜师唐修，这简直……简直是不可思议。


第0491章 韩轻舞的变化

　　随着香喷喷的饭菜味道从别墅里飘出，唐修笑着说道：“看来迟楠找来的两位保姆，在厨艺方面不错，仅仅是闻着饭菜香味，都勾起我的食欲。走吧！咱们先吃饭。”

　　穆婉莹惊讶道：“找保姆了？还请了两位？”

　　唐修解释道：“本来以为唐小金她们五个要在这里住上一段时间，没想到有人来上海，所以就顺便把她们带走了。请的两位保姆，主要是照顾她们的生活起居，但人已经来了，而唐小金她们五个走了，我也不好把她们两位赶走。所以就让她们留了下来，毕竟这别墅也需要有人打扫。”

　　穆婉莹连忙问道：“唐小金她们被谁带走了？带去哪里了？她们五个不是被你收养的吗？怎么……”

　　唐修打断她的话，说道：“的确是我收养的她们，但我却没有多少时间照顾。而我安排别人照顾她们，所以没问题的。”

　　穆婉莹犹豫了一下，最终点头说道：“我什么时候才能再见到她们？”

　　唐修说道：“以后找机会吧！”

　　晚饭后。

　　陈志忠留在院子里练习锻体术，而穆婉莹则拉着唐修离开别墅，到外面去溜达，用穆婉莹的话来说，是消化食物。

　　然而。

　　两人刚刚走出别墅区，唐修的手机铃声便响了起来。令他迷惑的是，来电显示的竟然是个陌生号码。

　　“我是唐修，哪位？”

　　“唐修，你在哪？”

　　手机里，传出韩轻舞的声音。

　　唐修眉头微皱，缓缓说道：“星蓝别墅区。”

　　“等着我，我马上过去。”

　　说完，韩轻舞便挂断电话。

　　穆婉莹看着拿着手机微微发呆的唐修，用胳膊肘子碰了碰他的手臂，好奇道：“谁的电话？竟然能让你失神？”

　　唐修回过神，说道：“韩轻舞。”

　　穆婉莹说道：“你的班主任？她这么晚找你做什么？”

　　唐修摇头说道：“我也不知道。她只说马上过来，没说找我做什么。婉莹，要不你自己溜达溜达，我回去等她？”

　　穆婉莹迟疑片刻，摇头说道：“我也不去溜达了，咱们一起回去吧！”

　　“恩！”

　　唐修点头。

　　半个多小时后，韩轻舞开车来到别墅区，问清楚唐修居住的别墅楼号后，径直开车过来。当她进入别墅院门后，看到正在练武的陈志忠，眉头皱了皱，但并没有多理会，直接来到别墅大厅。

　　“唐修，咱们谈谈。”

　　韩轻舞满脸的凝重，盯着坐在客厅沙发上的唐修说道。

　　唐修问道：“你想谈什么？”

　　韩轻舞说道：“谈谈……”

　　她的话，随着目光的移动戛然而止。她的眼神里，流露出难以置信的光芒，看着穆婉莹用干毛巾擦着湿漉漉的头发，还有她身上穿着的睡衣，一时间竟然呆在原地。

　　穆婉莹轻笑道：“韩老师好。之前就听唐修说你要过来，既然咱们认识，我出来跟你打个招呼。”

　　韩轻舞心里有些别扭，微微蹙眉问道：“你怎么在这里？”

　　穆婉莹笑道：“我过来借住。”

　　韩轻舞转头看向唐修，迟疑了一下后问道：“你们在谈恋爱？”

　　唐修淡淡说道：“曾经有人伤我伤的太深，我现在懒得谈恋爱。婉莹，你先去休息吧！韩老师来找我，相信一定有重要的事情和我谈谈。”

　　穆婉莹轻笑道：“韩老师，那我就不打扰你们了。”

　　韩轻舞注视着穆婉莹的背影，一直消失在走廊里的一间房门口，这才猛然间转头看向唐修，询问道：“你刚刚说，曾经有人伤你伤的太深，那个人是不是叫雪倾城？”

　　唐修面色勃然大变，猛然间从沙发上站起来后，那双眼睛爆射出森寒光芒，沉声喝道：“告诉我，你到底想起来了什么？”

　　韩轻舞仔仔细细观察着唐修的表情，沉默了足足有好几分钟，才摇头说道：“我只知道这个名字。”

　　唐修冷哼道：“我希望听到真话！”

　　韩轻舞说道：“我说的都是真话。之前我脑子里莫名其妙出现的那些画面，这几天我已经理清楚，虽然我不知道那些画面是怎么跑到我脑海里去的，但我可以肯定，绝对和我有关。再然后就是两个名字，一个是雪倾城，一个是唐修。这两个人，仿佛对我很重要，甚至比我自己都要重要。”

　　唐修深深看了他一眼，随即收回目光，重新坐在沙发上后，指了指对面说道：“坐吧！你这么晚过来找我，相信你要跟我说的并不是这些。”

　　韩轻舞坐下后，认真说道：“唐修，我希望你能告诉我一些事情。关于我脑海中那些画面的事情。别否认，你一定知道些什么，因为我脑海中出现的有你的名字。”

　　唐修淡淡说道：“我的名字，不是在我当年车祸现场救你的时候，你打听过就出现在你脑海里了吗？”

　　韩轻舞摇头说道：“我说的不是这个，是你和雪倾城的事情。”

　　“住嘴！”

　　唐修怒喝道。

　　韩轻舞一愣，忽然她那凝重的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，深深看着唐修，她说道：“看来，曾经伤过你的人就是她。而你也知道我脑海中出现的那些画面，到底是怎么回事。告诉我吧！我想知道你们的事情，和我到底有什么关系？”

　　唐修冷漠说道：“你没有资格知道。”

　　韩轻舞说道：“我有资格，因为那些画面在我脑海里，严重影响到我。甚至我发现，那些画面已经开始影响我的生活，甚至是影响我的性格。看到了吗？这是我从一个画面上学到的，这种手段，根本就不是正常人类可以拥有的。”

　　说着！

　　韩轻舞缓缓抬起右手，而放在两人之间的那张茶几上，几个空杯子静静漂浮起来，距离桌面有十几公分静止不动。

　　“你……”

　　唐修呆住了，他难以置信的看着韩轻舞，问道：“你是怎么做到的？”

　　韩轻舞说道：“我也不清楚，自从上次那些画面出现在我脑海中后，我就感觉身体里多了一股暖流，甚至我还能控制那股暖流。经过画面上的一些情况，我学会把那股暖流释放出来，从而能够控制一些东西。甚至，我的身体也出现了问题。”

　　她的话音落下，一巴掌狠狠拍在茶几的钢化玻璃上面。而那钢化玻璃面以她拍下的那一掌为中心，一道道缝隙朝着四周裂开。

　　“砰……”

　　茶几桌面四分五裂，散落一地。

　　唐修猛然间站起，他万万没有想到，自己在上海大学迎新晚会上弹唱一曲，竟然会对韩轻舞带来如此惊人的变化。眼前的这些手段，根本就不是一个正常人能够做到的。

　　“伸出手腕！”

　　唐修沉声说道。

　　韩轻舞毫不犹豫的把手腕伸出来。

　　唐修的手指搭在韩轻舞的脉搏上，随着感知，他的神识也快速随着那份感知进入韩轻舞的体内，通过观察，他的确发现韩轻舞体内的经脉中，有一股非常雄厚的气流自行运转，而运转的路线俨然是一部修炼功法的基础路线。

　　“《九寒玄功》第一层功法路线。”

　　唐修的嘴角抽搐几下，松开韩轻舞的手腕后，重新后退，坐回到后面的沙发上。通过观察，他已经确定韩轻舞学会的是当年雪倾城修炼的仙界最顶级功法《九寒玄功》，甚至这部旷世仙法还是他传授给雪倾城的。

　　现在，韩轻舞因为体内的真元按照《九寒玄功》第一层的修炼路线自行运转，导致他不但能够施展出控物决，甚至她的体制也得到了极大的改变。因此，她刚刚那一掌，完全是因为她的力量提升，硬生生把钢化玻璃桌面给拍碎。

　　韩轻舞也随之坐下，眼神死死盯着唐修问道：“告诉我，这到底是什么情况？虽然我感受中，身体的变化对我来说不但不是坏事，好像还是好事，但我还是不放心。”

　　唐修摇头说道：“我现在最希望变化的，并不是你的身体，而是你的脑子。如果你能全部记起来，有些事情也可以解决了。不过，我可以给你时间，让你慢慢地想，我相信早晚有一天，你会把所有的事情都想起来。”

　　韩轻舞愣了愣，皱眉说道：“想起来？你说我脑海中莫名其妙出现的画面，全都是我的……记忆？”

　　唐修淡淡说道：“是不是记忆，以后你自然会知道。行了，我可以告诉你的是，你身体的变化对你来说，不但没有坏处，还有好处，你就放心吧！”

　　韩轻舞说道：“唐修，你别糊弄我。”

　　唐修面色一冷，淡漠说道：“我怎么糊弄你了？你身体的变化，那是你的事情，跟我有一毛钱的关系？你这么晚来找我，向我提问，我也全都回答你了，你还对我质疑什么？”

　　韩轻舞说道：“我不明白，你为何要隐瞒一些最重要的事情。但是，我可以肯定的是，你也不是普通人。要不然，看到我突然拥有的特殊能力，不可能这么快从震撼中醒来。甚至，你通过把脉给我诊断，就能弄清楚我的身体变化是好事，而不是坏事。”


第0492章 企图

　　唐修纵然满腔复杂情绪在涌动，但脸色却显得格外平静，看着韩轻舞严肃的表情，他淡然说道：“我是不是普通人，同样跟你没有关系。韩轻舞，我还记得我说过，你是你，我是我。我希望咱们两人之间，最好保持点距离。”

　　“为什么？”

　　韩轻舞猛然间站起，那双美丽脸庞上流露出怒容。她听闻唐修说出的这番话，不知为何竟然心里隐隐作痛。

　　唐修说道：“不为了什么，我只是……觉得你是老师，我是学生，咱们之间有代沟。另外，因为咱们之前就认识，你依旧是我的班主任，而我是你的学生，已经引起不少流言蜚语，我不希望咱们太接近，再被别人误会。”

　　韩轻舞死死瞪着唐修，大声说道：“我一个女人都不怕，你一个男人怕什么？谁爱怎么误会，就让他们去误会。你未娶我未嫁，就算我们真的在一起，谁能管得着？”

　　“你……”

　　唐修做梦都没想到，韩轻舞竟然能够说出这么一番话。看着她恼怒的表情，唐修直接站起，说道：“韩老师，咱们都是成年人，都需要理智看到事情的问题。就算你不为我着想，也要替我想想吧！如果咱们走的太近，会影响我和……我和我女朋友的感情。你也看到了，她已经住到我家里来了，你这么晚过来找我，她嘴上虽然不说什么，但心里铁定不舒服。”

　　“你……你女朋友？”

　　韩轻舞难以置信的瞟了眼穆婉莹刚刚消失的走廊，喃喃说道。

　　唐修心一横，点头说道：“没错，穆婉莹就是我的女朋友。难道你还不明白，以她的性格，如果不是我女朋友，怎么可能会住到我这里？只不过，我们之前不愿意公开，现在你逼着我说，我只能向你坦诚。”

　　韩轻舞抬手捂住胸口，忽然间她觉得自己心里仿佛少了很重要的东西，那种失落感中，还有一股难以用言语叙述的刺痛。

　　“我……我知道了。”

　　她呆呆转过身，表情变得格外木讷，就这样失魂落魄的朝着外面走去。甚至，她停在院门外的车都没开，整个人浑浑噩噩朝着外面走去。

　　唐修悄悄跟在她身后，走出院门后，看着她日渐消瘦的背影，心底暗暗一叹。他知道韩轻舞就是雪倾城，但当初仙界被袭的那一幕，却让他难以忘怀，也难以释然。

　　因此，对于韩轻舞，他的感情很复杂，感激，痛恨，还有茫然。各种情绪充斥在他的胸膛，就如同打翻了五味瓶，各种滋味不断翻腾涌动。

　　“师父，你们吵架了？”

　　陈志忠悄无声息的来到唐修身旁，有些怜惜的看了眼韩轻舞的背影，轻声说道。

　　唐修点了点头，又摇了摇头，就在韩轻舞的背影消失在远处拐角处后，才叹道：“有些恩怨，很复杂。你跟过去吧！别让她回去路上出现意外。”

　　“好！”

　　陈志忠无权干涉唐修的感情问题，但却遵从唐修的命令，快速返回院中，拿起一旁的上衣穿上，箭步朝着韩轻舞离开的方向追去。

　　唐修返回到客厅，发现穆婉莹已经从房间出来，正若有所思的坐在客厅沙发上，不知道在想些什么。如果是以往，唐修或许还有心思问一问，但现在他也懒得询问，准备返回二楼，让自己静一静。

　　“唐修，我早就跟你说过，她喜欢你。”

　　穆婉莹的声音，在唐修背后响起。

　　唐修停住脚步，转身看着站起来的穆婉莹，平静说道：“刚刚抱歉，用你是我女朋友的名义，让韩轻舞离我远点。”

　　穆婉莹苦笑道：“你这是何必呢！虽然我也很不希望你和韩轻舞在一起，但你用这种理由拒绝她，对她的伤害很大。”

　　唐修淡淡说道：“我曾经听过这么一句话：感情的线，剪不断理还乱。倒不如快刀斩乱麻，结束这种复杂的感情因素。我有我的人生，她有她的生活，以后等她找到如意郎君，而我也组建了家庭，双方都会忘记对方的存在。知道这世界上最恐怖的什么吗？”

　　穆婉莹问道：“是什么？”

　　唐修说道：“时间！时间能够抹平一切创伤，时间能够让人遗忘很多事情。”

　　时间嘛？

　　穆婉莹摇头说道：“如果人能活千年万年，或许我会相信你的这番言论。但人的寿命最多只有百年而已，有些刻骨铭心的感情，在余下的数十年里根本就不会遗忘。那份痛，会永远铭记于心，那份爱，也永远埋藏心底。”

　　唐修沉默了。

　　他知道穆婉莹说的没错，自己刚刚冠冕堂皇的话，只是为了说服自己，把韩轻舞给忘记。可是，能忘记吗？

　　他忽然觉得自己有些好笑，自欺欺人的想法，竟然会在自己脑海中产生。甚至他发现，自己本来打算随心所欲的生活，但现在看来，想要做到真的太难太难了。

　　穆婉莹看着沉默中的唐修，忽然绝美脸上浮现出灿烂笑容，迈着轻盈的脚步，来到唐修面前笑道：“唐修，在我心中你是天之骄子，是我遇到过的最优秀的男人。我其实很想在你现在情绪最不稳定的情况下趁虚而入。或许，这也是我这辈子获得的最好的机会。要不，咱们就弄假成真，你做我的男人，我做你的女人，如果你愿意，咱们明天就去领结婚证？”

　　“没发烧啊？”

　　唐修不愿意在这个话题上多说下去，故意抬手摸了摸穆婉莹的额头，然后笑着说道。

　　穆婉莹微微一笑，仿佛看透了唐修的心思，依旧锲而不舍地说道：“别企图转移话题，我没发烧，现在身体很健康。我知道你很无奈，不想和那么多优秀女人有过多的纠缠。你娶了我，就能名正言顺的拒绝那些女人，何乐而不为？”

　　唐修脸上的笑容慢慢消退，看着穆婉莹绝美的容颜，他的脚步后退一步，摇头说道：“抱歉，我给不了你感情。”

　　穆婉莹说道：“感情的事情以后再说。我相信只要占有了你的身体，早晚可以占有你的心。”

　　唐修再次摇头：“占有了身体，就真能占有心吗？”

　　穆婉莹说道：“或许不会，但不尝试怎么能知道？如果我赢了，那你将会彻底属于我，如果我输了，我也认了。”

　　唐修转身朝着楼梯走去，只留给穆婉莹一句话：“我觉得你没必要尝试了，因为有人已经占有了我的身体，但却依旧无法占有我的心。心结无法解开，纵使有再多的人送上门来，我无法令我投入感情。”

　　穆婉莹呆住了。

　　她今晚说的话，全都是肺腑之言。可她万万没有想到，唐修竟然给了她这么一个答案。

　　是谁？

　　她很想知道那个人是谁，甚至她心里隐隐有些嫉妒，嫉妒那个能占有唐修的女人，哪怕没得到他的心。

　　这一夜。

　　穆婉莹失眠了，同样失眠的还有韩轻舞。

　　失魂落魄的韩轻舞离开星蓝别墅区，一直浑浑噩噩走了很久。她清醒过来，是因为在公路上眼看被车撞到，是陈志忠出手相救。

　　回到住处。

　　韩轻舞把自己泡在浴缸里很久，整个人好像被一团死气笼罩，浑浑噩噩爬出浴缸后，就这么穿着睡衣躺倒床上，睁着眼睛一直到天亮。

　　第二天清晨。

　　唐修去了趟学校，在图书馆换了几本书后，又和岳凯、薛超几人一起聊了一会，便叫上陈志忠，踏上返回星城的路程。

　　南栅小镇。

　　唐修踏进家门后，便闻到一股淡淡的饭菜香味传来。这一刻，他的心忽然变得格外平静。

　　家！

　　需要有母亲！

　　仙界万年，他做梦都希望有朝一日，自己在外面打拼回家，能够闻到母亲做的饭菜香味，能够看到那熟悉的背影，能够看到那张永远年轻的脸庞。忽然间，他发现自己之前有些凌乱的心情，是那么的可笑。不管曾经遭遇过什么，但他现在回来了，真真实实的和母亲生活在了同一个世界。

　　“修儿，行李呢？”

　　唐云德从二楼楼梯上走下来，看着唐修两手空空的返回，淡笑着问道。

　　唐修不愿意现在就把空间戒指的事情说出来，所以随便编造了个理由，心里却是一阵温暖。曾经的遗憾，没有感受过父爱的滋味。现在回来，他不但回到母亲身边，还弥补了那份父爱，这令他心中更加的温暖。

　　“爸，我妈呢？”

　　唐云德笑道：“在厨房做饭。知道你回来，我本来要给她打下手的，可她说什么都不同意。”

　　唐修笑了笑，走到厨房门口，便看到母亲苏凌韵忙碌的背影。仿佛是听到自己的脚步声，苏凌韵转过头。

　　“修儿，你回来了啊！赶快去洗手，我再炒一盘菜，咱们就可以开放了。”

　　“好！”

　　唐修笑着答应一声，满足的转身走向卫生间。

　　晚饭。

　　只有一家三口，但却相处的其乐融融。这种气氛，不但唐修心中充满温暖，就连苏凌韵也想到曾经的日子，眼圈都在某一时刻变得微红，笑容也格外的灿烂。


第0493章 算计

　　阳光明媚的十一节假日，空气中仿佛都涌动着欢快的气息。唐修驾车离开南栅小镇后，径直来到盛唐集团总部。然而，令他无奈的是，负责安保工作的四位保安人员，全都不认识他。

　　“先生，没有我们盛唐集团的工作牌，是绝对不能进去的。如果你真的是来找人的，请与你要找的人联系，让他出来接你，登记后就可以进去。希望你能配合我们的工作。”身躯站的笔直，满脸刚正气息的中年保安严肃说道。

　　唐修苦笑道：“这好像是我第二次被拦在自己公司的门外了。不过，看在你们尽忠职守的份上，我也不为难你们。我打个电话，然后让康夏跟你说。”

　　康夏？

　　总经理？

　　四名保安听闻，顿时流露出惊讶神色。忽然，他们意识到唐修刚刚说的话，什么叫自己的公司？

　　唐修拨通康夏的电话，把自己被拦在公司大门口的事情说了说，在康夏娇笑声中，把手机递给面前的保安。

　　片刻后。

　　那名保安眼神中流露出震撼神色，连连点头答应一番，这才恭恭敬敬把手机还给唐修，躬身说道：“老板，我们不知道是您，希望您能原谅。”

　　唐修拍了拍他的肩膀，笑道：“你们做得很好，如果你们在不认识我的情况下，冒然把我放进去，我反而会质疑你们的工作态度和能力了。好好努力，盛唐集团亏待不了你们。”

　　说完！

　　他在那名保安激动的眼神中，举步走进里面。唐修不知道康夏动用了什么手段，也不知道她花费了多少钱财，总之这栋大厦原来的那些公司，全部都已经从这里搬走，而这整栋大厦，都已经属于盛唐集团的办公地点。

　　“老板，被自己人拦着不让进家门的感受如何？”

　　唐修刚刚走出电梯，便看到外面笑意吟吟的康夏，以及眼睛格外明亮的安迪。不过，康夏的话却让唐修苦笑连连。

　　随后，三人来到总经理办公室，康夏把她的位子让给唐修后，站在办公桌前递过来一叠资料，说道：“老板，这些资料有的是咱们盛唐集团从盈利以来的财务报表，有的是我派人调查的那些针对咱们盛唐集团的各大势力。您先看，看完咱们再聊。”

　　唐修点了点头，指着角落沙发说道：“你们先去等我，我看完再说。”

　　整整两个小时。

　　唐修把康夏给他的所有资料看了一遍，然后他才站起身，走到康夏和安迪面前坐下，点燃一颗香烟后，边抽边说道：“咱们盛唐集团收入不错，现在也算是兜里宽裕了。不过，我很好奇，你到底是用什么办法，把这整栋大厦的数十家公司全都请出去的？”

　　康夏淡笑道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。利益和人脉并施的情况下，在拿出一批市面上都很难买到的神仙酿，他们自然愿意搬走。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“让你来给我卖命，真是做对了。先不说财务方面的事情，那些针对咱们盛唐集团的各方势力资料，我已经全部看过。今天晚上，会有一批高手来到星城，我需要进行一番布置，然后把那些人全部解决。”

　　康夏差异道：“怎么解决？”

　　唐修淡淡说道：“让他们从人间蒸发。”

　　康夏一惊，连忙问道：“老板，你是想把他们全都杀了？”

　　唐修摇头说道：“杀人并不是好办法。我准备把他们全都悄无声息的弄出国，到非洲矿区劳动几年。等几年之后，咱们盛唐集团拥有足够雄厚的资本，到时候再把他们放掉，也不会对咱们起到什么威胁了。”

　　康夏犹豫道：“我觉得这并不是一个好办法。毕竟，弄走一批，后面还会有源源不断的人过来，属于治标不治本。”

　　唐修说道：“所以，我才说要提前布置一番。狐假虎威的道理，你应该懂吧？如果让那些势力察觉到，咱们国家方面掺和进来，他们还敢继续嚣张？将来咱们的产品走出国门，我也会提前做好布局。谁敢动咱们盛唐集团，谁就要承受严重后果。”

　　康夏若有所思的点了点头，笑道：“老板，你办事我放心。”

　　唐修淡笑道：“别拍马屁，意大利黑党库沃家族收买的公司高层，还有美国博朗斯集团收买的公司高层，你立即叫过来，我需要和他们谈谈。”

　　康夏答应一声，立即抓起手机。

　　几分钟后。

　　四名中年男女来到总经理办公室，当他们看到唐修的身影后，顿时眼睛一亮，一个个流露出激动神色。之前，他们这些公司高层心里，一直都是惶惶不安，生怕那些企图收买他们的人，因为得不到满意的答案报复他们。可现在，老板竟然都已经出现，说明他是来解决这件事情的。

　　“老板！”

　　四人恭敬叫到。

　　唐修笑道：“我记得你们的名字，除了于莎莎主管，你们三个在咱们盛唐集团的庆功宴上，全都对那些闹事的家伙动手了。这次的事情，我也从康夏这里了解到，很不错，我为有你们这样的公司高层感到高兴。”

　　于莎莎听到唐修叫出她的名字，顿时笑着说道：“老板，其实我当时也动手了，就是用酒瓶子砸那些人呢！”

　　唐修笑道：“你们都是好样的。现在，我有一个重要的任务要交给你们，不知道你们敢不敢接？”

　　于莎莎好奇问道：“老板，什么任务？”

　　唐修说道：“我会给你们一份资料，你们拿着这份资料出售给那些收买你们的人。拿到钱之后，你们向他们透露一件事情，那就是国家特殊部门的人已经盯上了他们，让他们拿到东西赶紧离开。”

　　四人面面相觑，不明白唐修为何这么安排。

　　唐修看出他们的迷惑，淡笑着说道：“放心吧！那份资料是假的，主要是迷惑他们。另外，我需要让他们把国家特殊部门插手这件事情的消息，传回他们老家。”

　　于莎莎问道：“老板，您是要吓唬他们？可万一他们发现资料是假的，那他们会不会恼羞成怒，对咱们进行报复？”

　　唐修说道：“我自有妙计，他们绝对不会报复。我这次过来，就是绝了这些后患，让咱们盛唐集团进入更快的发展轨道中。”

　　“老板，我们做！”

　　一名中年高管严肃说道。

　　唐修笑道：“你们能把情报卖出去多少钱，全都是你们自己的福利。希望你们把握这次的机会。”

　　“真的？”

　　四人流露出惊喜神色。要知道，人为财死鸟为食亡，那些企图收买他们的人，可是给了很庞大的数目，如果能够成为自己的钱，他们绝对愿意冒险。更何况，这不是背叛，而是对付敌人，他们更是没有什么心理负担。

　　中午时分。

　　星城龙厨食府一间高级客房内，两名沃特家族的高层，静静站在落地窗前，观察着外面大门的动静。而四名体格魁梧，身穿黑色西服的大汉，则站在房门内两旁，俨然一副保镖模样。

　　“大哥，你觉得盛唐集团的那位主管，真的会把神仙酿的配方卖给咱们吗？按照和咱们的约定的时间，只剩下五分钟，可她到现在都没出现。”阿里桑德罗眉头紧锁，视线不断在下面大门口扫视。

　　阿斯贝多福冷笑道：“她应该知道咱们的厉害，既然她已经答应和咱们合作，我相信她会把咱们想要的东西带过来的。”

　　阿利桑德罗迟疑道：“万一她拿假的东西骗咱们怎么办？仅仅是拿到神仙酿的配方，咱们现在根本就没办法验证那配方的真伪。”

　　阿斯贝多福说道：“她不敢。中国有句古话：收人钱财替人消灾。她既然敢收咱们的钱，就不敢卖给咱们假的东西，否则她承受不起咱们的怒火。除非，她不想活了。”

　　阿利桑德罗点头说道：“你说的没错。咱们可裤沃家族想来都是欺负别人，还从没被别人欺负过。任何胆敢欺骗咱们的人，都已经死了。不过，我有点想不明白，那个女人之前是拒绝咱们的，为何她会突然改变主意。”

　　阿斯贝多福冷笑道：“人为财死鸟为食亡，她开始或许有些胆怯，但经过几天的考虑，所以就改变了主意，毕竟咱们许诺她的价格，足够她到世界任何一个城市，舒舒服服的享受一辈子。”

　　“嗯，有道理，我……咦，她来了。”阿利桑德罗看向下方大门外的眼神忽然一亮。

　　阿斯贝多福说道：“我看到她了。咱们的人已经在等她，稍后她就会被带到这里。把钱准备好，咱们拿到需要的配方，就把钱汇入她的账户。我相信，拿到钱之后，她绝对会远走高飞。盛唐集团那些该死的混蛋，是绝对想不到，他们神仙酿的配方，其实已经落在了咱们手里。”

　　阿利桑德罗笑道：“如果咱们能够按照配方的要求，生产出神仙酿这种美酒，绝对会给咱们家族带来巨大的利益。到时候，大哥你竞选家主之位，就更加的轻而易举了。”


第0494章 条件

　　阿斯贝多福闻言，那张粗狂的脸庞上流露出满意的笑容，他脑海中已经幻想着，将来成为家族族长的风光场面。

　　曾经，他们家族掌控着意大利非常多的灰色生意，其中更是存在着很多的风险。最近这几年，因为他的父亲，有意把很多灰色生意减少，正当生意也开始了大规模的投资。

　　因此！

　　在他们得到神仙酿这种人间极品美酒，并且通过特殊渠道弄到，品尝过之后，顿时决定联系盛唐集团，企图从盛唐集团拿到神仙酿在意大利的专属代理权。可结果令他们很失望，盛唐集团根本就不愿意和他们合作。

　　无奈之下，他父亲便下达死命令，不管用什么方法，必须要得到神仙酿的生产配方。既然盛唐集团不愿意合作，那他们就自己来做。

　　阿斯贝多福是一个格外精明的人，也是一个非常自负的人。他通过盛唐集团在神仙酿的销售情况，判断出这种酒存在着极其庞大的利润，如果能够被他们裤沃家族得到，那将会令他们裤沃家族在未来短短几年的时间里，财富积累倍增，家族实力也会得到进一步的增强。

　　这种结果。

　　会对他以后竞选家族族长，起到至关重要的好处。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，阿斯贝多福箭步上前，亲自打开房门后，看到外面站着于莎莎，那张粗狂的脸色浮现出灿烂笑容，彬彬有礼地说道：“于小姐，欢迎你的到来。里面请。”

　　于莎莎走进房间，说道：“出了点问题，我现在暂时不能把神仙酿的配方交给你们。我需要钱，等到钱汇入我给你们的账户，我就会把那份配方交给你们。”

　　阿斯贝多福面色一变，尽管心中升起恼怒情绪，但还是尽量克制着，问道：“我想知道，出现了什么问题？”

　　于莎莎沉默片刻，这才说道：“就在昨天晚上，中国特殊部门的人和我们盛唐集团的总经理取得了联系。如今整个盛唐集团，都处在被国家保护的状态中，如果不是我提前一步把神仙酿的配方弄到手，现在再行动的话，根本就没办法做到。”

　　中国，官方？

　　阿斯贝多福眼睛里浮现出忌惮神色。他很了解中国国情，一旦政府插手这件事情，那恐怕就麻烦了。不过，他心底暗暗庆幸，庆幸于莎莎胆量过人，聪明过人，竟然提前弄到了神仙酿的配方。

　　“于小姐，我们裤沃家族是什么样的存在，相信你这几天也想办法了解过我们。威胁的话，我不想说，但你应该知道欺骗我们的下场。给我帐号，我现在就让人给你转账。”

　　于莎莎沉思片刻，最终还是毅然把一个账户告诉阿斯贝多福，甚至这个银行账户都不是中国的银行，而是瑞士银行的账户。

　　几分钟后。

　　一名坐在电脑前的中年男子，抬头看向阿斯贝多福说道：“老板，这个瑞士银行的账户是新申请的，差不多对方的名字，以及更多的资料。”

　　阿斯贝多福笑道：“于小姐真是够聪明。瑞士银行虽然现在公开了一些客户的信息资料，但绝大部分还都处在保密状态，我们把钱汇入这个账户，根本就不可能有人知道，你的账户里突然多了一笔巨款。就算你以后继续留在盛唐集团工作，只要不露出马脚，都不会有任何的危险。”

　　于莎莎说道：“我们中国有句古话：小心使得万年船。”

　　阿斯贝多福竖起拇指，转头说道：“把钱转给她。”

　　“是！”

　　坐在电脑前的那名中年男子，立即输入一串帐号，然后开始通过网络转账，两分钟后，经过他的操作，一千万美金转入于莎莎的账户。

　　“于小姐，钱已经转给你了。我们需要的神仙酿配方，你什么时候给我？”阿斯贝多福问道。

　　于莎莎说道：“我今天冒着风险过来，已经很不容易。因为国家特殊部门的人一直盯着我们集团公司的高层，所以咱们不再适合白天见面。今夜十二点钟，我在星城河街老区的欢乐购超市门口等你们，到时候会亲手把神仙酿的配方交给你们。”

　　阿斯贝多福点头说道：“你应该不介意，我派人暗中跟着你吧？毕竟一千万美金已经给你，万一你要逃走，我们找到你会很麻烦。”

　　于莎莎淡淡说道：“你们如果愿意派人跟着我，请随意。但我需要警告你们，一旦我重新回到盛唐集团，恐怕就会被中国官方的人盯住，如果你们不希望暴露，最好还是别派人跟着我。”

　　阿斯贝多福说道：“我心中有数。”

　　于莎莎没有再多做停留，直接离开房间，然后以极快的速度消失在龙厨食府大门口。

　　与此同时。

　　同样的事情，不同样的人，正在十公里外的另一家五星酒店进行。只不过这次买家不再是裤沃家族的人，而是美国博朗斯集团的一位负责人。当然，身为财大气粗的博朗斯集团，给的价格更高，足足给了两千万美元，要求购买神仙酿的配方，以及凝肤虂和除疤霜的配方。

　　傍晚时分。

　　星城河街老区一家修车铺内，上百名百宴酒楼的高手，悄无声息的赶到这里。整个院子里站满了人，却没有人开口说话。

　　这些人，除了数十位百宴酒楼的核心高手，其他人则都是外围成员。他们的实力虽然不如核心高手强，但和那些普通人比起来，也已经厉害很多倍。

　　“老板，铁忠奎奉命赶来。”

　　一身彪悍气息的铁忠奎，最后赶到这里，站在唐修面前恭敬说道。

　　唐修点了点头，说道：“你们的任务很艰难，你们的对手应该也很强。我要求你们，把意大利黑党库沃家族在星城的人，以及美国博朗斯集团在星城的人，全部给我抓起来，然后通过特殊的手段送出国，丢去非洲那些矿区做苦力。另外，一定要派人看好他们，如果谁逃走，可以杀了他们。”

　　铁忠奎沉声说道：“我们保证完成任务。”

　　唐修点了点头，取出两份资料递给铁忠奎，说道：“这是星城意大利黑党裤沃家族所有人的资料，还有美国博朗斯集团众人的资料。这两份资料上面调查到的所有人，都必须给抓起来。当然，这份资料或许还有一些没调查到的人，但你们务必要找出来，全部弄到非洲矿区去。”

　　“是！”

　　铁忠奎恭敬说道。

　　唐修扫视众人一眼，说道：“出来二十个人，我需要对你们另行安排。”

　　顿时！

　　在铁忠奎的吩咐下，二十名精装大汉站出来。

　　唐修把下午派人伪造的一些证件，分发给这二十名大汉，沉声说道：“你们的任务很简单，冒充国家特殊部门的人，在盛唐集团附近出现，就算发现可疑之人，也不要打草惊蛇。这四张照片，你们认清楚他们，如果他们四人出现，你们再针对他们盘查。记住，只是简单的盘查，随便问几句，就要让他们离开。”

　　“是！”

　　二十名精装大汉，把唐修的话深深记住。

　　随着一切安排妥当，众人纷纷消失在这家修车铺。唐修并没有离开，而是转身走进修车铺隔壁的一个房间里。

　　“安排妥当了？”

　　康夏嘴角噙着笑意，开口询问道。

　　唐修点头说道：“已经安排妥当，就等着深夜十二点收网了。”

　　康夏问道：“你不跟着过去？”

　　唐修摇头说道：“如果这么点小事，还需要跟着过去，那我招来的这些人也太没用了。放心吧！百宴酒楼的那些核心成员，全部都是精英中的精英，他们曾经没少干这种事情，绝对可以轻松解决。我现在，在考虑的是另外一个问题。”

　　康夏迷惑道：“还有什么问题？”

　　唐修说道：“日本方面。”

　　康夏说道：“日本方面的山本家族，已经派人过来了，要求和咱们盛唐集团合作，可我拒绝了他们。一直到现在，他们那边都没有什么动静。”

　　唐修说道：“那边的情况我已经知晓。山本家族的大小姐山本槡子，乃是我的人。她前两天刚刚接到命令，要求她带领一批高手来星城，和裤沃家族以及博朗斯集团一样，准备收买咱们盛唐集团的高层，窃取咱们几种产品的配方。”

　　康夏惊讶道：“老板，你什么时候把山本槡子变成了咱们的人？”

　　唐修说道：“几个月之前吧！”

　　康夏担忧道：“她靠谱吗？非吾族类其心必异，我怕……”

　　唐修摆手说道：“不用担心，山本槡子的性命都被我攥在手中，她不敢背叛我的。而且，她还有另外一个身份，那便是日本北辰一刀流未来的宗主。我准备好好的培养她，将来以她为跳板，控制日本一些权力机构和财富之路。”

　　康夏了解唐修，既然他如此肯定，那她也不用担心了。虽然，她不知道唐修到底用了什么办法。

　　“老板，既然山本槡子是咱们的人，你到底还担心什么？”


第0495章 解决

　　唐修说道：“这次山本槡子被派出来，如果她空手而归的话，恐怕在山本家族的地位就会受到影响，在北辰一刀流宗派，也不会博得什么好名声，甚至会被扣上无能的帽子，这对她将来接收山本家族和北辰一刀流，会有很严重的影响。”

　　康夏问道：“那怎么办？”

　　唐修说道：“我还在思考，但现在还没有头绪。”

　　康夏忽然神色一动，连忙说道：“老板，咱们的计划中，不是有人冒充国家特殊部门的人嘛！既然咱们要对付意大利黑党库沃家族和美国博朗斯集团，以及另外几个图谋不轨的势力，何不冒充国家的人，和山本槡子联手演一场戏？”

　　唐修神色一动，问道：“怎么演？”

　　康夏微微一笑，说道：“如果那些企图对咱们不轨的势力，全都被咱们铲除掉，从此销声匿迹，反而日本山本槡子带来的人，虽然遭受了一些损失，但却最终逃出中国呢？就冒充国家的人出手。”

　　唐修眼睛一亮，拍手说道：“不错，很不错的注意。原本我已经让于莎莎她们把消息传给库沃家族和博朗斯集团，相信他们现在已经把国家特殊部门的人出手的事情传回老家。如果日本山本槡子带的人损失一些人后，最终逃了出去，那么，也可以借助山本槡子的口，证实这一点。这对威慑那些势力，会起到非常不错的作用。”

　　康夏笑道：“老板，我已经为你排忧解难，你该怎么奖励我？”

　　唐修伸手抱住她，在她额头上亲了一口，笑道：“这算是给你的奖励吧！”

　　康夏反手搂住唐修的腰，说道：“这种奖励远远不够。我说过，我想和你有个孩子。”

　　唐修呆了呆，目光扫向房间内最里侧的那张床，顿时把她拦腰抱起，大步朝着那张床走去。

　　春色盎然，满屋羞涩。

　　一个多小时后。

　　唐修看着昏昏睡去的康夏，穿好衣服走出房门，点燃一颗香烟后，他默默思考起，怎么才能把戏演的更加逼真。

　　时间流逝。

　　龙厨食府高级客房内，阿斯贝多福抽着粗大的雪茄，挂断电话后，满脸警惕的看向阿利桑德罗，沉声说道：“已经得到确切消息，中国官方的人的确已经参与进来，咱们的人在盛唐集团附近发现了他们。给我父亲打电话，告诉他这边的情况。”

　　阿利桑德罗面色一变，飞快点了点头后，拿起手机走向一旁。几分钟后，阿利桑德罗挂断电话，说道：“大哥，我已经打完电话了，族长要求我们，在保证安全的情况下，不惜一切代价弄到神仙酿的配方。如果中国官方的人敢对咱们动手，立即反击，然后快速退出星城，通过咱们的特殊渠道离开中国。”

　　阿斯贝多福点头说道：“今晚，咱们所有人都去于莎莎说的河街老区，一旦拿到神仙酿的配方后，立即撤离。现在在中国，已经不是那么安全了。”

　　“恩，我也是这么认为。”

　　阿利桑德罗说道。

　　阿斯贝多福看了看时间，说道：“现在距离深夜十二点，只剩下半个小时，咱们虽然距离河街老区不是很远，但为了防止万一，现在就赶过去吧！对了，咱们之前派出去的人，已经在那边布置好了吗？”

　　阿利桑德罗说道：“都已经布置好了。如果没有危险也就罢了，如果有危险的话，咱们的人会立即攻击。”

　　“很好！”

　　河街老区，欢乐购超市门口一片漆黑。

　　于莎莎披着外套，戴着黑色帽子，脸上还戴着口罩，悄悄走到阴暗的墙角，蹲在那里一动不动。在她附近，十几位拿着望远镜，正在悄悄观察她的裤沃家族成员，把于莎莎的动静不断传给阿斯贝多福。

　　距离十二点差五分钟，两辆车快速停在欢乐购超市门口。随着六七人下车，阿斯贝多福转头观望，寻找着于莎莎的踪迹。

　　“你们怎么才来。”

　　于莎莎从阴暗的角落站起，很是不满的看了眼阿斯贝多福一眼，带着几分紧张低声抱怨道。

　　阿斯贝多福说道：“现在距离咱们约定的时间，还有四五分钟，我们没有迟到。于小姐，我们需要的东西，你带来了吗？”

　　于莎莎做贼似的朝着周围扫视几眼，发现周围没有什么异常，这才飞快从怀中掏出一张单子，塞进阿斯贝多福手中，急促说道：“这就是神仙酿的配方，你们拿回去后可以立即实验，我绝对不会骗你们，也不敢骗你们。但是你们记住，如果这配方是真的，咱们就当从来没有见到过。”

　　阿斯贝多福眼神中爆射出狂喜神色，飞快扫视了那张配方几眼，满意笑道：“我明白，你是盛唐集团的员工，如果有员工出卖公司机密情报，会被判刑的。放心吧！我们绝对不会出卖你的。”

　　于莎莎面色微变，深深看了眼阿斯贝多福，然后转身朝着远处小跑去。没多大会功夫，她的身影便消失在远处的黑暗中。

　　阿斯贝多福转头看向阿利桑德罗，沉声说道：“让所有人集合，咱们立即离开星城。”

　　“好！”

　　阿利桑德罗脸上也流露出激动神色，快速拿出手机，拨通一组号码。然而，当电话铃声一直响到结束，也没有人接听。

　　“什么情况？怎么不接电话？”

　　阿斯贝多福面色微变，沉声问道：“不接电话？阿瑞图到底在搞什么？他不是就在附近吗？去找他们。这个该死的混蛋，说不定又把手机丢在哪里去了，看我回去之后，一定会狠狠的惩罚他。”

　　阿利桑德罗答应一声，带着几名手下快速跑开。当他们巡视周围一圈后，他的眉头便深深皱了起来，重新返回，说道：“大哥，没有找到他们。按理说他们应该在附近埋伏，可怎么没看到他们的踪影？”

　　阿斯贝多福皱眉说道：“阿瑞图不是一直向咱们提供于莎莎之前藏身之处的反应吗？怎么会不见了踪影？给我找，他们一定就在附近。”

　　然后。

　　众人足足寻找了半个多小时，利用望远镜观察了很多地方，甚至不少隐蔽之处都寻找过，依旧没有找到阿瑞图和十几名手下的踪影。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道鬼魅般的身影，无声无息朝着众人靠近，为首的铁忠奎，嘴里咬着一把锋利匕首，如同黑夜中的幽灵，出现在阿斯贝多福身旁后，那把被他咬住的刀子，已经夹在阿斯贝多福的脖颈处。

　　“老朋友，怎么又见面了。”

　　铁忠奎冰冷的声音，在阿斯贝多福耳畔响起。

　　与此同时。

　　十几名百宴酒楼核心高手，也已经用枪口对准阿利桑德罗和其他人。

　　阿斯贝多福身躯僵住，艰难转头看到铁忠奎后，他的瞳孔猛然收缩，骇然失声叫道：“天啊！该死的魔……不不不，应该是亲爱的扎里斯，虽然我知道这不是你的真名字，但我只知道你这么一个称呼。你怎么在这里？咱们之间是不是有什么误会？”

　　铁忠奎冷笑道：“阿斯贝多福，咱们之间没有误会。但你们侵犯了我家老板的利益，企图抢夺我家老板的东西，所以你们必须受到惩罚。如果按照我的本意，直接把你们杀死，那真是一了百了。因为我到现在还记得，你当初一枪击中我左手臂的事情。”

　　阿斯贝多福慌忙说道：“别别别，扎里斯，当初咱们是敌对关系，你也杀了我们裤沃家族不少高手，我觉得那件事情已经两清了。还有，你的老板是谁？我可以和他谈一谈，咱们之间如果有什么误会，我想是可以解开的。”

　　铁忠奎冷笑道：“咱们之间没有误会。放心吧，我们老板心慈手软，不愿意让我们杀了你们，但你们必须要跟我们走一趟。当然，如果你们想要反抗的话，我说不定真的会杀了你。”

　　星城。

　　其它几个地方，也有百宴酒楼的人擒获敌人的事件发生，一切进展都非常的顺利，除了几名负隅反抗的人被无情击杀之外，其它人全部被打晕，捆绑起来丢进提前准备好的货柜车里。

　　星城河街老区那家修车铺内，唐修正坐在院子里思考着事情，手机铃声便响了起来。

　　“铁忠奎，事情办得怎么样？”

　　唐修接通电话后，直接问道。

　　铁忠奎说道：“老板，都已经办妥。资料上的那些人全部被我们擒获，另外，还有一些资料上没有的人，也被我们抓住。现在他们已经被咱们的人送往港口，今夜就会把他们送出中国。”

　　唐修说道：“告诉他们，让他们路上注意安全。如果那些人敢反抗，格杀勿论。”

　　“是！”

　　铁忠奎恭敬说道。

　　唐修说道：“你来一趟咱们之前见面的修车铺，我还有些事情需要交代给你。另外，其他人你安顿一下，别让他们引起别人的注意。”

　　铁忠奎说道：“老板，我先跟着把人送上船，然后再去你那里。”

　　“好！”

　　唐修说道。


第0496章 大神到来

　　秋风瑟瑟，细雨蒙蒙。

　　深夜时分，三道鬼魅般的身影，无声无息靠近唐修所在的修车铺，随即三人翻墙而入，出现在盘膝坐在废弃车车顶上的唐修面前。

　　以唐修的实力，哪怕是风吹草动都能令他产生警觉，瞬间睁开双眼后，他便清楚的看到铁忠奎和两位百宴酒楼的高手。

　　“事情办得怎么样？”

　　铁忠奎抱拳说道：“老板，都已经办妥，一共六十六人，全部被送上偷渡的货船，那条线路我们不是特别熟悉，但听蛇头说近来几年，没有发生过备查事件，只要船到了南方海域，就有咱们的特殊航线接应，轻易就能送到非洲那边的矿区。”

　　唐修点头说道：“你们办事我放心。不过，现在把你叫过来，我还有其它事情需要安排。”

　　铁忠奎恭敬说道：“您吩咐。”

　　唐修说道：“现在那些来到星城，对盛唐集团虎视眈眈的势力，都已经清理掉，可还有别的势力不死心，预计最近几天就会来到星城。所以，我需要你们和对方互相配合，演一出好戏。”

　　铁忠奎迷惑道：“对方是什么人？”

　　唐修说道：“日本山本家族。”

　　铁忠奎眼底爆射出一团杀机，冷声说道：“老板，咱们为何要跟山本家族合作？我了解这个家族，处事手段狠辣，各种卑鄙无耻的招式数不胜数，也令人防不胜防。曾经在欧洲那边，我和山本家族的人交过手，虽然杀过他们家族不少人，但我有几个兄弟，也是被他们给杀的。”

　　唐修淡淡说道：“山本家族的确不是善类，但此次将要率队来到星城的人是山本家族的大小姐，也是日本北辰一刀流未来的宗主人选之一。她叫山本槡子，是我的手下。”

　　铁忠奎面色一变，快速说道：“老板，我曾经听说过这个山本槡子，山本家族极其出色的晚辈，更是拜在北辰一刀流宗派，深得北辰一刀流宗主的喜爱。几年前，欧洲和南美洲那边发生过十几起非常轰动的暗杀事件，其中就有这山本槡子的身影。”

　　唐修说道：“她的确很厉害，虽然现在应该和你们还有点差距，但以她的资质，相信很快就会追上你们。所以，你们做事之余，也必须勤奋修炼。另外，我刚刚说过，她是我的手下，忠诚方面你们不用担心。这次她是奉命而来，所以你们必须要和她一起演一出戏。”

　　铁忠奎说道：“老板，您吩咐就是。”

　　唐修把心中的计划缓缓说出，一直到说完，才认真吩咐道：“为了山本槡子在宫本家族的地位不会被动摇，你们绝对要把握好分寸。一旦她带人来到星城，我就会给你们一份可以除掉之人的名单，但其他人不能杀，重伤即可。”

　　“是！”

　　铁忠奎抱拳说道。

　　清晨，第一缕阳光普照大地，即将泛黄的树叶，在凉风中拂动。院子里几种秋季才会盛开的鲜花，则在风中弥漫着淡淡清香。

　　“空气好清新。”

　　房门被推开，穿戴整齐的康夏迈出房门，舒舒服服伸了个懒腰后，目光落在发梢被露水打湿的唐修身上。

　　唐修飘然而下，笑着说道：“夜里淅淅沥沥的下了点毛毛细雨，所以空气比较清新。睡好了吗？咱们是不是可以离开了？”

　　康夏想起昨晚旖旎的画面，绝美容颜上飘起两朵红霞，颔首说道：“休息好了。对了，昨晚百宴酒楼的人回来过吗？”

　　唐修说道：“铁忠奎来过。咱们的计划很成功，那些对咱们盛唐集团图谋不轨的人，全都被送上了船，相信过些天，他们就会出现在非洲某个偏僻的矿区。另外，我把该交代的都说了，相信他们能办好的。”

　　康夏感叹道：“他们还真厉害。”

　　唐修笑道：“他们任何一个人拉出来，都比所谓的武道宗师强多了。而且，他们曾经在国外的经历，令他们可以胜任很多事情，像昨晚那点小事，他们轻易就能办到。”

　　康夏眼神有些迷离，仿佛想到了什么，脚步没动，也没有再说话。

　　唐修问道：“想什么呢？”

　　康夏回过神，笑道：“老板，我在想象二十年后的光景。你有大想法，大魄力，智慧和能力并存，眼光更是常人无法比拟。二十年后，我简直不敢想象你到底会厉害到什么程度！”

　　唐修哑然失笑道：“虽然知道你在拍马屁，但我听着还是觉得体挺舒服。不过，你怎么产生了这种想法？”

　　康夏说道：“那些孩子，流浪儿。”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“我的确要收养很多资质不错，心性不错的流浪儿，但他们将来能活着跟我离开这里的人，恐怕不会很多。只要将来他们能活着，别说培养他们二十年，哪怕是培养他们两百年，都没有问题。”

　　康夏好奇道：“人真的能活两百岁？”

　　唐修神秘一笑，说道：“我曾经见过活了两万年，甚至活的更久的恐怖人物。你现在对某些事情了解甚少，等将来吧！只要你认真修炼，能够表现的很出色，我保证你将来能跟我一起走。”

　　康夏连忙问道：“去哪里？”

　　唐修笑道：“去神仙在的地方。行了，咱们不说这个了，我现在肚子有点饿，咱们先去吃早点吧！然后，我送你去公司，而我还有其它事情要办。”

　　康夏迷惑道：“你要去哪？”

　　“星城中医院！”

　　唐修嘴角流露出一抹笑意。

　　星城中医院。

　　人流不息的医院大门口，李宏基穿着一身白大褂，脸上挂着急切表情来回度着步子，时不时的还会抬起手腕，看看指针转动的时间。在他一旁，戴新月同样有些着急，但更多的却是骄傲。

　　“院长，要不我跟师父他打个电话吧？”

　　终于，戴新月忍不住说道。

　　李宏基神色一动，但随即又摇了摇头，说道：“我觉得不用。唐修既然答应，说今天会到咱们中医院来坐诊，我相信他不会食言的。再等等，现在距离上班时间还有半个多小时，我相信他会准时赶来的。”

　　戴新月笑道：“昨晚我跟师父打过电话，已经确定他从上海返回星城了。说不定，现在他正在赶过来的路上。”

　　“嗯！”

　　李宏基稍微放心很多，但眼神却不断往外面两端的公路尽头观望。

　　“嘎吱……”

　　路虎揽胜的急刹车声，在李宏基和戴新月附近响起，随着驾驶位车窗打开，唐修笑着探出头，询问道：“李院长，新月，你们在这外面做什么呢？不会是等我吧？”

　　“师父！”

　　戴新月眼睛一亮，惊喜叫到。

　　李宏基也浮现出满脸的惊喜，拍手说道：“唐修，你可算是来了。咱们医院现在都聚满了人，全都是等你的病人。如果你要是再不来，恐怕我就要被他们给吃了。”

　　唐修笑道：“李院长，用得着这么夸张嘛！好了，我先去把车停在停车区，你们到会诊室那边等我。”

　　李宏基连忙说道：“唐修，停车区那边根本就没车位，你把车交给保安处的人，让他们去找车位。咱们先步行到会诊楼吧！因为特殊原因，你之前的会诊室不能用了，我已经派人给你收拾好了更宽敞的会诊室。”

　　唐修下车后，把车钥匙丢给一旁的一名保安，好奇问道：“特殊原因？什么特殊原因？”

　　李宏基指了指里面，说道：“你自己看看，从会诊楼东侧最大的会诊室，一共两排队伍，都快排到这里来了。所有人都有一个共性，就是指名点姓要找你会诊。而且，现在还是距离医生正式上班还差半个多小时的情况下，半小时之后，谁知道那两排队伍还会增加多长。”

　　唐修朝里面看去，看着二三十米外的排队的两排长龙，嘴角狠狠抽搐了几下。仅仅会诊楼外面的那两排队伍，人数加起来都有数百人，哪怕其中只有三分之一的人看病，数目都会超过百人，再加上会诊楼里面走廊里的……唐修简直有些不敢想象，今天要会诊治疗到什么时间，才能把所有病人都接待完。

　　“李院长，这么多人，今天我铁定看不完啊！要不，你想想办法，把这些病人分摊给其他一些医生？当然，如果真的遇到了疑难杂症，再转交给我也成啊！”

　　李宏基苦笑道：“我也想啊！可这么多人，绝大部分都是从全国各地慕名而来，为的就是让你治疗。甚至，有些人已经在咱们星城中医院住了一个多月了，就是为了等你。”

　　唐修沉思片刻，咬牙说道：“既然如此，那就这样吧！不过，你抓紧时间让咨询清楚，现在的队伍里面，到底有多少病人。然后，就从这队伍的最后病人开始截止。再来到中医院的病人，如果病情不是十万火急，不能再安排在今天就诊。要不然，就算我治疗到明天，就算我今天累死，都不一定能治完。”


第0497章 史无前例

　　李宏基担忧道：“唐修，根据我的观察，就算是已经到来的病人，数量恐怕都会超过两百人。你确定今天能治完吗？”

　　唐修说道：“不确定，但可以试一试。”

　　李宏基点头说道：“唐修，辛苦了。今天的坐诊，不管你有任何的需求，医院方面都会尽量办到。”

　　唐修淡然一笑，对于医院的帮助，对他来说并不大。只不过，李宏基的态度让他很满意。来到会诊楼东侧最大的会诊室，唐修看着上百平米的会诊室，里面除了会诊桌椅，就只有简单的办公用具、治疗器材。不过，在最里侧角落，有一个用布帘遮住的地方，唐修不用过去就猜到，里面放置的应该就是病床。

　　“李院长，你去忙你的事情吧！这里交给我就行。”唐修打量一番后，看向身旁的李宏基说道。

　　很快。

　　他便打发走李宏基，随着一抹淡笑表情浮现在脸上，说道：“新月，还是按照之前的情况，提前准备一下，稍后就开始会诊。另外，今天的病人很多，我估计忙到深夜都有可能，你最好有个心理准备。”

　　戴新月笑着说道：“师父，能在您身边学习，别说忙到深夜，就算是一口气忙三天三夜，我都能扛得住。另外，东西我全都准备妥当，咱们随时都能开始。”

　　唐修笑道：“那就开始吧！”

　　戴新月连忙说道：“师父，现在距离医生们上班时间还有半个小时，按照咱们之前会诊的时间，还要不要再等等？”

　　唐修的表情变得严肃起来，认真说道：“新月，你是我的徒弟。我希望你以后做事，不要被条条框框所影响。工作时间是人定的，也是人可以破的。身为医生，救死扶伤乃是天经地义之事，救人如救火，情愿早一分，不能晚半秒。”

　　戴新月闻言，连忙说道：“师父，我明白了。”

　　唐修点了点头，说道：“去吧！看下排号结束没有。如果结束，回来告诉我今天有多少病人。出去的时候，顺便让最前排的四位病人进来。”

　　十几分钟后。

　　当唐修已经为前四位病人诊断完毕，而病人的数量也已经统计出来。令他稍微庆幸的是，病人人数比他预期的要少，只有一百六十二人。

　　会诊！治疗！

　　唐修不清楚的是，他在宽敞明亮的会诊室忙活，而外面则闹翻了天。随着时间的流逝，越来越多的病人和病人家属赶到星城中医院，甚至很多人都是风尘仆仆赶到，指名点姓要唐修会诊治疗。

　　此刻。

　　李宏基站在院长办公室的窗口，看着楼下大院里已经是人山人海，各种吵闹声接连不断，那张面色隐隐有些发白。他虽然想过，小神医唐修十月一来中医院坐诊，会有很多病人慕名而来，但他万万没有想到，竟然会有如此多的人。他的目光在医院大门徘徊了几圈，心底隐隐有种不好的预感。

　　“砰砰……”

　　办公室的房门被用力敲响，随着房门被人从外面用力推开，一位副院长箭步冲进房间，来到李宏基身后急促说道：“院长，来咱们医院的病人实在是太多了，再加上病人家属，现在人数已经超过咱们医院平时人流量的十倍不止，如果再这么下去，会出大事的。”

　　李宏基艰难转过头，看着满脸急切的那位副院长，嘴唇嚅动了几下，苦笑道：“咱们这里是医院，病人来到咱们医院看病，咱们总不能把他们拒之门外吧？我也知道人太多了，现在医院里到处都是涌进的人群，可有什么办法？都已经通知那些后来的病人，可人家根本就不停啊！难道你要让我派保安，把这些人全都赶出去？”

　　那位副院长沉声说道：“院长，如果实在是不行，咱们报警。医院的保安人数太少，根本就无法维持眼下的局面。为了避免发生踩踏事件，避免发生突发状况，请派出所的警察同志帮忙，应该能把秩序维持好。”

　　李宏基傻眼了，他怎么都没想到，眼前这位副院长竟然能够提出这么一个建议。不过转念一想，他便觉得这的确是个好主意。要知道，医院来来了这么多人，万一发生踩踏事件，万一出现突发状况，会造成极大危险的。

　　“附近派出所的人手就算全来，恐怕也不够维持秩序的。这样，我亲自联系市局领导，让他们派大量警察过来，帮忙维持秩序。另外，抽调一些工作轻松，或者正在休假的医生们，让他们也过来帮着维持秩序。大家认可咱们医院，认可咱们医院的医生，这是一件好事，但如果在咱们医院出现大问题，那就麻烦了。”

　　“是，我立即去办。”

　　那名副院长转过身，飞快朝外面跑去。

　　星城市公安局。

　　邓建民精神抖擞的迈进办公室，最近因为刑事案件发生率很小，所以他最近很轻松，尽管之前多起案件，最终都无法侦破，但那都是过去式，他并没有因为那些案件受到太大的影响。

　　“或许，下年这个时候，我就在省厅工作了吧？”

　　邓建民迈进办公室，习惯性的掏出香烟点燃，深吸一口后美滋滋的想到。毕竟，最近省厅的大领导，接受过他的拜访，甚至还鼓励他好好努力，就算是再进一步，也要为人民服务。

　　“可惜啊！如果之前那几起案例，都能够顺利侦破，那就更功德圆满了。”

　　“铃铃铃……”

　　座机铃声响起。

　　邓建民走到办公桌前，抓起话筒说道：“我是邓建民，哪位？”

　　“局长，星城中医院的院长李宏基，说有重要的事情找您。他给您打过电话，可是您的手机没有开机。”话筒里，传出恭敬的声音。

　　邓建民掏出手机，发现自己的手机因为没电自动关机了，顿时说道：“我知道了，我稍后就给他回电话。”

　　挂断后，邓建民给手机充上电，等手机开机后，翻出李宏基的号码拨打过去。

　　“李院长，你找我？”

　　“是啊！我这是有事相求，邓局长你可一定要帮忙。”

　　邓建民心里有些诧异，毕竟以李宏基的身份，他竟然会有事情求到自己头上，这还真是稀罕事。要知道，他认识李宏基这么多年，还从来没有被他求过。沉思了一下，他笑着说道：“李院长，有事你尽管说。”

　　李宏基苦笑道：“邓局长，我们星城中医院的小神医唐修，在十一假期之前回来坐诊，结果医院的病人和病人家属，都快把我们星城中医院给挤爆了。我怕发生踩踏事件，还有病人家属闹事的状况，所以你看，能不能派一批警察过来帮忙维持秩序？”

　　邓建民傻眼了，他做梦都没想到，李宏基竟然会提出这么荒谬的请求。因为医院的病人太多，就要警察过去维持秩序？这也太夸张了吧？

　　“那个，李院长你不是在开玩笑？这种情况还需要我们公安局的警察帮着维持秩序？就算病人多了点，也不至于吧？”

　　李宏基无奈说道：“邓局长，我们星城中医院的患者，最近一两个月增加很多，但今天患者和家属的数量，远远超过以往的十倍以上。现在不但医院会诊大楼，就连外面的院子里，甚至医院大门口都围了很多人。如果你不信，可以立即带人到我们星城中医院来一趟，等你过来就明白了。”

　　邓建民迟疑片刻，还是点头说道：“这样吧！我现在就带人过去，等到那里看过情况再说。”

　　“好！”

　　随着通话结束。

　　邓建民哭笑不得的摇了摇头，虽然他相信李宏基的为人，也了解他的性格，但他还是不太敢相信，星城中医院会发生这么夸张的事情。要知道，踩踏事件，只有市里举办什么大型活动的时候，才有可能会出现。到医院去看病，怎么可能会把整个医院给堵了？

　　随即，他带着七八个警察，快速赶到星城中医院附近，当远远朝着中医院大门口方向看去后，他的表情变得有些呆滞，眼神中也流露出难以置信的光芒。中医院门口，黑压压一片人头耸动，而且连医院外面的公路上，都造成了严重的交通堵塞状况，如果不是有十几位交警已经赶到，正在紧张的疏通道路，恐怕他们这两辆警车，都很难赶到这里。

　　“这场面，怎么和市里举办的那些大型活动差不多啊！看来李宏基说的没错，自己带来的这点人，根本就起不到什么作用。”

　　邓建民拨打了一个电话，这才带着几名警察，下车快速朝着中医院大门口跑去，甚至，来到大门口附近后，他和几名警察足足用了十几分钟，才挤过中医院的大门。而里面院子里的状况，更是令他瞠目结舌，满脸的震撼。

　　太多了！

　　人数太多了！

　　仅仅是他的目测，整个医院外面的院落里，最少都有七八千人。更离谱的是，连停车区的车辆缝隙里，都站满了人。


第0498章 网红的力量

　　田晓萌很郁闷，简直郁闷到吐血的地步。身为一位名气一般，但生活滋润的网红，她今天陪着母亲前来中医院看病，令她无语的是，都不到八点钟，整个星城中医院便被人山人海所填满，最重要的是到了现在，医院的人数不但没有丝毫的减少，反而急剧暴增。

　　“妈，要不咱们走吧！去别的医院看病。这里这么多人，就算是咱们等上三天三夜，都不一定能排的上号啊！”站在中医院大门内侧的田晓萌，满脸无奈地说道。

　　“不行。听说那位医术超凡的小神医，终于来星城中医院坐诊看病了，如果咱们排不上号，就太可惜了。传闻，小神医唐修的会诊治疗速度很快，要是……要是咱们运气好，说不定今天就能排的上呢！”年近半百，但却保养很好，依旧风韵犹存的赵琴，说着说着连她自己都快没底气了。

　　田晓萌无奈说道：“妈，你看看这医院的人，别说那小神医治疗速度很快，就算他三五分钟治疗一个人，恐怕今天也轮不到咱们啊！你看这人，多的跟蚂蚁似得。”

　　赵琴苦笑道：“再等等，咱们再等等看。”

　　田晓萌知道母亲的身体情况，那种总是心口疼，却根本检查不出来毛病的情况，一直令母亲惶恐不安。既然她很想让那小神医唐修会诊治疗，自己就陪着她吧！

　　看着周围的场面，田晓萌心里叹道：“那个叫唐修的小神医，还真是厉害的没边了，仅仅是来中医院坐诊，就能得到那么多病人的认可，简直就是吾辈楷模，如果我的直播间有大量人气，我的忠实粉丝有这么多，那该多好。”

　　忽然。

　　她的神色一动，脑海中一个念头浮现，顿时她那双明亮的眼睛变得更有神采，目光扫视周围后，最终看向身边的一家三口，询问道：“你们好，能不能问你们一个问题？”

　　那个抱着孩子的年轻女子笑道：“什么问题？”

　　田晓萌问道：“你们也是来找那个小神医看病的？”

　　年轻女子点头说道：“当然是赶过来找小神医看病的。我女儿身体不好，肾脏出了些问题，我们花了不少钱，去了不少的医院，都没办法治愈。所以听说小神医可以治疗我女儿的病，所以我们就从荆门岛赶过来了。这不，我们都在这里等了好几天了。”

　　田晓萌瞪大眼睛，惊呼道：“你们是从荆门岛来了？而且……而且已经在这里等了好几天了？”

　　年轻女子说道：“是啊！这有什么大惊小怪的。来到这里的病人，有一大半都是从全国各地慕名而来，甚至听说有些人，都已经在这边等了一个多月了。”

　　田晓萌感觉自己的心脏“突突突”的狂跳，那份震撼让她久久不能平静。好半晌后，她才想起来拿出手机，打开直播间。

　　“哎呦，主播竟然现在上线了，真是太神奇了。”

　　“每天直播时间不是晚上八点吗？幸亏我设置了主播上线提醒，否则就逮不到主播女神了。”

　　“萌妹纸，怎么现在就上来了啊？咦，好奇怪，你现在在哪里？怎么周围那么多人？”

　　“女神，你在哪啊？”

　　“萌萌亲，你那是什么情况？”

　　“……”

　　田晓萌刚刚出现在直播间，直播间的人数就刷刷上升，短短几分钟的时间，田晓萌的直播间在线人数，就已经达到四千多人。

　　看着字幕，田晓萌终于轻轻咳嗽一声，说道：“大家好，以前的确都是每晚八点钟直播，可我今天遇到一件大事，一件简直令人难以置信的事情，所以我想分享给大家。”

　　“你们看到我所在的环境了吗？看到这人山人海的场面了吗？我可以告诉你们，我所在的地方是双庆省星城的中医院。而今天，来到这里的成千上万人，都是因为一位小神医在这里坐诊，从全国各地慕名而来。”

　　“就在刚刚，我得知这个情况后，小心脏都差点吓得跳出来。那么多人啊！有些人前几天就从外地赶到星城，更有些人在一个多月前就来到星城等待，瞪小神医今天过来坐诊。我现在已经难以想象，那位小神医到底厉害到什么程度？怎么会有那么多人病人，指名点姓过来找他会诊治疗？”

　　“你们知道吗？你们见识过吗？一家医院因为前来就诊的病人太多，连公安局的警察都出动了，我刚刚朝着外面看了下，医院内和医院外的警察数量，最起码有好几百人……”

　　随着田晓萌的讲解，评论字母处已经被闹翻了天。无数道评论留言，不断刷屏。

　　“天啊！萌萌小主你是在开玩笑吗？现在西医远远要比中医厉害，一个小小的星城中医院，怎么可能会有这么大的名气？”

　　“萌女神，真的假的啊？那小神医真的有那么厉害？不会是骗子吧？”

　　“太难以置信了，我还以为是什么大型活动现场呢，没想到竟然是医院。”

　　“唐神医，我知道我知道，小神医唐修，乃是星城中医院最最最厉害的神医，我家有个亲戚，得了一种很麻烦的病，就是唐神医给只好的。”

　　“亲亲萌，你去星城中医院做什么了？身体不好吗？”

　　“……”

　　随着评论区的评论不断闪现，田晓萌发现自己都有些看不及了。不过，她还是挑了些看到的，以及觉得可以回答的问题，把知道的，以及心中所想的事情说了出来。

　　当那些粉丝们知道田晓萌是陪着母亲去看病，顿时一句句祝福，一声声问候，还有那不断的打赏，接连不断的闪现。其中有好几位土豪，更是一掷千金，打赏的数目，都快超过以往直播一个月收入的总数了。

　　田晓萌激动了。

　　她做梦都没有想到，仅仅直播了半个多小时，竟然会拥有如此大的收获。然而，最令她没有想到的是，因为她直播间的人数不断上涨，更有好几位土豪一掷千金，已经引起了网站管理的察觉。

　　“置顶？竟然被置顶起来了？”

　　田晓萌看着手机屏幕上显示的直播间粉丝量，以及那不断飙升的速度，那张嘴巴都长大很多。她的长相清纯可爱，那张大嘴巴震惊的表情，显得非常呆萌。仅仅是这一个夸张的表情，又引起一阵疯狂的礼物打赏。

　　与此同时。

　　直播间的不少粉丝，都把这场直播剪辑下来，通过一些传播途径，把视屏传播出去。一时间，不少人都知道星城出了件大新闻，知道星城中医院有位医术高超，妙手回春的小神医。

　　其中。

　　更有不少人把“警察为医院护航”的旗号打出来。这场因为一个小小的主播，在一个小小的直播间举办的直播视频，如同蝴蝶效应一般，不断被人转发，不断被各种渠道开始传播。

　　中午十二点整。

　　唐修依旧在给病人会诊治疗，整整一上午，他几乎不敢浪费丝毫的时间，就算是这样，一上午他依旧只治疗了会诊治疗了六十多个病人。其中有两个挺麻烦的病人，他甚至让那两个病人先去医院住院部住院，等他结束今天的会诊，再到住院部病房给他们治疗。

　　“让一让，大家让一让！”

　　李宏基带着几名领导，费力挤进会诊室，看到唐修正在布帘内为一个病人针灸，他静等了两三分钟，才看到唐修出来。

　　“唐医生，已经到中午了，休息休息，到食堂吃饭吧！病人还有很多，咱们下午上班再治疗。”李宏基说道。

　　唐修沉默片刻，缓缓摇头说道：“我就不去食堂吃饭了。这样，李院长你能不能让人把饭给我送过来？我简单吃几口，就继续给病人会诊治疗。”

　　李宏基张了张嘴，苦笑道：“唐医生，劳逸结合啊！”

　　唐修无奈说道：“我也知道需要劳逸结合，可病人太多了，如果我不抓紧时间，恐怕忙到明天早上都忙不完。”

　　李宏基苦笑道：“唐医生，就算你抓紧时间，恐怕忙到明天早上都忙不完。外面……嗨，我就跟你说了吧！外面的病人实在是太多了，现在不但医院院子里都站满了人，就连医院外面都已经拥挤的不成样子。公安局的同志出动数百名警力，才勉强维持好秩序。但那些病人都说了，等不到你他们坚决不走啊！”

　　“什么？”

　　唐修瞪大双眼，眼神中流露出难以置信的神色。好一会，他才急忙问道：“你没有告诉他们，今天拿到号的病人才能够得到治疗？拿不到号的明天再来？”

　　李宏基苦笑道：“说了，咱们医院的保安，都拿着广播在外面广播几十遍了，根本就没用。他们不愿意走，我也不能派人把他们赶走啊！”

　　唐修咽了口口水，说道：“管不了那么多了。李院长，你派人监督好，今天有号的给他们治疗，没有号的，按照今天的队伍给他们发号，让他们明天早上早点过来。记住，明天发号数量，和今天的一样。”

　　“好！”


第0499章 态度问题

　　整整一天，唐修都呆在会诊室，为病人会诊，治疗。尽管他的速度很快，但耐不住病人数量实在是太多，晚上十点钟，他才把排上号的病人全部送走。令他无奈的是，今天的治疗并没有结束，那些需要消耗不少时间治疗的病人，足足有六位，全都在住院部翘首等待。

　　“新月，累坏了吧？”

　　唐修站起身，活动了下筋骨，转头看着面色隐隐有些苍白，额头上还有浓密汗迹的戴新月，微笑着说道。

　　戴新月苦笑道：“师父，真的很累。如果再有几十个病人，恐怕我非得累晕不可。”

　　唐修叹道：“你的身体素质太差，等过了这几天，我传授你点别的东西，能让你的身体素质大大提升。这样，住院部的那六位病人，我自己去给他们治疗就好了，你抓紧时间回家休息，明天你八点之前赶过来就行。”

　　戴新月摇头说道：“师父，做事要有始有终。既然我是您的徒弟和助手，就必须陪您治疗完今天所有的病人。再者说，跟在您身边学习一天，比我自己看书学习一年所取得的收获都大。再苦再累，我都不怕。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“不愧是我唐修的徒弟，能吃苦耐劳，还勤奋好学，非常不错。要不，等十月一假期结束，你就先在中医院请假一段时间，跟我去上海吧！”

　　戴新月好奇道：“师父，跟您去上海做什么？”

　　唐修说道：“尽可能的在几个月内，把我会的中医知识全都传授给你。我相信，只要你勤奋好学，经过几个月的学习，就算达不到我这种地步，但和那些在中医方面浸淫数十年的中医比起来，应该可以不遑多让。”

　　戴新月眼睛一亮，顿时激动说道：“好好好，我全都听师父您的安排。”

　　唐修微微一笑，说道：“你的态度不错，但今天实在是太晚了。如果你硬撑着跟着我治疗剩下的六位病人，恐怕今天晚上你就别想休息好了。今晚如果休息不好，明天恐怕一整天都没精神。回去吧！回去好好洗个澡，舒舒服服睡一觉，明天上午八点，我等你。”

　　“这……”

　　戴新月有些犹豫，但看着唐修认真的表情，最终还是点了点头说道：“师父，那我就先回去，您治疗完那些病人，也要抓紧时间回去休息。”

　　“嗯！”

　　唐修轻微点头。

　　他收拾好东西，拎着医药箱走出会诊室的房门，便看到门外站着的李宏基和中医院的几位高层领导。令唐修惊讶的是，门外站着的除了中医院的领导之外，竟然还有老熟人，市公安局局长邓建民。

　　“你们这是？”

　　唐修诧异问道。

　　李宏基深深看着唐修说道：“唐医生，您今天的表现，已经令我不知该说什么好了。太震撼，也太感动。我为医学界出了您这么一位神医感到高兴和自豪。谢谢，谢谢您。”

　　唐修如丈二的和尚摸不着头脑，怔怔问道：“你是不是弄错了？莫名其妙的谢我做什么？”

　　李宏基说道：“今天，你让我看到医学界的奇迹，仅仅一天时间，你竟然治疗了一百五十六位病人。因为你的存在，给了那些病人福音，我是发自肺腑地感谢。”

　　唐修浑不在意地笑道：“既然我答应要到中医院来坐诊，这就是我的本职工作。李院长，你就别跟我客气了，只要你不让这些警察把我当坏人抓走就行。”

　　邓建民上前两步，笑道：“唐神医，您是治病救人的好医生，我们怎么可能抓您，保护您都还来不及呢！以前，咱们之间或许有些误会，但就凭今天你的所作所为，我就能证明，以前的事情跟你没有半分关系。明天……明天我依旧亲自带队，过来帮着维持秩序。”

　　唐修微微一笑，说道：“以前的事情都过去了。今天我的病人还没有完全接受治疗，我需要去住院部一趟。诸位，如果没有其它事情的话，你们也早点回去休息吧！我治疗完最后的六位病人，就会回去休息。”

　　李宏基连忙说道：“唐医生，要不就算了吧！现在都已经是夜里十点多了，如果你再治好那六位比较麻烦的病人，最少都要到凌晨了。这一天的高强度工作，你需要好好休息。”

　　唐修笑道：“我没事，放心吧！”

　　说着。

　　他拎着医药箱朝着住院部赶去。一路上，无数病人和病人家属对着唐修指指点点，眼神中全都是敬仰和感激。

　　正如李宏基所说，当唐修治好六位病情比较麻烦的病人，已经是深夜十二点钟。当他驱车返回到家里后，简单的洗漱一番，便直接睡觉。不过，他只睡了三个小时，便精神饱满的起来修炼，一直修炼到五点钟，这才洗漱后驱车离开南栅小镇。

　　五点半。

　　天色依旧还处在黑暗之中的时刻，唐修便赶到星城中医院附近。当他看着拥堵在医院大门外的人群后，嘴角流露出苦笑神色。他发现，纵使一夜过去，医院外面都依旧有那么多的病人或者病人家属，可想而知，院子里的人数更加的不少。

　　“这么多人，这样治疗下去也不是办法啊！”

　　唐修把车停在距离星城中医院大门外数百米的地方，下车后走到一个阴暗的角落，点燃一颗香烟抽了几口，默默思考着。

　　现在。

　　他已经懂得个人的力量是有限的，就比如从全国各地赶来的病人，数量实在是太多，他现在又不能分身泛术，凭借自己根本就治不过来。

　　“要不要找点帮手？”

　　唐修脑海中升起这个念头，顿时便下定决心。不过，在中医灵域，他认识的厉害中医并不多，仔仔细细想想，好像当初在荆门岛遇到的神医弟子楚国雄。另外，想起李宏基是楚国雄的师兄，他立即掏出手机，联系上还在睡觉的李宏基。

　　“唐医生，我师弟正在星城。前些天他得知你会从上海回来，在十一假期期间到咱们中医院坐诊，就想过来拜访你。结果，昨天那么多病人，他也没好打扰你。”

　　唐修说道：“李院长，如果方便的话，你能不能让楚国雄今天上午来一趟星城中医院？我想让他做我的助手。”

　　李宏基惊讶道：“你让我师弟做你的助手？没问题，我立即就联系他，让他……让他现在就去中医院等你。”

　　唐修笑道：“我已经到医院了，只是被堵在大门外。给你打完这个电话，我就要翻墙而入，准备开始接待病人。”

　　“你……你已经到了？”

　　李宏基惊讶道。他很难想象，昨天整整忙活了一天的唐修，这才休息五六个小时，竟然又赶回到中医院？这态度，顿时令他肃然起敬。

　　唐修笑道：“已经到了。”

　　李宏基沉思片刻，开口说道：“那成，我现在就起床，咱们赶到医院再聊。”

　　几分钟后。

　　唐修出现在会诊楼大门口，看着拥挤的场面，他脸上挂着几分苦笑，朝着里面挤去。

　　“嗨嗨嗨……你怎么回事？后面排队不知道啊？”用为太过拥挤，一名中年男子回过头，恼怒的瞪了唐修一眼叫到。

　　顿时。

　　周围十几道目光纷纷朝着唐修看来。

　　唐修苦笑道：“我如果排队，就没人给病人会诊、治疗了。大家伙让一让，我需要去诊室。”

　　那中年怒道：“你小子说什么胡话呢？别以为冒充医生就能让我们给你让路。老老实实去后面排队，否则大家伙会让你好看的。”

　　唐修皱眉说道：“我是唐修。”

　　那中年怒道：“我管你是不是唐……不对，你是唐……唐神医？”

　　唐修严肃说道：“没错，是我！如果你们还想看病，就给我让开。”

　　忽然。

　　七八米外的一名青年大声叫道：“唐神医，真的是您啊！昨天我见到过您，没想到您今天来这么早，距离医院医生上班，好像还差将近两个小时呢。”

　　一瞬间。

　　那中年的面色勃然大变，满脸的怒气在顷刻间化为乌有，脸上反而流露出诚惶诚恐的表情，急促解释道：“唐神医，抱歉抱歉，我不知道是您，您可别生气啊！因为您的医术高超，而我们一家三口又从昨天上午一直等到现在了，所以……”

　　唐修摆手说道：“不用解释，我不会在意的。大家只要有秩序的排队，我会力所能及的给病人会诊、治疗。好了，时间不能浪费，大家让一让吧！”

　　随着前面拥挤的队伍，让开一条过道，唐修倒是挺顺利的来到会诊室。因为昨天分发过号码，唐修在会诊室简单的收拾了一下，就开始给病人会诊。

　　十几分钟后。

　　门诊大楼门口，抱着前来采访目的和帮母亲排队的田晓萌，昏昏欲睡地坐在一旁，满脸倦意。

　　“哎呦，谁踩我？”

　　脚上传来的疼痛，令田晓萌立即清醒，吃痛的叫了声，抬眼看去，发现队伍正在朝前移动。

　　“小姑娘，对不起。”

　　一位中年男子连忙说道。

　　田晓萌没有追究被这中年男子踩了一脚，而是连忙站起身问道：“大叔，这才六点半左右，队伍怎么朝里面移动了？”


第0500章 隐藏实力

　　拥挤的人流朝前移动五六米远后，那中年男子才笑着说道：“刚刚你睡着了，没看到唐神医已经到来，队伍朝前移动，是因为已经有七八位病人，得到唐神医的诊治后离开了。”

　　田晓萌惊讶道：“这怎么可能？时间还这么早，唐神医怎么就来了？听说昨晚他离开的时候，都已经是凌晨时分了。”

　　中年男子感叹道：“这就是敬业，这就是神医慈悲。昨天唐神医足足为一百六十六位病人诊治，今天又要治疗一百六十六位。不管是治疗速度，还是治疗效果，都令人敬佩。”

　　田晓萌闻言，已经不知道该说什么好了。如今这医患关系非常紧张的时代，无数发生在医生和病人之间的问题，经常被爆出来。她也曾经去过很多次医院，见到过很多的医生，却从来没有想过，此生还能遇到这么一位好神医。

　　“真令人敬佩。”

　　田晓萌忍不住感叹道。

　　“是啊！令人敬佩。”

　　“好神医啊！”

　　“如果世上多些像唐神医这样的医生，那该有多好。”

　　“仅仅休息四五个小时，就又急匆匆的赶回医院，真是难得的好医生。”

　　“……”

　　周围排队等候的病人，纷纷开口赞叹。

　　田晓萌属于那种善于观察，而且非常聪明的女孩，看着周围这些人的表情，她从表情上看出了尊敬，佩服，还有那份感动。

　　“麻烦让一下！”

　　随着洪亮的声音响起，不少人纷纷朝着后面看去，当他们看到来人后，不由自主的让出一条过道。

　　田晓萌看着两人过去，低声说道：“没想到中医院的院长也来这么早。应该是因为唐神医的缘故吧！”

　　那名中年点头说道：“当然是，唐神医只会在星城中医院坐诊三天，这中医院的院长，在这三天里还不得把唐神医伺候好啊！”

　　田晓萌笑道：“哪有大叔你说的这么夸张，人家院长是受到唐神医的影响，不好意思在家休息，才这么早赶过来的。”

　　“呵呵……”

　　会诊室。

　　唐修刚刚目送着病人和病人家属离开，便看到李宏基带着楚国雄进来。数月没见，楚国雄消瘦不少，刚刚靠近，便能从他身上闻到一股淡淡的药材味道，说明最近这段时间，他一直在和药材打交道。

　　“唐医生，我把我师弟带来了。”

　　李宏基脸上挂着笑意说道。

　　唐修站起身，看向楚国雄说道：“楚国雄，你没忘记我吧？”

　　楚国雄苦笑道：“唐神医，我就算是忘掉自己是谁，都忘不掉您啊！当初在荆门岛，您可是给我上了一课，让我知道‘人不可貌相，海水不可斗量’的真正含义。以前的事，我向您道歉。”

　　唐修摆手笑道：“以前的事情都过去了，身为中医，最重要的便是要心胸宽广，懂得厚德载道的道理。这次找你来的目的，相信李院长也跟你说了吧？怎么样？愿不愿意在这里帮我两天？”

　　楚国雄说道：“帮您没问题，但我怕那些病人不买我的账啊！他们很多人千里迢迢来到星城，目的就是找您看病。”

　　唐修笑道：“其实，如果不是特别特殊的疑难杂症，对你来说根本就没问题。来到这里的病人，很少有那种特殊的疑难杂症，所以你几乎都能解决。咱们两人合作，不但能够治疗更多的病人，我还能轻松一些。当然，如果遇到你觉得棘手的病例，我再接手诊治。”

　　楚国雄点头说道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　唐修看向李宏基，带着笑容说道：“李院长，麻烦你给添加两张会诊桌吧！另外，再帮着给他们安排两个助手。”

　　李宏基一愣，迷惑道：“为什么要再安排两张会诊桌？你说的他们是？”

　　唐修笑道：“据我所知，中医院还有一位姓胡的老中医，医术非常的不错。等他来上班后，你也让他过来帮我吧！在诊治过程中，如果遇到什么疑难杂症，我会亲自出手。”

　　李宏基沉思片刻，点头笑道：“没问题，那我这就去安排。不过，既然有他们两位的加入，今天你们诊治病人的数量，是不是可以增加一些？”

　　唐修点头说道：“先不用增加太多，就一百人吧！”

　　李宏基一喜，笑道：“没问题。队伍现在排的很长，别说再增加一百人，就算是再增加五百人，恐怕都还有剩呢！”

　　片刻后，李宏基离开会诊室。而唐修招呼楚国雄在一旁等待，便继续开始给后面的病人会诊。

　　“唐神医，您一定要救救我女儿。”

　　龚立群让一个八九岁模样的女孩坐在诊桌前的椅子上后，满脸哀求的看向唐修说道。

　　唐修示意女孩伸出手腕，一边给她把脉，一边问道：“她的病例带了吗？以前检查的是什么病？”

　　“白血病！”

　　龚立群把一份病例放在唐修面前，她今年四十岁，因为丈夫遭遇车祸，就撇下她们孤儿寡母，本来她身为一家外资集团的人力资源部经理，酬薪待遇很好，母女二人的生活也很滋润。可是半年前检查出来女儿得了白血病，她无奈辞掉工作，带着女儿在北京，上海等好几家大型医院求医。

　　然而！

　　对于白血病这种病，想要彻底治愈太难太难。就在她准备带着女儿出国求医的时候，听闻星城中医院除了位神医，顿时她便满怀希望的带着女儿赶过来。她带着女儿，已经在星城等了一个多星期。

　　唐修眉头微皱，眼神中流露出几分无奈。他虽然被尊称为神医，但并不是什么病都可以治疗。就比如那些现在整个医学界都没有攻克的医学难题，或许有些他能治好，但如果治好那种病例的事情被宣传出去，恐怕会招来极大的麻烦。

　　一旁。

　　楚国雄则流露出古怪神色，他也没有想到，看着唐修诊治的第一例病症，便是棘手的败血症。他师父虽然是神医，他的医术也非同一般，但想要彻底治愈白血病，那真是千难万难。

　　唐修为女孩把脉检查了一番，又利用神识观察她的体内情况，令他无奈的是，女孩的病情很严重。

　　白血病又被成为白血病，是一类造血干细胞恶性克隆性疾病。克隆性白血病细胞因为增殖失控、分化障碍、凋亡受阻等机制在骨髓和其它造血组织中大量增殖积累，病浸润其它造血组织和器官，同时抑制正常的造血功能。

　　唐修站起身，走到女孩身边弯下腰，轻轻摸了摸她的淋巴结位置，发现淋巴结肿大，并且在触碰中，女孩表现出疼痛的表情。

　　“怎么称呼？”

　　唐修看向龚立群问道。

　　龚立群把自己的名字告诉唐修。

　　唐修说道：“龚女士，你女儿的病情很严重，如果这么放任下去，恐怕她最多只能活半年。就算是用普通的药物抑制，所起到的效果也不是很大。不过，我给你开一副中药，你带着你女儿去抓药，煎熬后服用。”

　　龚立群期待的表情渐渐消失，取而代之的是悲痛和不甘。沉默了十几秒钟，她的声音有些嘶哑，问道：“唐神医，真的没有其它办法了吗？”

　　唐修说道：“有。”

　　龚立群眼睛一亮，急促问道：“什么办法？”

　　唐修说道：“现在不适合说，你带着你女儿按照我给开的药方抓药，今天晚上我会去住院部找你们。到时候咱们再细谈。”

　　龚立群急忙说道：“我把我的手机号码留给您。我女儿住在A区9015病房，我们等您。”

　　唐修坐回到椅子上，开了副药方递给龚立群，说道：“按照这个单方，以后每天早晚服用一次，连续服用半个月。”

　　“好！”

　　龚立群连忙答应。

　　站在一旁的楚国雄，眼神中闪烁着古怪神色，低声问道：“唐神医，你真能只好败血病？”

　　唐修说道：“没有把握，但可以试试。”

　　楚国雄点了点头，他虽然佩服唐修的勇气，却并不看好唐修真能只好那位败血病患者。要知道，如果是败血病前期，他师父鬼见愁就能治好，但病情到了中后期，就算他师父医术高超，都无法彻底治愈。最多，也只能保证治疗以后，短期之内不复发。

　　接下来。

　　唐修又诊治了十几名病人，楚国雄一直站在唐修身边，观察着唐修的会诊手段和治疗方法，令他暗暗震惊的是，唐修的治疗手段很奇特，甚至他从来闻所未闻，见所未见。

　　不过，唐修的治疗速度，已经治疗后的效果，却让他心服口服，眼神中渐渐流露出崇拜神色。

　　上午八点钟，当星城中医院那位姓胡的老中医赶来后，他和楚国雄也加入了会诊治疗之中。两人的手段虽然不服唐修，但他们毕竟拥有着真才实学，医术非常厉害，经过他们的诊断和治疗，也令不少病人满意。

　　不过，前来星城中医院求医的病人，很多都是疑难杂症患者，因此，两人遇到不少麻烦的病情，最终都是唐修出手，这才得以解决。


第0501章 被偷拍

　　午饭时间。

　　唐修离开会诊室，准备到外面透口气，顺便去食堂吃点东西，但当他走出会诊室后，面色便为之一变，因为会诊室门口，不但有中医院的两名保安，还有四名身穿警服的警察，正在走廊里维持秩序。

　　“用得着这么夸张吗？”

　　唐修转头瞟了眼跟出来的戴新月，抬手摸了摸鼻梁苦笑道。

　　戴新月说道：“师父，其实上午发生了一些特殊情况，不得已之下，院长和市公安局的那位邓局长才这么安排的。”

　　唐修差异道：“特殊情况？什么特殊情况？”

　　戴新月苦笑道：“上午咱们医院来了很多媒体记者，就连市电视台和省电视台的人都来了。据我了解，好像足足有数十家媒体想要采访您，结果他们往里面挤的时候，被保安和警察拦住，结果双方发生了冲突。李院长知道后，亲自和邓局长一起，把那些媒体全部赶出医院，并且下了死命令，绝对不能让他们踏进医院半步。”

　　唐修皱眉问道：“媒体记者？他们是不是吃饱了没事干啊？这种事情还要采访报道？”

　　戴新月说道：“师父，您是不知道，现在您的名气可大了。听说某个直播平台，有位主播来到咱们医院，结果她直接在自己的直播间，报道了您和咱们中医院人山人海的场面。因此，昨天到现在，各大媒体网络，纷纷得到这个消息，甚至很多的论坛，贴吧，甚至是网络通讯的渠道，比如微信和Q平台，也有视频截图。总之，现在您火了，上了头条。”

　　唐修急忙说道：“新月，你说的是真的还是假的啊？我最讨厌被曝光，如果是真的，恐怕我以后走到哪里，都会被关注了。”

　　戴新月抬起手，并且伸出手指说道：“师父，我发誓，说的全都是真的。如果您不相信的话，可以用手机网络看一下，很多浏览器新闻上面，头条都是您这位大神医的报道。”

　　唐修飞快的抓出手机，查询一番后，脸庞上除了苦笑，已经没了别的表情。他做梦都没想到，事情竟然会演变到这种地步。

　　忽然。

　　他的面色微微一变，快速说道：“新月，你先去食堂吃饭，我需要打个电话。等会我直接过去找你。”

　　戴新月点头说道：“师父，我会帮您打好饭菜。”

　　半分钟后。

　　唐修从离开通道走出去，在一个偏僻的角落，拨通唐老爷子的电话号码。

　　“修儿，怎么想起给我打电话了？”

　　唐国盛接到唐修的电话，语气显得非常高兴。

　　唐修说道：“出了点意外，我这两天在星城中医院坐诊，结果被人报道出去。因为这边前来看病的人很多，所以上了不少新闻头条。如果我的身份被曝光，恐怕姚家也会得到这个消息，到时候，他们应该能够猜出来，以我的医术，治好你的哮喘病是没问题的。另外，我父亲从植物人恢复过来，应该也是我的杰作。”

　　唐国盛沉默片刻，缓缓说道：“不愧是我唐国盛的孙子，心思缜密，做事稳妥。其实你给我打电话之前，我就得到你在星城中医院坐诊的消息。不过，我却没想到这一个方面。看来，我的病痊愈的消息，应该是瞒不住了。”

　　唐修问道：“那你决定怎么办？”

　　唐国盛说道：“那就改变战略方针，之前咱们唐家是私下悄悄发展，既然现在行不通，那我就宣布病已好，光明正大的发展唐家。这十几二十年，咱们唐家不断被打压，甚至很多人都盯着咱们家，就等着我归西，他们好对咱们唐家下手。现在，也该给他们些震慑了。”

　　唐修说道：“如果从幕后走到台前，咱们唐家想要发展，恐怕会很困难。那些敌对势力绝对不会坐视任由咱们唐家发展起来。”

　　唐国盛沉默片刻，缓缓说道：“修儿，我问你一件事情。”

　　“你说！”

　　唐修说道。

　　唐国盛问道：“如果我现在调动一大笔钱交给你，你能在不引人察觉的情况下，培养起一股厉害的势力吗？”

　　唐修问道：“我需要知道具体数目。”

　　唐国盛沉思片刻，说道：“五百亿。咱们唐家如果调动这些资金，可以不引起别人的注意。如果再多，恐怕就难了。”

　　唐修说道：“四年，四年之内，我能利用这些钱，培养出一批杰出的人才，也能培养出一批武力很强的高手。甚至，我还能用这些钱，赚到更多的钱，最少是这个数目的两倍以上。”

　　唐国盛大声说道：“好，你最近几天回来一趟，咱们见面谈谈。”

　　“五号，我去北京。”

　　唐修回复道。

　　挂断电话。

　　唐修眼神中流露出兴奋神色，尽管他现在并不缺钱，但如果能在短期之内得到五百亿，那就足够他做很多事情。他别的本事没有，用钱生钱的本事却很大。再者说，培养人才也需要大量资金，如果他放手去大干一场，资金是最基础问题。

　　抽了颗烟，唐修来到食堂。

　　“唐神医好！”

　　“唐神医，您过来吃饭啊！”

　　“唐神医您真是太敬业了，昨天都没看到您过来吃饭。”

　　“唐神医辛苦了！”

　　“……”

　　来到食堂，便有很多医生纷纷和唐修打招呼，虽然唐修不认识这些人，但俗话说伸手不打笑脸人。唐修还是一一回应，在一路打招呼的声音中，来到里侧角落戴新月所在的地方。

　　“师父，饭菜都给您打好了。本来李院长要给您开小灶的，但我了解您的性格，所以没同意。您不会怪我吧？”戴新月站起来笑道。

　　唐修摆手说道：“吃什么无所谓。”

　　此时。

　　一道身影出现在唐修身旁，端着餐盘的孙文静在戴新月身旁坐下，笑着说道：“唐神医好。”

　　唐修抬头，看到她后笑道：“你好！你母亲的身体现在还行吧？”

　　孙文静感激道：“我母亲的身体现在很好，还要多谢唐神医您，如果没有您，恐怕……”

　　唐修摇头说道：“救死扶伤乃是医生的本职。虽然我并不是纯粹的医生，但既然我答应李院长到中医院来坐诊，就要做些该做的事情。”

　　孙文静点了点头，有些羡慕的看了眼戴新月，这才对着唐修说道：“唐神医，我母亲整天念叨您，您看什么时候有时间了，希望您能来我家做客。”

　　“以后再说吧！”

　　唐修微微一笑，开始吃饭。

　　吃完。

　　就在唐修返回到会诊室后，里面的情景令他微微一愣，原本宽敞的里面空间，被人搬进来一张桌子，而在桌子上面，放置着大量的锦旗，目测一番，应该就超过两百个。

　　“唐神医，这些都是那些病人送来给您的。我师兄吩咐过，要把这些锦旗放在这里。”楚国雄笑着说道。

　　唐修哑然失笑道：“李院长还真是不了解我。这些锦旗放在这里，没有任何意义。而那些病人，很多都是家境贫困户，哪怕做一面锦旗，对他们来说都会是负担。算了，我记得医院曾经设立过一个基金，针对那些贫困病人，给予的他们一些帮助，我稍后捐款一百万，让医院方面看着安排，多多帮助那些家庭困难的病人。”

　　楚国雄竖起大拇指，赞叹道：“唐神医，您有着慈悲之心，也有着神奇的医术。我觉得，您的出现，会成为无数家庭的福音。我也捐款一百万，表示下心意吧！”

　　唐修笑道：“神医的徒弟，果然也有善心。”

　　楚国雄笑道：“家师的座右铭便是：厚德载道。能够帮助那些病人，是咱们医生的职责。以前，我倒是会在乎那些虚名，但自从认识您之后，又被我师父训斥一通，后来我才大彻大悟，明白一位医生不但要拥有厉害的医术，还要有最重要的医德。”

　　唐修嘴角勾勒，笑道：“如此听来，我倒是对尊师鬼见愁产生了几分敬意。以后有机会，我去拜访下他。”

　　楚国雄连忙说道：“我相信我师父见到您，一定会很高兴的。”

　　两人在会诊室里交谈，却没发现会诊室门外，田晓萌依靠在房门旁，手中的手机摄像头，正对着两人。两人的一言一行，全都被她开启的直播，给播放了出去。

　　而她的直播间，此时也已经闹翻了。

　　无数她的粉丝，纷纷带着感动的情绪，不断的赞美着两人，甚至不少人更是一掷千金的打赏。短短几分钟的时间，田晓萌收到的打赏总数，就超过了昨天一整天的数量。

　　“今天收到的所有打赏资金，我会全部捐献给星城中医院的那个基金，希望能够帮助到更多家境困难的病人。”田晓萌飞快的朝着后面退出两步，把摄像头对准她后，用很小的声音说道。

　　她的言论，顿时又得到一片赞赏。

　　甚至，一些粉丝更是截取了这几分钟的视频，加以赞赏的评论，快速转载出去。那些粉丝没有想到，这份他们截取的视频，将会在全国，以至于全世界造成多大的轰动。


第0502章 真正的医生

　　唐修和楚国雄刚刚的那番言谈，以及田晓萌补充那句话的视频，被人截图转载出去后，很快便出现在各大媒体的头条上，而点击量和转载量，更是以极其惊人的速度增加。

　　唐修火了。

　　楚国雄也跟着火了！

　　甚至身为小小主播的田晓萌，也跟着火了。这种程度的火，绝非那些厉害网络红人可以比拟的。

　　铺天盖地的报道，无数人的赞美之词，仿佛不要钱似得出现在各种媒体的评论区，出现在各种交友软件的聊天框内。更有无数病人和病人的家属们，带着几分将信将疑，带着几分期盼，开始准备行李，要到星城中医院看病就诊。

　　与此同时。

　　全国各地大量爱心人士，或者是机构，纷纷与星城中医院联系，准备为星城中医院设立的基金捐钱。

　　星城中医院。

　　宽敞明亮的院长办公室内，李宏基舒舒服服捧着热茶，闻着袅袅青烟弥漫带来的茶香味。这两天，星城中医院的名气不断提升，这令他心中很是振奋。虽然，他马上就到退休的年纪，但在中医院待了那么多年，他这个院长非常有面子。

　　“砰……”

　　办公室的房门被用力推开，副院长陈新林箭步冲进里面，满脸笑容地说道：“院长，出大事了。”

　　李宏基眉头微皱，如果是以往，陈新林敢不敲门就闯进来，他非得训斥几句，但他现在心情不错，再加上听到陈新林的话，他直接忽略对方的态度，挺直腰问道：“什么大事？”

　　陈新林说道：“短短半个多小时，我就接到数十通电话，外界很多热心人士，希望往咱们医院建立的那个基金内捐款。您知不知道，我把咱们中医院基金公账帐号公布出去后，咱们已经收到多少捐款了？”

　　李宏基愕然，难以置信地问道：“捐款？他们为什么要捐款？还有你说的……收到多少？”

　　陈新林说道：“院长，咱们基金公账内已经收到二十九万八千多的捐款，这是我来您办公室之前统计出来的数据。一共是四百零七笔汇款，汇款人来自五湖四海，全国各地。另外，我接到的电话中，有六家公司，还有两个慈善机构，也准备给咱们汇款。至于为什么，您现在看看网络上面的各大媒体头条，就全都明白了。”

　　李宏基虽然震惊于半个小时之内收到四百零七笔汇款，但他还是飞快打开电话，快速找了些网页浏览一番后，那张老脸上流露出难以置信的光芒。

　　“这视频……”

　　陈新林重重点头，兴奋说道：“没错，就是因为这个视频。据说这是某位主播，偷偷来到咱们星城中医院，在唐神医的会诊室门口偷拍的。而里面唐神医和楚国雄医生的对话，已经造成了巨大的轰动。您随意看看，就能看到其中的转载量和评论数量，多的简直令人难以置信。”

　　李宏基搜索观看了十几分钟，整个人都已经坐不住了。他心中充满了激动，因为他很清楚这个视频的出现，对星城中医院来说意味着什么。那将意味着星城中医院将会成为全国人民家喻户晓的存在。

　　一家医院。

　　最重要的是什么？可不就是名气吗？

　　医院有了名气，才能得到老百姓的认可，才会有大量的病人赶来求医。而他身为星城中医院的院长，能令管辖的医院拥有如此大的名气，那将会是无上的荣誉。

　　“好好好，真是太好了。”

　　李宏基脸上挂着激动神色，攥紧拳头狠狠地挥了挥。

　　陈新林笑问道：“院长，看现在的趋势，咱们医院将会得到大量资金的募捐。接下来该怎么做？还和以前一样，公布款款数目，公开透明的进行扶贫救助事项吗？”

　　李宏基脸上的笑容渐渐消失，俗话说能力越大责任越大。星城中医院既然得到那么多热心人士的捐款，那他就要把每一分钱都用在刀刃上。

　　“小陈，你一直负责咱们医院财务方面的事情，在这方面我很信任你。所以，咱们医院基金所得到的每一分钱，都必须公布于众，甚至每一笔资金的流向，也必须要公开透明。我跟你表个态，基金里面的钱如果出现问题，你别怪我心狠。毕竟，这关系着咱们星城中医院的名声。”

　　陈新林郑重点头说道：“院长，孰轻孰重我心里有数。”

　　李宏基点头说道：“这样，你去寻找几位精通电脑的技术人员，在咱们星城中医院官网上开辟一个基金专栏。基金数目每天的变化，都要及时更新。每一位捐款人的姓名，电话，都尽量公布出来。如果是匿名捐款，那也要在更新的表格中显示出来。设立资金流向分栏，每一笔钱的用途，也必须在专栏中及时更新，这样，你从财务方面抽调几名骨干，每天都要认真负责的经营好上基金专栏的事情。”

　　陈新林犹豫道：“院长，这么做是不是……”

　　李宏基摇头说道：“我明白你的意思，是想说有点大题小做了吧？我可以告诉你，绝对不是大题小做。其实我在十几年前，就曾经想过要做一个基金，帮助来咱们医院就医，但家庭条件非常困难的人群。但是，之前咱们星城中医院一来没钱，二来没有名气，这个想法只能压在我心里。现在则不同了，咱们医院现在要钱有钱，要名气有名气，以后如果咱们做得好，相信还会有源源不断的捐款到账。以后，咱们可以用基金里面的钱，帮助很多困难家庭。”

　　陈新林点头说道：“既然院长您都吩咐了，那我就去做好了。最多一个礼拜，我会在咱们星城中医院的官网上，把这个专栏给做出来。让全国……以至全世界的人都清楚咱们这个基金的情况。”

　　李宏基重重点头：“记住，我把权利交给你，谁敢往这基金里面伸手，给我给剁掉，所有事情的后果我来背。”

　　“好！”

　　陈新林眼睛一亮，立即转身离开。

　　李宏基重新坐回到椅子上，重新点开那个视频，看着上面唐修和师弟楚国雄的交谈情景，心中一股股暖流涌动。

　　他感激唐修！

　　自从认识唐修后，虽然他不愿意在医学方面过多的发展，但李宏基能够感受到，唐修有着一颗赤子之心。这种年轻人，是他这辈子都没怎么见过的。

　　中医院会诊室。

　　唐修和楚国雄，胡老中医三人，不断为一位位病人诊断，治疗。他们三人合作，诊治的速度很快。

　　接近半下午。

　　随着一名中年妇女迈进房间，犹如犯了错误的小学生一般的田晓萌，顿时眼睛一亮，快速说道：“妈，您终于来了。我给你介绍一下，这位就是唐神医。”

　　赵琴轻轻点头，看向唐修说道：“我知道，我看过唐神医的视频。晓萌，你做得很对，唐神医这种好人，就要多宣传，把这份正能量宣传出去，让更多的人知道。”

　　田晓萌闻言，顿时流露出得意神色。

　　唐修心中苦笑，他在得知田晓萌就是那位网络主播后，便一直没给她好脸色，尤其是得知她根本就没有排上号，却提前来到会诊室后，更是把她训斥一通，让她老老实实在一旁罚站等待。

　　可现在。

　　当着田晓萌母亲的面，尽管他心里很郁闷，但还是不好发作。

　　“坐吧！”

　　唐修说道。

　　赵琴在诊桌前坐下后，说道：“唐神医，我家晓萌没有按照号码排队，您千万别生气。这孩子从小就心地善良，她想要把您的所作所为宣传出去，想要让更多的病人知道星城中医院有您这么一位神医，想要把这份福音传递给大家。如果她的所作所为给您带来困扰，还希望您原谅。”

　　唐修说道：“没事，既然她都已经做了，也就这样吧！再者说，我只会在星城中医院呆三……田晓萌，不准再拿出手机直播。”

　　田晓萌面色一呆，顿时讪讪一笑，把掏出来的手机塞了回去。而且，赔着笑脸尴尬道：“唐神医，您别见怪，职业病，这全都是职业病在作祟。既然您不让我直播，我绝对不会违背您的意愿。”

　　唐修这才满意点了点头，看向赵琴问道：“大姐，你的身体是什么情况？之前有没有进行过检查？”

　　赵琴点头说道：“我之前的确检查过，却没有得出任何的结果。就是感觉胸口总是疼痛，好像是心脏，又好像不是。”

　　唐修开始给赵琴把脉，同时询问道：“你都是做了什么检查？”

　　赵琴说道：“做了心电图和心脏彩超，甚至也查了血常规，全都显示的正常。可我这胸口隔三岔五的，还总是一阵阵的疼痛。对了，尤其是侧着身子睡觉，一旦挤压到心脏，就会很疼。”

　　唐修静静感受着赵琴的脉象，发现她的身体有些气血不足，随后，他又用神识观察了她体内的情况，最终得到结果。


第0503章 神医弟子的震撼

　　“神经引起的疼痛，很容易解决。不过，你的气血有些不足，还有点妇科病，需要喝几副中药调理一下。来，跟我到那边的病床上，我给你针灸一次，就能治好神经痛问题。”

　　赵琴眼睛一亮，顿时激动说道：“好好好，谢谢唐神医，您真是厉害。”

　　唐修微微一笑，利用针灸治疗方法，给赵琴治疗一番后，又给她开了药方，这才看向田晓萌说道：“小姑娘，以后想要网络直播，如果牵扯到别人的隐私，记得提前跟别人说清楚，尊重别人的意愿。否则，你的个人行为，会给别人带来麻烦。”

　　田晓萌吐了吐舌头，轻轻点头说道：“唐神医，真的对不起。是我好心做了坏事，希望您能原谅。您放心，以后我一定改正，在直播之前会询问对方，绝对不会在对方不同意的情况下，暴露别人的隐私。”

　　唐修看到她的态度还算不错，这才点头说道：“行了，陪着你母亲去抓药吧！记得让她每天早晚各服一次。”

　　“嗯，好！”

　　田晓萌乖巧点头。

　　隔壁诊桌内，楚国雄的目光从赵琴母女的背影上收回，趁着这个时间问道：“唐神医，您是怎么诊断出来，刚刚那位患者的胸口疼痛，是体内神经引起的？”

　　唐修说道：“我有我的办法，你们学不会。”

　　楚国雄一愣，随即苦笑连连，不知道该说什么好。

　　诊治。

　　在时间流逝中进行，随着夜幕降临，今天所有拿到号码的病人，全部得到治疗。不过，后面的病人数量不但没有减少，反而比之前更多。

　　“楚医生，胡医生，你们回去休息吧！我需要去一趟住院部，咱们明天再见。”唐修笑着说道。

　　胡医生毕竟年事已高，在会诊室工作一天，已经是筋疲力尽，所以点头打了声招呼，便径直离开。楚国雄却没走，而是看着唐修说道：“我跟您一起去住院部。”

　　唐修差异道：“忙了一天，你还不累？”

　　楚国雄严肃说道：“很累，但我想看看你是怎么治疗败血病患者的！要知道，今天那位败血病患者的病情很严重，就算是我师父出手，能够治愈她的几率也绝不超过三成。”

　　唐修淡笑道：“我的治疗手段，你学不会的。”

　　楚国雄转头瞟了眼戴新月，询问道：“她能学会？”

　　唐修说道：“她现在也学不会。不过没事，她的中医底子太差，还需要很长的基础知识学习，等将来她拥有足够高的中医能力时，我自然会把那些特殊的治疗方式传授给她。可惜，你已经拜师了，否则我倒是可以传授给你。”

　　楚国雄眼底闪过一道羡慕神色，对于唐修那化腐朽为神奇的治疗手段，可算是让他大开眼界，哪怕仅仅和唐修相处的时间只有一天，他在中医方面就有了不少的领悟和进步。

　　“我坚信，我师父不会比你差，尽管你很强。”楚国雄攥了攥拳头，满脸认真地说道。

　　唐修笑道：“在中医领域没有谁比谁强，中医知识博大精深，学得越多，只会绝对自己的不足。虽然现在医学领域的发展越来越快，但出现的稀奇古怪的病例也越来越多，所以，坚持不懈的研究，不断提高医学水平，才是每一位医生应该做的。而我，以后没有多少时间在医学方面过多研究，所以救苦救难治病救人的事情，还要靠你们。”

　　楚国雄苦笑道：“唐神医，我真是不理解你。以你在中医方面的造诣，只要你愿意，最终绝对能够站在医学界最巅峰位置，将来绝对能够名利双收，你为何……”

　　唐修淡笑道：“人的追求不同。”

　　楚国雄好奇道：“那你的追求是……”

　　唐修淡笑道：“我的追求，说了你也不会理解。走吧！既然你要跟我去住院部，那咱们就别浪费时间了，早点治疗完病人，咱们也能早点回去休息。”

　　住院部。

　　唐修和楚国雄，戴新月三人到来后，直接来到那间医院给安排的VIP病房。整个病房里只有一张病床，而龚立群的女儿则坐在床头上昏昏欲睡。

　　“唐神医！”

　　龚立群看到唐修三人到来，急忙起身叫到。

　　唐修轻轻一笑，说道：“晚上按照我开的中药服用了吗？”

　　龚立群闻言，顿时流露出喜悦神色，说道：“已经服用了。而且贝贝说她喝完中药，感觉身体暖烘烘的，很舒服。我看她的精神状态，也比之前好多了。”

　　唐修点了点头，走到病床前，掀开她的被褥，说道：“把她的上衣解开，我需要给她针灸治疗。新月，把医药箱里的酒精棉和银针取出来，并且让护士帮忙准备一盆热水，记住，要烧开的热水。”

　　戴新月连忙答应一声，把酒精棉和银针取出来后，立即朝着外面跑去。两分钟后，她回来说道：“师父，现在没有刚烧开的热水，不过我已经让护士烧水了，十几分钟就好。”

　　唐修点了点头，用酒精棉再次为银针消毒后，又用酒精棉轻轻擦拭着小女孩的身体，尤其是几处需要施针的重要穴位，反复擦拭后，正准备开始针灸，他的手机铃声忽然响了起来。

　　唐修眉头微皱，取出手机瞟了一眼，发现是个陌生号码。原本打算置之不理，但思考了一下，还是决定接通：

　　“我是唐修，哪位？”

　　手机里，传来中年男子的声音：“唐神医您好，我是魏明阳，咱们之前在上海天堂山庄见过。”

　　唐修说道：“我知道，你们怎么没过来？”

　　魏明阳苦笑道：“唐神医，其实我们一家三口昨天就过来了，可是我们一直在排队，结果到现在都没排到我们。没办法，我只好找了星城中医院的李院长，从他那里要到您的手机号码。”

　　唐修问道：“你们现在在哪？”

　　魏明阳连忙说道：“我还在外面排队，我妻子和儿子在住院部病房里呢！”

　　唐修说道：“你就不用排队了，回你的病房等着，我先治疗好别的病人，稍后就会过去。对了，把你们的病房号告诉我一下。”

　　魏明阳连忙说道：“VIP024号病房。”

　　唐修一愣，随即点头说道：“我知道了，稍后我就过去。”

　　挂断电话，他开始为小女孩施针，他的施针手法很奇特，令一旁神医弟子楚国雄心中暗暗称奇。随着十几根银针刺入穴位，唐修悄悄把星力渡入女孩体内。其实，败血病就是白细胞增加，红细胞减少的状况，这其实和武者中毒有着相差不多的情况。

　　因此，他一边刺激小女孩的潜力，一边帮她用星力取出白细胞。

　　三分钟。

　　唐修再次拿起一根银针，在每一处施针的穴位周围刺破六个小孔，针起针落，血迹从那些小孔中冒出。

　　梳理，洗涤。

　　唐修控制着星力在女孩身体内游动，就如同用星力编制的一张网，不断驱除那些白细胞，并且顺着各处穴位附近刺破的小孔流出。

　　“唐神医，这……”

　　龚立群面色大变，看着女儿身体上被施针的周围，一道道血迹汇聚，最终不断滑落，那颗心瞬间提到嗓子眼上。

　　唐修摇了摇头，把那根银针消毒后放进针盒里，右手拇指开始按住女孩的一些血管，轻轻的按压着，移动着。途径一处被施针的穴位，周围小孔里冒出的血液就会增加。

　　“叔叔，好痒！”

　　小女孩起初挺乖巧，一动不动。可是随着唐修的手指移动，她那消瘦的身子骨开始扭动起来。不过，原本她略带苍白的脸庞，却变得有些红润。

　　唐修说道：“忍着点，再过一会就好了。”

　　时间流逝。

　　终于在二十分钟后，那些穴位周围的小孔内不再冒出鲜血。而此刻，唐修飞快拔掉女孩身上的十几根银针，然后用毛巾开始给她擦拭流淌出来的血液。

　　“唐神医，怎么样了？”

　　龚立群最关心女孩的身体情况，慌忙问道。

　　唐修说道：“明天晚上需要继续针灸治疗。不过，我已经把她体内的白细胞清除了三四成，明天应该可以彻底清除。”

　　龚立群眼睛一亮，激动问道：“唐神医，您说的是真的？我女儿……她体内的白细胞真的被清除了三四成？”

　　唐修说道：“没错。”

　　一旁，楚国雄眉头微微皱起，说道：“唐神医，虽然我不清楚您是怎么把白细胞清除出来的，但我有个地方很困惑。为何您不再接再厉，再多清理掉一些白细胞，最起码得清理掉七八成吧？”

　　唐修古怪道：“人体存在白细胞，这才是最正常的。如果清理到七八成的白细胞，那她会被我直接治死。我所清理出来的白细胞，都是那些极容易衍变，扩散的物质。如果按照那种白细胞推算，她体内这种白细胞已经有八九成被我清理掉。”

　　“这……”

　　楚国雄震惊了，他难以置信的看着唐修，嘴巴蠕动了好几下，却一个字都没有说出来。


第0504章 惊为天人

　　楚国雄很震撼，也很惊骇。

　　因为他敏锐的察觉到，唐修好像对病人体内的情况非常的了解。甚至在没有任何仪器检查的情况下，他竟然能知道病人体内白细胞被清除的数量，最令他觉得不可思议的是，唐修不但知道白细胞被清除的数量，还能分辨正常的白细胞和极容易衍变、扩散的白细胞。

　　这能力！

　　他也恐怖了吧？

　　而一旁的戴新月，秀丽的脸庞上除了震惊，还有那股强烈的崇拜。败血病对于整个医学界来说，都是非常难以攻克的课题，而师父竟然能够轻而易举的治疗败血病，这绝对是比神医还厉害的存在。

　　要知道。

　　如果那些被称为神医的存在，能够彻底治愈败血病，恐怕早就有消息传出来了。甚至，眼前这位神医的弟子，都是满脸的震撼，这说明他师父那位鬼见愁大神医，都很难做到。

　　戴新月想到刚刚师父说的话，要先让自己增加中医知识，以后就会被他特殊的治疗方法传授给自己，她心里就欢呼雀跃，幸福的差点哭出来。

　　唐修没有理会楚国雄和戴新月的心思，把小女孩身上的血迹全部擦干净后，看向龚立群说道：“帮她换身干净的衣服，然后让她好好的休息吧！另外，你记得明天早上先给她服用中药，然后给她弄些补身体的流食。”

　　龚立群满脸激动的点头说道：“唐神医，我一定按照您的吩咐去做。”

　　唐修微微一笑，收拾好医药箱，转身说道：“我还要去隔壁给病人治疗，先走了，明天晚上咱们再见。”

　　“好！谢谢唐神医。”

　　龚立群感激说道。

　　离开病房房门，楚国雄脸上的震撼神色终于消失大半，好奇问道：“唐神医，您还要到隔壁病房给病人治疗？对方是什么病？”

　　唐修说道：“先天性心脏病。”

　　楚国雄的脚步刹那间挺住，难以置信的看着唐修，拼命咽了口口水后，才快步追上，在进入隔壁病房房门的时刻，急促问道：“唐神医，您说的先天性心脏病治疗，能彻底治愈？”

　　唐修笑道：“如果是治疗白血病，我原来没有百分之百的把握，那现在针对先天性心脏病，我却有百分之百把握。”

　　楚国雄的心脏速度跳动暴增，此刻他看着唐修的眼神，已经是惊为天人。要知道，治疗先天性心脏病，是非常麻烦的事情，虽然也有很多的案例，可以治愈，但那完全是因为对方的病情不重。

　　不过。

　　能够来找唐修治疗的先天性心脏病，恐怕非常的棘手。而这种棘手的先天性心脏病，恐怕也是很多大型医院，很多心内科著名的专家教授都束手无策的情况。

　　“唐神医，属于什么类型？”

　　楚国雄犹豫了一下，追问道。

　　唐修说道：“供血不足，脏内穿孔，最重要的是心脏偏小，很难发育。暂时没有生命危险，但如果耽搁下去，将来哪怕华佗再世，扁鹊重生都无力回天。”

　　“嘶……”

　　楚国雄闻言倒抽了口凉气。

　　这种情况，他以前就遇到过，而且不止一次两次，如果只是简单的供血不足，脏内穿孔，倒是可以治疗，甚至有些先天性心脏病患者，经过后期的治疗，渐渐痊愈，但心脏偏小，很难发育，这和病人的体质有着紧密的关系，想要治疗很困难。

　　病房内。

　　魏明阳和谷慧已经翘首等待，看到唐修到来，魏明阳立即流露出感激神色，满脸激动的迎上来说道：“唐神医，终于再次见到您了。感谢您这么晚还来为我儿子治疗，谢谢您。”

　　唐修说道：“我最近在星城中医院坐诊，治病救人就是我的本职工作，你无须客气。我之前让你做的事情，你做了吗？”

　　魏明阳不假思索地说道：“已经做了，我已经见过死者的家属，赔偿了他们一大笔钱。另外，我也已经捐出去很多钱，准备等我儿子经过您的治疗后，渐渐康复起来，我再具体考察一下，到底要做哪些慈善事项。不过……”

　　唐修扬了扬眉头，问道：“不过什么？”

　　魏明阳说道：“我好像已经不用考察了。就在今天，我决定把我大半的家产，全部捐献给星城中医院的基金里面。另外，等以后再赚了钱，也会拿出来一大笔钱，去那些贫困地区捐款，帮着贫困地区的孩子们建学校，提供给他们良好的学习环境。”

　　唐修点了点头，说道：“不错，我相信你的善举，会有好报的。”

　　说着！

　　他把医药箱放在病床旁，从里面取出一根银针，说道：“把他的衣服解开，我需要给他针灸。另外，在我针灸治疗的时候，谁都不能打扰我！”

　　“好好好！”

　　魏明阳连忙答应，和妻子谷慧一起动手，把魏冬冬的衣服脱下来后，按照唐修的吩咐，让他趴在了病床上。

　　“噗……”

　　银针入体。

　　唐修快速控制着星力，注入魏冬冬的体内，渐渐地，更是把他的心脏包裹住。唐修体内，有着庞大的生机力，他之所以有百分之百的把握能够治好魏冬冬，完全是因为那些生机力，对魏冬冬的心脏有着神奇的疗效。甚至，他体内的星力内，都蕴含着庞大的生命精华，用它来滋养魏冬冬的心脏，绝对有着神奇的效果。

　　果然！

　　经过十几分钟的输入，魏冬冬的心脏跳动速度强劲有力了不少，而肉眼可见的心脏小孔，也在蠕动着，慢慢的变小。

　　整整一个小时。

　　唐修停止输入星力，伸手抓住魏冬冬的脚裸，把他拎起来后，手掌不断的拍带着他周身筋骨，一脸拍打了数十下，这才把最后几巴掌拍在他的后心处。

　　“嘶……”

　　魏明阳倒抽了一口凉气，眼神中更是爆射出恐惧神色。而楚国雄更是目瞪口呆，嘴角狠狠抽搐了几下。

　　要知道！

　　魏冬冬患有的可是先天性心脏病，而且心脏小孔非常容易出血。一旦心脏出了问题，那可是会要命的。可是，唐修竟然用巴掌拍打他的后心，这哪里是在治病救人，分明就是在谋杀啊！

　　不过。

　　他们想到唐修之前的吩咐，绝对不能打扰他。所以在那份忐忑不安的情绪中，抱着那份信任，最终忍了下来。

　　唐修拍打完魏冬冬的后心，把他重新放下后。再次施针，同样是用一根银针针灸，不过，接下来的星力输入时间很短，数量也很少，仅仅是用星力把他的心脏包裹住后，便立即罢手。

　　治疗这种先天性心脏病，根本就不可能一次性只好。但只需要治疗一次，后续会有留在他体内的星力滋养修复，等那些星力消耗干净，魏冬冬的先天性心脏病问题恐怕也就彻底解决了。

　　“好了！”

　　唐修拔掉银针，脸上浮现出几分笑意。

　　魏明阳难以置信地问道：“唐神医，这……这就好了？”

　　唐修点头笑道：“没错，这就好了。不过，你们需要等两个月，两个月之后，带着他到医院去做检查。如果还有问题，你可以给我打电话，或者到上海大学来找我。”

　　魏明阳连忙说道：“好好好，谢谢唐神医。”

　　唐修摆手说道：“不用谢我，你是用你的实际行动，换回了你儿子的这条命。不过，我还有个要求，希望你能够答应我。”

　　魏明阳连忙问道：“什么要求？只要我魏明阳能够办到，哪怕是上刀山下油锅都会去做。”

　　唐修笑道：“不用那么夸张，我的要求很简单：我治好你儿子先天性心脏病的事情，绝对要给我保密。你们带你儿子去检查，也不能去之前的医院，不能找之前的医生。我不希望我能够彻底治愈先天性心脏病的事情传出去。”

　　魏明阳迷惑道：“为什么？这是好事啊？”

　　唐修说道：“我怕麻烦。”

　　怕麻烦？

　　魏明阳一愣，虽然心中充满不解，但还是重重点头，向唐修保证。

　　站在一旁的楚国雄，忽然开口说道：“唐神医，我……我能不能给这孩子把把脉？”

　　唐修笑道：“信不过我？”

　　楚国雄一愣，随即讪讪笑道：“不是信不过，我只是……只是对您的治疗方式感觉到震撼，所以我想诊断下这孩子的身体情况。”

　　唐修做了个“请”的手势，转头对戴新月说道：“收拾一下，准备下班吧！另外，回去后记得跟家人商量，等十月八号赶到上海。”

　　戴新月笑道：“师父，我已经跟家人说过了，我爸妈非常赞同我去跟您学医。甚至，他们还说想要请您吃饭。”

　　唐修摆手说道：“吃饭就算了，我十一假期的事情有点多，等以后有时间了，我们再互相见见面吧！”

　　“恩恩！”

　　戴新月满脸笑容的点头。

　　楚国雄伸手抓住魏冬冬的手腕，给他把脉诊断后，这才转头看向魏明阳，脸庞上挂着古怪神色，询问道：“魏先生是吧？你……你确定你儿子患有先天性心脏病？”


第0505章 花钱卖命

　　魏明阳虽然不明白楚国雄为何这么询问，但还是老实说道：“是的！自从我儿子出生后，就被检查出来。如果不是我们照顾的非常好，甚至还花费了大价钱聘请专业的护理人员看护，恐怕我儿子都不能活到现在。”

　　楚国雄转过头，看着唐修苦笑道：“唐神医，我楚国雄服了。您根本就不是神医，简直就是神人。我刚刚为这孩子诊断，发现他的心脏跳动有力，虽然气血有些虚浮，但根本就不像是患有先天性心脏病的情况。”

　　唐修说道：“你诊断出错，之所以你诊断他现在不想患有先天性心脏病的病人，是因为他用特殊的手段，令他的心脏处在高速恢复的阶段。如果几个小时后你再给他诊断，恐怕就能诊断出他的病情了。”

　　楚国雄呆呆问道：“这是什么情况？”

　　唐修说道：“先天性心脏病对我来说很容易治疗，但想要彻底治愈，需要一个让心脏愈合、生长的过程。而这个过程差不多需要两个月。这才是我为什么让他两个月之后再带孩子去医院做检查的原因。”

　　楚国雄恍然，对着唐修竖起大拇指，嘴里却不知道该说些什么样的赞美之词了。因为，他觉得任何赞美之词献给唐修，都是那名的苍白无力。

　　魏明阳听到唐修的话，那颗才放下一半的心，顿时降下不少。他带着询问神色问道：“唐神医，那我们还要不要继续在这里住下去？”

　　唐修没好气地说道：“你是不是有钱烧得心里发慌？准备把钱浪费在这上面？我都治疗过了，你们还赖在这里干嘛？从哪来回哪去，回去好好照顾他，两个月后，你儿子就能健健康康的了。甚至……你儿子运气好，他以后的身体素质，绝对会远超常人。”

　　远超常人？

　　魏明阳心里不奢望，他只求儿子能够健健康康的，就已经心满意足了。

　　离开医院。

　　唐修把戴新月送回到家，然后才回到南栅小镇。令他意外的是，父母还没有休息，而是陪着一位客人聊天。

　　“李老，你怎么来了？”

　　唐修脸上挂着几分差异神色，好奇询问道。

　　刚刚。

　　他在进入别墅院子后，就发现别墅周围有十几名不明身份的男子，进入院子更发现四位黑衣大汉站在院子里。只是，他万万没有想到，香港李巨人竟然亲自来到星城，而且这么晚还出现在他的家里。

　　李巨人起身笑道：“唐修，本来我是过来拜访你的，没想到遇到贵父母，所以我们就先聊了聊，顺便等你回来。”

　　唐修摸了摸鼻梁，笑道：“怎么不给我打电话，你那可是有我的手机号码。”

　　李巨人笑道：“这不是知道你忙嘛！反正我最近这几天，也是闲来无事，准备过来和你谈些事情。”

　　唐修点了点头。

　　唐云德和苏凌韵相视一眼，随即唐云德笑道：“李老，你和修儿谈事情吧！我们有些累了，就不打扰你们了。”

　　李巨人含笑点头。

　　唐云德看向唐修，说道：“修儿，好好招待李老。”

　　“好！”

　　唐修答应一声。

　　随着唐云德和苏凌韵回房休息，唐修带着李巨人来到二楼书房，亲自泡好香茶后，两人在书房沙发上坐下。

　　“李老，我想你应该有很重要的事情，才会来星城找我吧？”唐修掏出半包烟，递给李巨人一颗后，自己点燃抽了一口，这才慢吞吞的问道。

　　李巨人没有点烟，拿在手中把玩片刻，说道：“唐修，此次过来找你，是想像你求一种药！”

　　求药？

　　唐修一愣，随即古怪问道：“你需要什么药？”

　　李巨人缓缓说道：“我年轻的时候，因为出苦力，后来便落下病根，直到我遇到孤老板之前，身体终于撑不住病倒。虽然后来经过修养，身体恢复了很多，但始终不如健康的人。当年孤老板给了我一种药，叫做洗髓丸。自从我服用了那种药之后，多年积累下来的病根彻底被治愈，甚至我的身体更是比普通人的体质都要好了很多。然而，现在我年事已高，心想如果再能得到一颗洗髓丸……”

　　唐修听到李巨人说到这里，顿时明白他的心思，点头说道：“洗髓丸我的确能够炼制出来，但所需要耗费的药材则很多。其中不乏珍贵药材。”

　　李巨人闻言，立即保证到：“唐修，只要能够用钱购买到的药材，再珍贵我都能得到。”

　　唐修哑然失笑道：“我倒是忘了你的身份，恐怕现在你穷的只剩下钱了。那成吧，我给你开个药材单子，你派人按照单子上所需的药材购买，一旦全部购买到，就直接给我送过来吧！”

　　李巨人闻言一喜，激动说道：“没问题。唐修，算我欠你一份人情，将来……”

　　唐修摆手说道：“你不用说‘欠我人情’这种话，洗髓丸不是白给你的。我让你寻找的药材，数量会多一些，咱们属于互利互惠。”

　　李巨人一愣，随即点头笑道：“数量多没关系，哪怕你要的数量多十倍、百倍，我都会想方设法弄到。毕竟，洗髓丸能够续命，我算是用钱在买命。”

　　唐修说道：“如果是你第一次服用洗髓丸，对你的身体帮助最大。但如果是第二次服用，对你的效果并不是很大。我先给你把把脉。”

　　李巨人通过一些了解，已经知道唐修就是星城中医院的那位小神医，所以连忙起身来到唐修面前，坐在他身边后伸出手腕。

　　唐修给他把脉一番，说道：“按照你现在的身体情况，最多还有十年寿命，如果你再次服用洗髓丹，应该能助你再多活三到七年。不过，在你活着的时间里，身体会比同龄人硬朗不少。”

　　李巨人呆呆问道：“你能通过我的脉象，判断出我还能活多久？”

　　唐修淡笑道：“别人可都叫我小神医。”

　　李巨人沉思片刻，重重点头说道：“那行，哪怕只能多活三到七年，也值得我去重金求购那些珍贵药材了。唐修，你开份药材单子吧，我回去后就安排人开始寻找。”

　　唐修嘴角勾勒出弯弯弧形，笑意爬上他的眼角后，说道：“不急不急，先喝茶。其实，想要续命，还有更好的药物。”

　　李巨人猛然间站起，那速度根本就不想是一个年迈老人所能做的出来的。他那双眼睛死死盯着唐修，呼吸在此刻都变得急促不少，快速询问道：“唐修，你的意思是，还有比洗髓丹更好的药物？”

　　唐修肯定说道：“有，最起码能让你多活十年以上。”

　　李巨人急促说道：“什么药物？”

　　唐修说道：“寿元丹。”

　　李巨人说道：“我需要这种寿元丹，需要什么药材？只要我能够做到，哪怕付出很大的代价，我都会倾尽全力去寻找。”

　　唐修伸出一根手指，淡淡说道：“一百亿，外加三种珍贵药材。如果你同意，把钱和药材交给我后，最多三天，我就能把寿元丹交到你的手里。”

　　李巨人不假思索地说道：“钱是小问题。你需要哪三种药材？”

　　唐修说道：“千年雪莲，五百年份以上的何首乌，五百年份以上的血滴子。”

　　李巨人迷惑道：“千年雪莲和何首乌我知道，可血滴子是什么？我怎么没有听说过？”

　　唐修说道：“血滴子生长在极寒之地，形如山楂，又有藤叶为伴，最重要的是，它生长的地方，曾经有着堆积如山的尸体，由血液浸染过的土地孕育。稍后，我会把血滴子的样子绘画出来。”

　　李巨人重重点头，说道：“不管我有多难，我都会想办法弄到你所需要的三种药材。”

　　唐修笑道：“给你两个月时间吧！如果两个月之内你弄不到，那就只能退而求次，给你洗髓丹。”

　　“好！”

　　李巨人搓了搓手，脸上浮现出满意的笑容。以他现在的身份地位，以及岁月在他身上留下的痕迹，钱财对他来说根本就没有多少意义了。他在乎的是余生还有多长，在乎的是身体是否健康。

　　半小时后。

　　李巨人离开南栅小镇，就在他离开后几分钟，唐云德来到唐修的房间，好奇问道：“修儿，那李巨人找你，到底是什么事情？”

　　唐修淡笑道：“求药，可以续命的药。”

　　唐云德迷惑道：“李巨人病了？”

　　唐修摇头说道：“他没有生病，只是想活的更长一些。”

　　唐云德苦笑道：“看来，就算是拥有再多的权势和财富，到头来都不能免俗，都害怕死亡啊！你们谈得怎么样？你难道有办法？”

　　唐修笑道：“办法是有，不过条件很苛刻。他如果能找到我需要的药材，倒是可以帮他多活几年，如果找不到，我也无能为力了。”

　　唐云德竖起大拇指，赞叹道：“不愧是我唐云德的儿子，就连大名鼎鼎的李巨人都要求你。儿子，这李巨人富可敌国，趁着这个时候，可要让他放放血！”


第0506章 天壤之别

　　星城，盛龙武馆。

　　探照灯把练武场照耀的灯火通明，两排兵器架中间，那片宽阔的场地内，江峰脸上挂着平静的笑容，看着对面一身练功服，模样肃穆的陈志忠，朗声笑道：“陈老弟，虽然咱们是切磋，但拳脚无眼，如果比试过程中我无意间伤到你，希望你多多包涵。”

　　陈志忠认真点头说道：“这句话我也送给江兄，希望在比武之中，你能够全力以赴，因为我不想胜之不武。”

　　“哈哈哈……”

　　江峰朗声大笑，眼底则闪过一道轻蔑之色。

　　一旁。

　　两名江峰的徒弟，纷纷摇头失笑。他们看着陈志忠的眼神，充满了鄙夷。因为他们曾经见过陈志忠出手，虽然那已经是好几年前的事情了，但他们那个时候，都自认为自己不比陈志忠差多少。

　　这才几年？

　　他竟然有胆量来盛龙武馆和武道宗师境界的师父比试，甚至还大言不惭的让师父全力以赴。

　　他是来找虐的吗？

　　陈志忠抱拳说道：“江兄，掉以轻心很容易阴沟翻船。尤其是高手过招，稍有差池就会输的一败涂地，你身为武道宗师，应该明白这个道理。所以，希望你把对我的轻视全部收起来，亮出你的真本事和我比试。”

　　江峰眉头微皱，仔仔细细打量了陈志忠两眼，脸上的笑容全部消失，取而代之的是几分严肃，郑重点头说道：“既然陈老弟都把话说到这个份上，如果我不全力以赴，说明我不配做你的对手了。来吧！让我看看陈老弟这几年，在唐修唐大师那里，到底学到多少本事。”

　　“请……”

　　陈志忠摊手说道。

　　江峰虽然年事已高，但身子骨依旧硬朗，再加上他浸淫武学大半辈子，可以说浑身都是功夫。扎根大地般的双脚，在顷刻间移动后，已经踩着奇特的步伐冲向陈志忠。

　　“八极……”

　　脚步移动，掌化为拳。江峰早年曾经拜在一位八极拳大师门下，这些年更是把八极拳练得炉火纯青，所以一动手，他那拳影便刚猛无比，挥动起来虎虎生风。

　　陈志忠静静看着江峰的动作，在拳头即将攻击到他面门的时刻，脚步以奇特的轨迹扭动，身体则如同弯弓似得旋转，轻易避开江峰本以为志在必得的拳头后，手掌用力拍打在江峰的左臂上。

　　四两拨千斤，一力降十会。

　　陈志忠看似轻飘飘的一掌，其实却蕴含着非常恐怖的力量，在击中江峰的左臂后，江峰的身体便朝着右侧踉跄着奔出五六步，面露难以置信的神色稳住身形。

　　“你……”

　　江峰蠕动了下嘴唇，话到嗓子眼处却又说不出来。

　　陈志忠摇头说道：“江兄，如果在普通人眼里，你的动作大开大合，刚猛无比，速度简直快的让眼神跟不上。但在我眼里，你的速度太慢，招式破绽太多，力量方面也稍有欠缺。如果我愿意，最多三招，你必败无疑。”

　　江峰眼底闪过一道羞恼神色，沉声说道：“陈老弟，如果这番话是尊师所说，或许我会认同。但这话从你嘴里说出来，我却不信。有本事就亮出来，我倒要看看你三招之内，如何把我打败。”

　　陈志忠眉头一挑，脚步刹那间朝着江峰冲去，那速度极快，五六米远的距离顷刻间便到。在江峰躲避过他攻击出去的拳头后，陈志忠猛然间弯腰，在左手按在地面的时刻，双脚已经踢出，螺旋绞杀踢，刹那间踢出十几脚，而在最后虚招一脚之后，陈志忠的脚尖落地，而身体却以一百八十度弯曲状态旋转，顷刻间出现在江峰一侧后，一只手已经掐在江峰的左侧脖颈上。

　　“你输了。”

　　平静的声音，令江峰那颗心如坠冰窟。

　　输了？

　　就这么输了？

　　江峰硬朗的身躯僵住，想要扭头看一下陈志忠，却在那铁钳似得手掌中，根本不能动弹分毫。

　　“你是……怎么做到的？”

　　陈志忠松开江峰，看到他终于转过头，这才淡笑道：“我说过，自从我拜师之后，修为突飞猛进。别说是武道宗师，就算是超越武道宗师境界的高手，想要打败我都非常困难。其实，真正的高手，飞檐走壁，摘叶伤人并不是不可能。我师父，他就能够轻易做到。”

　　江峰蠕动了下嘴唇，表情上出现说不出的复杂。

　　他输了！

　　想起刚刚自己对陈志忠轻蔑的心态，那份苦涩涌动在他的心田。他做梦都没有想到，自己不但输了，而且输得这么快，这么惨。刚刚陈志忠说三招，他都已经感受到，对方在话里还是给他留了颜面，否则，别说三招，恐怕他一招都能把自己重创，那种速度、力量、招式方面的差距，实在是太大了。

　　而一旁。

　　江峰的两位徒弟，已经是瞠目结舌，满脸的难以置信。他们做梦都没有想到，曾经比他们都厉害不到哪去的陈志忠，竟然把他们身为武道宗师的师父给打败了，而且打败的速度这么快。

　　“师弟，我……我不会是在做梦吧？”

　　“师兄，你没在做梦，因为咱们不能同时做一样的梦。师父他……他真的输了，输给了陈志忠。”

　　“这怎么可能？师父可是武道宗师，陈志忠他当初……”

　　“师兄，陈志忠变得很强，强大的令我心颤。他的速度太快，刚刚他和师父打斗的时候，我根本就没看清楚他的动作，然后师父就败了。”

　　“……”

　　陈志忠走到一旁的兵器架前，伸手把他的外套拿起来，看向满脸呆滞的江峰，笑着说道：“江兄，咱们比试已经结束，我就不多做打扰了。改天江兄去我那，咱们再好好的喝几杯。”

　　江峰终于从呆滞中清醒过来，箭步冲刺到陈志忠面前，急促说道：“陈老弟留步，你……你的实力之所以增加那么快，真的是从唐……唐大师那里学到的？没有骗我？”

　　陈志忠说道：“江兄，你觉得我有骗你的必要吗？”

　　江峰沉默片刻，缓缓说道：“不知陈老弟可否帮忙引荐，我可以拜唐修为师。”

　　陈志忠哑然失笑道：“江兄，说实话我倒是挺想和你做师兄弟的。可是，我师父是个有主意的人，他如果想收你为徒，自然会同意，可如果他不想，我也无能为力。”

　　江峰沉默片刻，说道：“明天我就去拜访唐大师。”

　　陈志忠摆手说道：“我劝你明天最好不要去，我师父这几天都在星城中医院坐诊，根本就抽不出时间见你。不过，后天你倒是可以去试试，去南栅小镇。不过，我可不能保证他会收你为徒。”

　　江峰重重点头说道：“试过才知道。”

　　第二天。

　　唐修依旧是六点左右就赶到星城中医院，令他意外的是楚国雄和那位胡姓老中医也已经到了。寒暄几句，三人便立即开始为病人诊治。一直到中午，三人才借着吃午饭的时间休息了一下。不过，在吃饭的时候，唐修接到了一条短信息，是山本槡子发给他的，上面注明了赶到星城的时间，以及一份十几人的名单。

　　晚上九点。

　　唐修离开星城中医院，尽管李宏基希望唐修能多在中医院坐诊一天，但唐修却直接拒绝。虽然依旧有不少从全国各地赶过来的病人，但他却不可能长时间留在星城中医院坐诊，所以把接待和诊治任务完全的交给了楚国雄和那位胡姓老中医。

　　深夜两点钟。

　　唐修和铁忠奎悄无声息的出现在星城南郊的一条居民住宅区小胡同里，两人的身影仿若黑夜中的幽灵，无声无息朝着一个破败的院落赶去。

　　很快。

　　当两人悄无声息的出现在院墙外一处阴暗角落后，便直接躲在里面。唐修掏出手机，发了条信息出去，没多大会功夫，身穿夜行衣的山本槡子便无声无息靠近。

　　“啪……”

　　一颗小石子，从唐修手指中弹射出去。

　　山本槡子面色微变，辨认了方向后，快速来到唐修面前。

　　“老板！”

　　唐修看着表情恭敬的山本槡子，淡笑道：“铁忠奎，我不用再给你介绍了吧？曾经你们交过手。”

　　山本槡子看了眼铁忠奎，点头说道：“我们曾经是交过手，他的实力不错，但和我相比还有些差距。”

　　铁忠奎冷哼道：“那是之前，现在咱们如果比划比划，我绝对可以打败你。”

　　山本槡子冷笑一声，看向唐修说道：“老板，这是那十几人的资料，他们都是家族派给我的人手。虽然他们表面上对我很尊敬，但他们却不是我的人，甚至将来很有可能是我的竞争对手的人。资料里，有他们的照片。”

　　唐修点头说道：“你们刚刚来到星城，现在动手不太适合。明天晚上，你按照我之前交代你的事情，立即带人去做。到时候，会有人和你们交手。”

　　山本槡子恭敬说道：“一切听从老板您的安排。另外，老板您曾经交代过，要我寻找大量的中药材和矿石，我已经找到，就在这个院子里面。您看是现在带走？还是明天事情结束后带走？”


第0507章 古墓？

　　唐修笑道：“明天你去一趟盛唐集团总部，记住，指名道姓要拜访康夏，她也是咱们的人，该交代我的都交代好了，她会和你签署一份文件，答应每年卖给你两万瓶神仙酿。”

　　山本槡子恭敬说道：“我记住了。老板，那丹药……”

　　唐修笑道：“丹药的事情你放心，在你们回到日本后没多久，就会有人把修炼资源交到你的手里。不过，我这里有几颗丹药，你拿回去后先独自服用，相信有这几颗丹药的辅助，你的修为短时间内会突飞猛进的。”

　　说着！

　　唐修从空间戒指中取出一个玉瓶，递给山本槡子。

　　山本槡子眼睛一亮，感激道：“多谢老板。”

　　唐修摆手说道：“谢我就不用了，明天的戏一定要演好，不能露出任何的破绽。而你给我的那十几个人的名单，我也会让他们留下两个人，否则你回到日本，有些事情也不方便交代。”

　　山本槡子恭敬说道：“属下明白。”

　　随着山本槡子离开，唐修瞟了眼铁忠奎，叮嘱道：“明天晚上，我会亲自观看你们的节目，希望你们别掉以轻心，出现不必要的差错。槡子是咱们自己人，我希望你以后能够完全的信任她。”

　　铁忠奎犹豫道：“老板，可她毕竟是日本人，而且还是山本家族的大小姐，我……”

　　唐修平静说道：“我明白你的顾虑，但她的可信度，比百宴酒楼的那些外围成员更高。另外，她的身份很重要，将来也是我启动一些计划的重要人物，如果把她培养好，将来整个日本都能令我为所欲为。”

　　铁忠奎沉默片刻，严肃点头说道：“既然老板您都如此说了，我以后自然会把她当成是咱们自己人。您放心，明天的那场戏，我们一定不会出现差错。”

　　唐修拍了拍他的肩膀，笑道：“记住这个地方，咱们先回去吧！这次她带过来的珍贵药材和珍贵矿石不少，我需要你们把这些东西运送到南栅小镇我的住处。”

　　“是！”

　　铁忠奎恭敬说道。

　　十月五号。

　　唐修起床后，简单洗漱一番，便来到一楼大厅，令他差异的是，坐在大厅沙发上的除了母亲之外，竟然还有神采飞扬，笑容满面的龙政宇。

　　“哟，龙大少，什么时候回来的？”

　　唐修笑着走过去。

　　龙政宇站起身，上前和唐修拥抱了一下，笑着说道：“昨天晚上回到星城的，九龙岛那边的改建工程进展的很顺利，预计明年六月份就能够彻底完成。我这次回来，是因为寨山坪那边的工程出了点问题，所以回来解决。”

　　唐修一愣，迷惑道：“寨山坪那边怎么会出问题？什么事情？”

　　龙政宇笑道：“不是什么大事，就是工程中出现地陷和塌方情况。我昨天夜里已经连夜赶到那里去了解过，发现塌方之地的下方，有一个墓穴。本来我以为是个古墓，结果后来才弄明白，原来并不是什么古墓，那墓穴存在的时间还不足百年，里面除了几十口棺材，什么珍贵的东西都没有。”

　　唐修点了点头，说道：“损失大吗？”

　　龙政宇摇头说道：“不大，就是耽误了下工程。不过也没关系，后面赶工一下，距离预算的结束工期，应该没有问题。”

　　唐修说道：“寨山坪是个好地方，一定要开发好。尤其是质量问题，千万不能出现差错，否则会给龙氏集团，甚至咱们投资的新城带来很多负面影响。”

　　龙政宇脸上的笑容慢慢消失，点头说道：“放心吧！我心里有数。而且，我爸最近一直关注着这事情，甚至听说好几次，他都亲自带着质检监理到那边去检查，不会出问题的。”

　　唐修点了点头，问道：“那你大清早的过来，是有别的事情？”

　　龙政宇笑道：“昨天夜里得知你今天不用再去星城中医院坐诊了，所以就想约你一起去新城那边看一看。现在那边的工程，数十栋楼盘的地基都已经完成，你身为其中很重要的一位投资人，难道就不想过去看看？”

　　唐修没好气地说道：“有什么好看的？康夏经常过去，有她监督着就行了。我的事情比较多，今天在家呆一天，明天就要赶去北京，这次回来，我都没好好的陪我妈聊聊天呢！”

　　苏凌韵嘴角噙着笑意，说道：“修儿，政宇既然都已经过来找你了，你就跟着他一起去吧！反正你每天都要回来，早点回来就行了。昨天你爸还说呢，你这次假期，打算咱们一家三口一起去北京一趟，既然你明天要去北京，咱们就一起去，看看你爷爷。”

　　唐修闻言笑道：“那行，那咱们明天就一起去。”

　　吃完早餐。

　　唐修和龙政宇离开南栅小镇，两人并没有急着去新城的工地，而是来到龙家见了见龙瀚文，和他聊了一会后，才来到新城工地。

　　“怎么样？这规模不小吧？”

　　龙政宇跳到路虎车车顶上，指着被围起来的建筑工地笑着说道。

　　唐修站在他身边，淡淡说道：“一般般，我曾经见过比这大几百倍的工地。”

　　龙政宇翻了个白眼，哼哼道：“吹吧你就！如果比这新城工地要大几百倍，那都能够建一个新的北京城了。对了，问你一件事情。”

　　唐修笑道：“什么事？”

　　龙政宇说道：“等新城建好之后，你有什么打算？要不要让你那盛唐集团，订购一些商铺或者住宅楼囤着？我可是告诉你，咱们这新城一旦开始销售，到时候恐怕会卖的很疯。尽管咱们定价会很高，但买到手囤几年，说不定价格能翻倍增加。”

　　唐修笑道：“你们龙家，到时候能囤多少？”

　　龙政宇自信说道：“最起码能囤上百间店铺，还能囤上百套豪华住宅房。”

　　唐修古怪问道：“你确定你们龙家还能拿出那么多钱？”

　　龙政宇笑道：“不是还有银行嘛！一旦九龙岛的工程结束，还有寨山坪的工程结束，我们龙家就能回笼大量资金，到时候再还给银行就是了。”

　　唐修哑然失笑道：“敢情你们龙家打着这个主意呢！我那盛唐集团自然也看出新城房产的增值问题，但能囤多少套房产，现在还不确定。等正式开盘的时候，到时候再看盛唐集团能够拿出多少钱吧！”

　　龙政宇笑道：“盛唐集团近期的发展，简直令我眼红。真是无奈啊，当初怎么就没掺和一脚。”

　　唐修没好气地说道：“你是没掺和一脚，但还未上市的保健品，可是有你弟弟的股份。你龙家也算是在我盛唐集团掺和一脚了吧？”

　　龙政宇嘿嘿笑道：“我那不成器的弟弟，认识你之后可算是走了大运了。以你们盛唐集团的神仙酿，除疤霜和凝肤虂这三种产品来看，相信保健品生意也会红红火火。对了，听说你们盛唐集团最近遇到麻烦了？要不要我帮你们做点什么？”

　　唐修笑道：“小麻烦，就不劳你大架了。这几天，应该就能顺利解决。”

　　龙政宇点了点头，说道：“你的本事我是了解过的，相信你能解决。不过，如果有什么需要，你尽管开口就是。”

　　“好！”

　　盛唐集团。

　　山本槡子带着几名手下，走出盛唐集团的大门，经过和盛唐集团总经理康夏的洽谈，山本槡子顺利和康夏签署了一份合同，那便是以后每年都能从盛唐集团订购两万瓶神仙酿。

　　大厦上面，总经理办公室窗口，康夏脸上挂着笑容，看向从隔壁走出来的铁忠奎，询问道：“发现了什么没有？”

　　铁忠奎说道：“老板给的名单里，其中一人在山本槡子和你洽谈的时候，打开了手机通话，你们的交谈内容，应该都被那人的幕后老板听得清清楚楚。”

　　康夏笑道：“原本我以为，他们会离开之后再想幕后老板汇报，没想到竟然这么直接，这么大胆。看来，山本槡子想要顺利成为山本家族的家主，有些困难啊！”

　　铁忠奎说道：“山本家族成员众多，势力庞大，其家族族人明争暗斗很激烈。山本槡子想要成为山本家族的族长，的确不是那么容易的事情。再者，日本是男权主意国家，女人在他们国家地位很低，这又增加了山本槡子想要成为家主的难题之一。”

　　康夏笑道：“虽然我不相信这个山本槡子的本事，但我相信老板的本事。他既然想要让山本槡子成为山本家族的未来族长，想要她成为北辰一刀流的宗主，就一定能够做到。”

　　铁忠奎点了点头，说道：“康总，如果没其它事情，我就先去准备了。咱们这场戏演完，晚上还有重头戏要进行。”

　　康夏笑道：“加油！希望你们能让老板满意。”

　　“会的！”

　　夜色朦胧。

　　星城南郊居民住宅区那处破落的院落内，数十名来自日本的精英高手，隐匿在各个角落，而房屋内，山本槡子身穿夜行衣，满脸严肃的擦拭着手中的弯刀。她对面的那张椅子上，高山大野抽着香烟，眼睛里闪烁着道道精光。

　　“小姐，时间差不多了，咱们应该行动了。”


第0508章 血色之夜

　　身穿夜行衣，静坐在椅子上闭目养神的山本槡子，双眼瞬间睁开，随着道道精光闪过，她的目光落在高山大野身上。

　　“你很着急？”

　　山本槡子的声音充满了冷漠。

　　高山大野说道：“不是我很着急，是咱们制定的行动计划，需要尽快落实。根据我多年的经验来看，深夜一两点钟是行动的最佳时间。”

　　最佳时间？

　　山本槡子心底暗暗冷笑，按照她和唐修的计划，夜里两点钟赶到盛唐集团附近，企图潜入盛唐集团总部大楼盗取核心资料，完全是一场戏，目的就是排除异己，在行动失败后回到日本，不至于令她受到惩罚。而高山大野并不是她的人，是今晚死亡名单上的人之一。

　　不过。

　　既然高山大野急着去送死，她也懒得训斥对方。慢慢站起身后，淡淡说道：“去外面安排车辆，现在就赶过去吧！”

　　院门外。

　　停着两辆越野车，还有一辆中巴车，随着众人纷纷上车，启动后朝着盛唐集团总部赶去。山本槡子坐在后排座位上，那双冰冷的眼神从副驾驶位上的高山大野后脑勺上扫过，心底则默默思考着回到日本的那些安排。

　　几分钟后。

　　败落院子外面，十几道鬼魅般的身影无声无息靠近，随着一把锋利的匕首刺穿一名留下看守药材的山本家族高手的后心后，其他人也纷纷动手，把里面四名山本家族的高手击杀。

　　“八嘎，你们是什么人？”

　　剩下的两名山本家族高手面色惨变，他们没有动手，而是快速后退十几步后，抓出弯刀对准突然出现的神秘高手。

　　“提货的人。”

　　一名精装大汉冷漠说道。

　　那两名山本家族的高手相视一眼，他们互相交换了个眼神，其中一人快速说道：“提货口令。”

　　“唐老板！”

　　精装大汉淡淡说道。

　　两名山本家族的高手闻言，顿时暗暗松了口气，其中一人朝前走出几步，指了指院子里堆积起来的六个大铁箱子，说道：“提货口令没错。所有药材和矿石都在里面，你们可以带走了。”

　　说着！

　　他和另外一名山本家族的高手，纷纷从怀中掏出锋利的匕首，狠狠刺入他们体内。不过，两人下手避过了要害部位，再加上他们立即处理伤口，虽然看上去很惨，但最起码保命没有问题。

　　那名精装大汉点了点头，伸手丢下一个瓷瓶，说道：“里面有处理伤口的药物，对你们的伤口有效果，外敷。”

　　说完，他立即指挥着其他人，把六个铁箱搬出去，快速离开院落，消失在远处的黑夜之中。

　　“大郎哥，那些到底是什么人？太恐怖了，他们不但能在黑夜中辨别咱们的身份，而且武力真的很强。咱们不是他们的对手。”一位山本家族的高手捡起瓷瓶，把药物洒在伤口上后，面色好奇的问道。

　　另一人说道：“我也不清楚，但小姐说过，那些人是咱们自己人。我猜测，如果那些人不是北辰一刀流的高手，就一定是小姐暗中培养的其他高手。”

　　“看来，咱们小姐真是厉害。”

　　“当然！”

　　“……”

　　深夜两点钟。

　　盛唐集团总部大楼附近，在灯光的照耀下显得一片昏黄。在附近的阴暗角落里，一位位百宴酒楼的高手隐匿。而那昏黄的灯光下，则有十几名胸口挂着工作牌，四处溜达的百宴酒楼高手。

　　这十几人。

　　就是冒充国内安全部门成员的人。而他们的任务很简单，就是故意让山本家族的那些武者看到，在计划结束后，他们会把情况汇报给家族高层。

　　盛唐集团总部大厦六楼一个窗口，唐修背负着双手站在那里，静静观察着大厦后面的情况。而在他身边，铁忠奎拿着夜视镜，不断扫视着下方附近的情况。

　　“老板，山本槡子到了。”

　　铁忠奎放下夜视镜，转头看向唐修说道。

　　唐修点了点头，说道：“去吧！这场戏千万不能演砸了，否则这对我在日本的布局会非常不利。记住，辨认清楚那些该杀之人，其他人打伤即可，让他们逃走。”

　　“是！”

　　铁忠奎眼底闪过一道杀机，抱拳回答一声后，便立即离开。

　　原本，唐修不打算亲自过来，但他还是不放心这边的情况，所以亲自赶到这里。之前，从山本槡子那里已经得到消息，她已经把其它国家，其它势力的成员在星城遭遇，神秘失踪的问题传回山本家族，如果再加上今晚的情况，就算她率队行动失败，能够逃回去就说明她们比其它国家的各大势力强。甚至，山本槡子还和盛唐集团签署了协议，每年虽然只能拿到两万瓶神仙酿的份额，但和其它国家的势力比起来，已经好了很多很多。

　　“什么人？”

　　很快，一声怒吼打破深夜的静谧。

　　随着数十名胸口上挂着工作牌的百宴酒楼高手成员，纷纷从阴暗的角落出现，快速把山本槡子一行人围困住。

　　山本槡子故作惊慌，急促说道：“不好，遭到埋伏了，这是中国官方安全部门的人，快撤。”

　　此时，已经赶到下面的铁忠奎，狂吼一声扑了上去：“既然已经来了，你们就全都留下来吧！国家下达死命令，谁敢动盛唐集团的主意，就要做好被我们擒获或者击杀的准备。抓住他们。”

　　混战，在此刻展开。

　　山本槡子之前并没有通知她的心腹手下，但她收服的那些人，根本就不是百宴酒楼高手的对手。双方一交手，被列入死亡名单上的山本家族成员，便被击杀七八人，其它人也被打伤。

　　“快逃！”

　　山本槡子和铁忠奎交手后，被铁忠奎一刀划破手臂，虽然伤势不重，但趁着这个时刻，快速朝着远处冲去。而铁忠奎和百宴酒楼的几名高手佯装追杀……

　　高山大野此刻面色煞白，眼神中充满恐惧神色，他万万没有想到，本来以为万无一失的行动，竟然会被发现，而且之前得到的消息竟然全都是真的，盛唐集团真的有中国安全部门的人暗中保护。

　　“噗！噗！”

　　两把锋利的长剑，刺穿他的手臂，在他背后撕开一道血淋淋的口子。鲜血在瞬间变染红他的后背衣衫。

　　“逃！”

　　满心恐惧的高山大野，狼狈逃窜中发现身边的几名亲信全部被杀，顿时吓得亡魂大冒，速度骤然增加好几分。

　　咻！

　　一把锋利的匕首，刺穿他的后腰，在他踉跄着栽倒在地上的时刻，两名胸口挂着工作牌的百宴酒楼高手，已经出现在他的面前。

　　“滚……”

　　高山大野所剩不多的两名心腹手下，在这万分紧急的时刻赶到，他们不要命似得挡住那两名百宴酒楼的高手，其中一人抓起高山大野快速逃窜，另外一人则拼死给高山大野两人争取了七八秒钟的时间。

　　厮杀到结束。

　　加起来所用的时间不到两分钟，而地上则留下十几具尸体，和一片片血迹。百宴酒楼的高手追杀出千米，便纷纷停住脚步，任由剩下的山本家族武者离开。

　　“收拾残局，然后离开。”

　　铁忠奎拿起夜视镜，朝着唐修所在的窗口看了看，发现唐修对着他竖起大拇指，顿时把夜视镜放下，沉声喝道。

　　血色的夜，空气中都飘动着淡淡的血腥味。当山本槡子带着十几名残兵败将驾车逃回到之前安顿的星城南郊后，空气中的血腥味，令山本槡子心底暗暗满意。

　　“发信号！”

　　坐在后排座位上，用手捂着伤口的山本槡子沉声说道。

　　顿时。

　　驾驶位上那名青年拿出一个烟花筒，点燃后随着一束烟花冲天而起，在十几米高的半空中炸响。

　　“小姐，情况不对。”

　　当两辆越野车和那辆中巴车停在院落门口后，刚刚放出信号的青年面色微变，急促说道。

　　山本槡子打开车门，下车后看到第二辆越野车上，高山大野在他那名心腹手下搀扶下出来，顿时眉头一皱，上前问道：“高山大野，伤势如何？”

　　高山大野苦涩说道：“死不了，但伤很严重，我的尾椎骨被刀子刺穿，现在不敢轻易把后面的刀子拔掉，否则血液流淌速度会加快。小姐，我需要立即进行手术。”

　　山本槡子点了点头，说道：“我怀疑这个地方出了问题，咱们还是先离开这里，去其它地方。”

　　高山大野面色大变，急忙说道：“小姐，我……我坚持不了多久。”

　　“嘎吱……”

　　随着院门被从里面打开，一名受伤的山本家族高手从里面探出头，当他看到山本槡子众人后，急忙把院门打开，踉跄着脚步冲出院门，说道：“小姐，有人偷袭咱们这里，咱们带来的药材和矿石都被抢走了，还……还杀了咱们好几人。”

　　“什么？”

　　山本槡子故作失态，惊叫一声后带人冲进院子。

　　“混蛋！”

　　破口大骂的并不是山本槡子，而是被搀扶着跟进来的高山大野，因为高山大野骇然发现，地上的几具尸体全都是他的心腹手下，而山本槡子的两名心腹并没有被杀，只是受了些伤。


第0509章 再临北京

　　精彩的演出，有策划者的功劳，也有实施者的军功章。笼罩在盛唐集团总部大厦上空的血腥味，在一阵绵绵细雨中渐渐消退。后续的节目，已经和唐修无关，至于后面怎么演，唐修相信山本槡子可以做好。

　　这一夜。

　　他没有返回南栅小镇，而是留在康夏的办公室内。火星忽明忽暗，烟雾缭绕，充斥在办公室的每个角落。

　　思索，是智者的天赋。

　　唐修是个善于思索的人，尽管他的情商一般，但智商却奇高。自从迈进上海大学的校门，他发现就很少静下心思考。前尘往事一幕幕，他需要让自己停一停，好好的捋一捋。

　　思考中，他发现一个很是无奈的事情，那便是人生的洪流正推着他不断前进，尽管很多事情他都能掌控，但那些事情并不是他想要的生活中该出现的。甚至，很多都是突然发生。

　　“家庭，修炼，发展。”

　　三条他曾经暂时给自己定下的生命轨迹，已然在悄无声息的发生偏移。因此，如今他需要想一想：事情的孰轻孰重？以后要怎样的生活？

　　清晨时分。

　　绵绵细雨变成磅礴大雨，雨帘遮住天幕，整片世界都显得灰蒙蒙的，那种大雨压城城欲摧的景象，令唐修根本就没有丝毫困意。站在窗口，眺望着下方撑着花花绿绿雨伞的行人，公路上宛如长龙的车辆，他的嘴角勾勒出浅浅笑意。

　　捋顺人生，规划人生。

　　他不知道何时能够打破头顶这片青天，重新登上残酷的仙界沃土，但他却坚信有朝一日，他会凌驾于仙界亿万种族之上。而身处地球的日子，他需要做的是享受亲情的温暖，以及努力修炼，培养属于他的势力。

　　“啪……”

　　房门被推开，踩着高跟鞋，拎着高档包的康夏从外面走进来，当她看到唐修站在窗口的背影后，那双明亮的眼眸顿时变得璀璨无比。修长的双腿迈着优雅的步伐，顺手把包丢在沙发上后，从后面环抱住唐修的腰。

　　“今晚没回去？”

　　唐修微微侧脸，淡笑道：“没有回去，在思考些事情。”

　　康夏松开唐修，绕到唐修身侧好奇问道：“思考什么事情？”

　　唐修淡笑道：“思考活着的意义。”

　　康夏哑然失笑道：“这有什么好思考的，既然活着，就要活得精彩，就要在生命走到尽头后觉得没有虚度此生。”

　　唐修笑道：“康夏，盛唐集团的总部，搬迁吧！”

　　康夏一愣，好奇道：“搬到哪里去？”

　　唐修说道：“搬到上海。”

　　康夏犹豫道：“老板，咱们盛唐集团现在虽然收入不错，也有不少的闲钱，但如果冒然搬到上海，恐怕会影响发展进度。”

　　唐修说道：“我说的搬迁，并不是现在就立即搬走。年前，我会绘画出咱们盛唐集团在上海的总部设计图，并且会购买一块地皮，做好筹建工作。两年，两年时间，上海盛唐集团总部必须要建好，然后把公司搬过去。”

　　康夏问道：“咱们的商品生产，怎么解决？”

　　唐修说道：“建立工业园区，完全属于咱们盛唐集团的工业园区。到时候，我需要你把那里打造成一‘只会下金蛋的母鸡’，每天都会有巨大的利润流入咱们盛唐集团的账户。”

　　康夏问道：“钱，这么大摊子，铁定需要很多钱。你准备投资多少？”

　　唐修说道：“最少两百亿。”

　　“嘶……”

　　饶是康夏觉得唐修会投资不少钱，但依旧被这个数目吓了一跳。要知道，如今盛唐集团的总资产，全部加起来都不会超过两百亿，而唐修竟然要在两年之内，在建设方面就投资两百亿，这会令盛唐集团的财务问题受到严重的影响。

　　唐修淡笑道：“放心吧！盛唐集团的发展依旧保持现状的状态，我不会动用这边任何钱。多给我点时间，别说两百亿，就算是两千亿，我也能够弄到。”

　　康夏心底一颤，两眼放光地问道：“老板，你怎么弄？”

　　唐修说道：“暂时先不告诉你，你的任务是抓紧时间让咱们的保健品进入市场。下年六月一号之前，必须要尽可能多的赚到资金。龙政宇和我谈过，很有可能龙家会提议，新城那边的房产在下年六月一号之前开盘出售。”

　　康夏眼睛一亮，点头说道：“我知道了。”

　　唐修拍了拍她的肩膀，笑道：“公司的事情交给你，如果觉得累，就花钱去挖那些经营方面杰出的人才，同时也尽可能多的培养人才。未来的几年，盛唐集团的规模会不断膨胀，到时候将会需要大量的人才。咱们，需要未雨绸缪。”

　　康夏笑道：“放心吧，我心里有数。”

　　唐修点了点头，说道：“既然你心里有数，我就不多说什么了。今天我要陪着父母赶往北京，就先走了。等我离开北京，会直接返回上海，你如果有什么事情，就电话联系我吧！”

　　“今天就走？”

　　康夏眼底流露出不舍神色，下意识的抓住唐修的手臂。

　　中午时分。

　　唐修驱车带着父母踏上赶往北京的路，因为天气原因，他没有选择乘坐飞机，而是直接开车过去。令他满意的是，四位三十岁左右的女子，一直悄悄开着跟在后面，这四人，是山本槡子从北辰一刀流内部精挑细选出来的自己人，而她们四人的档案，在已经出现在北辰一刀流宗派死亡名单的资料库里。

　　夜幕降临。

　　两辆车从高速收费站出来，却被拦在收费站出口，因为他的车牌号……限号。

　　“修儿，你都开了六个小时车了，好好休息下。咱们等过了深夜十二点再进城。”苏凌韵下车后，看向站在车头前抽烟的唐修笑道。

　　唐修淡笑道：“妈，我比较赶时间，过了十二点再进城，会耽误我和爷爷谈些事情。刚刚我已经和姑姑打过电话，相信很快咱们就能进城。”

　　苏凌韵笑道：“你这孩子，你姑姑那么忙，你怎么还因为这点小事麻烦她。”

　　唐修微微一笑，正准备说话，忽然眉头一皱，目光看向几辆从收费站冲出来的高档跑车。那几辆价值不菲的跑车，发动机轰鸣，速度也在不断飙升，很快就消失在远处的道路尽头。

　　“北京那些大家族的孩子，真是不像话。”唐云德从车里下来，摇头叹道。

　　唐修淡笑道：“家有大树，风吹不着雨打不着，是家庭背景给他们提供了胆量。只不过，他们这种开车方法会害人的！”

　　唐云德说道：“谁说不是，现在每年的交通事故呈几何倍增加，每年死在车祸中的人更是多不胜数。如果大家都慢一点，稳一定，能减少多少家破人亡的变故啊！”

　　交谈间。

　　一辆警车停在附近，随着几名交通警察从车里走出，唐修便听到那几名警察正在向人询问他的名字。

　　“这里！”

　　唐修招了招手。

　　顿时，那几名警察快步走来，为首那名身材高大的警察陪着笑脸问道：“您就是唐修唐先生？”

　　“是我！”

　　唐修点头说道。

　　那名警察连忙说道：“我们刚刚接到唐部的电话，因为你们有重要事情，所以由我们把你们送到目的地。请……”

　　唐修点了点头，说道：“后面还有一辆车，让她们跟我们一起走吧！”

　　“好的！”

　　上车后。

　　苏凌韵差异问道：“儿子，后面还有一辆车是什么意思？”

　　唐修一边开车一边说道：“你的保镖。”

　　苏凌韵呆了呆，惊讶道：“我什么时候有保镖了？”

　　唐修笑道：“她们这几个月一直跟着你，只是你不知道罢了。她们的职责就是保护你的安全，不会打扰你的生活。妈，是我安排的，你就放心吧！”

　　苏凌韵连忙问道：“修儿，她们是什么人啊？”

　　唐修笑道：“是我安排的，自然算是我的人。您就别问了，她们的来历就算告诉你，你也不会知道的。走吧！咱们来北京的事情，爷爷已经知道，相信他现在已经在等着咱们了。”

　　苏凌韵犹豫了一下，最终还是点了点头。虽然之前唐修就告诉过她，要给她安排几个保镖，但她一直没见到人，所以以为根本就没有什么保镖。谁曾想这都好几个月了，原来那些保镖一直隐藏在暗中保护着她。

　　“好儿子啊！”

　　唐云德坐在苏凌韵身旁，笑着感叹了一句。

　　唐家祖宅。

　　唐敏饥肠辘辘的窝在沙发上，看着满桌热气腾腾的饭菜，脸庞上挂着苦笑神色。老爷子和母亲时不时朝着门外看去的模样，更是令她非常的无语。

　　“爸妈，二哥他们到这里还得一会，要不咱们就先吃吧！我今天中午太忙，就简单的吃了一口，现在都快饿得前胸贴后背了。”

　　“不行！”

　　唐国盛不假思索地说道。

　　另一旁沙发上，唐国寿则笑眯眯地说道：“小敏，既然你二哥和你二嫂他们要过来，我看还是等等他们吧！开车过来，路上铁定没有吃东西。如果你要是真的饿了受不了了，就去厨房找些吃的。”

　　唐敏苦笑道：“三叔，我还是等着吧！”


第0510章 巨款

　　曾经的唐家，如同一潭死水，祖宅内更是死气沉沉。然而，自从唐国盛的病情痊愈，唐家子孙唐修被找到，植物人唐云德苏醒，现在的唐家充满了欢声笑语，整个家族族人都充满了朝气。

　　尤其是……

　　唐家和姚家在南方的角逐，最终以唐家大获全胜而告终，更是令唐家族人觉得扬眉吐气。不过，唐家族人也都清楚，家族翻天覆地的变化，完全是唐修带来的。因此，唐修在唐家的地位，几乎可以和老辈们相提并论。

　　祖宅外。

　　唐宁穿着一身休闲服，身躯站的笔直，目光不断眺望着胡同口。两名手持枪械，身穿军装的军人，眼神中挂着好奇神色，很是诧异唐宁竟然会回来，甚至好像还在等待着什么人。

　　“嘎吱……”

　　两辆车从胡同口驶进来，在唐家祖宅大门外停下。

　　“二叔，二婶。”

　　唐宁亲自打开车门，恭敬叫了声，目光落在从驾驶位上下来的唐修身上，那冰冷的表情渐渐融化，流露出一抹笑意。

　　唐云德笑道：“小宁，你可是很少从部队回来。”

　　唐宁说道：“知道弟弟会过来，所以就请假回来一趟。”

　　唐云德笑道：“你们兄弟很少见面，的确该好好聚聚。咱们唐家族人，就要团结一心。”

　　唐修淡然一笑，叫道：“唐宁哥。”

　　唐宁带着那抹笑意说道：“唐修，南边的事情，做得不错。”

　　唐修说道：“小事情。”

　　唐宁竖起大拇指，笑道：“不愧是我兄弟，这口气我喜欢。走吧！爷爷和三爷爷他们都在等着。”

　　进入祖宅，来到最里面的竹屋内，唐敏最先从沙发上跳起来，笑道：“二哥，二嫂，你们终于到了，要是你们再晚来一会，我都要被饿死了。”

　　唐云德和苏凌韵露出笑容，纷纷向屋里的人打过招呼，在唐国盛的招呼下，一家人纷纷在餐桌前坐下。晚饭准备的很丰盛，而且唐国盛还亲自把两瓶康夏派人送过来的神仙酿拿出来。

　　晚饭过后。

　　苏凌韵陪着老太太收拾碗筷，而唐国盛则带着众人来书房。随着缭绕的烟雾升腾，唐敏的声音最先打破平静：“爸，既然唐修已经到了，您就说吧！”

　　唐国盛的目光落在唐修身上，说道：“修儿，正经事先不谈。说说外面那四位的身份？”

　　唐修说道：“她们是我妈的保镖，来自日本北辰一刀流宗派。”

　　“什么？”

　　唐国盛面色一呆，书房内的其他人也愣了愣。

　　唐修说道：“准确的说，她们曾经都是日本北辰一刀流宗派的高手，但现在她们则已经改头换面，隐姓埋名，在咱们中国拥有了新的身份。我培养了一些人，其中有一位便是日本山本家族的大小姐，也是未来竞争北辰一刀流宗主的主要人选。”

　　唐国盛皱起眉头，询问道：“修儿，你如果在国内培养一些人才，我倒是没有话说。可这日本人……可信吗？”

　　唐修说道：“爷爷，我妈的命比我自己的都重要，如果没有把握，我自然不会轻易让她们保护我妈。”

　　唐国盛轻轻点头，说道：“我想知道，你为何培养日本人？”

　　唐修认真说道：“资源。咱们想要发展，需要大量资源，而我想要做一些事情，也需要资源。日本虽然面积很小，但它周围的茫茫海域里，都蕴含着庞大的资源。如果有朝一日，我培养的人可以在日本拥有极高的身份，庞大的势力，到时候为我所用，终归不是坏处吧？”

　　唐国盛心里一惊，急忙问道：“你的意思是……将来可以影响日本的政治？”

　　唐修摇头说道：“不是影响，是掌控。”

　　“嘶……”

　　屋里的五人，齐齐倒抽了口凉气。他们从唐修的话里，听出了那份疯狂的野心。

　　唐修淡笑道：“如果我的历史没有学错，曾经日本企图掌控咱们中国国土，甚至在咱们中国做下大量杀孽。他们使用的办法是武装力量，是靠着武力镇压，血腥统治。而我做的，是背地里侵蚀，暗中渗透，将来掌控日本高层权势人物，还愁日本的将来不能为我所用？”

　　唐国盛摇头苦笑道：“修儿，你的想法是好，但……太天真了。现在他们或许需要你的帮助，不断扩展势力，提升身份地位。但将来他们羽翼丰满，势必会摆脱你的掌控。在我看来，日本人种族卑劣，骨子里就流淌着无耻的血液。”

　　唐修笑问道：“爷爷，我曾经听说过这么一句话：越是有权有势，就越怕死。您觉得这句话说的对吗？”

　　唐国盛沉思片刻，缓缓点头苦笑道：“你说得没错。得到的越多，就越想更多的享受，自然怕死。”

　　唐修抬起手，然后握成拳头，自信笑道：“我有办法掌控他们的生死。哪怕他们倾尽整个日本之力企图反抗，都摆脱不了我的控制。”

　　唐国盛沉默了，唐国寿带着古怪神色，再次点燃一颗香烟，而唐敏和唐云德，唐宁则不可思议的看着唐修，心里翻腾着各种念头。

　　唐修淡笑道：“爷爷，不谈日本的事情了。咱们谈谈正经事。”

　　唐国盛眼底闪烁着精光，点头说道：“你还记得，我在电话里曾经跟你说过的话吧？”

　　唐修说道：“记得。”

　　唐国盛说道：“那件事情我和大家商议过，觉得可以交由你来办。五百亿，是咱们唐家现在能够背地里拿出来，不引人察觉的所有资金。既然其它家族都在盯着咱们唐家，我们用这笔钱做事，很难不被他们察觉到。所以由你来做是最适合的。”

　　唐修笑问道：“难道你们就不怕，我把这些钱给败光了？”

　　唐国盛反问道：“你会吗？”

　　唐修摇了摇头，说道：“放心吧！在我大学毕业之前，会交给你们一份满意的答卷。另外，我想知道唐家现在，有多少值得信任的人手？我所说的信任，是绝对忠诚于唐家。”

　　唐国盛和唐国寿相视一眼，唐国寿咳嗽一声，说道：“很难统计，但数量绝对超过千人。”

　　唐修再次问道：“武者数量呢？我说的是身手比较好的人才。”

　　唐国寿略微思索片刻，便缓缓说道：“最起码三百人以上，我说的是数目，是绝对忠诚咱们唐家的人才。其中有些自幼被咱们唐家收养，送到国内一些武校去习武，也有些是被送进部队，最终取得不错的成就。当然，如果咱们唐家想要做些事情，不动用军方的力量，也能有上万人赤膊上阵。”

　　唐修说道：“以后每年，交给我二十位绝对忠诚于唐家的高手，我会派人对他们进行特训，只要他们能够活着完成特训，他们拥有的实力将会倍增。”

　　唐国盛问道：“送到哪里去特训？”

　　唐修说道：“荆门岛，百宴酒楼总部。”

　　唐国盛缓缓点头，那张苍老脸庞上浮现出几分笑容，说道：“那我就拭目以待，稍后我就拟定一份名单，然后把人交给你。”

　　夜谈，足足进行了三个小时。

　　凌晨时分，唐国寿才被唐宁送回到他的住处，而唐修一家三口，则直接住在了唐家祖宅。

　　第二天一早，唐修就接到李崂山的电话。不过，因为北京地下拍卖会举办的时间是下午两点开始，所以他并没有急着和李崂山见面，而是跟着唐敏，到北京不少繁华的地段逛了逛。

　　当然。

　　以唐敏的性格，唐修开来的那辆路虎揽胜车的后备箱里，自然是放满了购买的东西，其中绝大部分都是给唐修买的。

　　“姑姑，钱到了。”

　　川流不息的街道旁，手中拎着几个袋子的唐修，感受到手机震动后，拿出来看了看，便看到五百亿到账的信息。

　　唐敏笑道：“收到就成。不过我很好奇，你的银行卡名字，怎么会是叫‘孤小雪’？这应该是个女孩子的名字吧？你女朋友？”

　　唐修说道：“我是她师爷。”

　　唐敏哑然失笑道：“师爷？还师祖呢！反正咱们说好了，你如果交了女朋友，一定要带给姑姑看看。”

　　唐修淡然一笑，随意的答应一声，把手机重新装进兜里。收到钱的那张银行卡，的确是孤小雪办理的。很久之前，他从孤小雪那里拿到一笔钱，就是直接给他的银行卡。而他的身份曝光，敌对家族铁定会调查他的信息，而他在银行拥有的资产，恐怕也会被查出来。

　　所以，这五百亿绝对要隐秘。

　　如今。

　　他这张银行卡账户里，一共有六百亿。其中他自己的有十几亿，而孤小雪又给他转到这个账户上九十亿，准备用来建立药圃和养殖凶兽的地盘。这么一大笔巨款，饶是唐修对钱财并不是那么看重，心里依旧有些喜悦。

　　“姑姑，午饭我就不陪你吃了。下午我要去见一位朋友，和他一起去半点事情。”唐修笑着说道。

　　唐敏笑道：“行吧！你有事就去忙。等回上海的时候，给我说一声就行。”


第0511章 意外相逢

　　中午时分。

　　唐修见到了满脸喜色的李崂山，令唐修哭笑不得的是，李崂山整的排场很大，足足十六位身穿黑色西装，戴着黑色墨镜的保镖，迎上他时恰好在一家酒店大门口，引得不少人频频注目，还以为是拍电影呢！

　　“李老哥，咱能不能低调点？”

　　唐修穿着休闲装，戴着鸭舌帽，脸上同样戴着一个黑色大墨镜。他这身打扮，主要是因为上午时分，陪着姑姑唐敏逛街的时候，遭遇到无数人的围观。毕竟，今时不同往日，起先有上海大学迎新晚会上的那场古琴弹唱，又有后来星城中医院小神医坐诊，弄得他现在就跟明星似得。

　　不对！

　　他现在甚至比明星都火，上到八十岁大妈，小到十几岁少年，只要是认出唐修的，都纷纷向他致敬，索要签名和要求合影的人，更是数不胜数。

　　李崂山咧嘴笑道：“唐老弟，我这不也是没办法嘛！带着鱼肠古剑，我怕有心人会动歪心思啊！倒是你，怎么低调成这个样子了？要不是我眼力够毒，对你也非常熟悉，我还真认不出来你。”

　　唐修苦笑道：“我还嫌这样不够低调呢！自从我在星城中医院坐诊的视频被传到网络上后，出门都跟受罪似得，走到哪都能有人认出我来。现在我都恨不得去韩国一趟，把自己这张脸给好好的整整容。”

　　“哈哈哈……”

　　李崂山放声笑道：“你在星城中医院坐诊的视频，我也看了，很赞很赞。尤其是后面要捐款的那番对话，简直暖到我的心窝子了。老哥我虽然在医学方面没有什么建树，但咱有一颗真善之心啊！所以，我也往星城中医院的那个基金捐了一百万。还别说，星城中医院官方网站搞得那个基金专栏，还真是不错，足够透明，也足够令捐款的好心人放心。”

　　唐修苦笑道：“捐款的事情，也算是我无心却办了件好事吧！行了，咱们不说这个话题了，说说接下来的地下拍卖会，举办地址到底在哪？”

　　李崂山说道：“举办地点很隐蔽，隐蔽到你绝对想象不到的地方。跟我走吧！现在距离拍卖会还有不到两个小时的时间，咱们抓紧时间的话，两点之前赶到没问题。”

　　永定河！

　　北京五大水系之一，海河五大水系中最大的一支，市域最大水系。而举办的地下拍卖会，就是在永定河上。

　　“李老哥，你弄错了吧？咱们真的要乘坐这小木船去参加地下拍卖会？”某地段的河岸边，唐修古怪的看着眼前数十艘小木船，以及那些带着耳麦，身穿黑色西装的大汉，语气有些难以置信的问道。

　　李崂山咧嘴笑道：“怎么样？没想到吧？司徒家族举办的每一届地下拍卖会，都会令人惊叹不已，今年的新花招果然没让我失望。看到没？前面那条划行走的小船上，那几个人我认识，他们也是前来参加拍卖会的。”

　　唐修放眼看去，点头赞叹道：“的确是够新奇的，这司徒家族的人还真是脑洞大开。走吧！既然咱们没来错地方，就直接到拍卖会会场看看，我还真想见识见识，那里是什么光景。”

　　李崂山微微一笑，和唐修并肩来到登船口后，便被那些看守船只的人拦住。其中一名大汉检查过李崂山交给他们的请帖，这才说道：“李先生，您最多只能带三人登船。”

　　“我知道！”

　　李崂山点了点头，和唐修一起登上小船后，又对其中的两位保镖做了个手势，然后一行四人乘坐小船，朝着河中的远处划行而去。

　　十几分钟后，唐修总算是见识到了拍卖会会场的光景。看着宽阔的河道正中间，被人临时搭建了超出河面半米高的平台，而四周围满一条条小船，每条小船都被铁链绑住，两层更是蔓延到岸边。

　　“李老哥，看到这场面，我也是醉了。”

　　唐修哭笑不得的摇了摇头，忍不住感叹道。

　　李崂山倒是觉得挺新奇，嘿嘿笑道：“的确很有趣。看看那一条条小船上面，不少人都有些面熟，甚至有几位还是认识的熟人。对了，咱们来得晚，恐怕要拍在后面了吧？不过也没事，影响不了咱们竞拍。”

　　唐修摇头笑道：“我就是跟过来长长见识，顺便看你和那位企图得到你的鱼肠剑的家伙过过招，在财力方面拼一拼。这种拍卖行，恐怕对我有用的不多。对了，拍卖会上，如果你准备的钱不够，我可以借给你点。”

　　李崂山哑然失笑道：“唐老弟说笑了，虽然盛唐集团近期赚了不少钱，但需要钱的地方更多，我看跟你借钱就算了。放心吧！这次我准备的钱足够多，如果超出我的预算，那鱼肠剑就当是花费大价钱卖出去了。”

　　唐修神色一动，询问道：“你真舍得？”

　　李崂山说道：“有些舍不得，但每件东西都有它的价值，超过了那个价值，再继续花钱购买就会得不偿失。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“李老哥拿得起放得下，果然是人中豪杰。可惜没有酒，否则我一定要敬你一杯。”

　　李崂山怪笑道：“谁说没有酒，我敢说不出三分钟，绝对会有人把酒送到咱们面前。信不信？”

　　唐修惊讶道：“还会有人给咱们送酒？真的假的啊？”

　　李崂山指了指几条正在划动的小船，笑道：“看到了没有？那几条小船应该就是给到来的客人松茶送酒送果盘甜点的。司徒家族的族人有一个共同点，就是特别喜欢钻营，为人处世面面俱到，听说每一届的地下拍卖会，都会令客人有种宾至如归的感受。”

　　果然。

　　几分钟后，一条小船划行到唐修所在的小船旁边，一位精装大汉拿着绳索，把小船固定在铁索上后，对着李崂山四人抱拳说道：“诸位，欢迎你们来参加北京拍卖会，我司徒家正在盘点将要拍卖的物品，如果你们也带来想要拍卖的物品，可以在我这里领取一份登记表，然后把东西交给我。估价之后，会询问你们到底卖不卖……”

　　李崂山从一位保镖手里接过长方形木盒，递给那名司徒家大汉后，填写了一份资料，和对方签署好委托协议，然后又接过对方递过来的茶水和酒酿，甚至还有果盘和点心等东西。

　　“司徒家的安排，的确挺不错的。只不过，北京那些大家族我都听说过一些，但这司徒家族，我怎么没有听说过？”唐修待到对方离开，低声询问道。

　　李崂山笑道：“司徒家族毕竟是奇门之人，家族成员并不是很多，即便这个家族拥有很庞大的财富，也有着很深的人脉网络，但他们家族毕竟不涉政，而且族人一个个都非常低调，所以才没有什么名气。不过，你可别小瞧这个家族，我敢说，北京那些中型家族和司徒家族比起来，恐怕都会半斤八两。”

　　“那么厉害？”

　　唐修惊讶道。

　　李崂山说道：“经营百年的家族，都可能拥有非常深厚的底蕴，而司徒家族经营的年数何止百年？听说就是动乱年代，司徒家族都在极力隐藏中，大大避免了家族的损失。后来改革的洪流，同样没有对他们家族带来多少影响。所以，千万不要小看司徒家族。”

　　说到这里。

　　李崂山的声音压低不少，继续说道：“唐老弟，你是习武之人，应该知道现在那些家族，看中的不仅仅是拥有的财富和族人掌控的权利，其中还有很大一部分因素，是家族武者的实力和数量的多少。而我听说，司徒家族也是武学世家，族人各个都是一顶一的高手。”

　　唐修点头说道：“刚刚给咱们送来东西的那位司徒家族成员，就有着不错的身手。恐怕李老哥你的身手，和对方比起来都稍有不如。”

　　李崂山尴尬道：“我那点实力，唐老弟你就别提了，还不够丢人现眼的呢！平时，也就只能勉强对付对付几个小流氓，遇到真正的高手，人家三拳两脚都能把我打趴下。”

　　唐修微微一笑。

　　时间流逝，转眼间已经到了两点钟。随着不断有小船赶到，前来参加拍卖会的客人，乘坐的小船数量超过了上百条。也就是说，这次来参加拍卖会的客人，最少都有上百位。

　　“差不多要开始了。”

　　李崂山看到一位披着红色风衣，踩着红色皮靴，一身火红衣服的女子踏上河道中间搭建的平台，碰了碰唐修的手臂说道。

　　唐修放眼望去，面色顿时一呆。

　　“怎么是她？”

　　唐修抬起手臂，揉了揉自己的眼睛，结果发现自己根本就没看错，那位一身红衣的女子，正是欧阳璐璐。

　　然而，唐修的惊讶还没结束，更让他没有想到的一个人出现了。这个人唐修很熟悉，曾经痛恨，曾经敌视，曾经恨不得把她暴打一顿的人物。

　　“唐老弟，我的对头来了。”

　　李崂山碰了碰唐修，低声说道。


第0512章 差距

　　姗姗来迟的那条小船上，同样是坐着四个客人。其中两人明显是保镖打扮，另外一男一女，男的剃着光头，脖子上戴着闪闪发光的粗金链子，富态的脸庞上挂着淡淡笑意；女的模样秀美，一身职业装打扮。

　　唐修的目光，仅仅是在光头中年身上滞留了片刻，便落在那女子身上，因为她和唐修有着很深的渊源。

　　“王道远，北京高盛建材的老板。”

　　李崂山眯着双眼，看着对方靠近，轻轻用胳膊碰了碰唐修，低声说道。

　　唐修对于对方是什么身份根本就不在意，他在意的是苏雅宁为何会出现在王道远身边，还是一副职业装打扮。

　　小船靠近。

　　王道远坐在小船里，从怀里掏出雪茄盒，从里面取出两根雪茄，在两条小船距离只有两米远的时刻，伸手丢给李崂山一颗，然后叼在嘴角，看向苏雅宁。令他眉头一扬的是，自己这个小秘书竟然没有看他，而是面色难看的看向李崂山身边的那个年轻小伙子。

　　是他？

　　王道远神色一动，快速辨认出唐修的身份，随即又取出一颗雪茄，丢向唐修笑道：“李兄，没想到你竟然认识唐神医。虽然我是个粗人，但唐神医的大名，对我来说可是如雷贯耳啊！”

　　唐修伸手接住雪茄，仅仅是对着王道远点了点头，目光便再次落在苏雅宁身上，淡漠说道：“在外面疯够了，就滚回家去。星城的房子，我给你们留住了，还是之前的钥匙。”

　　苏雅宁眼底涌动着几分仇恨光芒，怒喝道：“我们姓苏的用不着你怜悯，成王败寇，那房子是你的，不是我们的。”

　　唐修冷哼道：“你还知道你姓苏？如果没忘记祖宗，给我抽时间回苏家村看看你奶奶。翔飞最近表现不错，最起码他现在懂孝道了。”

　　苏雅宁怒道：“我懂不懂孝道，用不着你管。”

　　唐修心底一叹，转头瞟了眼满脸古怪的李崂山和王道远，淡淡说道：“两位，天有不测风云，人有祸福旦夕。生活本来就不容易，冤家宜解不宜结。不管今天你们有没有得到想要得到的东西，我都希望你们以后和平相处。拍卖会结束，晚上我做东，还望两位赏脸。”

　　李崂山瞬间明悟，唐修之所以说这番话，恐怕是因为自己的那批钢材。轻轻点了点头，他看向王道远。

　　王道远眯起双眼，笑道：“唐神医既然都这么说了，我自然不好拒绝。身为北京的地头蛇，今晚就由我来做东吧！”

　　唐修摇头说道：“今晚这顿饭必须我来请，也算是我帮着你们化解点小矛盾。放心吧！身为唐家族人，吃饭喝酒的钱我还是有的。”

　　唐家族人？

　　王道远表情一愣，随即瞳孔猛然间收缩，那圆滚滚的身躯也在瞬间挺直，笑道：“既然唐老弟请客，那我定当把好不容易才得到的神仙酿带上。”

　　李崂山嘴角浮现出一抹笑意，说道：“道远兄弟，唐老弟既然要请客，神仙酿也必须由他带啊！反正咱们谁的神仙酿都不如他多。”

　　王道远惊讶道：“唐老弟能通过关系弄到大量神仙酿？”

　　坐在王道远身边的苏雅宁，眼底闪过一道恼怒神色，但听到王道远的话，她还是压低声音说道：“老板，他就是盛唐集团的老板。”

　　“什么？”

　　王道远面色一变，看着唐修的眼神充满了难以置信。

　　唐修的听力敏锐，自然轻易听到苏雅宁的话，淡笑道：“没错，我就是盛唐集团的老板。”

　　王道远带着那份震撼，深深打量了唐修几眼，才感叹道：“江山代有人才出，各领风骚数十年。唐老弟年纪轻轻，就把生意做的如此红火，真是不简单啊！那成，今晚我就厚着脸皮，跟着唐老弟去蹭顿好酒喝。至于李兄的那批钢材，明天一早就会交还给他。”

　　唐修微微一笑。

　　李崂山则抱拳笑道：“王老弟，咱们都是做同样的生意，以后希望咱们多亲近亲近，多多合作。”

　　王道远笑道：“一定。”

　　说着！

　　他转头看向苏雅宁，心中默默盘算着自己这个小秘书，和唐修之间到底有什么关系。

　　唐修才智过人，看到王道远的神情表现，便淡笑道：“王老哥，既然我这不懂事的表姐在贵公司工作，希望你以后多多照顾。如果她哪天表现不好，你不用看在我的面子上挽留，直接把她撵回去，我再给她安排点事情做。”

　　“要你管！”

　　苏雅宁怒视唐修。

　　王道远心里一动，顿时脸上布满笑容，抱拳说道：“唐老弟放心，雅宁在我公司，我绝对不会让她吃亏的。”

　　本来，王道远对自己这个颇有能力，工作上很拼命的女秘书，还打算过段时间弄上床，如今得知她和唐修的关系，这个想法顿时被他打消。如果唐修仅仅是星城中医院的那位小神医，如果他仅仅是盛唐集团的大老板，或许他只会有所忌惮，但不会害怕。可唐修还有一个身份，那便是北京唐家族人，这让他是万万不敢招惹的。

　　苏雅宁看了看王道远，又看了看唐修，心中充满苦涩。本来她以为，凭借自己近来的勤奋和能力，将来一定可以在高盛建材公司获得不菲的收入，得到很好的发展，将来她就算从高盛建材公司离开，也可以拥有不少的资本，重现她们苏家往日的辉煌。

　　到时候，自己一定气势十足的站到唐修面前，让她知道自己家人不是他可以欺负的，甚至有可能的话，她还会给唐修添堵，让他后悔曾经对她父母做过的事情。

　　然而。

　　此时此刻她才发现，自己跟唐修根本就不是一个级别。就算是自己将来拼死累死，都很难达到他的高度。毕竟，眼前这个骨子里充满骄傲的老板，对唐修的表现都近乎是在谄媚，姿态放得太低太低。

　　“不行，我不能放弃。”

　　苏雅宁攥紧拳头，冷冷瞪了眼唐修，这才把目光移开。

　　此时。

　　河道中间搭建的台子上，欧阳璐璐对着身后一排捧着托盘，面容姣好的女郎点了点头，然后拿起桌上的话筒，环顾四周后笑道：“欢迎大家前来参加第一百八十一届北京拍卖会。很荣幸能够受到司徒家族的邀请，主持今天的拍卖会。我是欧阳璐璐，荆门岛人士。”

　　“已到拍卖会开始的时间，诸位前来参加拍卖会的都是有头有脸的大人物，时间非常宝贵，所以我就不耽误大家的时间了，希望诸位能在本届拍卖会上，购买到你们称心如意的物品。现在我宣布，第一百八十一界北京拍卖会，现在开始。”

　　“第一件拍卖物品，秦皇宝印。秦朝时期象征着最高权力的宝印，也属于咱们中国国宝级的物品。它的低价是一个亿，每次加价不得少于一百万，现在竞拍开始。”

　　随着欧阳璐璐的声音落下，前来参加拍卖会的上百条小船上，无数人都流露出震惊神色。因为他们没有想到，拍卖会刚刚开始，第一件拍卖品便是秦皇宝印这种国宝级的物品。

　　要知道。

　　一般的拍卖会，第一件物品虽然要博个头彩，不会用太次的东西，但压轴大戏一般都是放在最后三件，甚至最后一件上面。难道这次的拍卖会，还有比秦皇宝印还要珍贵的东西？

　　“一亿一百万！”

　　“一亿两百万！”

　　“一亿五……”

　　的确，今天有资格获得参加本届北京拍卖会的客人，全都是有身份有财富的大人物。唐修听李崂山说过，能够拥有参加资格的人，必须要由两位曾经参加过的人推荐，甚至拥有的财富还要超过十亿。而每一位大人物，最多只能带三人参加。

　　正因为如此，秦皇宝印的拍卖，导致很多人都竞相报价，使得秦皇宝印的价格节节攀升。

　　唐修摇了摇头，他对那什么秦皇宝印没有多少兴趣，这次来到这里的目的，便是为了帮李崂山和王道远化解矛盾，同时保护李崂山带来的鱼肠剑不被别人给抢走。

　　不过。

　　唐修还是想见识见识，那秦皇宝印到底有什么特殊的，竟然低价都在一个亿。目光递过去，当他看清楚那块青铜大印后，忍不住暗暗感叹人心的奇特。虽说乱世黄金盛世收藏，但对自己没有帮助，还要一掷千金的去购买，这完全就是怪癖，是钱多了烧的。

　　“嗯？”

　　唐修忽然眉头一扬，敏锐感受到天地间的灵气，好像比刚刚浓郁了一点，而一股特殊气息的波动，也仿佛凭空降临。

　　怎么回事？

　　唐修环顾四周，没有看到身体特殊情况后，他的神识瞬间释放，把方圆两三百米的范围笼罩在其中。两秒钟后，唐修神识观察到天地间游离的灵气，正缓慢的朝着欧阳璐璐面前的秦皇宝印涌去，而那股特殊的气息波动，也正是那秦皇宝印引起的。

　　“这宝印……”

　　唐修犹豫片刻，神识瞬间把秦皇宝印笼罩住，并且慢慢朝着内部渗透。


第0513章 气运之力

　　欧阳璐璐面前的桌面上，秦皇宝印被放置在上面。青铜材质的宝印，仿佛并没有遭到岁月的侵蚀，看上去依旧光洁鲜亮。

　　而此刻。

　　随着一道神识的渗透，内部凭空出现的空间里，如海潮般的滔天巨浪，瞬间把那道神识给吞噬。

　　“噗……”

　　坐在小船上，通过神识勘查秦皇宝印的唐修，瞳孔瞬间收缩，在面色一白的情况下，张口喷出一口鲜血。

　　一旁。

　　李崂山转过头，看到唐修的模样后，顿时面色大变，飞快搀扶着唐修的手臂，急促问道：“唐老弟，你……你没事吧？”

　　唐修那双眼睛死死盯着秦皇宝印，仿佛完全没听到李崂山的问话，他的心里，此刻已经掀起了惊涛骇浪。他没想到，秦皇宝印内部竟然形成了洞虚空间，而在洞虚空间里，竟然存在庞大的令人发指的气运之力。

　　气运之力，很玄妙的一种存在。它飘渺，无形无痕。却无时无刻不在影响着世上的一草一木，一人一事。

　　每个人，身上都有气运之力。运气好的人，气运之力稍多一些，运气差的人，气运之力少一些。

　　每个国家，也都有气运之力。国之昌盛，气运宏达；国之衰弱，气运破少。

　　气运！

　　代表着天道的一部分，影响着万物的轨迹。气运加身，洪福齐天；气运覆国，国泰安康。

　　唐修曾在仙界的时候，到过无数个国家，到过无数个大陆，更是经历过无数王朝兴起和衰落，得到过无数宝贝。但他从来没有见到，甚至没有听说过，有什么东西能够容纳气运之力。更没有想过，曾经从神界传下来的一些片面消息，说气运之力多的达到一定程度，就可以形成有形形态，仿佛水流一般。

　　“无边无际，仿若大海般数量的气运之力，这得拥有多么强大的气运才能够形成？”

　　唐修被震动的那颗心，久久难以平静。这一刻，他看着那件秦皇宝印，眼神也变得炙热无比。

　　得到！

　　一定要得到！

　　无论花费多大的代价！

　　曾经得到一些神界资料的他，很清楚气运之力的珍贵。这东西，哪怕是在神界，都是无数神人梦寐以求的好东西。尽管，唐修现在还不知道气运之力，到底有什么作用。

　　“两亿八千万！”

　　“三亿！”

　　“三亿一千万！”

　　“……”

　　价格还在不断攀升，最少数十名大人物，对着秦皇宝印感兴趣，纷纷叫价竞拍。不过，他尽管都拥有很多钱，但还是很谨慎的加价，每次加价数目都不是很高。

　　“十亿！”

　　小船上，唐修拿起李崂山的竞拍牌子，举起手沉声说道。

　　“哗……”

　　上百条小船上，一两百位有钱有势的大人物，纷纷把目光落在唐修身上。绝大部分人，更是辨认出唐修的身份，星城中医院的小神医。

　　因此。

　　不管是唐修的报价太高，还是不想得罪唐修这位小神医，竞价者一下子消失了十分之九。

　　河道中的平台上，身为主持人的欧阳璐璐，听到十亿的报价声，顿时心中一喜，然而，那熟悉的声音，却令她有些好奇。顺着大家的目光朝着报价声源看去后，她那双眼睛顷刻间流露出难以置信的神色。

　　怎么会是……

　　唐修？

　　欧阳璐璐抬起手背，揉了揉眼睛，确定自己没有眼花后，那张倾城的美丽脸庞上，顿时流露出灿烂如花的笑容。

　　“十一亿！”

　　“十二亿！”

　　“十二亿一百万！”

　　报价声仅仅停止了十几秒钟，便又接二连三响起，不过参与竞价的人数，足足减了七八倍，只剩下三四人还在报价。

　　唐修再次举起手中的牌子，叫到：“二十亿。”

　　“哗……”

　　人群发生了骚动，每条小船上的客人，都交头接耳议论起来：

　　“唐神医好像对这秦皇宝印势在必得啊！竟然敢出价二十亿，他小小年纪真的拥有那么多钱吗？”

　　“唐神医和李崂山那家伙在一起？这李崂山为了帮唐修，也太下血本了吧？竟然拿出二十亿给他挥霍？难道是李崂山最亲近的人病了？”

　　“乖乖，真是大手笔啊！我原以为这秦皇宝印撑死了也就卖出去十亿八亿的，没想到唐修竟然如此疯狂抬价。难道，他是司徒家族的托？”

　　“还是算了吧！唐修毕竟是位神医，谁家人没有个头疼脑热的。现在如果和他恶交，以后万一有事求到他头上，省得他拒绝。”

　　“这价格，我觉得不值。”

　　“算了算了！”

　　“……”

　　议论声中，再也没有人报价。

　　平台上，欧阳璐璐拿着话筒，笑容满面地说道：“诸位，今天真是没有想到，我欧阳璐璐的心上人竟然会来到这里，甚至还这么有魄力，砸出二十亿巨款，拍买着秦皇宝印。我相信他的眼光，这秦皇宝印绝对是了不起的好东西。还有没有跟我这心上人竞争的？如果没有，那我可是要谢谢大家了，为我家这位省不少钱。”

　　她的话音落下，上百条小船上，一两百位大人物们哄然大笑，不少人更是大声调侃着欧阳璐璐。然而，欧阳璐璐则面不改色，还对着大家不断抱拳，频频点头致谢。

　　后面小船上，唐修哭笑不得的看着笑脸如花的欧阳璐璐，以及周围起哄的人群，他知道欧阳璐璐就像匹野马，火辣辣的性格，豪迈无比，但现在说这，简直就是哪壶不开提哪壶啊！

　　李崂山笑的声音很大，揽住唐修的肩膀，放声大笑道：“唐老弟，你可真是艳福不浅啊！欧阳家这位小公主，我可是早就有所耳闻，骄傲的像个女王，胆大的能把天给包住。没想到，她比我想象的还要豪爽，这大庭广众之下，竟然都敢宣布你们俩的事情。有福气，真是有福气啊！”

　　王道远嘴角挂着笑容，说道：“没错，唐老弟你可真是艳福不浅，没想到这种拍卖会上，都能遇到红颜知己。等你们什么时候结婚了，老哥我一定送上一份大礼。”

　　唐修苦笑道：“两位老哥，你们就别听欧阳璐璐胡说八道了。我们……我们就是朋友，纯属是朋友关系。”

　　“无耻！”

　　苏雅宁对着唐修翻了个白眼，低声嘀咕道。

　　唐修虽然听到这句话，但也懒得跟她较真，直接选择装作没听到后，看向欧阳璐璐大声问道：“赶紧的，没人跟我抢的话，快宣布那秦皇宝印就是我的了。”

　　欧阳璐璐拿着话筒娇笑道：“看来，我们家唐修已经等不及了。既然大家没人再选择跟他竞争，那这件秦皇宝印就是我们家的了。不过，我还没过门，财政大权还没抓在手里，所以只能请工作人员去找他交钱喽。”

　　“接下来，我们拍卖第二件物品……”

　　随着众人的一阵哄笑，第二件物品的拍卖开始。接下来一连拍卖了十几件物品，价格都不是很高，最高价格的一件物品，也只卖到几千万。

　　下面。

　　唐修也已经和划船过来的司徒家族成员进行了交易，把钱通过网络银行汇过去后，便顺理成章的拿到秦皇宝印。

　　“唐老弟，这秦皇宝印的确是传世之宝，但你也不至于花二十亿购买吧？”李崂山凑过来，看着唐修手中的秦皇宝印问道。

　　唐修微微一笑，说道：“千金难买我喜欢。既然我看上这东西，不管花多少钱都会觉得值。”

　　李崂山竖起大拇指，赞叹道：“唐老弟是性情中人，这性格我喜欢。千金难买我喜欢，绝对的至理名言啊！”

　　旁边小船上的王道远，也频频点头赞叹道：“没错。人生在世，就要活得潇潇洒洒，喜欢的东西就去买，高兴的事情就去做。唐老弟虽然年纪轻轻，但想法却比我们看的还透彻啊！佩服……”

　　唐修淡笑道：“两位老哥过奖了。”

　　苏雅宁对唐修的表现很是无语，在她看来，唐修这件事就是败家行为。饶是她心里对唐修有着很深的怨言，但依旧有些心疼那些钱。二十亿啊！当初她们苏家拥有千万资产，她就已经洋洋自得了，如今怎么都没想到，唐修竟然会有钱到这种程度。

　　要知道。

　　半年前的唐修，还是一个穷兮兮的傻学生，不但家境一贫如洗，就连性格都傻乎乎的。这还不到半年时间，他身上竟然发生了翻天覆地的变化，这令她怎么都想不通。

　　不过，她心里也隐隐有些后悔，后悔当初怎么就对唐修那么差。如果两家的关系能处得好一点，唐修有本事后，对他们苏家来说绝对是天大的幸事，尤其唐修竟然还是北京唐家的子孙，这要是放在之前，被她们一家人知道，恐怕对待唐修和姑姑苏凌韵，就不是横眉冷指，羞辱逼迫，而是凑上去谄媚了吧？

　　“这就是操蛋的人心啊！”

　　苏雅宁心中升起一股苦涩滋味，默默低下头。尽管她心里对唐修还有不少的恨意，但更多的却是后悔，还有那份沉甸甸的反思。


第0514章 九凤钗

　　拍卖会进展速度很慢，很多物品都得到很多人的追捧。唐修没有再参与，静静坐在李崂山身边，把玩着手里的秦皇宝印。他实在想不通，这个外表普通，由青铜铸造的大印，为何内部会有如此庞大数量的气运之力？

　　不过。

　　想不通，他也懒得再想，趁着把玩秦皇宝印的时刻，他还时不时的观察苏雅宁。虽然他很不喜欢苏雅宁，但她毕竟是自己的表姐，如果她能像她弟弟那般幡然悔悟，这对母亲来说，绝对会是一件很惊喜的事情。

　　三个半小时后，已经是傍晚五点半。而这场拍卖会也接近尾声。由于唐修的调节，李崂山和王道远都放弃拍卖鱼肠剑和另外一把古剑，并且赔了司徒家族一笔违约金后，重新把两把宝剑拿了回来。

　　河道中间平台上，欧阳璐璐的兴致很高，随着一件明代官窑烧制的青花瓷瓶被拍卖掉，她拿着话筒笑道：“时间过得很快，没想到很快又到了拍卖会的尾声。接下来，还有最后三件物品。我相信，这三件物品绝对是难得的珍宝，谁能够得到都是天大的运气。”

　　“接下来拍卖的是一把特殊材质的钗子，因为上面刻有自己，所以它被称为‘九凤钗’。九凤钗很奇特，甚至用神奇来形容都不为过。我给大家讲解一下。第一，它的材质特殊，极其坚硬，委托拍卖会举办方拍卖九凤钗的主人，曾经用激光切割，都无法损坏它一分一毫。”

　　“第二：佩戴它的人，能够感受冬暖夏凉的神奇效果。你们相信吗？仅仅是一把钗子，竟然在炎热的夏天，可以令人倍感凉爽；竟然在寒冷的冬天，令人温暖异常。”

　　欧阳璐璐说到这里，看着一双双瞪大眼睛，流露出难以置信表情的客人，大声说道：“没错，我说的全都是真的。我之前佩戴过九凤钗，的确令我感觉非常的舒服。而举办方司徒家族的信誉也毋庸置疑。”

　　“现在我宣布，它的拍卖底价为两千万，每次加价不得少于一百万。”

　　说完，她看向下方的人群。

　　“两千万。”

　　“两千一百万！”

　　两名到来的女富豪，几乎是同时报价。

　　小船上，唐修从欧阳璐璐口中听到“九凤钗”的时候，身躯就微微震动了一下，当他的目光落在九凤钗上后，已经直接站起。尽管他的举动，引起不少人的注意，但大家还是把拍卖重心放在了拍卖上面。

　　“一亿！”

　　唐修斩钉截铁的叫到。

　　顿时，那两名叫价的女富豪面色一变，眼神中流露出恼怒神色。

　　杨岚，碧园集团的大老板，拥有着近百亿资产，经营的生意也多不胜数，可以说，她的身家已经挤进国内二流富豪圈子里。最重要的是，她今年才四十岁，这份家产全都是凭借着她自己打拼出来的。

　　她在看到九凤钗后，就被这个金灿灿的发钗吸引，心中更是喜欢异常。因此，她已经打定主意，就算是多花点钱，也要购买到手。可谁想，半路杀出个程咬金，而这人竟然还是大名鼎鼎的小神医唐修。

　　她知道唐修有钱，要不然拍卖会第一件物品，他也不会拿出二十亿购买。可是，她对着九凤钗势在必得。

　　“两亿！”

　　冷漠的声音，从她口中传出。

　　“五亿！”

　　唐修再次报价，而他的报价，也引起了在场所有人的骚动。

　　杨岚看向唐修，站起身说道：“唐神医，我很好奇，你堂堂一个大老爷们，为何要跟我一个女人抢这九凤钗？”

　　唐修说道：“这九凤钗本来就是我的东西，后来交由一位晚辈，结果被她弄丢。现在，我花钱买回来，应该没问题吧？”

　　“你的东西？”

　　杨岚皱起眉头，沉默片刻后，她还是咬牙说道：“十亿，如果你能拿出超过十亿的数目，我放弃。”

　　“十一亿。”

　　唐修斩钉截铁地说道。

　　杨岚苦笑一声，摇头慢慢坐下。

　　最终，九凤钗被唐修得到。

　　当他把九凤钗拿到手中后，眼神中的复杂神色，荡漾许久。这九凤钗的确是他亲手炼制，甚至这是他送给挚爱雪倾城的礼物，一件极品仙器。他想不通，这东西怎么会出现在地球上，甚至还被别人得到。

　　不过，他心底已经隐隐有些猜测，觉得这件事情和孤烟儿应该脱不了关系。现在，他把九凤钗买回来，等到孤烟儿醒来后，再向她询问缘由。

　　“唐老弟，这九凤钗曾经真是你的？”李崂山凑过头，好奇问道。

　　唐修点头说道：“没错，它不但是我的，而且还是我亲手制作的。只不过，有些事情我没弄明白，现在买回来，我以后再慢慢了解一些事情。”

　　李崂山古怪说道：“看来，这其中很有故事啊？”

　　唐修淡然一笑，说道：“的确有点故事，是私事。”

　　李崂山闻言点头，不再谈论这个话题。毕竟，唐修的私事他不方便多问。他只是好奇，唐修竟然会制作钗子，而且做工竟然还如此的精美绝伦。

　　接下来。

　　拍卖的第二件物品，唐修没有多少兴致。尽管拍卖出的价格，也有好几亿，但这跟他都没有任何关系。

　　拍卖台上。

　　欧阳璐璐眼神有些复杂，她知道唐修有心事，心里甚至埋藏着一个大秘密，但他今天竟然一掷千金购买一个发钗，这令她心底依旧泛起一股酸意。毕竟，他一个大老爷们用不到发钗，这发钗一定和某个女人有关。

　　“最后一件物品，寻龙盘。拍卖会举办方负责人曾经跟我说过，拍卖寻龙盘的时候，不让我多解释。所以，我直接公布它的底价，一亿，每次加价不得少于一千万。现在竞价开始。”欧阳璐璐说完，便拿起一个直径有二三十公分的罗盘状东西。

　　“寻龙盘？什么东东？”

　　“压轴大戏竟然是这莫名其妙的东西？它是什么来历？有什么作用？”

　　“司徒家搞什么？难道这东西比那秦皇宝印还珍贵啊？”

　　“不知所谓！”

　　“……”

　　在场的上百位富豪，其中有一大半人都在议论纷纷。然而，当寻龙盘的名字被宣布出来后，上百条小船上，有二三十位上了年纪的老人站起来，尽管小船摇晃，但他们的身躯全都站的笔直，那双眼睛充满炙热，一眨不眨的盯着寻龙盘。

　　“小法器？”

　　唐修扬了扬眉头，倒是有些意外。因为回到地球也有些日子了，他几乎没见到过法器。通过感知，他发现这件法器具有寻龙探穴的用途，绝对是那些玩风水的人眼中的至宝。

　　“我出两亿！”

　　“三亿！”

　　“五亿！”

　　“十亿！”

　　“……”

　　价格，如同坐了火箭般急速飙升，短短四五分钟时间，寻龙盘的价格已经被抬高到二十四亿。每一位报价的竞拍者，加价数目都没有低于一个亿。

　　坐在唐修身边的李崂山，瞠目结舌地看着那些表情各异的老者，轻轻碰了碰唐修，低声问道：“唐老弟，这是什么情况？那些人是什么身份？之前我就注意过他们，来参加这次的拍卖会，他们中很多人都没有竞拍过一次，完全一副过来打酱油的模样，可现在，他们为了一个不知道什么东西的东西，竟然争得面红耳赤，砸出来的钱连我都觉得可怕，这到底是怎么回事？”

　　唐修淡淡说道：“寻龙盘：寻找灵脉，点凶、灵之穴，就算用它来探寻古墓，也非常的容易。在玩风水的一些人眼中，这东西很珍贵，珍贵程度几乎和他们的身家性命相提并论。”

　　李崂山震惊道：“你的意思是，他们都是风水师？”

　　唐修摇头说道：“我不知道！”

　　李崂山咽了口口水，不再言语。而就在他和唐修交谈的这几句，寻龙盘的价格再次被抬高，而且是抬高到了三十亿。

　　“祝老鬼，难道你非得和我抢？”

　　一名老者看向那位报价三十亿的老者，怒气冲冲的问道。

　　被称为祝老鬼的老者斩钉截铁说道：“为了寻龙盘，我宁愿倾家荡产，宁愿失去一切。”

　　“好好好，算你狠！”

　　对方指了指祝老鬼，最终满脸不甘的坐了下去。

　　祝老鬼看向其他两位还在企图和他竞争的老者，沉声说道：“你们可以随意加价，但我对寻龙盘势在必得，不管你们出价多少，我都会拿下。咱们都认识很多年了，你们应该知道寻龙盘对我有多重要。”

　　那两人相视一眼，其中一人有些不甘地说道：“我出三十一亿，如果你的保价比这数目高，我就放弃。”

　　“三十二亿。”

　　祝老鬼再次说道。

　　那两人沉默片刻，纷纷坐了下去。他们也期望能够得到寻龙盘，但他们同样知道，在财力方面根本就无法和祝老鬼相提并论。甚至，他们还知道，这寻龙盘在两百多年前，就是祝家的传家之宝。

　　争？

　　他们倒是可以争，如果联起手来，绝对能在财力方面把祝老鬼压下去。但他们更清楚，一旦这么做，那将会和祝老鬼成为世仇，以后无时无刻都会被祝家的人盯着。


第0515章 老谋深算

　　最后一件拍卖品寻龙盘，竞价状况非常的惨烈，而价格更是不断攀升，最终被那位姓祝的老者以三十二亿的天价买走。而这一届的北京拍卖会，也正式告一段落。

　　唐修没参与寻龙盘的竞拍，因为那种低等级的法器，对他来说想要多少就能拥有多少，根本没必要花大价钱去购买。甚至他有自信，等他的修为再进一步提升，他就能够炼制那种低等级的法器。

　　不过。

　　寻龙盘的出现，也让他看到了商机。这种低等级的法器，都能卖出三十二亿高价，他心里默默盘算着，是不是等自己的实力再提高一步，也炼制几十个法器拿出来拍卖？

　　小船上。

　　李崂山揽住唐修的肩膀，笑着说道：“唐老弟，拍卖会既然已经结束，咱们就离开吧！我对司徒家族准备的晚宴，兴趣不大。”

　　王道远递来眼神，笑道：“李兄说的没错，这种黑市拍卖会结束，司徒家族都会举办晚宴，招待参与拍卖会的客人。不过，一般这种场合，很少有纯粹的生意人参加。留下来参加晚会的，都是那些奇门怪人。”

　　奇门怪人？

　　唐修神色一动，忽然说道：“两位老哥，刚刚买到两件物品，我的钱已经花的差不多了。既然晚上有人请客，咱们能省就省一点吧！我借花献佛，咱们到晚宴上再喝，你们看如何？当然了，神仙酿我是会带的，我那辆车的后备箱里，就有两箱神仙酿。今晚咱们喝一箱，剩下一箱等王老哥离开的时候带走。”

　　王道远神色一动，笑着说道：“神仙酿可是当今礼品当中最为贵重的东西，能得到一箱神仙酿，今天看来我是赚大了。唐老弟，多谢。那咱们就留下来，参加今晚司徒家族安排的晚宴吧！”

　　李崂山耸了耸肩膀，笑道：“既然你们都愿意留下，那我自然随意。王老弟，咱们之前虽然有些过节，但对咱们都没有太大的影响，也没有什么损失。所以，我觉得咱们应该是不打不相识，今晚咱们好好喝几杯。”

　　“成，我奉陪到底。”

　　王道远朗声笑道。

　　一条小船，从狭窄的河间通道划过来，一身红衣的欧阳璐璐，嘴角挂着笑意站在船头，当小船靠近唐修所在的那条小船后，她直接踩着船头，跳到唐修身边。

　　“我欧阳璐璐的眼光，就是没的说，非要用一个字形容，那就是：赞。亲爱的，我发现你真是神通广大，各种大场面，都有你的身影。”欧阳璐璐娴熟的挽住唐修的手腕，噙着笑意说道。

　　唐修摇头失笑道：“能不能别自吹自擂了？说件正经事，你怎么跑到北京来了？而且还成为了司徒家举办的拍卖会主持人兼拍卖师？”

　　欧阳璐璐得意说道：“我欧阳璐璐神通广大，法力无边，名气更是得到全国……不对，应该是全世界人知晓。司徒家族掌门人有眼光，自然苦苦哀求我，求着我来做这次拍卖会的主持人兼拍卖师。”

　　唐修佯怒道：“你再自恋，信不信我不理你了？”

　　欧阳璐璐连忙摆手娇笑道：“别别别，你这人真没幽默感。司徒家族当代族长司徒伯阳，乃是我母亲的干爹，所以司徒伯阳也就是我的干爷爷。反正咱们家在上海的山庄已经开业，经营上面也不用我太操心，所以我就跑到北京来了。”

　　唐修恍然，笑着说道：“那你什么时候回上海？”

　　欧阳璐璐说道：“明天一早啊！对了，你什么时候回去啊？好像明天你就要开学了。”

　　唐修笑道：“今晚我借花献佛请你吃饭，明天搭你的顺风机返回上海，没问题吧？”

　　欧阳璐璐看了看李崂山，又看了看王道远和苏雅宁，点头笑道：“没问题啊！不过你得等我一会，我要去跟干爷爷打声招呼，然后咱们就能走了。”

　　唐修问道：“去哪？”

　　欧阳璐璐说道：“不是去吃晚饭吗？”

　　唐修笑道：“咱们要留下来参加司徒家族的晚宴。”

　　欧阳璐璐面色一呆，随即满心欢喜地说道：“那就太好了，等会我介绍咱干爷爷跟你认识。他知道你，可是对你赞不绝口呢！”

　　唐修哭笑不得地说道：“我说欧阳璐璐，你能不能别总是‘咱咱咱’的？那是你干爷爷，跟我没半毛钱关系。”

　　“都一样，都一样啦！”

　　欧阳璐璐笑脸如花的摆了摆手，立即催促着乘船的工作人员，让他们把船划到岸边。甚至，欧阳璐璐还死皮赖脸的缠着唐修，乘坐着他的车，朝着司徒家族准备晚宴的酒店赶去。

　　李崂山把他带来的鱼肠剑交给那些保镖，便把他们打发离开，而王道远也做出同样的举动，把剑交给保镖后，便带着苏雅宁，和李崂山那辆车一起赶往酒店。本来，苏雅宁不愿意跟着去参加晚宴，但王道远知道苏雅宁是唐修的表姐后，为了和唐修相处的更加融洽，软硬兼施，最终令苏雅宁妥协。

　　北京国际酒店。

　　二十八楼的宴会大厅，司徒家族的举办的晚宴就是这里。随着拍卖会的结束，不少参加拍卖会的客人，都已经赶了过来。整个宴会大厅，被布置的格外奢华，柔和的水晶灯照亮大厅每一个角落，美酒和点心也被貌美如花的服务员摆上餐桌，最令每一位赶到的客人惊讶的是，每张桌上都摆放着两瓶神仙酿。

　　宴会厅隔壁，一间豪华客房内，司徒伯阳正在静静翻看着资料。年过花甲的他却精神饱满，红光满面。在他面前，一男一女两位中年人静静站立，脸上都有笑意存在。

　　“爸，璐璐表现不错，她能说会道的天赋，可算是表现出来。因此，咱们司徒家族举办的这次拍卖会，很多物品都拍卖出极高的价格，比咱们当初预期的价格要高出很多。”司徒超待到司徒伯阳把资料翻看一遍，挂着笑容说道。

　　司徒伯阳满意点头，说道：“的确非常不错。对了，你们都回来了，璐璐那孩子跑哪去了？”

　　司徒超苦笑道：“爸，璐璐见到了她的意中人，拍卖会刚刚结束，她就眼巴巴的去找人家了。”

　　“唐修？”

　　司徒伯阳神色一动，询问道：“难道小神医唐修也参加了咱们家举办的拍卖会？”

　　司徒超点头说道：“没错。还在咱们拍卖会上重金拍买了两件物品，总价值是三十一亿。”

　　司徒伯阳惊讶道：“两件物品？难道是第一件秦皇宝印和九凤钗？这两件物品加起来，可是正好三十一亿啊！”

　　司徒超笑道：“没错，就是这两件物品。”

　　司徒伯阳点头笑道：“前些日子，我在荆门岛见到了你欧阳叔叔，从他那里听说不少关于唐修的事情。很了不起的年轻人。”

　　司徒超说道：“的确挺了不起，尤其是他弄出来的那个盛唐集团，未来发展空间简直……令人眼红。另外，他竟然还是一位神医，简直出乎我的意料。璐璐那丫头向来眼高于顶，如果这唐修不是足够优秀，恐怕很难得到她的青睐。”

　　司徒伯阳点头说道：“以后你和这唐修接触接触，如果他真的还不错，就多亲近亲近。”

　　司徒超犹豫道：“爸，可是他的身份……”

　　司徒伯阳摆手说道：“我知道他是唐家族人，身份很敏感。但咱们司徒家族既然要在北京生存下去，势必就要和一些家族走的近一些。唐家虽然近年来日渐衰败，但瘦死的骆驼比马大，一旦唐家子孙内出现优秀人才，相信重振辉煌也不是不可能。和唐家相比，姚家太过于强势，纵使咱们司徒家族亲近他们，恐怕……算了，你按照我说的去做吧！”

　　司徒超沉默片刻，缓缓说道：“爸，你是想掺和到国内各方势力的争权夺势中区？”

　　司徒伯阳淡淡说道：“不掺和。”

　　司徒超疑惑道：“那您刚刚的意思是……”

　　司徒伯阳说道：“欧阳璐璐是我的干孙女，她中意的男人，欧阳家族都非常认同，咱们有必要排斥？用得着避嫌？还有唐修神医的身份，如果咱们刻意和他保持距离，那才是有问题。明白吗？”

　　司徒超是个聪明人，瞬间便明白了父亲的意思。尽管他们司徒家族想要和唐家走近一些，也是名正言顺，毕竟有欧阳璐璐和唐修的关系，以及唐修神医的身份。就算走得近会令不少人心中恼火，那又怎么样？

　　想通后。

　　司徒超点头说道：“爸，我知道该怎么做了。”

　　宴会大厅。

　　唐修和李崂山，王道远，以及欧阳璐璐四人到来后，顿时引得不少人上前打招呼。尽管李崂山和王道远身份不一般，但有资格来到这里的人，身份地位都不同凡响，他们过来打招呼，主要是因为唐修。

　　虽然，有部分人已经得知唐修是北京唐家子孙，但更多的人在乎的是唐修的神医身份。毕竟，人活一世，谁能没病没灾？结识一位神医，对他们来说只有好处没有坏处。


第0516章 优先权

　　尽管唐修很不喜欢这种交际应酬，但今天他是有目的的到来，所以在寒暄一番后，便带着欧阳璐璐和李崂山，王道远三人来到偏僻角落的位置，在一张桌前坐下。

　　“唐修，看你和别人寒暄，怎么像是活受罪似得？”欧阳璐璐噙着笑意，凑在唐修身边笑道。

　　唐修无奈说道：“我的确很讨厌这种没有任何营养的寒暄，指不定交谈一番后，转脸别人就忘记你是谁。就算是记住，得到的或许也有麻烦。目的性交往，绝对不如纯粹的知己相交来的好。”

　　李崂山拍手笑道：“没错没错，唐老弟这番话可是说到我心坎里去了。当初我们俩在塞班岛认识的时候，互相之间根本就不知道对方的底细，甚至连名字都不清楚。只是绝对对方很有意思，认识后更是觉得脾气投缘。”

　　一旁。

　　王道远神色一动，连忙问道：“李兄，你说你和唐老弟是在塞班岛认识的？这两个月，听说那边好像有什么大工程，难道……”

　　李崂山摆手笑道：“跟我没关系。虽然我也得到消息，但我的生意还没做到国外去。”

　　王道远若有所思的点了点头，说道：“我听说那边的大工程后，曾经派人调查过，可惜没调查到太多的消息，只听说有人买了座岛，改建岛屿。可惜啊！那么大的工程，没有得到。要不然，可真是要发财了。”

　　李崂山面色古怪的瞟了眼唐修，沉默不语。

　　欧阳璐璐坐在唐修身旁，听闻有再次朝唐修凑了凑，用只有两人才能够听得到的声音说道：“唐修，他们说的不会就是你买的那座岛吧？”

　　唐修同样用很低的声音说道：“应该是！但我不希望这件事情被很多人知道，所以你别多说话。”

　　“了解！”

　　欧阳璐璐微微一笑。

　　司徒家族举办的晚宴很随意，作为东道主的司徒家族族长司徒伯阳，亲自来到这里。随着他和不少老朋友打过招呼，便被几位老朋友拉着入席。随着饭菜被送上，美酒佳肴，场面倒是非常的热闹。

　　唐修的话很少，尽管和他同桌的那些人，几乎都抱着有心结交的态度，但他也只是简单的应付。他关注的是司徒伯阳，司徒家族的这位族长。

　　“唐修，我带你去给我干爷爷敬杯酒吧！”

　　欧阳璐璐忽然放下筷子，笑着说道。

　　唐修淡笑道：“既然是你的长辈，那咱们去见见吧！正好我也有事想要见见司徒家族的族长。”

　　欧阳璐璐差异道：“你想见干爷爷？什么事情？”

　　唐修淡笑道：“等会你就知道了。走吧！”

　　随着两人起身，来到司徒伯阳所在的那桌前后，欧阳璐璐挽着唐修的手臂，笑着说道：“干爷爷，我和唐修来给您敬酒了。”

　　司徒伯阳转过头，看了眼欧阳璐璐，随即把目光落在唐修身上，仔仔细细观察了好几眼，这才满意点头笑道：“很不错的年轻人，唐修，既然你是我这干孙女的意中人，以后和我们司徒家族可要多亲近亲近。”

　　唐修笑道：“司徒爷爷，咱们会亲近的。这杯酒我敬您。”

　　司徒伯阳端起酒杯，笑着一饮而尽后，啧啧两声感叹道：“你们盛唐集团生产的神仙酿，简直就是琼浆玉露，味道真是令人回味无穷。唐修，看着咱们家璐璐的份上，是不是给我这老头子开个后门，单独卖给我一些啊？”

　　唐修笑道：“您老说笑了，如果您真的喜欢，我回头让康夏派人给您送来一些。”

　　司徒伯阳朗声笑道：“好好好，真的很不错。”

　　唐修说道：“司徒爷爷，等宴会结束，咱们聊聊？”

　　司徒伯阳一愣，随即点头笑道：“成吧！到时候你和璐璐一起过来，咱们说说家里话。”

　　“好，那我们就不打扰您了！”

　　唐修答应一声，便带着欧阳璐璐返回到他们刚刚吃饭的那一桌。他心里，则在默默盘算着稍后跟司徒伯阳谈交易的事情。以前，他或许不在意司徒家族这样的存在，但通过今天的拍卖会，他才发现自己错了。司徒家族身为奇门势力，和国内不少奇门人士有着极其密切的交往。很多对他来说非常适用的东西，只要通过司徒家族，应该都能得到。

　　就比如这次拍卖会，司徒家族竟然能够拿出秦皇宝印和九凤钗这两件东西，说明他们司徒家族很厉害。说不定以后什么时候，他们司徒家族就又能弄到一些好东西。

　　晚宴结束。

　　唐修和欧阳璐璐把李崂山和王道远两人送出酒店，然后便来到酒店二十八楼一间豪华套房中。

　　此时。

　　司徒伯阳正在和两位老者谈事，看到唐修和欧阳璐璐到来，他摆了摆手说道：“唐修，你是璐璐的意中人，也不算是外人。所以，你们先等一等，我们谈点重要事情，稍后咱们再聊。”

　　“好！”

　　唐修答应一声，却没有离开，而是和欧阳璐璐在最里侧的沙发椅子上坐下。

　　厅房中央的沙发上，司徒伯阳把手中的香烟熄灭，缓缓说道：“墓图一定要找到，现在咱们只差一份，只要找到，我会亲自去一趟。你们也要做好准备，这次对咱们来说，绝对是个大活。”

　　其中一位身穿中山装，模样精瘦的老者点头说道：“放心吧！我们其实都已经做好了准备。只可惜，具体位置咱们还没办法确定。不过，司徒兄你的身体，还能胜任如此危险的点穴任务吗？”

　　司徒伯阳傲然说道：“你们两个老家伙都能胜任，我为何不能？咱们三个曾经寻墓上百个，却从来没有遇到过无法判断是什么来历，埋葬的是什么人物的古墓，这种机会，绝对不能放过。”

　　精瘦老者点头感叹道：“是啊！可惜钻地鼠死了，那老东西自私自利，如果早点叫上咱们三个一起，说不定他就不用死了。秦皇宝印虽然被他盗出古墓，但他临死前所说的那把会飞的剑，我还真想见识见识。”

　　“等消息吧！就算咱们得不到第三份墓图，也要循着大致方向找过去。我相信，古臧山脉一定藏有大秘密。”司徒伯阳缓缓说道。

　　不远处。

　　唐修听着他们的对话，心中微微一动。

　　会飞的剑？

　　难道是飞剑？可没有人操纵的飞剑，应该是被布置阵法的剑阵。这种剑阵应该都挺厉害，难道是什么厉害人物布置的？

　　唐修想到这里，立即起身来到三老面前，说道：“刚刚听你们说，有会飞的剑存在，我对这种情况或许知道一些。”

　　那两位老者眉头一皱，眼神中流露出不悦神色。倒是司徒伯阳挑了挑眉头，笑着问道：“唐修，既然你说知道一些，那就说说看。”

　　唐修说道：“会飞的剑，乃是传说中修道者的飞剑。如果你们所说的那座古墓有飞剑存在，里面却没有活人，那就说明在古墓里，有人用飞剑布置了剑阵。而能够布置出剑阵的人，绝对是修道者中的强者，其剑阵威力恐怕也不容小窥。”

　　“剑阵？”

　　三老纷纷动容，他们没想到，唐修竟然知道修道者的存在。

　　司徒伯阳指了指一旁的空沙发，说道：“唐修，既然你知道修道者，还知道飞剑和剑阵，应该知道更多的东西吧？说说看！”

　　唐修坐下后说道：“修道者拥有神秘莫测的实力，具有恐怖的手段。想必你们都知道，秦皇宝印被我重金拍卖下来，但你们难道没想过我为何要拍买秦皇宝印？”

　　司徒伯阳沉思片刻，表情严肃地说道：“唐修，不要卖关子，说重点。”

　　唐修淡笑道：“其实，秦皇宝印就是一件法器，一件很厉害的法器。它具体的功效，恕我不能相告。但我可以说的是，我对法器和修道者的事情，所知甚多。甚至就连那剑阵，我也有办法破掉。”

　　司徒伯阳和另外两名老者面色大变，他们眼神中流露出震撼神色，死死盯着唐修，许久都没有说话。

　　最终。

　　司徒伯阳沉声问道：“唐修，你说秦皇宝印是一件法器？还有，你说你能破掉那剑阵？”

　　唐修点头说道：“没错！”

　　司徒伯阳快速问道：“这么说来，你是修道者？”

　　唐修摇头说道：“尽管我不是修道者，但我对修道者的情况知道很多。当然了，你们也可以把我当成是修道者，因为我的一些能力，足以和修道者媲美。”

　　精瘦老者急忙问道：“你有什么能力？”

　　唐修淡笑道：“比如说，我在阵法方面有着很深的造诣，我在制作符箓方面也有着很高的造诣。”

　　阵法？

　　符箓？

　　三人看着唐修，此刻已经说不出话来。

　　他们知道唐修有着神医身份，但万万没有想到，唐修竟然精通阵法，竟然能够制作符箓！

　　司徒伯阳问道：“唐修，你是怎么学到的？”

　　唐修淡笑道：“曾经我习惯看书，各种书籍我都喜欢。因为运气好，我得到过几本书，那几本书里有着医学知识，有着阵法内容，也有符箓内容。经过多年研究，最终学到点本事。”


第0517章 极度震撼

　　司徒伯阳三人观察着唐修的表情，看到唐修平静的模样，不像是在说谎话，三人各种心思在不断翻腾。他们三人认识的时间，足够超过五十年，所以彼此之间都太熟悉了。在思考和眼神交流中，三人默契的明白了对方的想法。

　　司徒伯阳摩挲着下巴，说道：“唐修，既然你精通阵法，我们需要探索的那座古墓就有剑阵存在，不知你可否有兴趣跟我们一同前往？放心，在古墓中的所有收获，算你一份。”

　　唐修淡笑道：“我对探险的确有兴趣，很刺激，也很好玩。既然三位不嫌弃，那我到时候就和你们一同前往吧！别的不敢保证，如果探索古墓的时候遇到阵法，我来破解。至于符箓，我也会提前准备好。”

　　精瘦老者问道：“唐修，可否表现一下？”

　　唐修笑问道：“怎么表现？”

　　精瘦老者说道：“阵法方面，我们现在没办法确定你是不是真会，但你说你会制作符箓，不如今晚就制作一个，让我们见识见识？”

　　唐修不假思索地说道：“我需要笔墨纸砚，纸是黄纸，墨要朱砂墨。三位年事已高，又经常入出不干净的地方，难免会有邪气入体的时候。我就制作三张辟邪符，可确保你们以后不会被邪气侵害。”

　　三人闻言大喜，对唐修的态度也有些亲近。

　　辟邪符！

　　那是他们奇门之中最为重要的东西，虽然他们每家都有辟邪符流传下来，但随着年月的流逝，如今他们各家拥有的辟邪符数量，已经少到极点。就比如司徒家族，现在整个家族也只剩下三张辟邪符，其它两家还不如司徒家。

　　尽管现在已经很晚，但以司徒家族的能耐，轻而易举就找来唐修需要的东西。而欧阳璐璐坐在一旁，一直都没说话。她那双眼睛里，此刻已经被异彩所取代，即便她觉得对唐修的了解已经很多，但依旧没想到唐修竟然能够制作符箓。甚至，能走进这些奇门长辈们的圈子中。

　　优秀！

　　她觉得唐修实在是太优秀了，简直就是完美的无可挑剔。

　　当笔墨纸砚被送到唐修面前后，她和其他三位老者静静坐在一旁，看着唐修聚精会神的绘画出一个个古怪的字符。那行云流水般顺畅的画功，笔走龙蛇、龙飞凤舞般的字迹，虽然看上去格外复杂，但又有一种说不出的韵味。

　　半小时后，三张辟邪符被唐修制作出来。看似普通的符纸，在司徒伯阳三人拿在手中后，一股凉意传递到他们手中。

　　“没错，就是辟邪符。”

　　司徒伯阳的眼睛亮了，眼神中更是荡漾着激动光芒。

　　精瘦老者拿着辟邪符的枯瘦手掌，都在微微的颤抖，他那张布满皱纹的脸庞上，挂满激动神色，喃喃自语道：“百年光阴了。足足百年光阴，没听说谁还能制作辟邪符。咱们奇门中人数量很少，老祖宗流传下来的东西更少。本以为，这种辟邪符是用一张少一张，没曾想咱们奇门辟邪符，竟然还能被更多的制作出来。”

　　另外一位额头上长着一颗肉瘤的老者，也频频点头说道：“没错，就凭这辟邪符，唐神医……不对，唐大师就算是咱们奇门中人。”

　　唐修淡笑道：“三位，按理说你们都是我唐修的前辈，精懂的东西也比我多。以后如有什么地方我不明白的，还希望你们能够多多指点。”

　　司徒伯阳艰难的把目光从辟邪符上移开，落在唐修脸上后，满脸严肃地说道：“唐修，咱们能不能做笔交易？”

　　唐修神色一动，问道：“您的意思是……用辟邪符和您做交易？”

　　司徒伯阳重重点头，说道：“我愿意以一张辟邪符，五千万的价格购买。数量方面，我不需要很多，一百张足矣。”

　　一百张？

　　唐修的嘴角狠狠抽搐了几下。一张辟邪符五千万，一百张那可就是五十亿，这东西在这些奇门中人眼里，竟然如此值钱？

　　精瘦老者也不假思索地说道：“我金门家族需要五十张，价格同样定在五千万一张，唐大师您看？”

　　“我也需要五十张！”

　　另外一名老者沉声说道。

　　唐修呆呆看着三人，心底已经被苦笑情绪所取代。早知道凭借着辟邪符就能赚钱，而且还能赚那么多钱，他何必再费心费力的做生意。要知道，他会的可不仅仅只是这一种辟邪符，以他现在的修为，还能制作出数十种符箓。如果每一种都能卖到这种价格，卖到这种数量，他……他恐怕很容易就能成为国内屈指一数的大富豪了吧？

　　唐修看向精瘦老者和额头上长着肉瘤的老者，询问道：“两位前辈怎么称呼？”

　　“金门田。”

　　“黎源。”

　　唐修说道：“金门前辈，黎前辈。给我三天时间，你们两家每家五十张辟邪符，我定当交到你们手里。”

　　金门田拍手笑道：“好好好，实在是太好了。唐大师，咱们互相交换下联系方式，到时候我定当准备好钱。”

　　“我也是！”

　　黎源惊喜说道。

　　唐修笑道：“好！”

　　一旁，司徒伯阳怔怔看着唐修。忽然，他仿佛意识到什么，说道：“两位老弟，咱们商量的事情，就这么决定了。等咱们找到第三份墓图，就立即动身赶往那处古墓。如果在十二月月底之前找不到，咱们就凭借着那两份墓图，凭借大致方向去寻找。”

　　金门田点头说道：“没问题，到时候我通知唐大师。”

　　司徒伯阳点头说道：“既然如此，那我就不久留两位了。”

　　金门田和黎源相视一眼，两人默契的起身告辞。

　　豪华套房的客厅里，只剩下唐修和欧阳璐璐后，司徒伯阳返回到唐修面前，入座后说道：“唐修，之前你说想找我谈谈，谈什么？”

　　唐修笑道：“司徒爷爷，你们司徒家族经营北京黑市的拍卖会那么多年，应该有特殊的渠道，寻找那些稀奇古怪的东西。咱们能不能打个商量，如果你们司徒家族寻找到的物品，能够让我提前挑选，我愿意花大价钱购买。当然，如果您不愿意的话，咱们还可以用其它方式合作。”

　　司徒伯阳眯起双眼，询问道：“说说其它合作方式。”

　　唐修说道：“比如，以物换物。”

　　司徒伯阳问道：“你的意思是，想用辟邪符换取你看中的东西？”

　　唐修摇头说道：“不止是辟邪符，我还可以拿出其它几种符箓。比如寒冰符，烈焰符，闪电符，治疗符。”

　　司徒伯阳猛然间站起，满脸惊骇的叫到：“你还会制作那么多的符箓？你你你……你到底得到过什么样的典籍？竟然……”

　　唐修笑道：“您不需要我曾经得到过什么样的典籍，我只想问问您，愿不愿意像我说的这般合作？”

　　司徒伯阳粗喘了几口气，斩钉截铁地说道：“没问题，只要你真的能够拿出所说的这些种符箓，我司徒家的储藏宝库都能向你打开大门。”

　　唐修含笑说道：“那咱们就这么愉快地决定了。至于您想购买辟邪符的事情，我可以答应出售给您一百张。但我有个条件。”

　　“你说！”

　　司徒伯阳此刻眼睛都红了，他司徒家族身为奇门家族，非常非常需要这些神奇的符箓。此刻，哪怕唐修提出要的性命，他都会同意。因为，一旦司徒家族能够得到那么多的符箓，绝对会令司徒家族的实力暴增，让子孙后代你们拥有更多的好处。

　　唐修说道：“您应该已经知道，我购买秦皇宝印和九凤钗，花掉了三十一亿。而一百张辟邪符的总价值是五十亿。我只需要司徒家族还给我那三十一亿，并且让我到你们司徒家族的储藏宝库去挑选两件东西，咱们这笔交易算是完成。”

　　司徒伯阳愣了愣，沉思了一会后，摇头说道：“唐修，或许你不清楚我们司徒家族的储藏宝库里到底有什么。我可以告诉你，里面很多东西的价值，几乎不可以用金钱来衡量。”

　　唐修说道：“寒冰符，烈焰符，闪电符，治疗符。四中符箓各加五张，我要挑选三件东西。”

　　司徒伯阳面色不断变化，心中更是翻腾着无数种念头。唐修提出的条件，令他措手不及，有激动，也有忐忑，但更多的是……他看到了司徒家族即将走向辉煌，在奇门中的地位节节攀升的未来。

　　能不能答应？

　　如果不答应，别说寒冰符和烈焰符，闪电符，治疗符，恐怕就连辟邪符都得不到了。可如果答应，储藏宝库里的那些东西，尤其是那几种东西，一旦被唐修挑中……

　　几分钟后。

　　司徒伯阳抬起头，仿佛是下定了决心，看向唐修说道：“我同意，但你也要答应我一件事情。”

　　唐修心底一喜，说道：“您说！”

　　司徒伯阳说道：“既然金门田和黎源已经知道你会制作辟邪符，那也就算了。但你会知道其它四种符箓的事情，绝对不能让他们知道。如果你想出售那四种符箓，必须要通过我们司徒家族，以后每次的交易，我们司徒家族需要抽成百分之十。”

　　“成交！”

　　唐修拍手笑道。


第0518章 司徒家族的宝库

　　俗话说：人逢喜事精神爽。

　　唐修的心情很愉悦，参加完北京拍卖会，更与司徒家族的族长司徒伯阳进行了一番交易，收获颇丰的情况，令他非常的振奋。甚至，他现在已经开始期待，期待司徒家族的储藏宝库里，到底有多少好东西。

　　赶往司徒家族族地的路上，唐修难得地打开车里的音乐，任由美妙的音符在车内徜徉。

　　“唐修，我真为你高兴。”

　　坐在副驾驶位上的欧阳璐璐，嘴角噙着笑意，眼睛里更是毫不掩饰的闪烁着爱慕神色说道。

　　唐修瞟了她一眼，淡笑道：“其实我也挺高兴的，但就怕稍后会被浇一盆凉水。”

　　欧阳璐璐笑道：“你是在说司徒家族的储藏宝库吧？”

　　唐修点头说道：“没错。我可是放弃数十亿的财富，想要在司徒家族的储藏宝库挑选出三件不错的东西。如果最终没有得到满意的东西，我就损失大了。”

　　欧阳璐璐握了握拳头，认真说道：“唐修，这个问题我觉得你可以放心。司徒家族的底蕴很深，追溯司徒家族存在的岁月，说实话，连我都有些弄不清楚了。或许是上百年，或许是数百年，甚至有可能是千年岁月。总之，他们家族一直屹立不倒，家族族人更是拥有着很多的财富，我相信他们家族的储藏宝库里，一定有很好的东西。”

　　唐修淡笑道：“希望吧！”

　　行车将近一个小时，十几辆车缓缓行驶进一座山庄之内。唐修通过地图导航了解到，这里已经不是四环之内。不过，在北京这种寸土寸金的地方，能够拥有那么一处山庄，司徒家族拥有的财富和能量，恐怕也不容小窥。

　　“会功夫的人不少。”

　　即便是深夜时分，路虎揽胜SUV随着车队驶入司徒家山庄后，透过车窗，唐修依旧看到不少保安，散落在内部各条道路的路口处。同时，偶尔还能遇到巡逻队走过。

　　这些人，没有拿电棍之类的东西，但他们背上却背着刀剑之类的冷兵器，如果不是知道这里是新世纪的中国，还真会令人误会是古代侠客遍地走的江湖时代。唐修的神识扫过，便发现这些人的腰部都带着匕首或者枪械。

　　“唐修，司徒家的山庄不错吧？这山庄可是有两个正规的足球场一般大小，一共建有十二套风格各异的豪华别墅。咱们正在往里走，最里面的豪华别墅，就是司徒家族的会议楼。前面……”欧阳璐璐对司徒家族非常熟悉，慢慢跟唐修介绍着。

　　当车队在山庄一个岔路口反分散后，司徒超已经从其中一辆车里下来，并且朝着最前方继续朝里行驶的那辆车指了指。唐修得到提示后，继续驱车前行，很快便来到司徒家族最里侧的驶去。

　　司徒家山庄最中心，并不是广场喷泉，而是一座充满欧洲风格的豪华别墅。高三层的豪华别墅，占地面积很大，四周有两米多高的围墙，围墙上面还有电网。而在正南方唯一的大铁门前，四名体格健硕的保安认真站岗。

　　“下车！”

　　唐修停好车后，瞟了眼欧阳璐璐说道。

　　此刻。

　　司徒伯阳也已经从车里下来，看着唐修和欧阳璐璐走近，他微微一笑说道：“璐璐，司徒家家训，除非特殊的重大事宜，否则外人不得入内。虽然你是我的干孙女，但祖宗规矩不能破。你就留在外面，唐修跟我进去。”

　　欧阳璐璐理解司徒伯阳的话，因为她们欧阳家族也有这种禁止外人进入的重要地方。点头答应一声后，她摆手说道：“唐修，我先去我住的地方，就在前面的一栋别墅内。你们忙完后，记得过来找我。”

　　“好！”

　　唐修点头说道。

　　随着欧阳璐璐离开，司徒伯阳才带着一抹笑意说道：“唐修，你跟我来吧！希望你今天在我司徒家族的所见所闻，永远藏在心里。”

　　“我懂！”

　　唐修轻轻点头。

　　随着电动大铁门缓缓打开，司徒伯阳带着唐修走了进去。而在里面院子里，依旧有四名精装大汉站岗。唐修发现，这栋豪华别墅内外，最少有二十多名高手存在。

　　“有意思，三层别墅内竟然还有电梯。”

　　唐修跟在司徒伯阳身边，来到大厅左侧的电梯门口后，似笑非笑地说道。

　　司徒伯阳淡淡一笑，随着电梯门打开，两人站进去后，他伸手按在三层楼显示按键的下方。几乎是自动感应，原本什么都看不出来的地方，竟然亮起红灯，显示的数字是“-1”楼。另外，司徒伯阳朝着一个液晶显示屏上靠了靠，进行视网膜验证后，电梯才开始往下降落。

　　“嘎吱……”

　　随着电梯停下，电梯门缓缓打开后，出现在唐修面前的是一条长长的走廊。两人走出电梯后，司徒伯阳指了指前面的走廊，认真说道：“这里便是我们司徒家族的储藏宝库，走廊两侧一共八个房间，前面的右侧四个房间，储放的是金银珠宝，乃是我司徒家族祖祖辈辈积累的财富。左侧四个房间，乃是我们欧阳家族的奇珍异宝。我已经命人把八个房间的房门打开，你可以随意进入任何一个房间，挑选三件你喜欢的东西。”

　　唐修笑道：“您不跟我一起去看看？”

　　司徒伯阳苦笑道：“我就不跟你一起去看了，因为我怕你挑到好的东西会令我心疼。我在这里等你。”

　　说完，他走到一旁的沙发上，直接坐下。

　　唐修深吸一口气，举步朝着里面走去。这次的机会，是他花了数十亿的代价，才幸运的得到，所以他不愿意浪费时间。与此同时，他的神识也已经释放出来，正如司徒伯阳所说，右侧四个房间里，储存着庞大数量的金银珠宝。而左侧第一个房间里，放置的则是古玩字画。

　　而在剩余的三个房间里，摆放的东西很多，毕竟每个房间都足有四五十平米，而在房间周围的墙壁上，都有一排柜架，中间还有两排长长的玻璃桌。柔和的灯光照耀下，里面的东西清晰可见。

　　“嗯？”

　　唐修的神情微微一动，直接迈进左侧第二个房间后，故意左顾右盼四处打量了几分钟，不断观看着一件件东西，最终来到被他神识锁定的物品上面。这是一盏青铜古灯，上面锈迹斑斑，在房间内众多物品中，根本就并不起眼。但是，唐修却敏锐的观察到，在青铜古灯内部，有一颗佛门舍利。

　　这颗佛门舍利，经过别人特殊炼制，即便是在这青铜古灯内有些年月，但内部灵力依旧保存完好。甚至，让唐修惊讶的是，佛门舍利上面，竟然被人刻上一篇修佛功法。

　　“手段虽然一般，但在这连仙人都没有的地球上，能做到这一步的确不容易了。这盏青铜古灯的品阶，应该属于伪仙器级别。看来，地球上曾经的确出现过厉害的修道者，甚至有可能在仙界，都有地球飞升的仙人。”

　　唐修沉思片刻，还是把青铜古灯收起来。尽管他现在还不清楚这盏青铜古灯有什么效果，但毕竟是一件伪仙器，如果能够利用起来，将来说不定对他有着很好的帮助。

　　电梯外的走廊内，坐在沙发上抽烟的司徒伯雷，忽然耳朵动了动，他此刻的耳朵里，已经戴上了一个耳机，从里面传来的声音，令他的表情变得古怪起来。

　　“青铜古灯？”

　　“唐修怎么会挑选这么一件东西？那盏青铜古灯我研究过，里面虽然有个圆球状的东西，但因为灯口太小，里面的东西根本就弄不出来。而那青铜古灯很坚硬，而且属于古董级别，所以才被留在家族宝库里。难道，唐修知道这青铜古灯的来历？”

　　司徒伯雷皱眉思索中，那颗高悬的心却放下不少，因为他在乎的那几件最为贵重的珍宝，并没有这盏青铜古灯。也就是说，唐修后面哪怕再挑选到珍贵的东西，也只能挑选到两件。

　　很快。

　　唐修从左侧第二个房间出来，走进第三个房间后，他的目光从右侧角落扫视了一眼，然后随意的观看起来。司徒家族储藏的奇珍异宝真是很多，唐修暗暗估算一下，随意一个房间里的奇珍异宝如果拿出去卖，都能卖出不错的价钱。如果司徒家族愿意，把这储藏宝库里的所有东西都换成人民币，总价值高的绝对会令无数富豪心颤，甚至有可能可以成为全国首富。

　　“啧啧，竟然连圣旨都有。这圣旨……是明朝时期那位太祖亲手所写，并且盖有大印的好东西。这东西如果放在外面，算是国宝级别了吧？”

　　唐修摇了摇头，随着笑意从他脸上扫过，脚步渐渐朝着里面右侧角落移动过去，甚至他心里，已经变得激动了不少。

　　不过！

　　再怎么激动，他都不愿意表现出来，因为他清楚的发现，在每一个房间里，都有极其隐秘的监控摄像头存在。所以，他知道自己在里面的一举一动，恐怕都被司徒家族的人监视着。


第0519章 心疼的表情

　　绿莹莹的观音瓶，瓶口被雕刻精美的玉质塞子堵的严丝缝合，没有丝毫缝隙。观音瓶的表面雕刻着古怪的字符，这种字符乃是很多修为一般的修道者，用来刻画阵符的符文。

　　令唐修激动的，并不是外表的字符，而是玉瓶内部的东西。那是一滴金灿灿，黄澄澄的液体，弹珠大小的液体，静静躺在里面。

　　把观音瓶拿在手中后，唐修面色微变，因为他敏锐的感觉到，这小小的观音瓶竟然足有数百斤重，如果是一般人，哪怕是使出吃奶的力量恐怕都拿不动。

　　“嗯？”

　　唐修眉头一皱，令他惊讶的是，他那万斤力量，竟然不能把瓶口的玉质塞子给拔开。观察片刻，唐修终于恍然，外表刻画的符文，竟然在瓶面上形成了阵法，而这阵法很奇特，饶是他见多识广，没有深入了解的情况下，都不知道它的作用。

　　“就它了。”

　　因为时间缘故，唐修没有立即研究，而是直接收起来，朝着左侧第四个房间走去。尽管他神识笼罩中，没有发现灵力波动特别的东西，但他还是仔仔细细观察了很久。

　　不过，令他失望的是，他没发现什么特别的东西。最终，他的目光落在一个金色的龙头上面。这龙头很大，通体由黄金做成，雕刻更是精美绝伦。唐修搬了搬，发现它的重量足有两百多斤。

　　电梯外的走廊中，坐在沙发上的司徒伯阳，嘴角挂着一抹笑意。唐修挑选的第二件物品，让他很满意。虽然他也觉得那个观音瓶很奇特，小小的瓶子重量就足足有数百斤，但他们司徒家族祖祖辈辈研究了七八代人，愣是没有谁能够研究透彻。因此，对于那个观音瓶被唐修挑选中，他并没有多少心疼感。

　　“族长，唐修挑选的第三件物品，是咱们家族的金龙龙头。”

　　耳麦里，传来监控室那边家族成员的声音。

　　“什么？”

　　司徒伯阳神色一呆，面色勃然大变，瞬间从沙发上跳起来后，箭步朝着走廊里面冲去。他的速度很快，根本就不像是一位年迈的老者。当他冲进左侧第四个房间后，看着唐修抱着那个黄金龙头朝外面走出来时，顿时大声说道：“唐修，咱们能不能打个商量，你放弃这个黄金龙头，我愿意让你再挑两件东西。”

　　唐修摇头笑道：“司徒爷爷，咱们之前可是说好的，我不管挑选什么物品，您都不会阻止。现在三件物品已经选好，您该不会反悔吧？”

　　司徒伯阳嘴角狠狠抽动了几下，最终满脸心疼的看了看唐修抱着的黄金龙头，用手抚摸了一阵后，苦涩说道：“我司徒伯阳虽然很心疼，但一口唾沫一个钉，绝对不会反悔。黄金龙头，我司徒家族的老祖宗们曾经费了极大的心力，花费了巨大的代价，甚至差点导致我司徒家族族人在数百年前差点灭绝，才好不容易得到。没想到，到了今天这一代，竟然从我手中失去。”

　　唐修笑道：“不就是一个用黄金铸造的黄金龙头嘛！你们司徒家族的黄金多的是，大不了重新铸造一个呗！”

　　“你懂个屁！”

　　司徒伯阳张了张嘴，最终满脸苦涩的摇头。

　　唐修神色一动，好奇道：“司徒爷爷，这黄金龙头已经是我的了。我三件物品都已经挑好，所以我也不会再反悔。你能不能跟我说说，这黄金龙头到底有什么特殊的？”

　　司徒伯阳盯着唐修问道：“你真的确定了？”

　　“百分之百确定！”

　　唐修不假思索地说道。

　　司徒伯阳默默点头，说道：“相传，黄河和长江的汇聚地，乃是金龙化身永镇。后来不知何原因，有人找到那个地方，用神奇的手段把龙首砍下。我们司徒家族的祖祖辈辈，在得到黄金龙头后，都想尽办法，寻找汇聚地内的龙身，可惜数百年来，一直无法找到。”

　　唐修好奇道：“如果找到，能得到什么？”

　　司徒伯阳严肃说道：“真假我不清楚，但传闻龙头和龙身连接，恢复金龙全貌，便能够救活金龙，令它变成活物。甚至，谁如果把龙头和龙身连接，谁就能获得金龙的认可，成为金龙的主人。”

　　“咳咳……”

　　唐修哭笑不得的看着司徒伯阳，说道：“司徒爷爷，你们司徒家族的成员，都被别人洗脑了吧？这种荒谬的传闻也会相信？这黄金龙头完全是由黄金铸造而成，只是雕刻精美，栩栩如生罢了。”

　　司徒伯阳苦笑道：“所以说，我也不知道是真是假。但我们奇门中人都认同这种说法。因为大千世界，神奇之处数不胜数。如果是传闻是假的，我们最多只是会失望，可如果是真的，我们司徒家族能够得到多大的好处，相信不用我多说了吧？”

　　唐修笑着点了点头，说道：“行了，你们司徒家族的这个荒谬的传闻，就从今天开始被打断吧！以后你们家族也不用费钱费力的寻找了。东西我带走，给我十天时间，我答应你的所有符箓，都会交到你们司徒家族的人手中。不过，希望到时候您能派人到上海去取。”

　　司徒伯阳点了点头，叹道：“那些符箓和这黄金龙头相比，我更看重那些符箓。既然咱们有言在先，这三件东西就都是你的了。你先放在这里吧！我派人帮你抬出去。”

　　唐修笑道：“不用，您帮我拿着青铜古灯和观音瓶就行。我能抱得动这黄金龙头。”

　　司徒伯阳苦笑道：“你觉得，我能拿得动那观音瓶吗？”

　　唐修一愣，随即才哑然失笑道：“的确！这观音瓶很奇怪，我发现它的重量，比这黄金龙头都要重上一些。好吧！就麻烦司徒爷爷派人把这黄金龙头搬到我车上去吧！”

　　“好！”

　　司徒伯阳答应一声。

　　十几分钟后。

　　黄金龙头被四名精装大汉搬到唐修的路虎车上，因为后备箱装不下，唐修凶残的把车子后排座椅给拆掉，把黄金龙头放进里面。而观音瓶和青铜古灯，则被他悄无声息的放进空间戒指里。

　　“唐修，去璐璐那里吧！她还等着你呢！”

　　司徒超早就赶来，一直等待在院子外面。满脸心疼的看着四名族人把黄金龙头放进唐修的车里，他才努力平复了下情绪，挤出一丝笑意说道。

　　唐修笑道：“车里有这东西，我还不敢轻易离开。这样吧，我给璐璐打个电话，问问她还有没有事，如果没事的话，我就先回去了。”

　　说完。

　　他拨通欧阳璐璐的电话，把黄金龙头的事情告诉她之后，她没有再要求唐修去她那里，而是吩咐唐修路上开车小心。

　　回到唐家祖宅，已经是深夜十二点钟。

　　令唐修惊讶的是，爷爷唐国盛和父亲唐云德都还没睡，两人正在客厅沙发上坐着聊天。袅袅茶香味，更是充斥在客厅每一个角落。

　　“爷爷，爸，你们还没休息啊！”

　　唐修迈进房门后，便笑着说道。

　　唐国盛笑道：“你明天不就要回上海了嘛！所以我们等等你，跟你聊聊天！对了，你今天去哪了？”

　　“叮铃……”

　　唐修的手机铃声响了起来，而还是好几条短信息同时发过来。没有急着回到唐国盛的话，唐修拿出手机看了看，顿时脸上流露出古怪神色。因为他发现，两笔二十五亿的巨款，已经汇入他的账户里。

　　而且！

　　剩下的两条短信息，是金门田和黎源发送过来的，说是相信唐修的人品，提前把钱转给他。

　　唐修抬起头，笑着说道：“下去去参加了一场黑市拍卖会，收获颇丰。”

　　唐国盛神色一动，询问道：“你参加的是司徒家族举办的北京拍卖会？”

　　唐修笑道：“没错！”

　　唐国盛说道：“司徒家族底蕴深厚，家族实力很难估量，估计就算咱们唐家，都比他们司徒家族强不了多少。而他们每过几年都会举办一次北京拍卖会，说白了就是一场黑市拍卖会。拍卖的东西，大部分都属于见不得光的东西。北京各大家族之所以对他司徒家族睁一只眼闭一只眼，是因为司徒家族乃是奇门中人。修儿，我很好奇，你怎么会想起参加司徒家族举办的拍卖会？”

　　唐修把李崂山的求助说了一遍，最终才笑道：“本来我也没有想到，王道远竟然会如此轻易的和李崂山化干戈为玉帛。不过，既然他们的事情已经解决，我也算是功德圆满了。”

　　唐国盛点头笑道：“你做得不错。对了，你还没说说，今天到底有什么收获呢！”

　　唐修笑道：“秦皇宝印，九凤钗。这是我在拍卖会上花了三十一亿购买的东西。”

　　“什么？”

　　唐国盛和唐云德同时流露出呆滞神色。

　　三十一亿？

　　他竟然敢在一场拍卖会上，整整花了三十一亿？这也太大手大脚了吧？

　　能赚钱就能花钱！

　　唐国盛忽然觉得，自己把五百亿交到这个孙儿手中，是不是做错了？他这么大手大脚的花钱，就算是五百亿，也不够他折腾的啊！


第0520章 受刺激

　　“咳咳……”

　　唐国盛干咳几声，那张老脸上挂着苦笑神色说道：“孙儿，咱们打个商量行不行？我交给你的那五百亿，是希望你用来发展唐家，为咱们唐家拥有的实力添砖加瓦。那个……大手大脚花钱不好。”

　　唐修微微一愣，随即满脸古怪的看着唐国盛，说道：“爷爷，你确定我是在大手大脚地花钱？”

　　唐国盛反问道：“难道不是吗？”

　　唐修摊了摊双手说道：“既然您觉得我是在大手大脚花钱，那就听我把话说完。这次拍卖会结束后，我和司徒家族的家主司徒伯阳私谈许久，并且又做了一笔交易……不对，应该是做了三笔交易。您看我这手机短信息，两笔钱刚刚到账，每笔二十五亿，一共是五十亿。而司徒家族答应给我的三十一亿还没到账。”

　　唐云德飞快的抓过手机，看了看上面几条短信息后，那张嘴巴已经长得老大，眼神中爆射出难以置信的光芒。他虽然知道儿子有本事，但他万万没有想到，仅仅是一晚上时间，自己这宝贝儿子竟然能得到如此庞大的巨款。

　　五十亿加上三十一亿，一共是八十一亿。

　　他……

　　他到底和别人进行了什么样的交易？

　　唐国盛带着诧异表情，抓过手机后瞟了两眼，饶是他身份非同凡响，依旧忍不住跳动了几下。沉默了半分钟，当他把手机还给唐修后，询问道：“修儿，我不信天上掉馅饼的好事会落在你头上，告诉我，你和他们到底做了什么交易？”

　　唐修说道：“他们都是奇门中人，而我恰好会点制作符箓的能力。因此，他们从我这里一共购买两百张符箓。”

　　唐国盛闻言，眼珠子都差点从眼眶中瞪得掉下来，他不可思议的抬起手臂，手指着唐修颤声说道：“你……你竟然会制作符箓？这怎么可能？如今这个时代，怎么会有人懂得制作符箓的手段？”

　　唐修淡笑道：“爷爷，您用得着如此大惊小怪嘛！不就是制作符箓，我会的东西还多着呢！只不过，为了避免遇到麻烦，所以我才……韬光养晦！没错，可以这么形容。”

　　唐国盛和唐云德相视一眼，父子两人对唐修这番话已经无语到一定地步。什么叫淡淡的装逼格调？

　　这就是啊！

　　唐修一拍脑门，仿佛想到了什么，笑着说道：“对了，我还去司徒家族的宝库转了一圈，得到几件好东西。其中有一个黄金龙头，在前院车里呢！爷爷，你要不要？”

　　“黄金龙头？”

　　唐国盛淡笑道：“既然是我孙子送给我的东西，我自然没有拒绝的道理。走走走，我需要出去缓口气，咱们一起到前院车里看看是什么样的黄金龙头。”

　　唐云德闻言笑道：“爸，我也需要缓口气。这小子……简直让人像是坐过山车似得，太受刺激了。”

　　很快。

　　祖孙三代人便来到前院。心情大好的唐国寿来到那辆路虎揽胜SUV车旁后，看着唐修去拉车门，他舒舒服服伸了个懒腰，并没有急着朝车里看去，而是抬起头，深深呼吸了两口，笑道：“今天晚上的天气不错，在北京生活了那么多年，晚上可是很少能看到满天繁星啊！”

　　唐云德笑道：“的确！时代发展，环境污染，雾霾严重。如果再这么下去，北京也快不能住人了。除非，人类能在这恶劣的环境中变异！”

　　“哈哈……”

　　唐国盛放声大笑。然而，当他的大笑时刻低下头，目光从敞开的车门里扫过后，那笑声戛然而止，舒展开的满脸皱纹也在顷刻间凝固。这种情况，仅仅维持了几秒钟，唐国盛猛然间迈动脚步，极其麻利的钻进车里，凑到黄金龙头旁边。

　　“好东西啊！”

　　这声感叹，并不是来自唐国盛，而是来自唐云德。手扶着车门，看着老爷子身边的这个黄金龙头，满口赞叹。

　　唐修笑道：“好东西算不上，只不过司徒家族的宝库里，除了另外两件东西，也只有这黄金龙头勉强能算是比较拉风炫酷的东西，所以我就给搬回来了。爷爷，怎么样？这龙头可是用绝对的纯金铸造，如果您要是喜欢，就留下来给您当个摆设。”

　　唐国盛艰难的转过头，尽管是夜里，但院子里有灯光，车里也有微弱的灯光，因此他那满脸复杂的表情，不但唐修能够看到清楚，就连唐云德都看的很清楚。唐国盛看着唐修，嘴唇嚅动了好几下，声音才有些嘶哑地说道：“修儿，你知不知道，我曾经在咱们国家，担任过国家机密库管理的工作？”

　　唐修摇头说道：“不清楚。”

　　唐国盛说道：“我在国家机密库管理资料文献的时候，曾经翻阅过里面所有的机密档案，其中有一项便是关于这黄金龙头的资料。而那资料是从盛唐时期流传下来的，被人保护的很好。而在咱们国家文物局，其中一项遗失国宝的名单里，就有这黄金龙头的记载。没想到，这黄金龙头竟然一直被司徒家族暗中收藏。”

　　唐修淡笑道：“这是人家司徒家族的祖先们付出极大的代价才得到的，既然被人家得到数百年，就是人家的私产。如今它到了我的手中，就是我的私产。爷爷，这东西送给你吧！”

　　唐国盛捂了捂胸口，苦笑着摇头叹道：“本来我从屋里出来，是想出来透口气，舒缓下心情的。可没想到心情不但没有平复下来，反而又受到更强烈的刺激。我说修儿，你这本事真是……绝了。这黄金龙头既然是你得到的，那就是你的东西，我不能要，也不敢要。”

　　唐修迷惑道：“您为什么这么说？”

　　唐国盛叹道：“黄金龙头的确是好东西，但它对咱们唐家来说，就是一个死物件。如果它的存在，被人传了出去，不但对咱们唐家没有好处，反而还会有很大的危害。那些隐藏在暗中，对咱们唐家虎视眈眈的人，更会借题发难，令咱们唐家陷入舆论的风口浪尖上。”

　　唐修沉默片刻，缓缓点头说道：“既然如此，那我就把它带走吧！我不是在太平洋里购买了座岛屿嘛！等那边建好之后，我就把这黄金龙头悄悄带到九龙岛，防止在那边的宫殿里。”

　　唐国盛不假思索的点头说道：“好主意。但在带出去之前，一定要藏好，千万不要被别人发现。”

　　唐修笑道：“如果是别的事情，或许我能力不足。但对于藏东西，恐怕全天下的人都不如我。您放心吧！黄金龙头在我这里，绝对不会被别人发现，更不会有半个字传出去。”

　　“嗯！”

　　唐国盛重重点了点头，从车里下来后感叹道：“刚刚你说参加一场拍卖会，就花出去三十一亿，我心里还有点后悔，在考虑把五百亿交给你是不是过于草率了，谁曾想，你不但趁机赚回了三十一亿，甚至还多赚了五十亿。最重要的是，你竟然还弄到了黄金龙头这样的宝贝。真是了不起啊！”

　　唐修笑道：“机缘巧合罢了，会的东西恰好是那些奇门中人最缺的。”

　　唐国盛微微一笑，忽然神色一动，仿佛想起了什么，连忙问道：“修儿，你刚刚说在司徒家族的宝库，一共得到三件东西，除了这件黄金龙头之外，其它两件东西是什么？”

　　唐修笑道：“老物件，一盏青铜古灯，一个观音瓶。”

　　唐国盛点头说道：“我不熟悉古董古玩，但也知道真正的好东西，价格非常的昂贵。我算了算，你今天一共弄到五件好东西，还有五十亿。啧啧……不愧是我唐国盛的孙子，真是厉害啊！”

　　唐修说道：“爷爷，你要是再夸我，我恐怕就在这里待不下去了。”

　　唐国盛摆手笑道：“行行行，不夸了。”

　　唐云德一直站在一旁，听着他们爷孙俩的交谈，心底那股满足感格外强烈。这比他当年在部队里平步青云，一次次取得巨大战功都要满足。他觉得，这辈子做的最最最对的一件事情，便是找了个好老婆，有了个好儿子。

　　如今！

　　他的身体越来越好，几乎已经恢复到正常人的程度。他相信，只要他坚持不懈的锻炼，慢慢调养身体，就算是恢复到当年那种最巅峰的状态，都是有可能的。

　　“修儿，我知道你母亲的想法，认为读书才是唯一的出路。她这些年的心愿便是希望你能考上一所好大学，将来能拿个好文凭。你愿意留在上海大学读书，就继续读书好了。但是，该做事的时候还是要做事，趁着年轻，边学边做将来才能取得更好的成绩。”唐云德拍了拍唐修的肩膀，笑着说道。

　　唐修笑道：“放心吧！我心里有数。”

　　唐云德笑道：“心里有数就行。另外，听说你和不少女孩子关系密切啊！如果挑选到满意的，谈谈恋爱也可以，你妈还很年轻，可以帮着你们带孩子。”

　　“咳咳……”


第0521章 被撤职

　　第二天清晨，当第一缕阳光从东方升起，唐修已经踏出唐家祖宅大门。院门外，欧阳璐璐一身黑色皮衣，依靠在一辆悍马车车头前，似笑非笑的看着走出院门的唐修。

　　“如果你要是再不出来，我恐怕都要进去把你揪出来了！现在距离申请航线的起飞时间，只剩下一个半小时。以北京这时间堵车的程度，我估计一个半小时之内，咱们很难赶到机场。”欧阳璐璐笑着说道。

　　唐修眉头一挑，转头看向门旁站岗的军人，问道：“从这里到机场，如果乘坐地铁，需要多长时间？”

　　那名站岗的军人说道：“一个半小时。”

　　唐修眉头微蹙，转头看向欧阳璐璐，询问道：“说吧！怎么才能提前赶到上海机场？”

　　欧阳璐璐娇笑道：“你这是在求我吗？”

　　唐修没好气的白了她一眼，说道：“别墨迹，我真的赶时间返回上海。今天上午虽然没课，但下午有课。上午如果能早点赶到，我还要去学校报到。”

　　欧阳璐璐嘴角勾勒出弯弯的弧形，带着那份得意掏出一串钥匙，朝着左侧走去：“跟我来吧！这辆悍马车就麻烦你们唐家派人给司徒家送回去吧！”

　　唐修微微一愣，对着那两名站岗的军人打了声招呼，便尾随在欧阳璐璐身后，朝着胡同口走去。当两人来到外面街上后，映入眼帘的是一辆非常帅气的哈雷摩托车。

　　“你……你怎么弄来的？”

　　唐修呆呆看着欧阳璐璐跨上哈雷摩托车，喃喃问道。

　　欧阳璐璐嬉笑道：“那辆悍马是我让司徒家族的人开过来的。而这辆哈雷摩托车则是我骑过来的！怎么样？我一颗红心两手准备，准备的还不错吧？”

　　唐修古怪的看了眼欧阳璐璐，没好气地说道：“原来这都是你算计好的！知道这个时候是上班的高峰期，路上铁定会堵车，所以才准备这辆摩托车。”

　　欧阳璐璐嬉笑道：“我这不是想跟你亲密接触嘛！那些男人为了泡妹纸，不都是骑着摩托车，时不时地还会急刹车占占便宜？”

　　“噗……”

　　唐修忍俊不禁，被她这番话给逗乐了。

　　欧阳璐璐笑道：“别愣着了，赶紧上来吧！否则再耽搁下去，哪怕咱们不怕堵车，路上都来不及了。”

　　“好！”

　　唐修坐在欧阳璐璐后面，那双手犹豫了一下，搭在了她的肩膀上。

　　欧阳璐璐翻了个白眼，伸手抓下唐修的两只手，让他搂住自己的腰部，然后才拿起车把上的头盔，给唐修戴上，系好。这才自己戴上，然后启动朝着远处疾驰而去。

　　“弹性不错！”

　　唐修双手搂着欧阳璐璐的腰部，饶是她穿着皮衣，依旧能够感受到里面传出的热量，以及那份不错的弹性。回到地球后，虽然他和康夏已经有了肌肤之亲，但康夏的腰部，都没有欧阳璐璐的腰部弹性好。

　　“亲爱的，酷不酷？”

　　欧阳璐璐微微侧脸，一边骑车一边大声叫道。

　　唐修哭笑不得地说道：“酷个屁，好好开车，别动歪脑筋！”

　　“哈哈哈……”

　　上午十点半，客机降落在上海机场。

　　唐修和欧阳璐璐下了飞机，在欧阳璐璐的强烈要求下，唐修只好带着她一起赶往上海大学。甚至在欧阳璐璐死缠烂打之下，答应要和她一起吃午饭。

　　当出租车停在上海大学大门口后，唐修把星蓝别墅区的钥匙丢给欧阳璐璐，便独自赶往学校，当他来到教室后，发现教室里的人并不多，只有十几个人三三两两凑在一起，谈论着一些假期发生的趣事。

　　“哎哟，唐老大终于来了！”

　　胡青松操着那口浓浓的东北腔调，目视着唐修从门外走进来，大声叫道。

　　顿时。

　　教室里的十几名同学，纷纷朝着唐修看来，他们一个个挂着古怪神色，一看就知道有故事。

　　唐修笑着和大家打了招呼，来到胡青松身边坐下，好奇问道：“我怎么觉得，大家看我的眼神不对啊？发生了什么事情？”

　　胡青松嘿嘿笑道：“咱们上午正式竞选班干部了。你的班长职位被撤掉，现在我可是成立咱们班的班长。另外，韩班可是亲口点名，以你为反面教材，希望大家不要像你学习。”

　　唐修眉头一挑，询问道：“我怎么了？”

　　胡青松掰着手指头说道：“我来跟你细说哈！第一，你逃课。没错吧？第二，你不负责任，身为代理班长，却没有尽到班长的义务，我也没说错吧？第三：不遵守课堂纪律，上课时间擅自离开，没错吧？第四……”

　　“停停停！”

　　唐修哭笑不得的看着胡青松，心中对韩轻舞升起小小的怨念。自己高中去了韩轻舞的班上后，就是这种情况啊！现在才提出来，分明就是在公报私仇。

　　不过！

　　想想胡青松说的没错，自己这些问题的确存在。甚至。自己好像真的不配最一个学生，旷课时间真是很多。

　　“韩轻舞！”

　　唐修在心底默默念叨了十几遍这个名字，最终无奈的决定，以后尽量不给韩轻舞脸色看了。有句话怎么说：人在屋檐下不得不低头。自己想在上海大学好好混下去，还不能耽误正经事，就必须要向她妥协。

　　“县官不如现管！真他娘的太有道理了！”

　　唐修在心里无力的呻吟一声，然后用力拍在胡青松肩膀上，问道：“岳凯他们几个呢？怎么教室里就剩下你自己？”

　　胡青松撇了撇嘴，没好气地说道：“还能去哪了。跑去泡妞了呗！自从他们把目标从穆婉莹身上移走后，又都盯上了别的女生。那几个大种马，早晚得死在女人肚皮上。”

　　唐修哭笑不得地说道：“我怎么听着听着，闻到一股酸味啊？难道是你还没找到目标？”

　　胡青松怒道：“谁说我没找到目标，我看中的……”

　　他的话，戛然而止。那恼怒的表情，也在顷刻间凝固。

　　唐修放声大笑，站起身说道：“既然上午没什么事情了，那咱们走吧！既然他们都去约会了，那咱们两个就相依为命，中午请你吃饭。”

　　胡青松眼睛一亮，嘿嘿笑着站起来说道：“我就说嘛！天好地好，都不如唐老大好！要不，唐老大我嫁给你得了。放心，我不穿你金，不戴你银，只要每天给口饭吃，我任由你宠爱。”

　　“滚犊子！”

　　唐修笑骂道。

　　两人离开教室，朝着校门口走去的时候，胡青松脸上浮现出迷惑神色，说道：“唐老大，请我吃顿午饭，用不着这么隆重吧？还要跑到外面去吃大餐？”

　　唐修笑道：“请你吃大餐还不愿意啊？今天中午除了咱们俩，还有别人跟咱们一起用餐。”

　　胡青松迷惑道：“谁啊？”

　　唐修笑道：“我一个朋友。”

　　胡青松精神一振，询问道：“男的女的？”

　　唐修笑道：“女的！”

　　胡青松眼睛一亮，再次问道：“长得如何？”

　　唐修再次笑道：“美貌如花，妖娆多姿。”

　　胡青松嘿嘿笑道：“唐老大，我就知道你对兄弟最好。你所说的这种女人，是我最喜欢的类型。咱们先说好，等我成功追到手，请你吃大餐。”

　　唐修翻了个白眼，说道：“如果你能追上她，我请你吃大餐都行。”

　　胡青松一愣，随即脸上的笑容消失，无奈说道：“唐老大，忽悠我有意思吗？我就知道，那女的长相一定是歪瓜裂枣，否则不会把一位大美人推给我？算了算了，你还是留着自己用吧！”

　　唐修失笑摇头，拍了拍他的肩膀，然后朝着星蓝别墅区走去。因为时间还早，他们两人没有再坐车，溜达回别墅后，唐修按响门铃，随着院门自动打开，欧阳璐璐妖娆的身影，已经出现在别墅厅门口。

　　“唐老大，这不是你家吗？怎么还要按门铃……”胡青松跟着唐修走进院门后，目光落在欧阳璐璐身上，当他看到欧阳璐璐的容姿后，那张嘴巴瞬间长得老大，眼珠子都差点从里面瞪得掉落下来。

　　唐修笑道：“怎么？这种级别的大美女，真的不入你的法眼？”

　　胡青松拼命咽了口口水，目光呆呆的摇头呢喃道：“入得了，绝对入得了，这种级别的美女，如果能嫁给我的话，让我少活三十年我都愿意啊！”

　　“哈哈哈……”

　　这次，轮到唐修放声大笑了。

　　胡青松被唐修的大笑声惊醒，脸上浮现出尴尬神色后，眼神也变得有些不敢再看欧阳璐璐。

　　唐修笑道：“璐璐，他是胡青松，我同学。”

　　欧阳璐璐已经听到胡青松刚刚的话声，嘴角勾勒，露出迷人的笑容，伸出手说道：“你好，我是欧阳璐璐，欢迎你到家里来做客。我的话，恐怕是没办法嫁给你了，因为我已经名花有主了，就是你身边这位。不过嘛！我倒是可以帮你介绍个女朋友，前提是……你需要像我的男人那般有本事。”

　　名花有主？

　　我的男人？

　　胡青松呆了呆，转头满脸难以置信的看着唐修。


第0522章 被震到了

　　胡青松从来没有见过欧阳璐璐，他倒是听岳凯说过，在唐修家里曾经见过一个美貌如花的绝世佳人。本来，他们都认为是岳凯胡说八道。可此时，胡青松信了。眼前这个女孩所拥有的容貌，身材，绝对不比上海大学的第一校花穆婉莹差，同样也不比大明星张馨雅差。

　　甚至。

　　如果说穆婉莹和张馨雅，以及眼前这三个女人让他挑选，他绝对会挑选眼前这位。因为眼前这个女孩带给他的那种酷酷的，火辣辣的感觉，是他最喜欢的。

　　“唐……唐老大，她也是你的女人？”

　　胡青松目光呆滞的问道。

　　唐修还没来得及说话，欧阳璐璐便眉头一挑，开腔问道：“你刚刚说什么？‘也是’？除了我之外，还有谁是唐修的女人？”

　　“啊？”

　　胡青松傻眼了，他万万没想到，自己一时失言竟然令眼前这位有了别样的情绪。好像，自己把唐修推到火坑里了啊？

　　唐修笑着摇了摇头，伸手抓住欧阳璐璐的手腕，大步朝着别墅里走去，说道：“璐璐，别听胡青松胡说八道。我洁身自好，大学毕业之前不会谈情说爱，根本就没有别的女人。”

　　胡青松闻言，顿时松了口气，快步跟上来后，频频点头说道：“没错没错，唐老大绝对没有其她女人，尽管有别的女人追求他，但唐老大是谁啊？那是万花丛中过，片叶不留身啊！唐老大，我说的对不对？”

　　“对个屁！”

　　欧阳璐璐没好气地说道：“我就是你说的片叶。”

　　“呃……”

　　胡青松无语了。

　　唐修同样无语，摇了摇头后，摆手说道：“你们两个等我一下，我需要上楼换件衣服，然后咱们出去吃饭。”

　　二十分钟后。

　　唐修和胡青松，欧阳璐璐三人离开别墅区，驱车来到百宴酒楼。当三人刚刚踏进百宴酒楼的大门，唐修便看到吧台前，和迟楠谈笑风生的韩轻舞。

　　“唐修，你班主任。”

　　欧阳璐璐轻轻碰了碰唐修的手臂，低声说道。

　　唐修默默点头，发现韩轻舞和迟楠朝着他这边看来，并且两女朝着他走过来，顿时眉头微皱。不过，想到韩轻舞在上海大学的身份，他心里暗暗苦笑。之前想过的问题，想要在上海大学好好待下去，如果还用那副拒人千里之外的模样对待韩轻舞，恐怕会给自己带来不少麻烦。说不定，以后请假都成问题。

　　“韩班，真巧啊！”

　　胡青松最先开口笑道。

　　韩轻舞脸色挂着那份笑意，对着胡青松点了点头后，目光落在唐修身上，然后又看了欧阳璐璐一眼，这才说道：“唐修，今天上午为什么没有准时到学校报道？”

　　唐修说道：“刚刚从北京赶过来，有点事情耽搁了。”

　　韩轻舞横了他一眼，转身对迟楠说道：“迟经理，我还有事，就先走了。记得告诉你们大老板，以后别再逃课。”

　　“好！”

　　迟楠忍着笑意点头说道。

　　唐修看着韩轻舞拎着包，转身朝着外面离开的背影，无奈摇了摇头。当他把目光转移到迟楠身上后，问道：“她怎么跑这里来了？”

　　迟楠笑道：“她过来吃饭。老板，咱们百宴酒楼敞开大门做生意，您说我总不能把她拒之门外吧？”

　　“呃……”

　　唐修哑口无言。

　　欧阳璐璐哼哼道：“迟经理，以后对待那种对你们老板图谋不轨的女人，就要拒之门外。”

　　迟楠笑问道：“那我是不是要把欧阳小姐也拒之门外呢？”

　　“啊？”

　　欧阳璐璐呆了呆，随即才摆手说道：“我是光明正大的图谋不轨，韩轻舞是背地里图谋不轨，不一样。将来，我可是要做百宴酒楼老板娘的人，她不能和我相提并论。”

　　“噗……”

　　迟楠忍俊不禁，瞟了眼唐修后，连忙忍住说道：“老板，你们是过来吃饭的吧？我马上去安排。”

　　唐修无奈叹了口气，对于欧阳璐璐这种毫不避讳，厚着脸皮追求自己的态度，他实在是没辙。都说了她很多次了，没有一次是管用的。所以，他也懒得在浪费口水。

　　一旁。

　　胡青松瞠目结舌的看着唐修和迟楠，那张嘴巴张得很大，简直能够塞下一个大鹅蛋。那难以置信的表情，更是把他心底的震撼表达的淋漓尽致。

　　“还愣着干嘛？进去啊！”

　　唐修走出几步，看着愣在原地没有挪动脚步的胡青松，开口叫到。

　　胡青松的嘴巴终于闭上，但他在箭步追来后，磕磕绊绊问道：“唐……唐老大，刚刚那迟经理说……说什么？老板？你是这百宴酒楼的老板？”

　　纸里包不住火！

　　唐修深刻明白这个道理。现在既然被胡青松知晓，他也懒得在隐瞒，点头说道：“没错，我就是百宴酒楼的老板。之前之所以没有告诉你们，是因为不想你们多想。现在既然你知道了，可别把我给卖了，他们几个你谁都别告诉。”

　　胡青松咽了口口水，表情木然的点了点头。

　　此刻。

　　他都不知道该怎么形容自己的心情了。因为他做梦都没想到，和他睡过一个寝室，和他称兄道弟的唐修，竟然是百宴酒楼的老板。要知道，经过他的了解，百宴酒楼可是整个上海最顶级的酒楼，听说每年的净收入，都超过九位数。

　　九位数是什么单位？

　　亿啊！

　　每年上亿的净收入，这么说唐修本身就是一位超级富豪？

　　唐修在一楼角落，随意找了个位置坐下，因为就他和欧阳璐璐，胡青松三人吃饭，用不着大张旗鼓的去楼上豪华包厢。看到欧阳璐璐一脸理所当然的模样坐在他身边，他心底暗暗一叹，指了指对面对胡青松说道：“别再蒙圈了，赶紧坐下。”

　　胡青松坐下后，小心翼翼地问道：“唐老大，你能不能实话告诉我，你到底有多少钱？”

　　唐修笑道：“说实话，我最近真的没有算过我到底拥有多少钱。在我看来，钱财只是一连串的数字，没有任何意义。没有意义的事情，我向来懒得多放心思。”

　　“……”

　　胡青松傻傻看着唐修，心中天雷滚滚，世界观崩塌。

　　逼格！

　　浓浓的逼格气息，如潮流般蜂拥而至，令这一刻的唐修，仿佛被金光附体，胡青松那双钛合金大驴眼，都被刺得火辣辣的疼痛。寻常人的那种羡慕嫉妒恨，根本就不能表述他心情的万分之一。

　　胡青松的梦想之一，便是当银行卡里的数字，需要掰着一双手的手指头都数不过来。而现在，依旧出去贫农阶级的他，兜里干粮都没多少，还要厚着脸皮让父母供养的时候，唐修竟然告诉他，金钱在唐修眼里只是数字，还说没有意义……这把他那颗还算坚强的心脏，都给刺激的快要崩溃。

　　什么人才说钱财只是一连串的数字？

　　只有那些拥有着数之不尽财富的超级富豪，才会说这样的话吧？难道，唐修现在已经可以和那些超级富豪媲美了？

　　香喷喷的饭菜，被百宴酒楼的员工送上。如今唐修的身份，百宴酒楼的员工几乎都已经知道，因此在他面前，那些员工表现的非常出色。

　　四荤两素一份汤，色香味俱全。

　　唐修开吃后，胡青松才如梦惊醒，从那份复杂的情绪中挣脱出来。不过，他并没有急着吃饭，而是看着唐修问道：“唐老大，以后你愿意包养我不？任何工作我都会勤奋去做。”

　　唐修笑道：“你要来百宴酒楼当厨师学徒？”

　　胡青松说道：“我相信，你一定不止有百宴酒楼这一家生意。”

　　唐修扬了扬眉头，笑问道：“何以见得？”

　　胡青松认真说道：“因为百宴酒楼即便是能赚钱，所赚到的数目也是有限的。根本不能让你觉得金钱只是一连串的数字。”

　　唐修说道：“百宴酒楼总部在荆门岛，在香港，上海，北京都有分店。现在你觉得，我还有其它生意吗？”

　　胡青松呆了呆，沉思片刻后，依旧摇头说道：“还不够。”

　　唐修笑道：“平时看你大大咧咧，一副东北老爷们的粗性格。其实不然，你绝对是粗中有细，精明过人。不过，你们家不是有生意吗？难道大学毕业后，不准备回家打理你们家的生意？”

　　胡青松苦笑道：“我家只能算是暴发户，我爸身子骨比我都硬实，家里那些家人，一个个如狼似虎，都盯着那点生意。回去跟他们抢事做，我没兴趣。”

　　唐修笑道：“我可以出资帮你做生意。”

　　胡青松反问道：“你出资帮我做生意，能和跟着你比赚得多吗？”

　　唐修沉默片刻，随着脸上的笑容被严肃所取代，手指敲着桌面说道：“难道你不觉得，现在说这些话有些早吗？”

　　胡青松再次反问道：“你真的觉得早？”

　　唐修递给他一个败给你的眼神，无奈说道：“得得得，既然话都说到这份上了，以后你可以给我打工。具体做什么，以后再说。另外，薛超是个老实人，我也准备让他帮我。”

　　胡青松急忙问道：“你还没告诉我，除了这百宴酒楼，你还有什么生意？”


第0523章 老瞎子

　　唐修曾经想过，既然以后想要把生意做好做大，就必须有一批心腹属下。现在告诉胡青松，他觉得有点早。但话说到这份上，如果隐瞒又觉得没意义。沉思片刻后，他最终有了决定，说道：

　　“盛唐集团！”

　　胡青松皱眉想了想，忽然面色大变，猛然间从沙发上站起来，双手按在桌面上，那双眼睛死死盯着唐修，急促说道：“你是说，你是盛唐集团的大老板？生产神仙酿的盛唐集团？”

　　唐修点头说道：“没错。”

　　胡青松今天，已经被震撼到无以复加的地步，那颗心都觉得已经麻木。所以，这次他缓过来的速度很快，双手同时竖起大拇指，赞叹道：“唐老大，小弟愿意为您鞠躬尽瘁，鞍前马后。在我眼里，您简直就是神人！”

　　唐修哑然失笑道：“不夸张你能死啊！别废话了，赶紧吃饭，下午咱们还有课呢！”

　　胡青松连忙点头说道：“吃饭吃饭，刚刚韩班还给你上眼药水呢！下午说什么都不能迟到。不过，唐老大你也真是个奇葩，拥有着数不尽的财富，站在无数学生一辈子都无法触及，甚至想象的地步，竟然还像个乖宝宝似得待在学校读书学习。我老胡服了。”

　　唐修原本还担心，自己告诉他的东西太多，会影响到两人的关系。现在看胡青松这副模样，他觉得自己的担心显然是多余的。心情不错的情况下，他笑呵呵地说道：“趁着年轻多学点东西，终归是有好处的。”

　　胡青松点头说道：“这个我懂。”

　　欧阳璐璐第一次认真的打量了几眼胡青松，忽然从包里掏出一张天堂山庄的VIP卡，放在胡青松面前说道：“送给你，以后欢迎你到天堂山庄来用餐。”

　　“天堂山庄？”

　　胡青松好奇道：“这是什么地方？”

　　欧阳璐璐浅笑道：“吃饭、娱乐为一体的综合性山庄。凭借这张会员卡上的编号，你在上海大学读书期间，所有消费全免。”

　　胡青松古怪问道：“你是天堂山庄的老板？”

　　欧阳璐璐点头说道：“是啊！”

　　胡青松在这一瞬间，仿佛浑身力量都被抽走，他看了看唐修，又看了看欧阳璐璐，忽然丧气说道：“我忽然发现，自己这二十多年活的是多么失败。咱们年纪差不多，可你们却已经做出了一番事业，而我却懵懵懂懂，一事无成。”

　　欧阳璐璐娇笑道：“我马上就二十四岁了，算起来比你要大几岁。所以别着急，好好学习，等几年以后你就可以踏上社会，到时候好好努力，一定能有所成就的。”

　　胡青松握了握拳头，认真说道：“我会好好的思考下。说实话，今天跟你们两个在一起，对我的触动很深。将来就算是跟着唐老大混，如果没有社会经验，恐怕也做不好事。我决定了，大学期间有时间的时候，先出去打打工，增加些社会阅历。”

　　“好事！”

　　欧阳璐璐竖了竖大拇指，嬉笑着说道。

　　一顿饭，三人吃的有滋有味。尽管欧阳璐璐没能和唐修单独相处，但胡青松那时不时错愕的表情，时不时震撼的模样，还是让她觉得非常有趣。再加上他那豪爽的性格，倒是很对欧阳璐璐的胃口。

　　然而。

　　就在三人即将吃完的时刻，百宴酒楼外面大厅内，一阵打骂声传来，乒乒乓乓砸东西的场面，更是令最外面的几桌客人纷纷站起身躲避。

　　“你们先吃，我过去看看！”

　　唐修眉头一扬，放下筷子后起身朝着外面走去。

　　吧台前面。

　　四名百宴酒楼的保安，已经把闹事的几名男女制服，而在地上，一位拿着拐杖，披头散发的瞎眼老太太，不断的摇头叹息。她的额头上，明显是被硬物件砸中，破了个小口，鲜血都已经流到眉毛中。

　　“怎么回事？”

　　唐修走过去，看了眼迟楠问道。

　　迟楠指了指地上的瞎眼老太太，苦笑道：“这老人家嘴巴太……说话太不好听。她刚刚进来后，大家都以为她要吃饭，结果她直接摸到楼上，在各个包间转了一圈，下来后就对这几位动手打人的客人说，他们几人今天到了死期，让他们现在立即给其他家人联系，交代一下后事。”

　　被一名保安制住的肥胖中年，眼神中还含着怒意，拼命的抬起头大声叫道：“没错，这个该死的老东西，如果说一句两句也就罢了。她竟然不断的重复一样的话，不断的咒我们死。我们让她走，她就是死赖着不走，还往我们点的菜上吐口水……”

　　唐修心底暗暗苦笑，顺手从一旁的桌子上抓过餐巾纸盒，抽出几张蹲在瞎眼老太太面前，说道：“老人家，你诅咒人家，还往人家饭菜了吐口水，这是不对的！来，别动，你额头上出血了，我先给你擦一擦，等会我让人带你去附近的医务室包扎下。”

　　瞎眼老太太愁眉苦脸的表情，顷刻间出现了变化。她反手抓住唐修的手腕，用力捏了几下，松开后忽然拍手笑道：“可以活了，他们这一家子小崽子终于可以活了。”

　　肥胖中年怒喝道：“死老太婆，你还说……”

　　唐修抬手打断瞎眼老太太的话，皱着眉头问道：“老人家，我不明白你为何这么说？既然他们一家人不懂，大家伙也都不懂，你是不是跟我们说清楚一些？”

　　瞎眼老太太指着唐修说道：“你比我懂天机，虽然你现在看不到，但你绝对懂。老瞎子我还想多活几年，还留恋着红尘世俗，所以天机不可泄露。困住他们一家，让他们不要离开这酒楼大门半步。红烛，狗血，万响炮，在他们一家人明天离开酒楼大门的时候，铺在外面的地上。”

　　天机？

　　唐修神色一变，随手扣住瞎眼老太太的手腕，短短十几秒钟的时间，他的变色已经变了。他清晰的感受到，在瞎眼老太太体内，一股特殊的能量波动，非常的雄厚。而这能量贯穿她全身，就仿佛有股水流在她体内层层涌动。

　　“您是……”

　　唐修低声问道。

　　瞎眼老太太笑道：“年纪大了，连自己的名字都忘记了。你叫我……叫我老瞎子就好。这辈子，老瞎子我懂命，算命，偷命，抢命，失命。没想到没有几年活头的时候，竟然发现有趣的生命。小家伙，你很有意思啊！”

　　唐修抬起头，看向迟楠说道：“把他们一家人带到后面，好吃好喝供着，他们需要什么尽量满足。记住，明天早上日出之前，绝对不能让他们离开半步。”

　　“是！”

　　迟楠立即点头。

　　胖中年大声叫道：“你们干什么？我可警告你们，现在是二十一世纪法治社会，如果你们敢非法拘禁我们，我一定会告你们。”

　　“就是，你们这是在非法拘禁，你们是在搞封建迷信。我们是来吃饭的客人，不是你们的犯人。”另外一名中年妇女也大声说道。

　　此时。

　　一旁围观的客人中，一名青年小伙子也跟着帮腔，说道：“你们这是酒楼，人家是来吃饭的客人，这么限制人家的自由，不应该吧？还有，这老瞎子一看就是骗子，她指不定有什么算计呢！你们百宴酒楼的人难道要做帮凶？”

　　迟楠没有理会他们，指使着四名保安，把这一家人带走。

　　唐修把瞎眼老太太搀扶起来，并且把她带到自己那一桌，笑问道：“老人家很厉害，竟然精通占卜命理。你嘴上说着不能泄露天机，但其实你已经在做了，而且是在损失寿龄的情况下，给让那一家人活命。”

　　瞎眼老太太咧嘴笑道：“老瞎子的确是泄露了天机，但又不止我一人得道天道惩罚。很有趣，很有意思。知道我为什么敢把天机泄露吗？”

　　唐修不解道：“为何？”

　　瞎眼老太太说道：“因为你！”

　　唐修迷惑到：“因为我？”

　　瞎眼老太太重重点头，说道：“没错，就是因为你。我发现一个有趣的事情，只要我把你拽到这个因果事件中来，天道惩罚就仿佛像是失去了目标，根本就无法降临到我身上一分一毫。”

　　唐修询问道：“你能不能看透的我命理？”

　　瞎眼老太太连忙摆手说道：“别别别，你可别害我。全天下人的命我都敢看，就是不敢看你的命理。要不然，老瞎子我恐怕立即就会送命。”

　　“为何？”

　　唐修再次询问。

　　瞎眼老太太摇头说道：“我也不知。你的命太奇怪，就算是我潜心钻研天道上百年，依旧弄不清楚。算了，不说这事情了，咱们商量件事如何？”

　　唐修问道：“什么事情？”

　　瞎眼老太太说道：“在国内呆腻了，不如送我到国外如何？老瞎子我喜欢海，送我到海上更好。但什么地方，我看不到，那里就仿佛别的世界，别的空间，我没办法自己去。”

　　唐修心底一震，已经明白瞎眼老太太已经占卜到九龙岛的情况。她说的没错，九龙岛虽然在这个世界上，可一旦改建完成，他把巨大的阵法布置起来，到时候绝对像是新的空间，新的世界。


第0524章 约定

　　静静看着瞎眼老太太，唐修摇头说道：“老人家，年纪大了，就不要瞎折腾了。百年修行不容易，看不破红尘事，就斩不断红尘线。冥冥中那根线牵扯着，无法超脱。”

　　瞎眼老太太沉默了，她的确还有未完成的心愿，但那份心愿根本就很难很难实现，或许再活一百年，她也没办法像唐修所说，斩断那根红尘线。因此，她才窥视到天机中的那处仙境，想要隐世不出。

　　“办不到啊！”

　　瞎眼老太太沉默了好半晌，才摇头苦笑道。

　　唐修淡淡说道：“任何一丝机会都不能错过。无法超脱，就要轮回转世，继续承受业界之苦。何必呢！”

　　瞎眼老太太说道：“我要去那里，希望你帮我。”

　　唐修沉默片刻，转头看向欧阳璐璐和胡青松，说道：“你们两个吃饱了吧？如果吃饱了，就到外面去等我。我稍后就来。”

　　欧阳璐璐和胡青松带着迷茫神色相视一眼，他们听不懂唐修和瞎眼老太太话里的玄机，犹豫了一下后，两人还是听从了唐修的话，朝着外面走去。

　　唐修说道：“说说你的来历。”

　　瞎眼老太太露出一丝笑容，说道：“我的来历很简单，西北洪洞县人士，祖辈乃奇门中人，可惜泄露天机太多，如今就剩下老瞎子我一人。前五十年，我嫁人九次，次次连累丈夫早亡。后七十年，走南闯北，足迹踏遍全国每一个角落，始终找不到方向，找不到答案。”

　　唐修问道：“也就是说，你现在是无牵无挂？”

　　瞎眼老太太摇头说道：“唯一的心愿，便是找到先祖祖墓。可惜，我那家族的规矩便是传男不传女，传长不传次。我之所以能够学到占卜秘法，完全是根据父亲遗留下来的典籍、笔记自学而成。”

　　唐修点头说道：“既然你想让我帮你，给你在有生之年找个安身之所，那咱们就谈个条件。”

　　“你说！”

　　瞎眼老太太说道。

　　唐修认真说道：“把你的性命交给我。”

　　瞎眼老太太笑道：“虽然我不敢说‘我命由我不由天’，但别人想要掌控我的性命，根本就做不到。不过，你很特殊，也很有趣，如果你真有这方面的本事，拿去便是。”

　　唐修沉思片刻，缓缓说道：“我再给你半年时间，让你在这半年里想清楚。如果最终决定，到时候我会派人把你送过去。”

　　“半年？”

　　瞎眼老太太差异道：“我不需要半年考虑啊！”

　　唐修说道：“你不需要，我需要。你所说的那个地方，现在还没有改建完毕，暂时还不能居住。所以，半年之后，你再来这里。”

　　“好吧！”

　　瞎眼老太太摸起拐杖，从沙发上站起来说道：“半年后，我再重回这里。半年之内，如果有什么需要我帮忙的，你只需要焚三炷香，大喊三声老瞎子，我自然会提前到来。”

　　“好！”

　　唐修点头。

　　把瞎眼老太婆送走后，他回到里面，看着迎上来的迟楠说道：“那一家人安顿好了吗？”

　　迟楠点头说道：“已经安顿好了，我用了点特殊药物，令那一家人都昏迷过去。明天早上他们就会醒来。”

　　唐修吩咐道：“记住我的话，要是他们提前醒来，明天日出之前，绝对不能让他们踏出百宴酒楼大门半步。如果……如果他们非要离开，怎么阻拦都没用的话，随意放他们其中一人出去，然后派人悄悄跟着他，等半小时后，如果那人没用安全问题，再把其他人放掉。”

　　迟楠犹豫道：“老板，您真相信那个老瞎子的话？”

　　唐修点头说道：“我相信她！因为她不是普通人，别看她被轻易打倒，别看她双目失明是个瞎子，但对事对物对人比谁看的都清楚。如果她不想被打，如果不是特殊原因，那一家人根本动不了她一根手指头。”

　　迟楠迷惑道：“什么特殊原因？”

　　唐修淡淡说道：“她想引起我的注意，想让我出面。她……想要把我引到她面前。”

　　迟楠皱眉问题：“她直接找您不就可以了？”

　　唐修摇了摇头，他发现就算是跟迟楠解释，她也不会理解。因此，唐修摆了摆手，说道：“算了，你还是好好照顾酒楼生意，我下午还要上课，就先走了。对了，如果韩轻舞再来找你，别对她有什么好脸色。”

　　迟楠苦笑道：“老板，您是不是和韩老师在感情方面出现了问题？她对您好像也颇有怨言，您对她也……”

　　唐修一瞪眼，训斥道：“不该问的别问，总之你少跟她打交道便是。”

　　说完！

　　唐修竟然离开百宴酒楼，看着外面等着他的胡青松和欧阳璐璐，唐修说道：“璐璐，我下午要回学校上课，你就先去忙吧！等哪天有时间了，我会去天堂山庄找你吃饭。”

　　欧阳璐璐眼底流露出一丝不舍，但还是点头说道：“那我先回去，你要是不来找我，我可要去你们学校找你。”

　　“行！”

　　唐修点了点头，把车钥匙丢给欧阳璐璐。这辆车是他车库里的豪车，但唐修不愿意太招人注意，平时也不愿意开。

　　下午一点钟。

　　唐修和胡青松回到上海大学，回了趟学校寝室后，发现岳凯他们都不在，唐修便收拾起自己的床铺。因为他很少在学校里面住，所以床铺上已经落了些灰尘，就连下面书桌上，都被是乱七八糟的东西。

　　收拾妥当。

　　唐修看着躺在床铺上，枕着双手不知道在想写什么的胡青松，笑道：“我的事情，别往外传。”

　　胡青松点头说道：“放心，我明白！”

　　唐修淡然一笑，拍了拍床沿说道：“距离上课还有一个多小时，你自己呆着吧！我去一趟学校的图书馆。”

　　“好！”

　　胡青松答应一声，继续思考他的事情。

　　唐修知道，今天让胡青松知道的一些事情，铁定对他的触动很深。他虽然外表看起来粗犷，但实在是外粗内细的人，而且非常的聪明。以前，或许他没什么感觉，但现在，他恐怕已经开始在思考接下来的路。

　　思考！

　　是每个人成熟的标志！

　　唐修本来还有些担心，胡青松知道他的一些事情后，会和他的关系变质。但现在看来，他明白自己的担心是杞人忧天了。相反，胡青松还已经开始学会思考，已经开始规划后面的人生。

　　唐修离开寝室，便抱着几本书来到学校图书馆，令他差异的是，平时挺冷清的图书馆，今天中午倒是很热闹，三五成群的学生，一个个交头接耳的朝着里面走去。更让他觉得不解的是，其中绝大部分都是男生。

　　“老师，里面什么情况？”

　　唐修把书还给图书馆的老师后，好奇问道。

　　“还能有什么情况？现在的年轻小伙子，看到漂亮姑娘，一个个都恨不得冲上去大献殷勤。唉，想想我们年轻那会……”四十多岁的中年女老师叹了口气，摇了摇头的同时，眼神中陷入了回忆！

　　唐修嘴角流露出一抹笑意，他理解那些处在青春期的男生们。如果没有万年仙界机遇，或许他也会像那些学生一样，看到美女就恨不得凑上去。

　　把书还上后，唐修又朝着里面走去。他最近因为各种事情，耽误了不少看书的时间，所以他决定在这开学之后，一定要沉下心来。既然是学生，就要有个学生的样子。读书，学习，努力提高自己的能力。

　　路过一排书架的时候，他朝着学生很多的方向瞟了两眼。但透过人群，看到最里面角落里，正坐在书桌前安静看书的蒋飞燕后，嘴角顿时流露出一抹笑意。虽然他看到了蒋飞燕，但他可以肯定，招来那么多男生的绝对不是她，因为她还没有那么大的吸引力。

　　穆婉莹！

　　唐修脑海中浮现出她那绝美的脸庞，心底暗暗摇了摇头。虽然穆婉莹的确长得不错，不管是脸蛋还是身材，再或者是那份气质，都属于女人中的极品。但他心里有伤，却不愿意和她发生什么感情纠葛。

　　曾经！

　　他幻想过：一辈子谈一次恋爱，结一次婚，拥有一个女人幸福的生活。

　　仙界的岁月，那份朝夕相处的日子，是他最幸福，也是最满足的光阴。甚至他希望这种情况一直保持下去，一直到天荒地老，海枯石烂。他甚至已经做过决定，哪怕他最终渡劫成功，也会利用瞒天过海的手段，滞留在仙界陪伴着她。

　　可结果！

　　就如同南柯一梦般，梦碎梦醒，留给他的是身死道消，留给他的是满心的伤痛。

　　唐修没有过去打招呼，转身朝着需要的书籍区走去，在那边挑选了几本书后，便在门口登记过之后，径直回到宿舍。

　　不过！

　　去了趟图书馆，再从图书馆出来，饶是他简单的做了掩饰，却依旧被很多人认出来，差一点就像是大明星似得被围堵。这种情况，让他很无奈，也很郁闷，只希望随着时间的流逝，大家渐渐遗忘他神医的身份。


第0525章 奇门大盗

　　下午时分。

　　唐修和胡青松，以及满面春风回来的岳凯、赵亮他们一起来到教室。因为下午是班主任韩轻舞的外语课，所以没有人缺席或迟到。

　　“哒哒……”

　　高跟鞋踩着地面的声音，从走廊里传来。一身休闲装，打扮时尚洋气的韩轻舞，抱着书本从外面走进来，当她的身影出现在全班同学的眼帘中后，顿时吸引了所有人的目光。

　　“很好，终于没有人旷课了！”

　　韩轻舞把书本放在讲台上，目光缓缓从下面扫过，在唐修身上更是多滞留了一两秒钟，这才满意地说道。

　　然而。

　　随着她的话，全班同学的目光落在唐修身上，一个个流露出古怪的笑容。

　　唐修心底一叹，努力让自己露出笑容，说道：“韩老师今天打扮得真漂亮。今天上午因为特殊原因，导致我没有及时来报道，希望你能原谅。这种情况，以后不会再出现了。”

　　“呵……”

　　韩轻舞嘴角勾勒，瞟了眼唐修点头说道：“知错能改善莫大焉。我也不是小气的人，今天下课之后，你留下来把教室卫生打扫一遍，上午旷课的事情就这么算了。”

　　“好！”

　　唐修嘴上答应，心里却暗暗嘀咕：唯女子与小人难养也。

　　这节课。

　　韩轻舞的心情明显很好，下面同学们的反应也很热烈。随着一节课结束，韩轻舞收拾收本的时候扫了唐修一眼，转身朝着外面走去。

　　胡青松坐在唐修身边，用胳膊肘子碰了碰唐修，似笑非笑地说道：“唐老大，咱们韩班对你真是太照顾了。如果是别的同学无故旷课，绝对会扣学分的。而只是罚你打扫卫生，将功抵过。看来，她真是爱上你了，生怕你拿不到毕业证。”

　　另一旁，岳凯吹了口额前的长发，也跟着嘿嘿笑道：“没错没错，我也觉得咱们韩班真的爱上唐修了。我说唐老大，虽然你的女人很多，好几个都比韩班长得还好那么一点点，但咱们韩班也的确是个大美女啊！如果你要是个爷们，干脆把她也一起收了得了。”

　　唐修反问道：“你们两个是种马吗？”

　　“额……”

　　胡青松和岳凯面面相觑，然后齐齐对着唐修竖起中指。

　　唐修淡淡一笑，说道：“今天晚上我就不在寝室住了。被褥上都落了灰尘，我打算拿到星蓝别墅区洗一洗，明天开始就留在学校寝室了。”

　　岳凯厚着脸皮说道：“唐老大，能不能商量一件事。把你星蓝别墅区的钥匙给我一把如何？以后没事的时候，我带着女朋友出来，也不用花钱到酒店开房了。”

　　“滚！”

　　唐修白了他一眼，直接拒绝这个无理的要求。

　　岳凯也不生气，摸着下巴思考着，怎么才能把约炮战斗地点放在唐修的别墅里。

　　下午五点钟。

　　唐修开着岳凯的那辆宝马，拉着被褥回到星蓝别墅区。把被褥丢到洗衣房的洗衣机里后，便交代保姆张姨帮他洗一下，然后来到二楼书房。

　　从阵法里把那只凶兽放出来后，唐修从空间戒指里取出肉食，丢给它后转身走到书桌里。这次去国庆节去北京，他算是收获颇丰，但得到的那几件东西，除了九凤钗之外，其它四种仿佛都有秘密，而且这四种物品的秘密他都没有研究透彻，所以他决定以后有时间，就好好的参悟这四件东西，希望有东西对他能起到帮助。

　　吃完晚饭。

　　唐修拿着一本从学校图书馆借来的书籍，来到院落外的椅子上，随着张姨送来泡好的香茶，他一边看出，一边品茶。

　　然而，刚刚过了没多久，他便听到一旁别墅里传来砸东西的声音。

　　“张姨，旁边别墅里住人了？”

　　唐修转过身，看向正在花园扫地的张新兰问道。

　　张新兰点头说道：“我今天早上出去买菜的时候，就听到那别墅里有人在砸东西。后来买菜回来，发现一个年轻小伙子，正站在那栋别墅的顶部，朝着四周观看。今天一天，我都听到好几次砸东西的声音，从隔壁别墅传过来了。”

　　唐修嘴角流露出一抹笑意，站起身后把书本房子椅子上，笑着说道：“张姨，我出去一趟。”

　　说完。

　　他走出别墅院门，来到旁边的十一号别墅楼院门外，看着紧闭的大门后，按响了门铃。

　　“你谁啊？”

　　随着铁门缓缓打开，抱着双臂，满脸不爽的杨乐打量了唐修几眼，然后扬起下巴问道。

　　唐修指了指隔壁，笑道：“我是九号楼的户主，你的邻居。”

　　杨乐一愣，随即问道：“你有事？”

　　唐修笑道：“有点事。”

　　杨乐沉默片刻，说道：“就算你没事，我也正好有事找你。进来吧！”

　　唐修踏进院门，看着院子里瓶瓶罐罐摔碎的不好东西，嘴角的笑意更浓。径直跟着杨乐来到别墅大厅后，他发现这套别墅不如自己的别墅豪华，但里面装修得也不错。另外，让他颇感意外的是，外面摔碎那么多东西，一片狼藉的样子，别墅里面却很整齐干净。

　　杨乐问道：“喝点什么？红酒？白酒？啤酒？洋酒？”

　　唐修淡笑着说道：“我喜欢喝茶，越好的茶喝起来越高兴。”

　　杨乐翻了个白眼，施施然离开，当他回来时，手里已经端着一壶茶，还有两个空杯子。放在唐修面前后，他说道：“喝茶自己倒。顺便说说看，来找我做什么？”

　　唐修伸手倒茶，并没有回答杨乐的话，而是笑道：“你还是先说说，你有什么事情需要找我？”

　　杨乐哼哼道：“没想到，你还是位难缠的主。得，你不愿意说，那我就先问。你既然住在我隔壁，应该知道前些阵子，我这别墅里出过问题吧？”

　　唐修反问道：“你别墅里出了问题，你应该找物业才对，怎么会想起来问我？”

　　杨乐说道：“如果我方便找物业，就不用问你了。”

　　唐修笑了笑，说道：“你能不能再回答我一个问题？”

　　杨乐摊了摊手说道：“你说！”

　　唐修问道：“你是做什么的？”

　　一瞬间。

　　杨乐窝在沙发里的身躯坐的笔直，随着身体紧绷起来，他那双眼睛死死盯着唐修，在经过半分钟的沉默后，缓缓说道：“你想说什么？”

　　唐修笑道：“没什么，别紧张，我又不是警察，更不喜欢多管闲事。当然，如果你愿意把我当成好人，我也乐意接受。”

　　杨乐问道：“我的东西，在你那里？”

　　唐修点头说道：“没错，在我这。”

　　“呼……”

　　杨乐明显松了口气，慢吞吞的从怀里掏出雪茄盒，抽出两颗雪茄，丢给唐修一颗后，自顾自的点燃深吸一口，这才笑着说道：“既然在你这，那我就放心了。经过观察，我发现趁我不在的时候，来到我这别墅的人还真不少。另外，我潜伏到保安的监控室里，调出来过监控视频，发现了一些事情。不过，那都不重要，重要的是我那些东西。”

　　唐修笑问道：“你应该在视频里，没有看到我的身影吧？”

　　杨乐说道：“来到我别墅里的人，的确没有你。说吧！你怎么样才能把我的东西还给我。”

　　唐修笑道：“你还没有回答我的问题。”

　　杨乐沉默了一会，忽然咧嘴露出那一口大白牙，笑着说道：“我是一名侠盗，奇门盗者听说过没？”

　　唐修古怪道：“你也是奇门中人？”

　　杨乐愣了愣，惊讶道：“你知道奇门中人的存在？你到底是谁？”

　　唐修笑道：“本来我对奇门中人了解不多，不过昨天去了趟北京，参加了司徒家族举办的拍卖会，才知道的多一些。只是没想到，我这位邻居竟然是奇门大盗。”

　　“是侠盗！”

　　杨乐脸上流露出几分不满神色，纠正唐修的话。尔后又接着说道：“行了，该说的我都说了，把我的东西还给我吧！那些金银珠宝，现金钻石之类的东西都归你，我需要我的工具。”

　　唐修站起身，笑着说道：“既然我想知道的都知道了，你的东西我什么都不会要，跟我到我那里坐坐吧！我把你的东西都还给你。不过，咱们既然是邻居，应该要好好相处吧？我可不想哪天我那别墅里的东西，突然不翼而飞。”

　　杨乐玩味说道：“这可不一定哦！如果你让我知道你是那种为富不仁，赚的都是不义之财的人，说不定你那里的东西还真会不翼而飞。”

　　唐修笑道：“我不会占别人的便宜，不会要别人的东西。但属于我的东西，谁如果敢乱伸手，我不介意砍掉他的双手，让他失去吃饭的本事。”

　　杨乐双眼眯起，看着唐修朝外面走去的背影，忽然脚步加快，在那种奇特的步法，以及闪电般的速度中，朝着唐修的后背打去。

　　他对自己的身手有自信，在他看来，尽管只用了三四层的力量，依旧能够把唐修打中。

　　咻……

　　人影一闪，唐修的身影已经凭空出现在半米之外。

　　“什么？”

　　杨乐面色勃然大变，他的眼力是普通人的数倍，速度更是普通人的很多倍，可他依旧只感觉眼前一花，攻击出去的拳头便落空。


第0526章 狮子大开口

　　杨乐身为奇门中人，曾经更是拜师一位武学大师，就算现在的实力还无法做到青出于蓝而胜于蓝，但一个人暴打十几个小混混还是没有问题的。然而，在偷袭中攻击唐修，他发现自己势在必得的一击，竟然被对方躲了过去。就仿佛，对方背后长了眼睛。

　　不过。

　　最令他震惊的并不是这个，而是唐修的速度。在他敏锐的眼力下，依旧只是感觉眼前一花，攻击的拳头便落空，这种结果令他心颤。

　　“知人知面不知心啊！”

　　唐修脚步移动，刹那间出现在杨乐身侧，随着他的手指刺出，直接封住杨乐周身好几处大穴。然后后退两步，站在一旁摇头叹道。

　　杨乐还想继续攻击，但随着身体一股麻酥酥的感觉涌现，他那双眼睛瞬间瞪的滚圆，眼神中爆射出难以置信神色。他拼命的用力，却发现自己对身体失去了掌控权，任凭他想要使出吃奶的力量，却已经没办法动弹半分。

　　“你……你是怎么做到的？”

　　杨乐的声音，急促中带着尖细感，甚至还蕴含着强烈的恐慌。

　　唐修淡淡说道：“我是怎么做到的不重要，重要的是我好心帮你收起那些东西，避免你那些见不得光的东西暴露，结果你竟然偷袭我，这令我很寒心。都说盗亦有道，侠盗的确存在，但你称不上侠盗，恐怕只算是一个有点小本事的小毛贼。”

　　一顶大帽子，直接扣在杨乐头上。

　　尽管，唐修知道杨乐只是在试探他，但他依旧说出一番打击他的话。

　　杨乐闻言怒喝道：“不准你侮辱我！我只是想称称你的斤两，谁想真的偷袭你了？偷袭你对我有屁的好处？”

　　唐修淡然说道：“所以我刚刚才说知人知面不知心，谁知道你心里打的什么如意算盘？有句话你应该听过：耳听为虚，眼见为实。我可是亲眼看到你在攻击我，如果不是我会点功夫，恐怕我已经被你一拳砸在后背上了吧？”

　　“……”

　　杨乐沉默下来。

　　他知道自己怎么解释，唐修都不愿意听了。毕竟，刚刚的确是他动手偷袭，准备试探唐修懂不懂功夫，是不是奇门中人。

　　好半晌后。

　　杨乐缓缓说道：“你想怎么样？”

　　唐修想了想，说道：“给我赔礼道歉，然后作出赔偿。”

　　杨乐愣了愣，问道：“赔礼道歉没问题，但怎么赔偿？”

　　唐修说道：“先赔礼道歉，然后我会告诉你。”

　　杨乐点头说道：“唐修兄弟，刚刚是我错了，我向你道歉，希望你能原谅我刚刚的唐突。”

　　唐修满意点头，走近杨乐后，闪电般出手给他解开穴位，转身朝着外面走去的时候淡然说道：“你那箱子里的工具，我稍后会还给你。但里面的金银珠宝，现金和钻石就算是你给我的赔偿了。”

　　“我去……”

　　杨乐恢复了行动能力，刚刚活动了几下手脚，听到唐修的话，他的身躯又微微一僵。看着唐修往外行走的背影，他爆了句粗口，然后满脸苦笑这追了出去。此刻，他恨不得用手抽自己的大耳瓜子。就那么一个偷袭的举动，连唐修的汗毛都没碰到一下，自己那足有上亿数目的财富，就这么赔出去了？

　　尽管他不缺钱，那些东西对他来说只是小钱，但他心里很郁闷。追出去后嚷嚷道：“我说唐修兄弟，你也太黑心了。虽然我是一个侠盗，但你就是一个强盗。”

　　唐修侧脸横了他一眼，冷笑道：“曾经偷袭过我的人，除了一个被我收服之外，其他人都已经成了尸体。刚刚要不是我感觉你没有恶意，你以为你还能站着跟我说话？一点小钱，别磨磨唧唧的。”

　　杨乐咽了口口水，尽管他不太相信唐修的话，但能够拥有非常恐怖身手的人，恐怕也不是什么善类。

　　“唐修兄弟，你到底是什么身份？”

　　唐修说道：“学生！”

　　杨乐翻了个白眼，没好气地说道：“你要是学生，我就是警察了。不过，看你的年纪好像的确不大。对了，刚刚见到你的时候，我觉得你有点面熟，却想不起来曾经在哪里见过你。”

　　唐修没有再搭理他，径直回到自己的别墅中后，让杨乐在下面客厅等着，便独自来到二楼。在书房里，他把黑色皮箱从空间戒指内取出，打开后又把里面的几叠百元大钞、金银珠宝，以及那几颗钻石收起来，这才合上皮箱，拎着它来到楼下。

　　“你的东西！”

　　唐修伸手丢了过去。

　　杨乐精准的接住后，打开看了几眼，点头说道：“不管怎么说，谢了。”

　　唐修说道：“东西已经还给你了，别再乱砸东西了。好了，时间不早了，我就不久留你，回去吧！”

　　杨乐不但没有离开，反而一屁股坐在客厅沙发上，把皮箱放在一旁，笑眯眯的看着唐修说道：“唐修兄弟，咱们相见也是缘分，不如喝几杯如何？我还有事想要请教你呢！”

　　唐修说道：“你想知道我是怎么让你不能动弹的？”

　　杨乐毫不犹豫的点头说道：“没错，我真的很好奇。你拥有很厉害的身手，这也就算了，但你却用了我都没发现的手段，让我对自己的身体失去了掌控，我真的很震撼，也很……恐慌。”

　　唐修从兜里掏出香烟，点燃一颗后吸了两口，笑眯眯地说道：“我算是一名中医，对人体结构了解的非常清楚。你身上有多少根骨头，多少块肌肉，多少条经脉，多少个穴位……这些我都清清楚楚，并且能够轻易地找到。既然你是奇门中人，应该知道有种点穴的手段。”

　　“嘶……”

　　饶是杨乐已经隐隐猜到，唐修使用的恐怕就是点穴手段，却依旧被他的话给震撼了。而且，他之所以询问的原因是，他知道奇门中人有人会点穴，但起到的效果绝对不会那么厉害。

　　好一会，杨乐才压下心中的震撼，搓了搓手露出谄媚的笑容，嘿嘿笑道：“唐修兄弟，兄弟我有个不情之请，不知道你能不能答应。我……”

　　“不能答应！”

　　唐修直截了当的拒绝。

　　杨乐面色一滞，苦笑道：“你还没听完我后面的话呢！我的意思是，只要你愿意教我点穴功夫，我愿意拜你为师。如果你不愿意收我为徒也没关系，我愿意花钱学艺。”

　　唐修说道：“我不会收你为徒，这没有悬念。花钱学艺倒是可以，只是不知道你能拿出来多少钱？”

　　杨乐伸出一根手指头，认真说道：“一个亿。”

　　唐修指了指房门，说道：“大门在那里，不送。”

　　杨乐古怪说道：“唐修兄弟，用不着这么宰人吧？虽然我在我师父驾鹤归西之前，把他毕生的财富成功偷了出来，但一个亿的学费应该不少了吧？刚刚我还被你打劫了上亿的财富呢！”

　　唐修耸了耸肩膀，轻笑道：“既然你知道，我随随便便就能打劫上亿财富，你觉得我还会在乎那一个亿的学费吗？要知道，想要学习点穴，就必须要修炼功法，我恰好会一种能够修炼的功法，如果让你学到，不但能让你可以点穴，还能让你的实力暴增。一个亿？开国际玩笑。”

　　修炼功法？

　　杨乐心底一震，急忙问道：“你说的修炼功法，是传说中的内功心法？”

　　唐修摇了摇头，又点了点头，说道：“算是内功心法的一种，但比普通的内功心法还有厉害。”

　　杨乐面色一变，死死盯着唐修看了半分钟，才严肃说道：“十五亿，这是我在短时间内，能够拿出来的所有财富。”

　　唐修站起身，朝着楼梯走去的时刻淡淡说道：“你拥有多少钱，对我来说没有丝毫意义。没有一百亿学费别来烦我。你可以走了，我不想再说第三遍。”

　　“一百亿？”

　　杨乐从沙发上跳了起来，眼神中爆射出难以置信的光芒。他见过狮子大开口的人，但却从来没有见过那么狠的人。虽然他刚刚说，他所有的财富加起来也只有十五亿是谎话，但上百亿财富他是绝对没有的。甚至，他拥有的财富加起来，都不足一百亿的三分之一。

　　“这是在逼我多做善事，多帮那些弄到不义之财的人分担么？”

　　杨乐忿忿不平的想到。

　　然而。

　　他很了解自己，如果有朝一日真能弄到一百亿，他还会用这么一大批庞大的财富，跟着唐修学点穴功夫？有这么一笔钱，他直接金盆洗手，以后享受大好人生多好！

　　唐修回到二楼，看着离开家门的杨乐，嘴角勾勒出一抹笑意。他觉得杨乐是个挺有趣的年轻人。当初在仙界的时候，他就认识盗门宗主，而且那位盗门宗主如果不是得罪了很厉害的对头，在刚刚达到大罗金仙的境界时，被对方追杀致死，恐怕假以时日，他也能够成为仙界至尊。

　　“如果……”

　　“如果他真能弄到一百亿，倒是说明他的确有点能耐，到时候即便是收他为徒，也不是不可能！”

　　唐修带着笑意默默想到。


第0527章 人渣

　　月光如水，凉风从纱窗内吹进，带给人一阵凉爽气息。书房的灯微亮，唐修坐在沙发上，静静观看着前面茶几上的三件物品：秦皇宝印，青铜古灯，观音瓶。

　　在北京得到的五件宝贝中，九凤钗是他最熟悉的东西，所以根本就用不着研究，而黄金龙头在他看来，平淡无奇，更是没有研究的必要。而眼前这三件物品，却令他很是期待。

　　“秦皇宝印里的气运之力，我暂时没办法调用。以我现在的修为，哪怕用神识沾染到，都会带给我不小的精神创伤，更别说用星力尝试。如果真用，恐怕会导致我体内星力絮乱，说不定还会直接走火入魔。暂时，先不研究。”

　　“青铜古灯里的佛门舍利，暂时对我的帮助也不大。不过，这青铜古灯既然是一件伪仙器，对现在的我来说，倒是一件不错的宝贝。”

　　唐修沉思片刻，取出打火机点燃灯捻。

　　顿时。

　　一股奇特的异香飘出，这股异香醉人心脾，冥冥中一股令人难以言喻的滋味油然而生。唐修精神力极强，通过感知敏锐察觉到周围天地间的灵气，渐渐朝着房间内涌来，同时还有一股特殊的能量，一丝一缕的在周围出现。这股能量进入唐修的体内后，令唐修有种清凉的感觉，这种感觉很舒服，修炼速度都提升不少。

　　凝神，静气。

　　唐修脑海中刚刚浮现出这两个词语，忽然神色一动，面色瞬间变得有些震惊，因为他还察觉到一点，那便是自己的思路特别清晰，之前很多迷惑的事情，都纷纷在脑海中浮现，并且令他可以清晰的理顺这些思路，令他迸发出各种各样的理解和领悟。

　　“佛门，讲究悟。”

　　“青铜古灯最神奇的效果，竟然是能提高人的悟性？”

　　唐修眼神中绽放着异彩，立即拿起最后一件物品：观音瓶。凝望着里面那颗金灿灿的液体，他的神识瞬间释放，只可惜，令他有些无奈的是，不管他怎么观察，都无法弄清楚里面那颗圆球状的金色液体是什么。

　　“修为太低，无法炼化！”

　　唐修最终满脸无奈的把观音瓶收起，盘膝坐在书房里陷入修炼之中。转眼间一夜过去，唐修的修为虽然没有太大的进步，但在青铜古灯燃烧散发的香味中，却通体通透，精神格外饱满。

　　熄灭青铜古灯，他洗漱一番，换了身干净衣服后，在家里吃过早餐，便赶往学校。因为他现在已经成为名人，还是做了一番伪装，比如大墨镜，鸭舌帽，如果没有辨认出他的样貌，都会以为这只是个普通的年轻学生。

　　昨晚。

　　他思考过和韩轻舞相处的生活，最终决定暂时妥协。因为韩轻舞并不是雪倾城，哪怕她是雪倾城投胎转世的产物，但在韩轻舞的记忆恢复之前，韩轻舞只是另外一个人。

　　再者！

　　躲不掉，就只能去面对。既然大学四年都要和她相处，那就以正常的学生和老师的姿态去面对。虽然做不到互敬互爱，但最起码争取和谐相处完大学生活，还是有必要的。

　　果然。

　　在唐修来到学校后，对待韩轻舞的态度有所改变，令韩轻舞很是满意。虽然她提出要和唐修一起吃饭，被唐修找借口拒绝后，两人相处的还算是融洽。

　　日子一天天过。

　　因为没有特殊的原因，唐修的生活倒是过得很轻松，每天除了上课，到图书馆看书，去食堂吃饭，晚上很多时间都是留在学校居住。

　　渐渐地。

　　很多人忘记了唐修的“明星”身份，新的话题，新的事件，吸引了其他人的目光。

　　月底。

　　唐修一如既往的在下课后，和胡青松，岳凯等人离开教学楼，朝着教学楼最近的那个食堂赶去。

　　“哥几个，咱们下午没课，你们准备做什么？”岳凯把书本塞给薛超后，手里把玩着他那辆宝马车的车钥匙问道。

　　薛超说道：“我要去打工。”

　　“没劲！”

　　岳凯放了个白眼，看向胡青松问道：“你呢？”

　　胡青松说道：“我也准备出去找工作，感受下勤工俭学的滋味。”

　　岳凯古怪道：“我说老胡，你吃饱了撑的没事干，也不用出去找虐吧？咱们平时要上课，你根本就没办法出去，趁着休息时间去打工，能赚几个钱？另外，现在就算是正规的大学毕业生，都很难找到不错的工作，你这在校生难道去给人家发传单啊？”

　　胡青松说道：“我不指望找到什么好工作，也不指望能有什么多高的收入。我想要到外面去看看百态人生，体验下挣钱的感觉。说实话，从小到大，我还没有靠自己的本事赚过一分钱。”

　　岳凯愣住了，沉默了好一会，转头看向唐修问道：“唐老大，你该不会又去图书馆吧？”

　　唐修点头说道：“你猜的没错，我要去图书馆看书。最近有几个关于经济学方面的知识，一直没找到案例资料，所以我准备再去翻一翻，好好的找一找。”

　　岳凯摇了摇头，看向胡青松说道：“老胡，既然你想出去体验生活，哥们我闲着也是无聊，舍命陪君子，咱们一起去吧！不过，你有没有想好，准备去找什么样的工作？”

　　胡青松说道：“想过了，总共两种：第一去做销售，跑业务；第二是去送快递，找时间方面比较宽松的快递工作。”

　　岳凯呆了呆，一拍脑门说道：“我忽然想起来，下午还要和一个萌妹纸谈人生，谈理想，就不陪你去了。那啥，你们去食堂吃饭吧！我去找我的萌妹纸。”

　　说完！

　　这货直接撒丫子走人。

　　唐修的目光从岳凯背影上收回，看向胡青松笑道：“你选择的两种工作，的确很不错。不管在那种岗位上，都能很好的锻炼自己。好好努力，争取早点明白生活的艰辛。”

　　胡青松咧嘴笑道：“放心吧！我不是出去玩。”

　　随后，三人一起吃过午饭，胡青松和薛超两人离开，唐修则回了趟寝室，把前两天借出来的几本书拿上，独自来到学校图书馆。刚刚进入图书馆大门，唐修的眉头便又皱了起来，因为他曾经见识过几次，那便是不少男生都聚在一楼看书区，目光不断朝角落几名女生扫去。

　　“又是穆婉莹！”

　　唐修暗暗摇头，费了点功夫在书架上找了好几本关于经济学的书籍后，他径直来到二楼一个靠窗的位置，坐下来静静翻看起来。

　　时间流逝。

　　转眼间，已经过去半个下午。

　　唐修的看书速度很快，已经看完第二本书，第三本书也已经翻了十几页。甚至在这半个下午的时间里，他都做了十几页的笔记。

　　“走开！咱们不合适。”

　　隐约的声音，从远处飘来。

　　唐修抬起头，他已经从声音中辨识出来，说这句话的人是穆婉莹。紧接着，一个声音洪亮的声音也传了过来：

　　“婉莹，我是发自内心的喜欢你。请你给我一个机会，我保证会让你幸福的。”

　　“对不起，我不需要。”

　　“婉莹，你别这样行不行？我是咱们学校的校草，你是咱们学校的校花，才子佳人天作之合，咱们本就应该在一起。你知道嘛！为了今天向你表白，我已经准备了很长时间。如果你对我有什么不满意的，可以提出来，我绝对尝试着改变，变成你喜欢的类型。”

　　“同学，请你弄清楚，我连你的名字都不知道，我凭什么答应你的追求？另外，我已经有喜欢的人了，如果答应和你在一起，那就是对你不负责任。所以，请你让开，我们需要离开。”

　　“穆婉莹，你故意敷衍我的是不是？我已经调查过，你根本就没有男朋友。”

　　“你松开我！”

　　“我不放！”

　　楼下，乱糟糟的声音变得越来越大。

　　唐修合上课本，起身走到二楼楼梯口处，看着下面的围聚了不少人的场面，嘴角流露出一抹苦笑。他认识那个男生，上海大学大三的师兄，更是连续三届被评为校草。他不但人长得帅，学习成绩很好，而且又是学校篮球队的副队长，听说家里也有钱有势。

　　不过！

　　唐修还知道一些事情，比如两年多前，他曾经搞大过一个女生的肚子，甚至对那个女生始乱终弃。再比如，他在大二那一年，一共谈了十几场恋爱，曾经又一次跟女生车震，被他正牌女朋友抓住。而他那正牌女朋友也够绝，拍下手机视频传到了学校论坛上。虽然被删掉的速度很快，但依旧被不少人看到。

　　总之！

　　在很多人眼里，那位叫廉康的男生，就是一个地地道道的人渣。不过，因为廉康的家世，以及他男生缘还算不错，甚至还和社会上的一些不三不四的人来往密切，在上海大学倒是没有多少人敢招惹他。

　　就比如现在：周围围聚的男生绝对超过百人，但廉康对穆婉莹动手动脚，即便那些男生都义愤填膺，恨不得胖揍廉康一顿，但却没有一个人真的敢出头。


第0528章 耍手段

　　路见不平拔刀相助，乃是江湖侠客的风范。唐修不是侠客，但面对这种情景，却忍不住想要出手。

　　“铃铃铃……”

　　微弱的手机铃声响起，伴随着震动感从唐修兜里传来。当他伸手去摸手机的时刻，下面跟在穆婉莹身边的蒋飞燕，已经朝着廉康扑了过去，并且在众目睽睽之下，她那樱桃小嘴狠狠咬在廉康抓着穆婉莹的那只手腕上。

　　“哎呦……你他妈是狗啊？”

　　廉康吃痛，松开穆婉莹后，反手一巴掌抽在蒋飞燕可爱的小脸上，一巴掌把她抽倒坐在地上。

　　这一幕。

　　令周围围观的学生发生一阵骚动。

　　唐修皱起眉头，却并没有立即发作，而是摸出手机看了看来电显示的手机号码。发现是康夏打来的，他接通后说道：“稍等我一会，我处理点事情，稍后给你回电话。”

　　“好！”

　　康夏答应一声，便挂断电话。

　　唐修脚步朝着楼梯下走去，同时拍手大声说道：“真威风，真有本事。堂堂七尺男儿，竟然一巴掌把一个小女生给抽倒在地。最令我觉得不可思议的是，看看周围你们这些张脸，一个个气愤填膺，却全都是软蛋，没人敢上前一步，替这几位女生说句公道话。啧啧……难道你们还没意识到，现在是英雄救美的最佳时机吗？难道你们就因为怕人家，就放弃抱得美人归的机会吗？”

　　一瞬间。

　　上百双目光落在唐修身上。即便过了些日子，很少有人在关注唐修，但他毕竟是学校里的红人，所有人都辨认出唐修。

　　而且，在唐修的话声中，那些男生一个个面红耳赤，眼神中流露出羞愧和后悔。

　　这时，一名体格健硕的男生站出来，大声说道：“唐修，你不要胡说八道。我们只是没来得及而已。刚刚我们就看着姓廉的不顺眼了，只是没想到他会动手打人。如果早知道，我一定第一个冲出来为这几位女同学解围。”

　　“就是就是，我们只是还没来得及。这姓廉的太不要脸了，竟然打女同学，而且还对人家动手动脚，这就是性骚扰。”

　　“真为有廉康这样的校友感觉耻辱，我一定把今天的事情宣扬出去，让咱们全校师生都知道他丑陋的嘴脸。我后悔了，后悔刚刚怎么没出面揍他一顿，让他以后长长记性。”

　　“这家伙太欠揍了。咱们上海大学第一女神，也是他可以染指的？怎么不撒泡妞照照自己的样子啊！”

　　“……”

　　在无数男生纷纷大声表态的情形中，穆婉莹和李心洁，以及被两女拉起来的蒋飞燕三女，眼睛同时亮了起来，看向唐修的眼神，充满了感激神色。

　　“揍他！”

　　忽然，人群中有人大喝一声，在仅仅一两秒的过度后，数十名男生纷纷朝着廉康扑去。拳脚相加中，直接把廉康和跟着他的几个同学打倒，然后就是一顿胖揍。

　　趁着这个时机，穆婉莹三女急忙挤出人群，箭步朝着唐修迎来。

　　“唐修，谢谢你！”

　　穆婉莹轻声说道。

　　唐修淡笑着摇了摇头，看向蒋飞燕问道：“没事吧？”

　　蒋飞燕摸了摸出现五个红肿手印的脸颊，摇头笑道：“没事，我也咬了他呢！那个廉康真是恶心人，早知道他会打我，我就用阴撩腿招呼他了，让他这辈子都断子绝孙。”

　　“呃……”

　　唐修虽然胆量挺大，但听到蒋飞燕的话，还是缩了缩脖子，感觉后背凉飕飕的。这一刻，仿佛完全是在验证“黄蜂尾后针，最毒妇人心”的说法。

　　穆婉莹俏脸一红，伸手揽住蒋飞燕的肩膀，说道：“飞燕，谢谢你。”

　　蒋飞燕摇头笑道：“咱们是好姐妹，谢什么！要谢就谢唐修，要不是他，说不定那廉康还会打我呢！”

　　穆婉莹看向唐修，那双眼睛格外明亮，沉默了十几秒钟后，说道：“唐修，好人做到底，送佛送到西。帮我解决这个麻烦，行吗？”

　　唐修点头笑道：“放心吧！”

　　穆婉莹摇头说道：“我说的不是廉康的事情。是所有男生的事情。”

　　唐修差异道：“什么意思？”

　　穆婉莹鼓起勇气，认真说道：“咱们对外面宣布，我就是你的女朋友，你是我的男朋友。以后不管谁在跟我告白，我都可以光明正大的告诉对方，我已经有男朋友了，不会再考虑别人。不过……不过这件事情对你恐怕很不公平，应该也会给你带来一些麻烦。”

　　唐修沉思片刻，想到好几次在图书馆碰到穆婉莹被很多男生围观的场面，最终点了点头，淡淡说道：“行吧！我也收到过不少女生的告白，咱们之间算是互利互惠吧！”

　　穆婉莹顿时激动起来，重重点头说道：“谢谢你。”

　　唐修摆了摆手，转头看着混乱的场面，大声喝道：“所有人都住手，你们要是把那姓廉的给打死了，全都要抵命被枪毙的。还有，你们就算是把他打成重伤，都要受到学校的处分。”

　　刹那间，带着满腔愤怒暴打廉康和他那几位同学的男生们，这才意识到他们的举动将会带来什么样的后果，纷纷停手朝着后面退去。

　　腾出的空地上。

　　廉康和他的三位同学，一个个被打的鼻青脸肿，甚至还有血迹出现。不过，最惨的就是廉康，一条胳膊明显被人打断，都已经变了形状。

　　唐修摇了摇头，走到廉康身边蹲下，在廉康挣扎中抓住他的手臂，随着双手用力，顷刻间便把他断掉的手臂骨骼正位。

　　“啊……”

　　杀猪般的惨叫声，令人心里打颤。

　　唐修淡淡说道：“如果你不想变成残废，就不要乱动。我已经帮你把这条胳膊正骨，但你最近几天不要乱动，也不要拿重东西。至于你身上的其它伤，去学校医务室处理一下。”

　　廉康忍着剧痛，怒吼道：“唐修，你这个混蛋，不用你猫哭耗子假慈悲。要他妈不是你，老子会挨打？”

　　唐修皱眉说道：“你敢再说一次？”

　　廉康怒吼道：“我就说了，你能把老子怎么样？”

　　唐修摇了摇头，伸手把刚刚为他接上的骨头拧断，然后一脚踹在他的脸色，随着鼻血加剧流淌，他冷笑道：“在我眼里，你就是个贱骨头。狗咬吕洞宾，不知好人心。今天的事情一旦传开，你调戏女生，对女生动手动脚，甚至到后来演变成殴打女学生的事情传出去，恐怕你会名誉扫地，甚至很有可能会负刑事责任。当然，你的确被同学们给打了，但你引起了众怒，相信这件事情就算是传到学校领导耳朵里，他们也会得到宽大处理。”

　　说完！

　　唐修转身走到穆婉莹身边，沉声说道：“虽然穆婉莹是我的女朋友，但我并没有第一个动手打你，已经是给你脸了。给你脸你不要脸，落得这样的下场就是咎由自取。我们还要谈情说爱，没必要把时间浪费在你这种人渣身上。”

　　随即，他伸手抓住穆婉莹的小手，朝着楼上走去。

　　女朋友？

　　本来，所有男生还暗暗感激唐修对廉康的暴力和警告，但听到唐修宣布，穆婉莹是他女朋友后，纷纷流露出敌视的眼神。

　　这一刻。

　　只要是脑子好使的人都意识到，他们好像是被唐修利用了。仅仅唐修只冷言冷语讽刺了他们几句，他们就动手暴打廉康。

　　二楼。

　　唐修把穆婉莹和蒋飞燕、李心洁三女带到他刚刚看书的书桌前后，说道：“你们先看会书，我有点事情，需要打个电话。”

　　穆婉莹轻轻点头说道：“你打电话吧！我先看书。”

　　唐修摸出手机，拨通康夏的手机号码后，询问道：“我这边的事情处理差不多了，你刚刚给我打电话，有什么事情？”

　　康夏说道：“老板，保健品的上市时间，咱们公司高层们已经商议过。因为咱们现在有大量的存货，所以决定在十一月一号开始上市销售。您觉得这个时间可以吗？”

　　唐修说道：“全国各地的店铺，都已经筹备好了？”

　　康夏说道：“都已经差不多了。在我们砸出大量资金的情况下，每个城市神仙酿专卖店旁的店铺，都被咱们给拿了下来。并且装修已经到了后期，最多再过几天就能全部完工。”

　　唐修问道：“销售人员呢？”

　　康夏说道：“也都经过培训，到了属于她们的岗位上。不过，现在还有唯一的一个问题没有解决。”

　　唐修问道：“什么问题？”

　　康夏说道：“保安问题。咱们的保健品一旦上市，恐怕也会遭到疯抢。到时候治安问题就暴露出来。”

　　唐修说道：“需要多少保安？”

　　康夏说道：“我们统计过，每个城市的专卖店，因为之前有神仙酿专卖店的保安帮忙，可以省掉不少人。但最起码还需要八十人到一百人。”

　　唐修说道：“知道了，我会想办法。另外，近期我会在上海各大商业区附近转一转，如果实在不行，咱们就自己圈地大规模的建设。恰好我认识上海这边的一些房地产商。”


第0529章 有求于人

　　唐修挂断电话后，沉思片刻，便找出金兴奎的电话号码，但犹豫了下后，他还是没有拨打出去。

　　“你们接下来要做什么？我有点事情需要去准备，恐怕没时间陪你们了。”唐修看向三女说道。

　　穆婉莹此时的心情很好，哪怕和唐修只是名义上的男女朋友，但她相信只要再接再厉，只要真心付出，将来转正不会有问题。因此，她那绝美脸庞上挂着迷人笑意，轻声说道：“我们回寝室吧！咱们一起离开图书馆。”

　　“好！”

　　唐修收拾好书本，把其中两本书放回到原来的书架上，然后又挑选了几本书，在登记处登记过之后，便和穆婉莹三女离开图书馆。他们的离开，吸引了不少人的关注，但却没人敢再上前搭讪。

　　不过，唐修担心廉康在遭到殴打的情况下，会出现极端情绪，所以还是把三女送到女生宿舍楼下。

　　“我们先上去喽！”

　　蒋飞燕对着穆婉莹眨了眨眼睛，然后笑眯眯的拉着李心洁朝宿舍楼大门内跑去。穆婉莹则笑的很恬静，静静望着唐修，说道：“我知道你很忙，不过也要注意自己的身体。如果有什么需要我做的，你就立即给我打电话。”

　　唐修笑道：“放心吧！我会照顾好自己的。”

　　穆婉莹忽然上前一步，抬起双手为唐修整理了下不太整齐的衣领，在周围一大片男生女生惊诧的表情中，笑道：“虽然我现在只是你的假女朋友，但咱们在人前还是要表现的亲密一些。我觉得，你现在如果抱抱我的话，会令很多骚扰我的男生清楚，以后我也是名花有主的人了。”

　　唐修犹豫一下，转头朝着四周扫视了一眼，俊朗脸庞上浮现出一抹苦笑，但还是轻轻把穆婉莹抱在怀里，感受着她的娇柔和温度，唐修在她耳边轻声说道：“现在可以了吧？”

　　穆婉莹反手抱住唐修，这次她用的力量不小，并且拥抱的姿势足足维持了二十多秒钟，才有些依依不舍的松开唐修，轻笑道：“可以了。”

　　“那我走了！”

　　唐修转过身，一边朝着远处走去，一边挥了挥手。

　　穆婉莹站在那里，笑容很甜很甜，甚至她那种充满古典美的脸庞上，都有一丝的酒窝出现。她这个笑容，在很多人眼里是充满了幸福的笑。这令不少女人嫉妒，很多男生心碎。

　　然而，最令那些男生心碎的还不是刚刚的那一会拥抱，也不是穆婉莹此时脸上幸福的笑容。而是穆婉莹凝望着唐修离开的背影，一直到唐修消失在很远的小道尽头，穆婉莹才露出那一抹不舍，转身朝寝室楼内走去。

　　“上海大学第一美女穆婉莹陷入热恋，相爱对象是明星学生唐修。”

　　这条消息出现在上海大学论坛上后，如同插上了翅膀，短短一两个小时，整个上海大学的学生都知道了此事，甚至不少学校的老师教授或者高层领导，都有所耳闻。

　　一时间。

　　学校论坛的评论区，无数男生开的小马甲开始炮轰唐修，不少人的言语中充满了侮辱。同时，穆婉莹也被无数人谩骂，谩骂她的全都是那些吃不到葡萄说葡萄酸的男生。当然，不少人也非常的尊敬和崇拜唐修，各种“郎才女貌”“美人英雄”的评论，也纷纷出现。

　　结果，经过数个小时的酝酿，学校论坛上已经形成了两派，一派是偷偷摸摸用马甲谩骂的学生，一派是光明正大发帖支持唐修和穆婉莹的学生。

　　总之，上海大学论坛，可谓是热闹非常。

　　而身为当事人之一的唐修，此时已经离开上海大学，出现在星蓝别墅区的书房里，正在聚精会神的绘画着一副建筑设计图。之前，他曾经和金兴奎有过约定，要把建筑设计图画好后交给他，可是因为各种事情，再加上从北京回来经常抽时间制作各种符箓，所以还差最后一些没有完成。还好，金兴奎那边并没有着急，只是一直在准备前期的工作。

　　傍晚时分。

　　唐修放下画笔，沉思片刻后摸出手机，拨通韩轻舞的手机号码。此时，韩轻舞正在租住的房子里，观看着学校论坛上的消息。她的表情很僵硬，而且保持这个表情已经足足大半个小时的时间。

　　她心里乱糟糟的，甚至她自己都不明白，自己到底是怎么了？为什么唐修和穆婉莹恋爱的消息被她知道后，她心中仿佛少了一块东西，一块非常非常重要的东西。那种难受感，令她不知所措，令她颇感恐惧。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，把韩轻舞吓了一跳。当她回过神，发现面颊上竟然凉凉的，不知道什么时候，竟然有清泪流出来。

　　抓起手机。

　　韩轻舞看到来电显示的名字是唐修后，面色微微一呆，连忙抬起手臂擦掉脸庞上的清泪，并且清了清嗓子后，接通说道：“我是韩轻舞，找我什么事情？”

　　“韩班，晚上有没有时间，我请你吃饭。”

　　“没时间！”

　　韩轻舞听到唐修的声音，一股怒气冲上心头，说话的语气也非常的冲。

　　唐修苦笑道：“韩班，我最近没招惹你吧？吃火药了？”

　　“要你管？”

　　韩轻舞一句话脱口而出。

　　唐修沉默片刻，苦笑道：“韩班，虽然我不知道你的心情为何不好，但我是真心实意请你吃饭。如果你要真的是没时间，那就算了，改天我再请你。就这样，我先挂……”

　　“在哪里？”

　　韩轻舞感觉唐修要挂电话，急忙问道。问完后，她心里边升起一股后悔滋味。

　　唐修说道：“来百宴酒楼吧！我在那边等你。”

　　“恩！”

　　韩轻舞答应一声，直接挂断电话。

　　她不明白自己到底是怎么了，为什么现在面对唐修，都没办法控制自己的情绪。

　　爱上他了？嫉妒了？

　　韩轻舞觉得有点，但并不完全是。好像自从上海大学迎新晚会上听到唐修那曲古琴弹唱，自己脑海中出现那些画面后，唐修在她心里一下子重要起来。甚至经常在她不经意见，都能想到唐修的面孔，唐修的一举一动，一言一笑。

　　“我脑子里，为什么会出现那些画面。我活了二十多年，根本就不可能经历那些画面上的场景，根本就不应该有那样的记忆。到底是为什么？”

　　韩轻舞揉了揉脑袋，在一阵头疼中，她猛然间想起来，唐修说是今晚请她吃饭。一瞬间，她从沙发上弹跳起来，以超出普通人极限的速度窜进衣帽间。

　　百宴酒楼。

　　唐修静坐在三楼豪华包间里，喝着小茶，抽着香烟，脑海中则在思考着一些事情。他最近半个月，尽管每天过的都很充实，但对生意方面，还有之前答应别人的事情，都还没有完结。尽管，那些东西他都已经做完。

　　“铃铃……”

　　手机铃声响起，打断唐修的思路。当他抓起手机，看到是一个北京的陌生号码后，顿时眉头一扬，接通说道：“我是唐修，你是哪位？”

　　“唐大师您好，我是司徒超。我和金门家族的人，以及黎家的人已经赶到上海，您在哪里？我们现在就去找您！”

　　唐修沉思片刻，缓缓说道：“你们先安顿一下，我在外面宴请别人吃饭。等我这边结束，就带着你们需要的东西去找你们。”

　　司徒超连忙说道：“哪敢让唐大师您来找我们。您看这样行吗？您告诉我们一个地方，我们在那里等您回来。”

　　唐修犹豫了一下，说道：“那你们就去星蓝别墅区吧！我住在九号别墅，我会尽快赶回去。”

　　“好嘞！”

　　挂断电话，唐修笑着摇了摇头。刚刚他还在想，奇门中的那三家到底什么时候来上海拿他们的东西，没想到这人还真不禁念叨，现在就已经赶到上海了。不过，他有求于韩轻舞，既然今晚已经决定要请韩轻舞吃饭，就不能放韩轻舞的鸽子，否则他要求的事情，铁定没戏。

　　一楼吧台前。

　　迟楠嘴角噙着笑意，乐呵呵的招呼着一位位到来，一位位离开的客人们。当韩轻舞一身休闲装的到来，迟楠发现韩轻舞明显化过淡妆，把那份美丽衬托的更加强烈。

　　“韩老师，您来了！”

　　韩轻舞轻笑道：“唐修给我打电话，让我过来找他。他应该已经来了吧？”

　　迟楠笑道：“老板已经到了，他在三楼餐厅等您。我带您上去吧！”

　　“谢谢！”

　　韩轻舞点头道谢。

　　迟楠笑道：“韩老师，您可别跟我客气，您是我们老板的朋友，好朋友，我招待好您是我的本分。韩老师，您今天真漂亮。”

　　韩轻舞呆了呆，俏脸微微一红，想起临出门前鬼使神差的跑到梳妆台化妆的举动，她差点抬起手把脸捂住。强忍着心底的尴尬，她挤出一丝笑容说道：“谢谢迟经理，你今天也很漂亮。”

　　迟楠笑道：“我不行，年纪大了。如果我要是像你这个年纪，一定会出手把我老板的心从你那里给抢过来。”


第0530章 嘴上抹油

　　韩轻舞听到迟楠的话，那张脸庞上的笑容多了几分，正准备谦虚几句，面色忽然一滞，上楼梯的脚步都在刹那间停住。

　　“迟经理，您……您说什么？”

　　迟楠笑道：“我说我年纪太大啊！有问题吗？”

　　韩轻舞摇头说道：“你刚刚说，一定会出手把你们老板的心从我这里给抢过去？”

　　迟楠笑道：“那是当然。”

　　韩轻舞微微皱了下眉头，苦笑道：“迟经理，我想你应该是弄错了，唐修他的心并不在我这里，他已经有女朋友了，就是我们上海大学的第一校花穆婉莹。以后这样的玩笑，您可不要再说了。”

　　迟楠娇笑道：“韩老师，穆小姐我见过，的确是难得一见的大美人，如果我要是个男人，也一定会喜欢那样的绝色佳人。不过，我觉得她在我们老板心里，地位不重。甚至，她是怎么成为我们老板的女朋友，我都觉得很好奇。”

　　韩轻舞本不想再把这个话题谈论下去，可听到迟楠的话，她心中微微一动，说道：“迟经理，我不是太明白你的意思！”

　　迟楠意味深长的看了眼韩轻舞，笑道：“韩老师，既然你不是外人，那我就跟你说几句我看到，我想到的事情。我曾经见过我们老板带来很多女人，其中非常漂亮，非常优秀的女人也有，比如欧阳璐璐，比如大明星张馨雅，比如盛唐集团总经理康夏……但我觉得，我们老板并没有多么喜欢她们，甚至……好像是在刻意跟她们保持距离。”

　　“或许你不清楚，但我却很意外的发现，我们老板面对她们的时候，表现得都很平静，不管发生什么样的事情，好像都能用平常心去对待。但唯独一个人，令我们老板非常的异常。”

　　说到这里，迟楠的话停了下来。

　　韩轻舞呆呆看着迟楠问道：“是谁？”

　　迟楠认真说道：“是你！”

　　“我？”

　　韩轻舞不可思议地说道：“为什么是我？”

　　迟楠说道：“难道你就没有发现过吗？我们老板有时候会在不经意间，对你非常的好，有时会看着你发呆几秒钟。而有时候，他又对你很冷漠，仿佛很排斥你的样子。他这种情绪变化，是你带给他的。”

　　韩轻舞愣住了，她虽然是在看着迟楠，脑海中却回忆起她和唐修相处的点点滴滴。她发现迟楠说的没错，唐修的确有时候会看着她发呆，有时候眼神中还会流露出一丝柔意，但也有时候对她很冷漠，表现出那副拒人千里之外的样子。

　　还有，他的眼神中，有时候会流露出痛苦的神色，有时候也会流露出愤怒的恨意。

　　这……

　　这是为什么？

　　迟楠拍了拍韩轻舞的肩膀，笑道：“韩老师，虽然我不知道你曾经和我们老板之间发生过什么，但你是唯一一个能令他情绪不稳定的女人。所以我恭喜你，如果你能把握好机会，将来说不定会成为我们的老板娘。”

　　“我……”

　　韩轻舞张了张嘴，想要开口解释，却发现迟楠没有给她再说话的机会，径直朝着楼上走去。不过，迟楠的这番话，却令她在心里莫名的高兴起来，尤其是那三个字“老板娘”，更是如同魔咒般在她脑海中不断回荡。

　　很快。

　　韩轻舞便在迟楠的带领下来到三楼，当她走进房门，看着豪华奢侈到令人发指的餐厅内，只有唐修一人后，她的表情变得有些不太自然。

　　“老板，韩老师到了。”

　　迟楠笑着说道。

　　唐修站起身，尽管心中有些无奈，但脸色还是堆起笑容，表现出一副亲切的模样，笑着说道：“韩班，我已经点好菜，还要了红酒。说好今天要请你吃大餐，就一定要把你伺候好。”

　　说着！

　　唐修拉开对面的椅子，示意韩轻舞坐过来。

　　韩轻舞慢慢转了下头，发现迟楠已经退出去，并且从外面把房门关闭，她犹豫了一下，还是走到那把椅子前坐下。

　　唐修回到自己位子上，笑道：“韩班，我发现你好像憔悴了不少。发生什么事情了吗？”

　　韩轻舞摇了摇头，那双眼睛直勾勾的看着唐修好一会，一直看的唐修有些毛毛的，才说道：“天上掉馅饼的好事，我从来没想过会落在我身上。这么一顿大餐，我想也不会平白无故被我吃到。说吧，你请我吃饭，在打什么如意算盘？”

　　唐修被道破心思，脸上有些尴尬，想起之前对韩轻舞表现出的冷漠和排斥，他抬手摸了摸鼻梁，苦笑道：“韩班真是冰雪聪明，善解人意。我发现，你简直就是智慧女神在世，什么事情都逃不过您的法眼。”

　　“噗……”

　　韩轻舞还是第一次从唐修口中，说出这么肉麻的话语。忍不住笑出声后，她没好气的白了唐修一眼，哼哼道：“无事献殷勤非奸即盗。说吧！别奉承我了，我想知道你的目的。”

　　唐修一拍巴掌，笑道：“瞧瞧，瞧瞧瞧瞧，我刚刚说什么来着？真是聪明啊！其实呢！我也没有太大的事情要麻烦你，就是吧……我可能近期有些急事，恐怕要请假几天。还希望韩班批准。”

　　“请假？”

　　韩轻舞语调徒然提高，看着唐修怒道：“不可以。你是不是又要犯老毛病了？”

　　唐修苦笑道：“我真是有事！你想啊，我可是堂堂一大老板，有很多事情需要我去处理。这半个月来，我天天呆在学校上课读书，很多事情都积压在一起了，如果再不去处理，会出大麻烦的。你就……你就看在我曾经救过你命的份上，给我批几天假，我保证不会耽误学业的。”

　　韩轻舞沉默了一会，问道：“你请假要去做什么？”

　　唐修说道：“康夏今天联系过我，盛唐集团一款非常重要的产品，近期恐怕就要上市，我需要关注一下这方面的事情。另外，我和朋友在上海投资开发房地产，那边的工程马上就要启动，我需要和他敲定最终的合作方案。还有，我恐怕还要去南海那边一趟，有件很重要的事情需要去处理。”

　　“南海，你去南海做什么？”

　　韩轻舞不解问道。

　　唐修说道：“买一座岛屿。”

　　韩轻舞翻了个白眼，没好气地说道：“你吹牛皮了吧你？还买岛屿？这么荒谬的借口你都能想得出来？”

　　唐修认真说道：“我没有开玩笑，这次去南海，我真的要在南边购买一座岛屿，有大用处。”

　　韩轻舞愣了愣，沉默了十几秒钟，说道：“我最近的课很少，而且身体不舒服，心情也不佳，准备请假几天。如果你答应我，去南海的时候带我一起去，我就选择相信你。”

　　唐修差异道：“你跟我去做什么？监视我？”

　　韩轻舞哼了一声，说道：“你这么理解也行。反正我要出去散心，你就说带不带我吧！要是不带……”

　　“你……”

　　唐修看着韩轻舞威胁自己的模样，心底除了苦笑和无奈，已经没了其它情绪。思索了片刻后，他点头说道：“我带你也行，但你必须要答应我一个条件。”

　　韩轻舞摊了摊手，说道：“什么条件？”

　　唐修说道：“我以后如果有事要忙，你要批准我假期。只要我年底考试能够过关，你就不能阻拦我。哪怕我整个学期都不在学校上课，你都不能有意见，更不能在学分评定上面给我穿小鞋。”

　　“我答应！”

　　韩轻舞这次回答的很痛快。

　　唐修摇了摇头，苦笑道：“说实话，摊上你这么一位班主任，我还真是喜忧参半。好了，饭菜马上就要上来了，咱们边吃边聊吧！”

　　果然。

　　在唐修的话音落下没多久，餐厅的房门便被敲响，随着房门被推开，迟楠亲自端着盘子，带着几名模样秀美的服务员走了进来，把酒菜放在桌上后，迟楠笑道：“老板，您点的饭菜都送过来了，如果还有什么需要，您直接叫我。”

　　唐修摆了摆手，说道：“行，那你去忙吧！”

　　饭在吃，酒在喝。

　　韩轻舞和唐修闲聊的话却不多。当进行到一半的时候，韩轻舞瞟了眼唐修，忽然说道：“今天学校可是传的沸沸扬扬，你和穆婉莹的恋情公布了？”

　　唐修一愣，摇头说道：“那只是假的。我莫名其妙地出了名，学校很多女生都向我示好，甚至更有过来表白的，弄得我烦不胜烦。而穆婉莹也有同样的烦恼，所以我们俩就商量了一下，准备假扮情侣，断了其他人的念头。”

　　“假扮情侣？”

　　韩轻舞心中一喜，但脸色却不动声色地说道：“这么说，学校论坛上被闹得沸沸扬扬的事情是假的？”

　　唐修点头说道：“没错。我之前接到了寝室同学的电话，也看过学校论坛上的消息。那个拥抱是我们故意做的，为的就是让其他人看到。”

　　“原来是这样啊！”

　　韩轻舞得知事情的原委后，心中的压抑感全都消失，取而代之的是一股莫名的雀跃和欢喜。


第0531章 小心肝在跳

　　星蓝别墅区。

　　十几辆黑色奔驰轿车，缓缓在门岗处停下，经过登记资料，便被保安放行，进入别墅区内。

　　十一号别墅楼三楼阳台上，杨乐端着红酒，嘴角和叼着一颗粗大的雪茄，满脸舒服的坐在那里。而在他身旁，两位金发碧眼，年轻貌美的女孩，依偎在他身边，时不时的还会和他表现出亲密动作。

　　“小心肝们，今晚你们要是把小爷我伺候好了，我保证以后就包养你们两个，让你们过上穿金戴银，衣食无忧的好日子。”杨乐喷出口中的烟雾，伸手搂住一旁的金发女孩，在她粉嫩小脸上狠狠亲了一口。

　　“亲爱的，我一定把你伺候的欲仙欲死。”

　　金发碧眼的女孩故意流露出娇羞模样，但又格外大胆地说道。

　　杨乐心里一乐，正准备动手动脚过过瘾，忽然耳朵一动，目光朝着不远处路灯下的道路看去。当他看清楚十几辆黑色奔驰轿车，正慢慢朝着这个方向驶来，顿时眉头一扬。

　　有大人物！

　　杨乐看到这种阵仗，心里也有了明悟。不过，他很好奇，这么晚谁会这样大张旗鼓的到来？

　　“嗯？”

　　当车队驶过十一号别墅楼，最终停在九号别墅楼前后，杨乐忍不住翻了个白眼。尽管他猜到唐修的身份很不一般，但没想到竟然会玩出这么大的阵仗。

　　“难道，那姓唐的黑心货，惹上什么了不起的大人物了？人家气势汹汹的过来找茬？”杨乐满心腹黑地想到。

　　九号别墅楼院门前。

　　十几辆黑色奔驰轿车停下来，随着一名名穿着黑色西装，带着墨镜的中年大汉从车里下来，其中三辆在最中间的奔驰轿车车门，被几名中年大汉拉开。

　　“那是……”

　　十一号别墅三楼阳台上，杨乐看到中间一辆车里下来的人后，那双眼睛瞪的滚圆，眼神中爆射出震惊神色。

　　司徒超？

　　司徒家族家主司徒伯阳的亲生儿子，如今已经渐渐接管司徒家族，或许用不了多久就能够成为司徒家族族长的人物？

　　“他……他怎么会来这里？”

　　杨乐拼命咽了口口水，把两位金发碧眼的美女打发到卧室去后，便看到另外两道身影，从两辆奔驰车里下来。

　　“天啊！我……我不是在做梦吧？金门田？金门家族的家主？还……还有，黎源？黎家家主？这两位可是奇门中身份显赫的老前辈，他们怎么会亲自来到这里？难道他们都是来找唐修的？”

　　杨乐的眼珠子，都差点从眼眶中瞪得掉落下来。饶是他身份不简单，同时看到司徒超和金门田，以及黎源三人后，双腿都有些发软。因为他清楚，这三人的能量如果加在一起，会恐怖到什么程度。

　　“不对，如果他们要找唐修，根本用不到这么大的阵仗啊？难道我刚刚猜对了？他们是来找唐修麻烦的？”

　　杨乐想到这里，顿时摸出手机，拨通唐修的手机号码，在对方接听后，压低声音急促说道：“唐修，你现在在哪？”

　　“外面，有事？”

　　手机里，传来唐修的声音。

　　杨乐心底一宽，连忙说道：“唐修，你在外面就好，千万千万不要回来。你这家伙到底是怎么搞得？怎么同时招惹到司徒家族，金门家族和黎家？这三个家族在整个奇门势力中，能撑得起半边天了。听我的，赶紧离开，有多远躲多远，千万不要回来。”

　　百宴酒楼三楼，唐修脸上浮现出古怪神色，他没想到杨乐给他打电话，竟然会说出这么一番话。

　　误会了！

　　唐修嘴角流露出一抹笑意，说道：“如果你想拜我为师，价格我给你减半。好好赚钱，我等着你拿五十亿来拜师的时候。”

　　说完，唐修直接挂断电话。

　　杨乐傻眼了，他做梦都没想到，唐修不但没理会他的忠告，竟然还说起拜师学艺的事情。这……这都哪跟哪啊？难道他就没看出来，自己完全是出于一片好心？

　　想了想。

　　杨乐决定亲自去一趟九号别墅楼，就算唐修招惹到那三家，但自己毕竟出身盗门，看在已经故去的师父面子上，他们应该也不会为难自己。说不定，自己还能帮唐修说上两句好话。

　　几分钟后。

　　当杨乐穿戴整齐，出现在九号别墅院门外时，被四名精装大汉拦住。其中一人冷酷说道：“你是什么人？”

　　杨乐说道：“我住在十一号楼，是这家人的邻居。”

　　那名大汉说道：“有什么事情？如果没事的话，希望你能离开。”

　　杨乐抬起手，飞快的做了几个手势，在那四名大汉面色微变中，举步走进院门，径直来到别墅大厅，当他看到唐修家的两位保姆，正在为司徒超和金门田，黎源三人倒茶，顿时面色一呆。

　　“哟呵，盗门小乐子竟然出现在这里，是不是我看错了？”司徒超看到杨乐后，笑着说道。

　　杨乐几步上前，陪着笑脸说道：“超叔，您开玩笑了。我是发现你们三位前辈来我这邻居家，所以就过来给你们请安。你们这是……”

　　司徒超惊讶道：“你和唐大师是邻居？”

　　唐大师？

　　杨乐觉得自己脑子有点转不过来了，呆呆问道：“超叔，您说的唐大师是……唐修？”

　　司徒超说道：“没错。”

　　杨乐嘴唇嚅动了几下，勉强把这个称呼消化下后，说道：“我就住在隔壁的十一号楼，的确是唐……唐大师的邻居。而且，我们的关系还不错。”

　　此刻。

　　杨乐心中那个崩溃啊！他原本以为司徒超他们是来找唐修麻烦的，甚至他还好心给唐修打电话，提醒他不要会俩。原来是自己弄错了，司徒超他们根本就不是来找唐修的麻烦，应该算是……上门拜访。

　　丢大人了！

　　司徒超缓缓点了点头，说道：“杨乐，我们过来找唐大师有事，他现在在外面请朋友吃饭，没办法赶回来，所以我们就在这里等他。你现在也见过我们了，如果没有其它事情的话，就先回去吧！”

　　杨乐连忙说道：“超叔，金门爷爷，黎爷爷，如果你们不嫌弃，趁着唐……唐大师还没回来，到我那里坐坐如何？我……”

　　他的话戛然而止，因为他猛然间想起，自己房子里还有两位穿着暴露，金发碧眼的外国洋妞呢！如果被他们看到，自己那就丢人丢大发了。

　　司徒超摆手说道：“不用了，我们就在这里等他，你先去忙吧！”

　　杨乐闻言连忙说道：“是是是，那我就不打扰你们了。如果诸位前辈有事，尽管派人到隔壁十一号楼喊我，我随叫随到。”

　　说完，他立即退出大厅。

　　金门田目送着杨乐离开，摇头笑道：“盗门出了位优秀的后生晚辈，本来是一件大喜事。只可惜，三只手那老东西命不好，早早的就去见了阎王。而盗门其它那几个不争气的东西，为了得到三只手留下的宝贝，不惜撕破脸皮，把整个盗门弄的四分五裂。可惜啊！盗门令遗失，要是交给这个叫杨乐的小家伙手里，说不定他能重整盗门。”

　　司徒超淡笑道：“金门叔，或许你还不知道吧！盗门令其实就在他手里，只不过他对盗门的其他师兄弟心灰意冷，不但与那些人断绝了联系，还常年在国外厮混。连我都没想到，他竟然回国了，而且还在这里居住下来。”

　　金门田惊讶道：“难道他真的愿意放弃？盗门传承就这么断掉？”

　　司徒超摇头说道：“只要盗门的人还活着，盗门的传承就不会断掉。只不过，盗门中人的德行，我都觉得不重建更好。要不然，就凭杨乐他那大师兄的性格，恐怕杨乐早晚会被他害死。”

　　“也对！”

　　金门田点了点头。

　　晚上十点钟。

　　唐修把韩轻舞送回到她的住处，并且再三保证去南海的时候一定会带着她，这才请到接下来的几天假期。匆匆赶回到南栅小镇，还没来到自己的别墅，就被杨乐堵在十一号别墅院门外。

　　“唐大师，你很厉害嘛！”

　　杨乐依靠在门旁，似笑非笑的看着唐修说道。

　　唐修翻了个白眼，没好气地说道：“有话快说有屁快放，别阴腔怪调瞎逼逼。”

　　“……”

　　杨乐撇了撇嘴，这才问道：“奇门中三大家族，司徒家族、金门家族，黎家三家的大人物，竟然千里迢迢来到上海，来到星蓝别墅区拜访您。我真的很好奇，你到底是用什么坑蒙拐骗的方法，令他们提到你的时候，都忍不住流露出尊敬神色？”

　　唐修笑道：“用坑蒙拐骗形容不太适合，我觉得你用真才实学才是正确的。要不然，你以为那些奇门中的大人物都是傻子？”

　　杨乐想了想，点头说道：“你说的也对。但你还没回答我，你到底是什么人啊？”

　　唐修笑道：“我告诉过你，我是一个学生。”

　　杨乐恼怒道：“唐修，你要是再不亲口告诉我，我就亲自去调查了！我对调查情报这方面，可是非常的擅长。”

　　“去吧！”

　　唐修递给他一个玩味的笑容，大步朝着自己家走去。


第0532章 重大事故

　　淡淡茶香味弥漫在空气中，苍老的笑声更是中气十足。当唐修迈进别墅房门的时刻，便听到金门田那畅快的笑声。

　　“抱歉，让诸位久等了。”

　　唐修朝三人走去，笑着说道。

　　司徒超最先站起来，笑道：“唐大师客气了，这么晚打扰您，已经让我们觉得很失礼了。”

　　唐修摆手说道：“别再叫我什么唐大师，直接叫我的名字。对了，你们先等一下，你们的东西我已经准备好，现在就去楼上给你们拿。”

　　几分钟后。

　　装模作样一番的唐修，拎着三个黑色皮箱来到楼下，分别递给三人后，笑着说道：“检查下！”

　　三人交换了个眼神，随着他们各自打开皮箱，检查一番后，满意的把皮箱合上。金门田笑着说道：“唐修，我们能够得到这些辟邪符，对我们以后探索古墓，将会有着至关重要的作用。感谢的话我们就不说了，以后有机会去西北，记得一定要联系我。”

　　黎源也正色道：“唐修，我黎家位于苗疆，以后如果到了那边，记得第一时间联系我。”

　　唐修笑道：“那我就提前感谢二老了，以后说不定还真会去打扰你们。”

　　一番寒暄后，唐修把三人送走。

　　随着别墅里变得安静下来，他默默算了算自己现在拥有的资金，足足有六百五十亿。这么一比庞大的数目，唐修已经考虑好该如何投资，所以拿起手机，拨通金兴奎的手机号码。

　　“唐老弟，总算是接到你的电话了。这些天，我简直是盼星星盼月亮，就希望你能早点把建筑设计图的好消息带给我啊！”手机里，传来金兴奎的声音。

　　唐修笑道：“金老哥，明天我有时间，咱们上午见见面？除了咱们这个工程的问题之外，我还有点别的项目，希望咱们能够合作。”

　　金兴奎惊讶道：“还有别的项目？唐老弟你能不能提前透露一点？让我提前也有个心理准备。”

　　唐修说道：“我准备把盛唐集团的总部，转移到上海来。如果能找到合适的办公大楼，那是最好不过。如果找不到的话，恐怕就要进行庞大数目的投资建设了。”

　　金兴奎心底一惊，说道：“唐老弟，我明白了。这件事情咱们明天上午再讨论。”

　　“好！”

　　唐修答应一声，和金兴奎约定见面地点后，挂断电话。

　　“铃铃铃……”

　　唐修刚刚挂掉电话，还没有过一分钟，手机铃声便响了起来。当他拿出手机，看到是龙政宇打来的后，正准备接听，神色微微一动，淡然说道：“出来吧！别偷偷摸摸的了。”

　　“嘿嘿，唐大师果然厉害。原以为我神不知鬼不觉的出现在这里，绝对不会被任何人发现，没想到还是被你察觉到了。那三家……可没任何人察觉啊！”杨乐笑嘻嘻地说道。

　　唐修说道：“他们虽然是奇门中人，但藏匿手段怎么可能和你们盗门中人相提并论。该看的，你也都看到了；该听的，你也都听到了。我还有其它事情，你是不是该回去休息了？”

　　杨乐连忙说道：“别介，我还有两个问题呢！”

　　“说！”

　　唐修淡淡说道。

　　杨乐凑到唐修身边，好奇问道：“唐修，你和那三家到底做了什么交易？别告诉我真像金门田说的那样，是辟邪符！”

　　唐修说道：“就是辟邪符。我会炼制辟邪符，而他们恰好又需要辟邪符，所以这场互利互惠的交易，对双方都好。”

　　杨乐震惊道：“还真是？你竟然会炼制辟邪符，真是……真是神人啊！”

　　唐修说道：“说第二个问题！”

　　杨乐说道：“你要不要先接电话？我第二个问题稍等一会再问也可以。”

　　唐修摇头说道：“我需要先把你打发走，然后再接电话。说吧！别耽误我的时间。”

　　杨乐苦笑道：“好吧！刚刚我听你打电话的时候说，你要把盛唐集团搬到上海来，难道你是盛唐集团的大老板？”

　　“没错！”

　　唐修直接承认。

　　杨乐竖起大拇指，赞叹道：“我就知道，你的身份绝对不简单，只是没想到竟然厉害到这种程度。要知道，盛唐集团的生意……”

　　唐修抬手打断他的话，认真说道：“恭维的话你就不用说了。我还有事，现在你是不是可以离开了？”

　　杨乐愣了愣，苦笑道：“得得得，我走还不行吗？你可真是个大忙人。”

　　唐修看着满脸悻悻之色的杨乐离开，并且通过神识监视，一直在他回到十一号别墅楼内，这才稍微放心不少。说实话，他在心底倒是挺佩服杨乐的，竟然能够神不知鬼不觉来到自己这里，而且还潜伏那么长时间。

　　“龙政宇，你这么晚给我打电话，有事？”

　　唐修给龙政宇回了个电话，很直接的问道。

　　龙政宇急促道：“唐修，寨山坪工程出现严重塌方事件。现在一共有十二人在塌方事件中伤亡，还有二十多人失踪。”

　　唐修面色一变，沉声问道：“到底是怎么回事？”

　　龙政宇苦涩说道：“还记得我曾经跟你说过的嘛！寨山坪曾经出现过塌方问题，因为事故很小，当时我也没当回事，认为那处古墓，只是一个废弃的古墓，用土填平就行了。谁曾想，下面有很大的空间，我怀疑上面那个空墓只是障眼法，真正的古墓就是下面。”

　　唐修惊讶道：“你的意思是，塌方是因为古墓存在造成的？”

　　龙政宇说道：“没错，就是那古墓造成的。”

　　唐修沉默片刻，认真说道：“事故现场那边，怎么处理的？”

　　龙政宇说道：“已经报警了，现在消防官兵正在全力搜救那些失踪的工人。另外，那边的工程已经全部停了，恐怕要耽搁一段时间。”

　　唐修沉声说道：“记住，救人放在第一位。我现在立即赶回星城，有什么事情咱们见面再说。”

　　“好好好！”

　　龙政宇连忙答应。

　　唐修来到二楼，把换洗的衣服挑出几件，塞进空间戒指后，又喂了下书房里的那只凶兽，然后便快速离开家门。不过，刚刚离开几步，他便想起一些事情，路过十一号别墅楼的时候，大声叫道：“杨乐，出来。”

　　很快，杨乐赤裸着上身的身影出现在唐修视线里。

　　“干嘛？”

　　唐修问道：“虽然你是盗门中人，但也属于奇门一脉，对古墓的探险，你做过吗？”

　　杨乐嗤笑道：“唐大师，你再跟我开玩笑吧？我们盗门中人个顶个的都是寻龙点穴，盗墓挖宝的宗师级人物。本人不才，今年虽然只有二十六岁，但下过的古墓数量，加起来绝对超过三位数。对了，你从我这里黑过去的金银珠宝，就是我在某个古墓里得到的。”

　　唐修点头说道：“既然如此，跟我走一趟。”

　　杨乐疑惑道：“去哪？”

　　唐修说道：“双庆省，星城。”

　　杨乐惊讶道：“不会星城那边发现古墓了吧？”

　　唐修说道：“没错，就是出现了古墓，而且还是我的工程工地下面。如今那里已经塌方，造成不少人伤亡和失踪。你跟我一起过去，顺便跟着我下墓去看看情况。”

　　杨乐沉默片刻，询问道：“探索到的宝贝，怎么分？”

　　唐修说道：“我九成，你一成。一成东西可以给你折现。”

　　杨乐怒道：“姓唐的，你也太黑了吧！”

　　唐修淡淡说道：“爱去不去！”

　　杨乐无语，看着唐修抬腿就要离开，急忙说道：“别别别，你是爷，你说什么就是什么还不行吗？你等等啊！我家里还有两位……两位小美人，我去跟他们打声招呼，顺便收拾下东西。五分钟，给我五分钟时间。”

　　“记得开车。”

　　唐修嘴角勾勒出一抹笑容，对着杨乐的背影提醒到。

　　凌晨四点多。

　　两辆越野车匆匆赶到星城。这次唐修不但带来了杨乐，还带来了百宴酒楼的四名高手。距离很远，唐修就看到寨山坪工地上灯火通明的景象。不少消防车和消防队员正在连夜救人。

　　“唐修，你怎么带我来这里了？”

　　驾驶位上的杨乐，脸上布满好奇。

　　唐修说道：“这里是寨山坪，星城龙家正在开发的工程。因为开发建设完之后，会有我的产业，所以这里的情况也有我的责任。而咱们需要探索的古墓，就在工程塌方的下面。”

　　杨乐惊讶道：“因为古墓的存在，才导致的塌方？”

　　唐修说道：“没错！”

　　很快，两辆车行驶到一片停车的地方。唐修和杨乐，以及那四名高手，快速朝着里面靠近。接到唐修电话的龙政宇，也已经带着两位心腹手下快速迎了过来。

　　“现在情况怎么样？”

　　唐修直接问道。

　　龙政宇苦涩说道：“伤了二十二个，死了六个，失踪人数现在只剩下七人。如果我猜测的不错，那七个恐怕生还的希望不大。”

　　唐修斩钉截铁地说道：“找，必须要全部找到，生要见人死要见尸。哪怕有一丝希望，都不能放弃。”


第0533章 大力士

　　龙政宇郑重点头说道：“我已经命令下去，除了工地上数百位工人和数十名消防队员之外，还有市局警察和我们龙家数十名保安在竭尽全力搜寻。你放心，哪怕把每一寸土地翻过来，都要找到失踪的工人。”

　　“过去帮忙！”

　　唐修拍了拍龙政宇的肩膀，箭步朝着工地里面走去。在他踏进工地的那一刻，神识已经释放出来，笼罩在方圆两三百平米的范围之内。

　　此刻。

　　他已经在片废墟下面，发现两具尸体和四位被压在里面，还活着的工人。不过，那四位工人中的两位，因为伤势破重，如果不及时把他们救出来救治，恐怕他们活不过几个小时。

　　同时，唐修还在废墟下面，发现一个阶梯形状的洞口，在洞口下面数十米的阶梯下面，则有数道门户，其中最里侧的门户，饶是他的神识都无法探测进去。

　　“阵法？”

　　唐修双眼眯起，快速来到废墟之中，指了指下面沉声说道：“政宇，马上派人挖掘这里。记住，一定要非常的小心，如果我没有听错的话，这下面应该有被困的工人。”

　　龙政宇一愣，连忙趴在地上听了听，迷惑道：“我怎么没听到声音？”

　　唐修淡淡说道：“我的听力是普通人的好几倍。”

　　龙政宇沉思片刻，本着对唐修的绝对信任，立即大声叫来十几位工人，以及好几名消防队员，开始挖掘上面的废弃物品。

　　“慢着点！”

　　唐修也没闲着，接过一双手套，开始搬动钢筋水泥。就连杨乐和那四名百宴酒楼的高手，也都纷纷加入。

　　十几分钟后。

　　一名工人大声说道：“老板，这几条钢筋和被那块大石头压着，如果不用起重机的话，根本就搬不动啊！不移开它，下面的清理工作就没办法进行。”

　　龙政宇皱眉，脸上流露出为难神色。这个时候调来起重机，根本就不现实。甚至这里场面混乱，就算是用吊车都很麻烦。

　　唐修说道：“让开一下，我来搬走。”

　　那名工人没好气地说道：“你别跟着瞎闹，这块石头最少都有四五百斤，就算是几个成年大汉都搬不动。况且，就算好几个人同时搬，还需要把周围的东西清理掉，耽误时间，也不一定能搬的起来。”

　　唐修清楚这名工人说的没错，这里的环境太差，稍不注意还有可能造成二次塌方，上面的人都有可能受伤。如果是普通人，恐怕三四个精装大汉，还真很难把那块石头搬出来。

　　不过！

　　他是普通人吗？

　　唐修直接把那名工人推开，沉声喝道：“龙政宇，让其他人全都后退。给我腾出一片空地方。”

　　龙政宇闻言，立即按照唐修吩咐的做。

　　随即。

　　唐修站在深坑之内，看着脚旁那块只露出一半的巨石，双手直接抱在上面，深深吸了口气。

　　“他要干啥？一个人把那石头搬出来？”

　　“这年轻人傻了吧？他以为他是大力士啊？”

　　“太自不量力了。他要是能把那块大石头搬出来，我都能把那块大石头给吃了。”

　　“唉，龙总怎么会有这么一位朋友，真是……”

　　“……”

　　周围的议论声，根本就没有任何的掩饰。此时，就连杨乐都流露出不屑神色，暗暗鄙视唐修太能丢人现眼。就算是唐修的身手好一点，就真以为力量方面也大了？

　　“自不量力！”

　　杨乐心底暗暗嘀咕一声。

　　然而，唐修没理会周围那些议论声，而是用力之前，那块还埋着半个身子的巨石，被他轻易从里面搬出来。不过，为了不表现的那么遭眼，他还是装成用了九牛二虎之力似得，“艰难”的把那块石头搬出来。

　　“嘶……”

　　杨乐眼睁睁的看着唐修把那块巨石搬出来，眼珠子都差点从眼眶中瞪得掉下来。饶是他心性坚定，依旧没忍住倒抽了口凉气。

　　而周围刚刚还议论纷纷，满脸不屑和讥讽的工人，消防队员等人，一个个瞠目结舌，如同石化了一般。好一会，在唐修已经把石头从深坑里丢出了，他们才一个个如梦初醒。

　　“天啊！我刚刚看到了什么？”

　　“这……这是超人吗？四五百斤的大石头，他他他……他竟然一个人就给搬出来了？”

　　“神啊！一块四五百斤重的巨石，好几个人都不一定搬得动，更何况那块石头的半个身子还都被埋在土里，他竟然能搬得动？这简直是非人类啊！”

　　“太恐怖了！”

　　“……”

　　龙政宇对着唐修竖起一根大拇指，然后沉声喝道：“都别愣着了，赶紧往下挖，我好像听到下面有声音了，说明咱们挖掘的地方是对的。另外，都小心着点，别造成二次塌方。”

　　“好！”

　　周围众人惊惧的看了眼唐修，齐声大吼道。

　　时间流逝，半个小时之后，数十人齐心协力，又往下挖掘了两三米，终于在下面露出的洞口里，看到一只手举了出来。那只手沾满鲜血，伴随着的还有“救命”的呼喊声。

　　“有人，还活着。”

　　一名工人激动的叫到。

　　随即，众人干起来更有劲了，终于废了极大的力气，把里面两名重伤工人成功救出。唐修更是亲自出手，给两人治疗。哪怕医疗条件有限，唐修已经保住了两人的性命。

　　随着医院的救护人员把两名重伤工人带走，龙政宇终于抽出空来，对着唐修竖起大拇指，说道：“唐老弟，我就知道你厉害，相信你准没错。你听力好，要不你再听听，还有没有别的工人被压在下面求救？”

　　“好！”

　　唐修答应一声，装模作样几分钟后，指着数十米外的另一个地方说道：“这下面有人。应该还活着！”

　　龙政宇大喜，吼道：“快来人，挖掘救人！”

　　现在，所有人都对唐修产生了信服心理。在龙政宇的命令下，数十人开始挖掘，终于用了大半个小时，把里面的两人也成功救了出来。

　　“政宇，你说失踪人数是七人？”

　　唐修神识笼罩，仔仔细细把每一个地方，每一条通往下面的缝隙都搜索一遍后，依旧只发现四个活着的，两个已经死了的。

　　龙政宇点头说道：“没错，真的是七人。”

　　唐修的眉头深深皱起，因为他实在是找不到第七人到底去哪里了。也就是说，现在只有两个情况，第一任失踪人数统计错误，其实被埋在下面的只有六人；第二便是有一个人被泥土掩埋，没有露在外面一丝的缝隙。

　　几分钟，唐修在周围走动着，随意挑选了几个地方，让大家开始挖掘，其中有一个地方就是埋着两具尸体的地方。他则带着杨乐，开始在古墓洞口上面挖掘。在天刚蒙蒙亮的时候，那两具尸体也被挖掘出来。

　　“龙总，找到了，找到人了。”

　　一名领导模样的中年男子，气喘吁吁的跑进废墟之中，大声叫道。

　　龙政宇正带着大家寻找第七个失踪的工人，听到那中年男子的叫声，立即大声问道：“什么意思？”

　　那名中年男子急促说道：“失踪的第七人，也就是没找到的李泉，他逃班到外面去喝酒了，刚刚才醉醺醺的回来。现在正在工棚那边的水沟里睡觉呢！”

　　“混蛋！”

　　龙政宇勃然大怒，愤愤大骂了一句。

　　唐修此时也听到了中年男子的话，他的眼神中流露出苦笑神色，走到龙政宇身边说道：“政宇，既然所有失踪的人都已经找到，让警察和消防队员们都离开吧！另外，让所有工人也都回去休息。”

　　龙政宇默默点了点头，随着一番折腾，警察和消防队员们纷纷离开，工人也撤出了这片工地。不过，在唐修悄悄授意下，龙氏集团的数十名保安则没有离开，而是把这片塌方的工地封锁，禁止任何人进入。

　　“唐老弟，你什么意思？”

　　龙政宇凑到唐修身边，看着唐修和杨乐，以及那四位百宴酒楼的高手依旧在挖掘废墟，顿时流露出古怪神色。

　　唐修说道：“我怀疑下面就是古墓入口，既然出现塌方事件，我想下去看看，到底是什么样的古墓，竟然还在上面设置假的空穴。”

　　龙政宇心底一震，连忙骇然说道：“别别别，你可别做傻事。万一发生二次塌方，你会被困在下面的。”

　　唐修笑道：“放心吧！我自己有几斤几两我清楚，没有那份本事，我绝对不会轻易下去涉险的！另外，他是杨乐，算是我朋友。对不少古墓都有研究，我让他跟我下去，你就放心吧！”

　　龙政宇犹豫了一下，咬牙说道：“我也跟你一起下去。”

　　唐修摇头说道：“你现在最重要的并不是跟着我下去，而是安抚那些工人，然后到医院去看望那些伤员，同时也要安抚好他们的家属。至于死亡的工人，重金赔偿！照顾好他们的家人。”

　　龙政宇犹豫道：“那你这边，万一……”

　　唐修摆手说道：“没有万一，难道你还不相信我的本事？”

　　龙政宇想了想，觉得此事自己的确应该出现在医院，解决善后工作，所以点了点头后，叮嘱唐修一定要小心，然后才离开寨山坪工地。


第0534章 古墓传送

　　一轮红日从东方升起，驱散不少清晨的寒流。经过连续挖掘，古墓洞口终于出现在众人面前。杨乐显然对建筑构造方面有着很深的造诣，经过他的判断，认定引起塌方的节点，便是这古墓的入口。

　　“你确定？”

　　唐修好奇问道。

　　杨乐严肃说道：“应该没有错。原本这上面应该有个假墓，只是为了掩人耳目。而那假墓里面，应该有钢铁铸造的支撑杆，撑起假墓空间。结果在上面进行工程建设的时候，导致假墓塌陷，最终这条阶梯入口上房的支撑力量减弱，才引起塌方。”

　　唐修疑惑道：“是什么人在这里建造墓地？而且还用假墓掩人耳目？”

　　杨乐说道：“古墓种类有很多，比如墓中墓，比如连环墓，比如障眼墓等等。而此墓应该就是障眼墓。有人不希望真正的古墓被人挖掘，所以才使用了障眼法。不过，仅仅看着阶梯的宽度和高度，恐怕下面的古墓是一个非常庞大的工程。能够拥有这种古墓的逝者，绝对是王侯将相之类的大人物。”

　　王侯将相？

　　唐修眼底闪过一道不屑神色，王侯将相的墓穴里，会被布置上能够隔绝神识探查的阵法？

　　“走吧！下去看看。”

　　唐修沿着清理出来的阶梯，一步步朝着下面走去。几分钟后，他带着杨乐已经出现在第一道门户前面。

　　“嘶……”

　　杨乐抬手摸了摸两米多高的石门，忍不住倒抽了口凉气，他那张表情，布满不可思议的神情。

　　唐修皱眉问道：“怎么了？”

　　杨乐指着石门颤声说道：“唐……唐修兄弟，这石门……是一整块金刚石。神啊！我一定是在做梦，因为这世界上哪有那么大块的金刚石？最……最最最重要的是，这石门明显是被人铸造而成。”

　　唐修看向上面雕刻的龙凤麒麟图案。栩栩如生的龙和凤，麒麟等神兽图案，仿佛随时都能冲出来似得。他理解杨乐的震撼，在金刚石上雕刻图案倒是不难，但这古墓存在可不是当今时代，而是古墓。古代人是怎么做到的？另外，还有这么大块的金刚石，已经超出杨乐的认知。

　　“有办法打开这道门吗？”

　　唐修最关心的是这个问题，因为以他现在的力量，恐怕很难直接把这道门给轰破。就算可以，他也不敢尝试，万一引起塌方，就算他实力强悍，也很难从里面逃出去。

　　杨乐从震撼中平复下来后，那双眼睛释放着灼热光芒，摇头说道：“还不清楚，需要研究一下。”

　　唐修催促道：“咱们时间不多，研究快一点。”

　　杨乐差异道：“外面不是已经有人看守了吗？时间方面应该很宽裕才对！”

　　唐修淡淡说道：“这古墓的消息应该已经曝光，国家部门和考古方面的专家只是还没赶到。一旦他们赶到，你觉得咱们还能得到什么？”

　　杨乐心底一震，急忙说道：“唐修兄弟，你说的对。别的不说，单单是这用金刚石铸造的大门，咱们都必须带走。这都是钱，数之不尽用之不竭的钱啊！咱们只要把这大门抗走，咱们就可以一夜暴富，成为超级大富豪。”

　　“没见识！”

　　唐修心底暗暗感叹，也不再搭理杨乐，自顾自的研究其这个石门。令唐修意外的是，他把这石门研究了一遍，都没找到开启的办法。可杨乐却经过一番研究，在他都没有发现的情况下，便让石门缓缓打开。

　　“你怎么做到的？”

　　杨乐得意笑道：“祖传秘诀，恕我难以奉告。不过，如果你想知道，我可以……”

　　得意的笑容，在他话没说完的时刻凝固，声音也戛然而止。他那双眼神呆呆看着往两侧缩回的石门，眼珠子都差点瞪得掉落下来。

　　“唐修兄弟，你用手掐我一下，让我感受下自己是不是在做梦？这世界上，金刚石铸造的大门，厚度竟然超过两米，这……这也太恐怖了。”

　　唐修无奈的摇了摇头，懒得搭理这个少见多怪的主，举步迈进门户之内，顺着阶梯再次朝着下面走去。

　　第二道门户，依旧是被杨乐打开。尽管这道门不再是由金刚石铸造而成，也没能带给杨乐震撼，但却令唐修感觉到惊讶，因为这道门是由千年玄铁铸造而成，其坚硬程度和第一道门相比，有之过而无不及。

　　“怎么又是门？”

　　杨乐皱着眉头，看着挡住去路的第三道门，眼神中流露出无奈神色。当他想要伸手去摸看不出材质的大门后，唐修直接拦住他。

　　“不要碰这道门！”

　　“为什么？”

　　杨乐露出不解神色。

　　唐修没有解释，他那双眼睛绽放着璀璨精光，打量着门上的阵纹。短短十几秒钟，他便惊讶的发现，这道门上竟然被刻画了三种阵法，其中一种是聚灵阵，一种是攻击阵，另外一种则是防御阵。三种阵法相辅相成，互相结合，最终形成防御和攻击，聚集灵力的神奇大阵。

　　不过。

　　在阵法方面的造诣，早就达到登峰造极地步的唐修，露出一个微笑后，手指不断掐动着古怪指印，以肉眼无法捕捉的轨迹，打入门户阵法之内。

　　“轰……”

　　阶梯空间之内传出一阵震动，仿佛是塌陷的征兆。然而，就在杨乐和四名百宴酒楼的高手流露出惊惧神色的时刻，唐修暴喝一声，双手张开，面前的门户在掉落一层灰尘后缓缓打开。

　　“你们四个留在这里，没有我的命令，绝对不能放任何人进来。”唐修放下手臂后，沉声说道。

　　“是！”

　　四人立即回答。

　　唐修大步迈进门户之内，出现在他眼前的是一个空旷的大厅。整个大厅内除了顶部镶着数百颗鸡蛋大小的夜明珠之外，就只有中间位置有一个长方形台阶。令唐修惊讶的是，这个空间里的灵气浓度极高，比外面的灵气浓度最少要高数十倍。轻轻呼吸一口，都令人感觉周身汗毛孔张开，通体舒坦。

　　“来到这里，感觉好舒服。”

　　杨乐紧随唐修身后，四处打量着说道。

　　唐修箭步来到中间长方形台阶前，这个台阶高一米，宽一米，长两米，上面铺着一层黄色丝绸布料。不过唐修眼力极高，一眼便看到这层黄色丝绸布料不一般。

　　仿若流水在丝绸布料上涌动，蒙蒙的光泽肉眼看不到，但神识却能够清晰观察到。在唐修看来，这快丝绸布料最起码都被人制作成了法器。

　　“杨乐，站上去。”

　　唐修收回目光，看向杨乐沉声说道。

　　杨乐愣了愣，迷惑道：“站在这台子上面？干什么？”

　　唐修淡淡说道：“当炮灰，我需要弄明白这上面到底有什么玄机。”

　　杨乐翻了个白眼，没好气地说道：“我说唐修，你有没有搞错？这破台子能有什么玄机。”

　　说着。

　　他带着那份不屑，一步踏上台子。

　　“嗡……”

　　一股玄妙的气息，从那块丝绸布料上传出，原本肉眼看不到的波纹，也层层荡漾开来。随着刺眼的白光爆发，杨乐的身影直接消失在台子上。

　　唐修面色一变，随着一股坚定神色浮现在他的脸色，然后一步踏上台子，在刺眼的白光中，骤然消失不见。

　　下一刻，他已经出现在一片空旷的空间，这个空间非常昏暗，普通人的视力在里面很难看到几米外的东西。不过，唐修的视力极其惊人，百米之内的景象都能看的清楚。

　　“这是哪里？到底发生了什么事情？”

　　杨乐抬起手，朝着周围抓了抓，然后转头看向凭空出现在面前的唐修。最令他崩溃的是，他发现只能勉强看清楚唐修的面容，以及唐修身后几米远的地方。

　　“不知道！”

　　唐修回答一句，眼睛扫视着四周，这里一片昏暗，四周全都是荒凉的黑色土地，最重要的是，这里没有一丝的灵气，只有微薄的气流，令人呼吸不畅。

　　杨乐面色变了变，然后飞快的把他背后背着的背包抓出来，从里面取出一个夜视镜，戴上后看向远处，仅仅几秒钟之后，他那张嘴巴已经长得老大，眼神中布满难以置信的神色。

　　唐修惊讶的打量了眼杨乐，然后飞快摘下他的夜视镜，戴在自己眼中后，他的瞳孔猛然收缩，心脏跳动速度也凭空加快几个节拍。他清晰的看到，千米之外隐约存在的大山轮廓，而那座山形的轮廊上，有着一层红色光晕，就仿佛整座大山都在燃烧着。

　　而背后，一座直插云霄的剑形之物屹立在那里。

　　“唐……唐修兄弟，咱们不会撞鬼了吧？我怎么感觉这里阴森森的？就连呼吸都有点困难。”杨乐嘴唇哆嗦了几下，满脸惊惧的咽了口口水颤声问道。

　　唐修沉声说道：“没有遇见鬼，咱们被传送阵传送到了一个神奇的地方。很有意思，如果我猜的没错，这里才是古墓真正葬人之处。”

　　“传送阵？古墓？”

　　杨乐蒙圈了，在那迷茫眼神出现后低声呢喃道。


第0535章 大造化

　　唐修没有向杨乐解释，因为他清楚一件事，哪怕他浪费口舌去解释，杨乐也很难理解，甚至一时半会都很难接受。凝望那座大山轮廊，唐修默默思索片刻后，便伸手抓住杨乐的手臂，风驰电逝般朝着那个方向冲刺过去。

　　“我……咳咳，慢点……”

　　杨乐被唐修带着，感觉耳畔呼呼的风声刮过，那颗心都提到了嗓子眼处。此刻唐修的速度，让他露出一副见鬼的表情，因为他做梦都没想到，竟然有人奔跑的速度，会快到这种不可思议的程度。

　　唐修直接无视杨乐的惊惧，看上去只有千米左右的距离，他足足狂奔半个多小时，脚尖碰地几乎是飞一般冲刺出上百公里，才来到那座熊熊燃烧的大山前面。炽热的高温，令杨乐浑身大汗淋漓，如果不是被唐修抓着，他恐怕早就掉头奔逃了。

　　“站在这里等着！”

　　唐修放下杨乐，目光锁定在大山之间那条笔直的冰晶上面。那条冰晶，就仿佛一道分割线，把整座燃烧的大山切成两半。宽度很窄，大约有五米左右，距离越来越近后，就能看到冰晶其实是一条散发着寒意的冰梯，极其陡峭，又极其险峻。

　　“唐……唐修，你快回来，别去找死啊！”

　　杨乐满脸骇然的看着唐修出现在冰梯下面，眼神中更是闪烁着担忧神色，朝着前面冲出七八步后，那强烈的高温又让他忍不住停住脚步，甚至朝后又退出数十米。

　　杨乐身为奇门中人，自然清楚一些有违科学常识的事情，其实在这个世界上是真实存在的。但他却从没想过，世界上竟然会存在这么神奇的事情。自从他来到这个空间，所看到的一切，都让他觉得是那么的玄幻。

　　还有！

　　唐修的表现，那神奇手段，闪电般的速度，都令他震撼到难以复加的地步。尤其是，唐修仿佛早就猜到站在那块铺着丝绸布料的平台上，就会被传送出去。所以，杨乐现在很好奇，唐修到底是什么人？他到底拥有什么神奇的身份？

　　“他他他……”

　　忽然！

　　杨乐面色勃然大变，那双眼睛瞪得滚圆，眼珠子都差点瞪得掉下来。因为唐修离开的时刻，已经把夜视镜丢给了他，所以他清晰的看到，唐修竟然在燃烧的大山中间，那条仿佛冰晶似得阶梯上，正以极快的速度向上攀登。

　　“难道，高温对他没有任何的作用吗？还有那陡峭的冰层阶梯，他就不怕滑下来摔死？”

　　此时。

　　唐修根本就不知道杨乐无聊的思考，他的速度很快，脚尖不断踩着冰层，朝着上面攀登。他的身上，不断被薄薄的冰层覆盖，然后又以极快的速度融化，冷热交替，令他此时正在承受着难以言表的难受滋味。

　　时间流逝。

　　原本站在很远之处杨乐，早就承受不住那滚滚热浪侵袭，远远的退出去。而不断攀爬的唐修，已经接近顶部。越往上，灼烫感和寒冷感的交替，便变化的越来越快，感觉也变得更加的强烈。甚至，一股冥冥中降下的压力，也随之而来。就连他的骨骼，此刻都被压力压迫的嘎嘣作响，他的五脏六腑，仿佛都被挤压的成为一团。

　　“给我冲！”

　　唐修体内的星力，已经奔腾不止，贯穿他体内经脉的整个大周天。就在他即将达到极限，有些撑不住的时刻，猛然间感觉身躯一轻，整个人已经冲刺到山巅之上，甚至借助着那份惯性，往上冲刺出数十米。

　　“砰……”

　　唐修双脚落地，踩在山巅之上的冰层上。当他看清楚眼前的景象后，饶是曾经身为仙界至尊的他，都忍不住倒抽了一口凉气。

　　“阴阳神湖？”

　　“地球上怎么会出现阴阳神湖？”

　　“仙界无数典籍记载，阴阳神湖乃是仙界至尊突破为神人时刻，才能够得到沐浴的神湖！仙人沐浴，身体会得到蜕变，由仙体蜕变成神体。”

　　唐修的视线内，那些灰蒙蒙的物质已经消失。正片世界都处在蓝天映照之下。俯览宽阔的山巅中心，那形成黑白阴阳图案的大湖，湖中霞雾缭绕，浓浓的特殊能量涌动，就仿佛是沸水在沸腾。

　　“恭喜你，后来人！”

　　阴阳湖神中心，彩霞凝固形成一个人形老者。他的面貌看不清楚，他身上披着霞光，就连穿没穿衣服都看不清。但他的声音很响亮，很清晰，每一个音符，都仿佛重重敲在唐修的心头。

　　“你是谁？”

　　唐修表情变得格外谨慎，双眼死死盯着人形老者沉声问道。

　　人形老者笑道：“后来人，莫要惧怕。吾乃神界逍遥神，只因众神阻吾逍遥路。无奈之下燃尽纪元命轮，腾挪阴阳神湖之子湖神脉，破开神界屏障到来祖星。只乃祖星大变，不复曾经只恢弘，无奈之下吾用自身残魂，凝练出傀儡器灵，永镇这阴阳神湖的子湖神脉于此。”

　　唐修沉声问道：“阴阳神湖我知道，仙人飞升神界必须要沐浴的神湖，获得神体。可子湖神脉是什么意思？”

　　人形老者差异道：“汝知道阴阳神湖？不应该啊？当初他们因为……今祖星再无仙人，再无高深道行之辈，汝是如何知晓阴阳神湖的存在？”

　　唐修沉默片刻，便认真说道：“我曾经乃是仙界至尊，只是阴差阳错重返地球。”

　　人形老者恍然，笑道：“有趣，汝很有趣。汝能如实相告，恐因明白吾要探查汝之灵魂，乃轻而易举之事。看来，吾之传承不该绝啊！”

　　话音刚落。

　　唐修的身体便被一双无形的大手抓住，直接砸进阴阳神湖之中。随着黑白湖水的沸腾和转动，直接把唐修吸到内部。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的疼痛，生不如死的滋味，令唐修充满了绝望。他曾经承受过无数痛苦，那颗心智已经变得极其坚韧。可此时，他依旧升起一股想要立即死掉的欲望。

　　“咦？万源虚宙通天决？”

　　人形老者忽然轻咦一声，那模糊的面貌也变得清晰起来，那是一张精瘦的脸庞，英俊和苍老复杂的揉捏在一起，看上去格外的令人……牙酸。

　　“哗……”

　　唐修被提起，凌空悬挂在阴阳神湖之上。

　　“后来人，汝和摩罗祖是何关系？”

　　唐修粗喘着气息，那种劫后余生的感受令他心里充满了幸福感。但此时整个命运都被人形老者掌控，他不敢不回答：“我不知道摩罗祖是谁！”

　　人形老者沉思片刻，便流露出一抹遗憾，摇头叹道：“可惜，真是可惜。摩摩罗祖乃是魔界创造者，乃是万魔之祖，一个很有天赋的小家伙。只可惜，汝道行太浅太浅，对万源虚宙通天决的参悟，简直少的可怜。也罢！在吾即将永恒消失的时刻有缘相见，吾便送汝一场造化。”

　　霞光缭绕，如丝带般缠绕住唐修的身体，人形老者的身形再次变得模糊起来，千丝万缕的光线，从他身上蔓延到唐修身上，钻进唐修体内。

　　此时。

　　唐修的身体内，爆发出一阵阵令人牙酸的“嘎嘣”声。而他的修为境界，也如同拔苗助长般不断突破，易经、易髓、易脏，一直到易脏巅峰境界，才停顿下来。因为，他的底蕴实在是太差，即便是拔苗助长，如果想要再往上提升，身体恐怕都会承受不住。

　　现在，如果有人能够看透唐修的身体，易经能够看到，唐修全身就如同一块晶莹剔透的琉璃美晶。整个身体的强度，暴增何止百倍。

　　“嗡……”

　　人形老者双臂挥动，下方的阴阳神湖被他直接摄起，在一道道张印拍打出去后，阴阳神湖飞快变小，最终变成一团萤光虫大小的光点后，被他拍打进唐修的体内。

　　“后来人，吾之传承在阴阳神湖之内，吾把阴阳神湖也赠送与汝。汝唯一心愿便是：走吾逍遥路。”

　　话音落下。

　　人形老者化作星星点点的光芒，渐渐消失在天地间。

　　许久后。

　　唐修才从那份玄妙的滋味中清醒过来，但他却深深听到，并且记住人形老者消散前的那句话，尤其是那句：走吾逍遥路。

　　唐修的身体，已经落在消失的阴阳神湖底部，半跪着的姿势，保持很久很久。终于，当唐修缓缓抬起头，仰望碧蓝天空的时刻，放声狂笑。

　　“哈哈哈……”

　　天大的机缘，超过唐修仙界万年所有机遇收获的总和。他清晰的“看”到，丹田内那颗萤火虫般大小的光芒，神识探入，能够看到里面空间内的阴阳神湖。他的身体，无时无刻不在被阴阳神湖的阴阳液体，以及笼罩在上面的霞光滋养，增强。半天时间，已经令他的修为隐隐有突破的征兆。

　　忽然。

　　唐修大笑的声音戛然而止，笑容直接在脸上凝固。因为丹田内的那个黑洞，忽然传出一股疯狂的拉扯力度，把阴阳神湖直接吞噬。

　　“我……我操！”

　　好半晌，唐修才爆发出一声愤怒的嘶吼。


第0536章 好处

　　“咔嚓……”

　　随着唐修的那声愤怒嘶吼，整个天地空间仿佛出现了裂纹，那鸡蛋壳破碎的声音，更是清晰的传递到他的耳中。

　　“怎么回事？”

　　唐修面色大变，当他脑海中出现一股信息后，顿时他有种欲哭无泪的感受。那是人形老者留给他的信息，在人形老者消散之后，这片空间就会崩塌，只要拔掉插在远处的神剑，他就会被传递出去。

　　远处。

　　杨乐瞠目结舌的看着周围的景象，空间裂缝凭空出现，令他心中升起一股浓浓的恐惧。饶是他根本就不理解修道、修仙、修神这样的存在，但空间碎裂依旧让他绝望。

　　“唐修……唐修在哪？”

　　杨乐颤声呢喃一句，拔腿就朝着大山奔跑。

　　“怎么回事？那座大山原来不是燃烧着吗？还有那道冰梯去哪里了？我……我怎么看到那座大山在崩塌？”

　　杨乐在能够看清远处大山的时刻，那张嘴巴再次长得老大，整个人都懵了。

　　咻！

　　一道闪电般身影，从远处激射而来。杨乐只感觉一双大手抓住他的肩膀，顿时他便感觉是在腾云驾雾一般，整个人已经在半空中飞行起来。

　　“唐……唐修？”

　　杨乐抬起手臂，使劲揉了揉眼睛，在他确定自己没有眼花后，失声惊呼道。

　　唐修沉声说道：“给我闭嘴。我知道你心里有太多的疑问，但现在并不是告诉你的时候。等咱们离开这里，你想知道什么，我都尽量告诉你。”

　　“嗯嗯！”

　　杨乐频频点头，有唐修带着他“飞”，让他那颗恐惧的情绪消退不少。

　　“砰……”

　　当唐修双脚踏在地面上后，他直接松开杨乐的身体，双脚在奔跑中腾空而起，朝着那把高耸入云的巨型长剑冲刺过去。一道剑决在他脑海中凭空出现，唐修默念一声，双手打出一连串的掌印。

　　“砰……”

　　长剑表层的灰色岩质炸开，一把万丈高的巨剑出现在他的眼前，而且那把巨剑在以极快的速度缩小，短短十几秒钟的时间，便已经变成普通长剑一般长短，然后围绕着唐修旋转几圈，在一阵嗡鸣声中，钻进唐修体内。

　　“手掌中！”

　　唐修意念操控，那把长剑直接出现在他的右手掌心里，仿佛一个图案印在了他的手心里面。

　　很快，唐修又返回到杨乐身边，伸手抓住他后，那把长剑凭空出现，随着他用力一划，顿时一个空间裂口被撕破。而唐修抓着杨乐，直接钻进空间裂口之中。下一刻，他和杨乐已经出现在之前达到的山洞空间，出现在那个铺着丝绸布料的平台上。

　　“快走，这里快塌陷了！”

　　唐修抓着杨乐，风驰电逝般朝着楼梯台阶上面冲去，当他冲刺到第三道门户的地方后，第三道门户轰然关闭。而此刻，唐修手中的长剑再次凭空出现，狠狠一划，那两扇特殊材质的大门，如同豆腐般被切割下来，然后被唐修收进空间戒指里。

　　第二道门！

　　第三道门！

　　唐修用同样的手段，全都给弄进空间戒指里后，快速冲出地面。

　　“终于出来了！”

　　唐修回想起在里面的遭遇，那颗心还在噗通噗通的狂跳不止。尽管阴阳神胡已经被黑洞吞噬，但他的修为却是实打实得到的好处。他原本以为，想要突破到易脏巅峰境界，没有十年八年是别想做到的，可没想到一场天大的机缘，就令他轻而易举达到。

　　不过！

　　他却心知肚明，那种拔苗助长似得提升，对他有利也有弊。弊端便是他现在还不能掌控自身的力量，必须要沉下心慢慢的熟悉，慢慢的利用，最终才算是真正达到易脏巅峰境界。

　　“出来了！”

　　杨乐有种劫后余生的感觉，看着外面阳光明媚的天气，看着外面尽管乱糟糟的工地现场，但那种呼吸变得顺畅的感受，让他热泪盈眶。

　　猛然间，他转头看向唐修，那双眼睛死死盯着唐修，大声叫道：“告诉我！告诉我到底是怎么回事？”

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道身影，闪电般从古墓入口冲出，眨眼间的功夫便已经出现在唐修面前。

　　“老板！”

　　四人恭敬叫到。

　　唐修点了点头，笑着说道：“你们先去龙厨食府订个包厢，到那里去等我。稍后我便会赶过去。”

　　“是！”

　　四人点了点头，快速离开。

　　杨乐再次揉了揉眼睛，他发现那四名大汉出来的时间太短，而刚刚他们的速度也极快。

　　“唐修，你们……你们到底是什么人？”

　　唐修笑道：“今天跟着我，长见识了吧？其实告诉你也行，但不是现在。我说过，你还没有资格让我告诉你一些事情。”

　　杨乐怒声说道：“我跟你下古墓，什么好处都没得到，还差点挂到里面，难道这就是你对我的回答？”

　　唐修点头说道：“没错，这就是我对你的回答。不管怎么说，我给了你一场造化。如果你能完成我的要求，我也不收你为徒，把你当成是朋友，送给你那场机缘。”

　　杨乐沉默了，他盯着唐修许久，问道：“你说的机缘，是不是能理解咱们在古墓内部，以及那个特殊的空间所有的一切？”

　　“没错！”

　　唐修直接点头。

　　杨乐忽然笑了，他的笑容很灿烂，也很疯狂，因为他觉得，自己从唐修身上，仿佛看到了一扇窗，一扇他以前从来没有领略过，却满是神奇和瑰丽的新奇世界。

　　他决定了。

　　以后他就是唐修身上的一块狗皮膏药，哪怕是付出任何代价，他都要推开那扇窗，去领略那个世界神秘多姿的生活。

　　“唐修，我要好处！”

　　杨乐伸出手，恢复成那种嬉皮笑脸的模样。

　　唐修翻了个白眼，说道：“好处可以，一顿大餐。算你帮我打开两道门户的奖励。别再得寸进尺，否则我把你的那份机缘取消。”

　　杨乐扬了扬头，问道：“五十亿，对吧？”

　　唐修明白他问的是什么，点头说道：“没错，就是五十亿。当然，如果你愿意拿出来一百亿，我也乐得收下。”

　　“……”

　　杨乐翻了个白眼，大步朝着外面走去。

　　唐修微微一笑，几步追上后，对着那几个保安吩咐一声，箭步朝着外面走去。虽然下面的空间塌陷，但上面的建筑都已经崩塌，所以唐修也不担心会造成人员伤亡。不过，他还是令周围那些保安离远了一些，并且吩咐他们，不要让任何人靠近塌方之处。

　　一个多小时后。

　　唐修带着杨乐出现在星城龙厨食府大门口，因为外面的保安都已经换人，他只好拿出会员卡，才得到进入资格。

　　总统套房内。

　　龙政宇接到唐修的电话，已经提前赶到。此时，他已经是满脸的倦意，还有那份深深的疲惫，如果不是太多事情需要他处理，恐怕他随时都能倒头就睡。

　　“后面的安抚工作做的怎么样？”

　　唐修示意龙政宇在沙发上坐下后，开口询问道。

　　龙政宇苦涩说道：“能做的都做了，但善后工作不是一下子都能做到的！这次事故实在是太大，工人死伤很多。”

　　唐修叹道：“发生这样的事情，咱们谁都不想。但对那些死伤工人的家属，一定要做好他们的工作，多花点钱没事，这关乎着他们以后的生活，还关乎着龙氏集团以后的名誉。”

　　龙政宇重重点头说道：“我懂，放心吧！”

　　唐修闻言，不在谈论这个问题。伸手捏在龙政宇的肩膀上，开始为他按摩。他的举动，令龙政宇一愣，随即心中一暖，那份倦意和困意倒是消退不少。

　　唐修的手法很奇特，随着他的按摩，龙政宇刚刚打起的精神，又慢慢的松弛下来。随着唐修的手指移动，开始为龙政宇进行头部按摩后，在他按着龙政宇的太阳穴时，龙政宇缓缓睡去。

　　“把他抱到隔壁房间，让他睡三个小时。三个小时后把他喊醒。”唐修对着四位提前到来的属下说道。

　　“是！”

　　四名百宴酒楼的高手答应一声，把龙政宇带走。

　　杨乐面色古怪的看着唐修，说道：“唐修，我发现你对他很好，就像是……对待亲人一般。”

　　唐修淡淡说道：“我们是朋友。”

　　杨乐愣住了。

　　朋友？

　　他活到现在，以前以为他那些师兄都是最亲的人，可自从师父去世之后，他才看清楚那些师兄的真面目。因此，他狠心和他们断绝任何来往。而且这些年，他都是孤身一人，除了整天找女人，他连一个朋友都没有。

　　忽然，他很羡慕龙政宇。

　　唐修看着杨乐复杂的表情，淡淡说道：“如果你愿意掏心掏肺，或许将来咱们也可以成为朋友。”

　　杨乐沉默半晌后，认真说道：“我保证，将来一定不偷你的东西。”

　　“咳咳……”

　　唐修被杨乐这句话给逗得哭笑不得。想要和自己做朋友，就是不偷自己东西？这家伙还真是……奇葩中的战斗机。

　　“你要是敢偷我的东西，我打断你第三条腿！”

　　唐修开玩笑似得回了一句。

　　然而。

　　就是这句话，令杨乐缩了缩脑袋。


第0537章 嫁一个死一个

　　龙厨食府的饭菜美味可口，价钱也贵得令人心颤。饶是唐修如今财富极多，结账的时候依旧有些不是滋味。如果不是知道龙政宇最喜欢龙厨食府，他是真不愿意跑到这里来烧钱。

　　中午时分。

　　龙政宇困意朦胧的从卧室走出，看到坐在沙发上静静翻看着一本书的唐修，他的精神立即好了很多，笑道：“唐修，谢了。”

　　唐修微微一笑，说道：“咱们俩就别客气了。身体是革命的本钱，只要休息好，才有精神做更多的事情。今天你联系一下康夏，让她给你拿些我们公司的保健品，服用一段时间后，会令你身体素质得到提高。”

　　龙政宇眼睛一亮，问道：“盛唐集团的保健品终于生产出来了。什么时候投入到市场销售？”

　　唐修说道：“应该是下个月一号。”

　　龙政宇一拍巴掌，笑着说道：“我弟弟可是整天惦记着保健品上市销售的消息，他最近好像在上海搞了个项目，听说需要很多钱。但我龙家最近的情况，相信你也清楚，寨山坪的工程，新城的工程，以及海外九龙岛的工程，几乎已经把我龙家所有的储备资金投入进去。那小子……缺钱缺得都快疯了。”

　　唐修沉默片刻，淡淡说道：“如果你愿意听我的，不要帮助他一分钱。玉不琢不成器，他从小到大顺风顺水惯了，必须要让他经历点磨砺。其实，如果他要是我亲弟弟，我会直接把他放养，让他在一定时间内，一分钱都别想从家族得到，最好，让他尝到一文钱难倒英雄汉的滋味。”

　　龙政宇古怪问道：“唐修，你确定你会这么做？”

　　唐修冷笑道：“我不但会这么做，如果机会允许的情况下，我还会故意给他设绊子，故意坑他阴他骗他，最好把他辛苦赚到的钱给骗得干干净净。尝过上天不得下地无门的滋味，知道生活艰辛，赚钱不易，以后他才能珍惜生活，才能快速变得成熟。”

　　龙政宇问道：“那你就不怕他以后知道恨你？”

　　唐修淡淡说道：“如果我愿意把所有的财富都给他，以后整个家族的遗产，甚至是家族掌门人的位置，一切的一切都给他，他还会恨我吗？”

　　“……”

　　龙政宇沉默了，他忽然懂了唐修的心思。这一刻，他心中出现了几分遗憾，遗憾唐修为什么不是和他有着血脉相连的亲兄弟。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起。

　　唐修抓出手机，看了看来电显示的号码，眉头顿时一皱，这个手机号码的备注，是苏雅宁的名字。这个手机号码，也是他在北京的时候，找王道远要的。只不过，他没想到苏雅宁竟然会给他打电话。

　　“找我什么事情？”

　　唐修接通后，直截了当的问道。

　　手机那边沉默了一会，才缓缓问道：“你好像知道是我给你打的电话？”

　　唐修说道：“是，我知道。我找王道远要过你的手机号码。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，就是想知道你是死是活，以后能帮外婆做点什么！”

　　“……”

　　苏雅宁再次陷入了沉默。她不说话，唐修也不着急，两人就这样保持着通话，一直沉默了五六分钟，苏雅宁才带着一股特殊的情绪说道：“你……能帮我爸吗？”

　　唐修问道：“怎么帮？”

　　苏雅宁说道：“我知道，你有本事能让他提前出狱。”

　　唐修淡淡说道：“我的确有本事能让他提前出狱，但我现在不会这么做。有些人，势必要为曾经做过的事情付出代价。两年，这是我心里的底线，如果他不在里面呆两年，我心里不解恨。当然，如果他有本事，能够自己提前出狱，我也懒得再理会。”

　　苏雅宁怒喝道：“唐修，你这样做，和曾经的我爸有什么区别？”

　　唐修冷漠说道：“我不知道有什么区别，但我知道这世上任何人欺负我妈，都要付出惨痛的代价。”

　　苏雅宁再次沉默了，好半晌，她才苦涩说道：“我要嫁人了，我想让我爸妈出现在我的婚礼现场。”

　　“嫁人？”

　　唐修眯起双眼，冷哼道：“如果你敢嫁人，不管你嫁给谁，我都有办法让你那所谓的老公，落得身败名裂，人生凄惨的下场。如果哪天我心情不好，或许你那所谓的老公，会像被你妈突然撞死的那人一样，早早的让你守寡。另外，我再次申明一点，死一个你嫁一个我也不怕，我有的是足够的人脉和钱财陪你玩。”

　　“你，你混蛋！”

　　苏雅宁暴怒吼道。

　　唐修冷笑道：“我的确是个混蛋，我为什么成为混蛋？当年我的性格，我相信你们一家人是最清楚的吧？”

　　“啪……”

　　苏雅宁直接挂断电话。

　　唐修仿佛早就意料到她会挂断电话，重新拨打过去，苏雅宁又直接挂断，反复拨打，反复挂断十几次后，唐修没有停止，而苏雅宁最终还是接通，只不过她没有说话。

　　唐修淡漠说道：“你可以恨我，但我希望你能有时间好好想一想曾经的所作所为。那次的陷害，那次的报警，如果没有我的改变，或许现在在监狱里的人是我！而你们一家人，谁会想办法把我从里面捞出来？”

　　“该说的我都说了，最后奉劝你一句，你的家人不止是你爸妈，年纪都这么大了，也该成熟点了。”

　　说完。

　　唐修没有给苏雅宁说话时间，自己直接挂断电话。

　　一旁。

　　杨乐翘着二郎腿，看到唐修挂掉电话，竖起大拇指赞叹道：“唐修兄弟，你这性格真不错，有仇报仇有怨抱怨，是个爷们。对于那些曾经想要害你的人，就不能对他们心慈手软。”

　　龙政宇古怪的瞟了眼杨乐，淡淡说道：“杨乐兄弟是吧？唐修的性格我的确喜欢，但你的性格我却有点不喜欢。在没有搞清楚事情的真想之前，我希望你最好闭嘴。”

　　杨乐闻言一怒，冷哼道：“唐修都没说我，你有什么资格说我？难道我说的有错吗？”

　　龙政宇瞟了眼唐修，这才深深看着杨乐说道：“如果那个在监狱里的人是唐修的亲舅舅，给唐修打电话的是他的亲表姐，我想问一问，他们家的家务事，你还有什么资格发表言论？”

　　“啥？”

　　杨乐傻眼了，看着唐修冷漠的表情，他的嘴唇嚅动了几下，最终没有再说出一个字。

　　唐修心底一叹，看向龙政宇说道：“我在上海上学，以后除了节假日才能回星城。监狱那边，你帮着多打点一下，别让他在里面多受苦。”

　　龙政宇点头说道：“放心吧！我知道该怎么做了。”

　　唐修点头说道：“记得多了解一下他在里面的表现，如果……如果表现还算不错的话，年底就想办法把他弄出来吧！花多少钱，动用多少人脉关系都可以。”

　　龙政宇感叹道：“不了解你的人，如果知道你们的事情，或许都会认为你是铁石心肠。但了解你的人才清楚，你表面上冷酷无情，其实那颗心很软。放心吧！我龙家这点本事还是有的。”

　　唐修点头说道：“我有点其它事情，需要去处理一下。这小子就留在你这里了，你好好招待他。”

　　龙政宇瞟了眼杨乐，这才说道：“就让他留在这里吧！我还有很多事情去做。”

　　唐修苦笑道：“政宇，我让你好好地招待他，就是让你给他找几个……愿意陪他的妹纸。奉劝你一句，别得罪这小子。虽然他的一些手段上不得台面，但如果招惹到他，你们龙家恐怕都会有很大的麻烦。”

　　“什么意思？”

　　龙政宇眉头一皱，满脸不解的问道。

　　唐修晃了晃双手，说道：“这货是小偷，算是老祖宗级别的小偷。难道你想有一天，你们龙家数不清的东西被偷？难道你想你们龙家很多见不得光的东西失窃？”

　　“我……”

　　龙政宇瞠目结舌的看着露出得意表情的杨乐，面色变幻了好几次，最终苦笑道：“我明白该怎么做了。”

　　杨乐竖起大拇指，赞叹道：“龙兄弟，识时务者为俊杰。你能够明白，我真为你高兴。不过呢，女人也就算了，既然你是唐修的兄弟，我也不会惦记你们家那点东西。我啊！还是靠自己的本事出去寻花问柳吧！”

　　龙政宇心底暗暗苦笑，脸上却只好赔着笑脸。唐修的本事他知道，能够被唐修称赞为老祖宗级别的小偷，恐怕就是一位神偷。这种人，他自然不愿意招惹。

　　很快。

　　唐修离开龙厨食府，早饭虽然在这里吃了，但现在已经到了吃午饭的时间，他给康夏打了个电话，约在自己家的酒楼见面后，便径直驱车赶了过去。

　　这次，他回来的很匆忙，但时间却很宽裕，毕竟已经跟韩轻舞请过假，自己就算是几天不去，她也不能再多说什么。

　　“呃……这是我家的酒楼？”

　　唐修站在曾经家里酒楼的大门口，抬头看向宽敞的大门，以及大门外四名穿着旗袍的迎宾小姐身上。

　　“欢迎光临！”


第0538章 我就是富二代

　　重新建设的四层酒楼，酒楼大门极为气派，两侧一共八间门面房。门面房占用的地方之外，里面全都是酒楼空间。最重要的是二楼、三楼和四楼，全都建成豪华包厢。

　　“腾龙阁！”

　　曾经的酒楼名字已经换了，如今这个有气势的名字，唐修上次回到星城，倒是听父母聊天的时候说起过。

　　进入酒楼大厅，收银台内的收银员，也不再是唐修熟悉的人。不过，当他看到戴着耳机，名叫孙玥的女子，从楼梯上走下来，顿时他脸上流露出几分笑意。曾经孙玥就是酒楼收银员，一个比较勤快，也比较老实的女人。

　　“孙姐！”

　　唐修笑着叫到。

　　孙玥看到唐修，顿时流露出惊喜神色，笑着说道：“小老板，您怎么回来了？好像咱们酒楼半个月前重新开业之后，您还是第一次来吧？”

　　唐修点头说道：“回星城办点事情，顺便过来看看。刚刚在外面，我还以为走错地方了呢！怎么这里都变样了？”

　　孙玥笑道：“咱们酒楼的生意太好，很多想来咱们这里用餐的客人，都要提前好几天预定。因此老板觉得把原本的那些房子全都买下来，然后推到重建。您父亲很厉害，砸了很大一笔钱，日夜赶工，终于用很多的时间就把新的酒楼给建好了，连咱们酒楼的名字都重新改了。”

　　唐修释然，笑道：“我妈在吧？”

　　孙玥笑道：“老板在四楼办公室呢！要不要我带您过去？”

　　唐修摇头笑道：“算了，我自己过去吧！”

　　此刻。

　　一名中年女子穿着工作服走进来，她身后还跟着几名穿着蓝色工作服，手里搬着一箱箱酒水的工作人员，通过他们胸口印着的字迹可以说明，他们都是盛唐集团的员工。

　　“孙经理，神仙酿送来了，一共是两百箱。您负责签收一下。”那中年女子笑着说道。

　　孙玥点头笑道：“辛苦了。”

　　中年女子说道：“孙经理，今天是我们盛唐集团往全国各地铺货的日子，工人们都在装集装箱，所以跟过来的工人们只有他们几个。你看能不能让你们的工作人员帮下忙？帮忙从车上搬进来。”

　　孙玥说道：“我立即安排人搬卸。”

　　中年女子点了点头，看了眼唐修，说道：“这位也是你们这里的工作人员吧？赶紧去搬酒，记得小心一点，我们盛唐集团的神仙酿贵得很，摔坏你赔不起的。”

　　唐修一愣，孙玥也流露出呆滞神色。

　　随即，孙玥从呆滞中清醒过来，正准备开口解释，唐修对着她摆了摆手，然后撸了撸袖子笑道：“好，我这就去搬。”

　　中年女子不可置否的点了下头，转身朝着外面走去。

　　“小……”

　　孙玥急切叫到，不过她的话刚出口便被唐修打断。

　　“没事，都是自己家生意，正巧我碰到了，帮着搬搬没事的。你忙你的吧！等会我再去找我妈。”唐修笑着说了一句，便朝着外面走去。

　　酒楼外面的空地上，听着四辆中型货柜车，车门都被打开，四名司机正在等待。唐修随意走到一辆车后门前，从里面搬出两箱神仙酿。

　　“喂喂喂，你胆子也太大了吧？一下子搬两箱，要是摔了算谁的？放下放下，一箱一箱的搬。”中年妇女带着怒气叫道。

　　唐修没有放下，而是笑着说道：“没事，我力气大，一次性搬两箱没问题的。”

　　中年妇女箭步挡住唐修的去路，怒声呵斥道：“胡闹，就算你是大力士，也必须一箱一箱的搬。你知不知道，这一箱可是足足有六瓶神仙酿，神仙酿你应该听说过吧？一瓶的价格就是18888，六瓶多少钱？两箱十二瓶多少钱？万一摔了，你一年的工资都不够赔的吧？快给我放下，一箱一箱的往里搬。”

　　“我……”

　　唐修张了张嘴，却不知道自己该说些什么。不过，对于这个中年妇女的工作态度，他倒是挺欣赏的，毕竟这么认真负责，生怕摔坏神仙酿的性格，值得他赞赏。不过，和别人交流的态度，可就……

　　中年妇女怒道：“你什么你？按照我说的做。”

　　唐修苦笑道：“我真的能够一口气搬两箱，别说两箱，我一次性搬四箱都没问题。要不这么着，如果我真的摔了，我赔钱还不行吗？”

　　中年妇女怒喝道：“是我刚刚没跟你算清楚？还是你自信心膨胀的太厉害了？你赔？你以为你是富二代啊？”

　　唐修看了看中年妇女胸口戴着的工作牌，皱眉说道：“你叫沈美云是不是？盛唐集团的主管，应该是某个仓库的主管吧？”

　　沈美云傲然说道：“你说的没错。”

　　唐修摇头说道：“你对工作的负责态度，我真的很满意。但你和别人交流的态度，却让我很难接受。盛唐集团的员工培训，应该让你们这些作为管理层的员工，都要尽量用最好的态度去和别人交流吧？”

　　沈美云愣住了，她没想到一个酒楼的小小员工，竟然还敢教育她。虽然她现在也意识到自己的态度有问题，但被当面职责，让她感觉难以接受。因此，她那张表情变得恼怒很多，呵斥道：“我用什么态度，管你什么事？是你不听我的劝告，执意要搬两箱神仙酿，所以我才……算了，你算老几？我用得着跟你解释吗？”

　　唐修摇了摇头，搬着两箱神仙酿准备绕过这个沈美云。但他刚刚迈动脚步，又被沈美云给拦住。

　　“我说你这年轻人，到底是怎么回事？难道你听不懂人话啊？我说了，搬一箱，要么就别搬！真以为你是富二代，有钱烧的没地方花啊？”沈美云怒道。

　　唐修皱眉说道：“我就是富二代。”

　　沈美云翻了个白眼，鄙夷说道：“你要是富二代，我就是富一代。小小年纪竟然这么不务实，真是朽木不可雕。你要是富二代，还用得着在这腾龙阁打工？”

　　说话间。

　　孙玥拿着纸和笔跟着几名搬运工人走了出来，看到唐修和沈美云的架势，走过来迷惑道：“小老板，你们这是？”

　　唐修苦笑道：“我说搬两箱，她非让我搬一箱。现在拦着我不让我搬。”

　　小老板？

　　沈美云愣了愣，看向孙玥问道：“孙经理，你……你叫他什么？”

　　孙玥说道：“小老板啊！他是我们老板的儿子，自然是我们腾龙阁的小老板。”

　　沈美云的眼睛不大，但听闻后却瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇神色。看向唐修后，她身子晃了晃，急忙颤声说道：“老……老板。对对对……对不起，我不知道是您。”

　　此时。

　　沈美云恐惧了，因为她知道腾龙阁是谁开的，那可是大老板的母亲开的。而大老板的母亲只有一个儿子。而此刻，眼前这个年轻人既然是腾龙阁的小老板，那他就是自己的大老板啊！

　　天啊！

　　自己刚刚干了什么蠢事？

　　竟然……

　　竟然让大老板当搬运工？竟然对大老板出言不逊？自己，自己不会被大老板开除吧？

　　唐修苦笑道：“不管是不是我，你都不该用刚刚那种态度跟别人说话。难道康夏就没有告诉你们，你们每一个盛唐集团的员工，都代表着盛唐集团的门面？算了，回去之后，你先把手里的工作放一放。”

　　沈美云心底一颤，急忙颤声说道：“老板，我……我知道错了。您再给我一次机会，千万别开除我啊！我以后一定改正，一定不丢咱们盛唐集团的脸面。”

　　唐修说道：“我不会开除你，去重新参加员工培训，然后再重新锻炼锻炼。等过完年，再回到你现在的工作岗位吧！”

　　沈美云闻言，顿时激动说道：“谢谢老板，真是谢谢您。我回去后就到培训部报道，一定按照您的教诲好好改正。”

　　唐修没有再说话，而是绕过她直接朝着里面走去。

　　孙玥面色古怪的把目光从唐修背影上收回，落在沈美云身上后，好奇道：“孙姐，你惹到小老板了？他的性格很好的啊！对人很亲切，对我们这里的员工也没什么架子。”

　　沈美云苦涩叹道：“孙经理，您刚刚怎么就没提醒我，他就是你们腾龙阁的小老板，我们盛唐集团的大老板啊！我怕他一次性搬两箱神仙酿摔了，所以才呵斥他，让他一次性只能搬一箱。”

　　“噗……”

　　孙玥竖起大拇指，赞叹道：“你竟然训斥你们大老板，真是够牛……不对，你刚刚说什么？小……小老板他是你们盛唐集团的大老板？你你你……你没开玩笑？”

　　沈美云迷惑道：“你不知道？我也是听我们酒厂的厂长，一次喝多了说的。说我们盛唐集团的大老板，就是腾龙阁的小老板。而且我们厂长还吩咐，让我们每次把酒送过来，都务必要小心谨慎。”

　　孙玥转头看了眼酒楼大门，心底升起惊涛骇浪。她终于明白，为什么全市的酒店，只有他们腾龙阁能够从盛唐集团买到神仙酿了，原来这根本就是一家的。还有小老板，他真是……真是一个好人，那么大的身份，竟然还那么和善，甚至都愿意屈尊当搬运工。


第0539章 蠢蠢欲动

　　两百箱神仙酿，在大半个小时全都被搬进酒楼里。看着气喘吁吁，满头大汗的几名搬运工，唐修跑到附近小卖铺，每人买了两包烟，一瓶水，然后客气的交给他们。

　　“谢谢小兄弟。”

　　那几名搬运工那里受到过这种待遇，脸上挂着真诚的笑容，纷纷对着唐修致谢。虽然烟不是什么好烟，也就二十来块钱一包，水也就是矿泉水，但这么小的东西，却让他们觉得很温暖。

　　唐修笑着客气几句，转头对着孙玥说道：“以后记住，所有送酒的师傅，以后都要给两包烟一瓶水。”

　　“好的，我会亲自办！”孙玥看着唐修的眼神，多了几分敬重。

　　唐修笑了笑，随即走到电梯处，按了下电梯键后，目光看向大厅里的热闹场面。如今正是吃午饭的时候，整个大厅里只有几张桌子没人入座，其它近四五十张桌子都坐满了人。穿着统一制服的服务员们，带着微笑工作着。

　　这种场面。

　　唐修很满意，因为他知道酒楼发展到现在，母亲付出了多少。只要母亲高兴，他觉得一切都是值得的。

　　来到四楼，唐修按照门牌找到总经理办公室，敲了敲房门后，随着里面传来母亲的声音，唐修推开门走了进去。

　　“修儿，怎么是你？”

　　苏凌韵坐在办工桌内，正在看着一份资料，看到唐修进来，难以置信地问道。

　　唐修笑道：“妈，龙家寨山坪那边的工地出现建筑事故，因为寨山坪上有咱们家的房产，所以我就从上海赶回来看看情况。顺便过来看看您。”

　　苏凌韵连忙问道：“修儿，那边的事故严重吗？你说有咱们家的房产，那你会不会受到牵连？”

　　唐修笑道：“那边的事故都在处理中，很快就能处理完。放心吧，那是龙家的工程，跟我没有任何关系，也不会受到任何的牵连。”

　　苏凌韵这才放下心，笑着说道：“只要你没事就好。修儿，你这么跑回来，学校的课程会不会耽误？”

　　唐修笑道：“妈，你儿子的学习成绩，你又不是不知道。其实我早就把大一的课程自学完了。现在在学校，我每天除了听课之外，就是泡在学校图书馆里，多学点知识，将来好变得更有本事。放心吧！我耽误不了学业的。”

　　苏凌韵满意点头笑道：“我就知道，我儿子是最棒的。对了，你还是第一次来咱们家这个新建的酒楼吧？怎么样？气派吧？”

　　唐修竖起大拇指赞叹道：“很气派，我刚刚过来的时候，都以为走错地方了呢！而且我看了，生意好像还不错。”

　　苏凌韵拉着唐修走向角落的沙发，满脸笑容地说道：“何止是不错，简直就是太好了。咱们现在的酒楼，比之前扩大了十倍都不止，可客人依旧是天天爆满。以前我听你嚷嚷过，说什么数钱数到手抽筋，咱们家现在赚的钱，手抽筋都快数不过来了。”

　　唐修哑然失笑道：“这是好事。”

　　苏凌韵笑着又跟唐修说了几句话，忽然想起什么，连忙问道：“修儿，你这个时间过来，吃午饭了吗？”

　　唐修摇头说道：“还没有。”

　　苏凌韵连忙起身说道：“妈亲自去给你做，你在这里等着。”

　　唐修急忙拦住她，笑着说道：“妈，让别人做了送过来就行，你就别亲自过去了。我今天处理下这边的事情，明天就要回上海了。咱们好好说说话。”

　　“也行！”

　　很快，香喷喷的饭菜便被送到，苏凌韵陪着唐修吃完，母子两人又聊了一会，唐修便离开，朝着盛唐集团赶去。途中，他给康夏打了个电话，得知康夏并没有在公司，而是在6号仓库那边，他直接改道赶往6号仓库那边。

　　“老板！”

　　带着工程帽，穿着一身职业装的康夏，在七八名员工的陪伴下，朝着唐修迎来。

　　唐修笑道：“这6号仓库里放置的就是咱们公司生产的保健品？”

　　康夏笑道：“没错，现在咱们公司已经囤积了大量的保健品，就等着再过一个星期，集运往全国各大城市。另外，按照你之前的销售模式，咱们依旧选择饥饿营销方式，每个月铺货四次，每星期一次，数量都是有限的。”

　　唐修笑道：“我还没来得及问，保健品的命名叫什么？还有，价格定位多少？”

　　康夏说道：“养生口服液，定价和神仙酿的价格一样，同样都是18888一盒。每盒一共两瓶。”

　　唐修点头笑道：“还不错。这里忙得怎么样了？什么时候回公司？”

　　康夏说道：“刚刚盘点好库存，咱们现在就可以回去。”

　　唐修笑道：“走吧！”

　　傍晚时分。

　　唐修和康夏，安迪一起吃了晚饭，并且把两人送回到住处后，这才朝着南栅小镇赶去。路上，他和陈志忠联系了一下，得知百德药业已经和百宴酒楼进行了商业合作，百德药业大量珍贵的药材，都优先出售给百宴酒楼。

　　“铃铃铃……”

　　唐修驾车刚刚驶入南栅小镇的大门，手机铃声便响了起来，当他接通后，说道：“小雪，给我打电话有事？”

　　手机里，传来孤小雪的声音：“老板，刚刚得到一个消息，南海蛤蜊岛有人正在洽谈租赁问题。对方的身份，您一定会有兴趣。”

　　唐修问道：“什么人？”

　　孤小雪说道：“北京，姚家。”

　　唐修面色微变，沉声说道：“你确定是北京姚家？负责人那边租赁岛屿的人是谁？”

　　孤小雪说道：“确定是姚家，负责人是姚新华。”

　　唐修问道：“姚家跑到南海租赁岛屿做什么？”

　　孤小雪摇头说道：“没有调查到。姚家表现得很低调，尤其是那个姚新华，好像买通了一些人，如果没有猜错，他们很快就会和政府签约。另外，我派人登岛去看过，那座岛非常不错，我觉得很适合咱们种植药材。另外，在距离蛤蜊岛两三公里外的地方，是另外一座小岛，很适合咱们圈养凶兽。”

　　唐修神色一动，沉声说道：“我立即赶往荆门岛，等我到了那边咱们再谈。记住，如果可以的话，给姚家捣乱，延缓他们和政府签约的进度。”

　　“好！”

　　孤小雪答应一声。

　　挂断电话，唐修给母亲苏凌云打了个电话，告诉她上海那边有点事，今天就直接返回，然后便联系上杨乐，直接驾车返回上海。

　　“唐修，我实在是受不了了。昨天夜里连夜开车，白天就睡了四五个小时，现在你又急匆匆的拉着我返回上海，这不是要我的老命嘛！我不管，你来开车。”坐进车里，杨乐便抱怨道。

　　唐修点头说道：“我来开车，你睡觉吧！”

　　杨乐好奇道：“唐修，咱们这么急着回去，到底发生了什么事情？”

　　唐修说道：“一点私人小事，回到上海后，我简单准备一下，就要去荆门岛一趟。怎么？想跟着我一起去？”

　　杨乐翻了个白眼，哼哼道：“我才不愿意跟你一起去，我发现你这货太坑人。本来咱们说好的，古墓探险得到的好处要分赃，结果跟你白跑一趟，被吓了个半死，一点好处没得到。”

　　唐修嘴角勾勒，瞟了眼满脸郁闷的杨乐，说道：“谁说你没有得到好处？跟我见识到那种神奇的场面，应该就是对你最大的好处了吧？”

　　杨乐哼哼道：“我不管，那三道大门，我可是亲眼看到你弄走了。虽然我不知道你用的是什么办法，令它们凭空消失，但我敢打赌，一定在你那里。回到上海给我分赃。”

　　唐修哑然失笑道：“按理说，应该跟你分赃，但我改变了主意，准备教给你点本事，算是给你这次的酬劳了。不过，我还有个条件。”

　　杨乐精神一振，急忙说道：“什么条件？你说你说！”

　　唐修说道：“跟我去一趟荆门岛。”

　　杨乐问道：“去做什么？”

　　唐修说道：“去南海里租赁两座海岛。”

　　杨乐一瞪眼，不可思议地问道：“你要租赁海岛？吃饱了撑的没事干呢？”

　　唐修淡淡说道：“我有大用处。跟不跟我去，你说句话吧！”

　　杨乐说道：“我需要知道，你要让我做什么？”

　　唐修说道：“我现在还说不清楚，但你只要跟我去，说不定到时候有用到你的地方。”

　　杨乐点头说道：“那行吧！我跟你去就是，不过咱们先说好，你一定要遵守诺言，教给我你那种厉害的本事。”

　　“没问题！”

　　唐修含笑点头。

　　杨乐看向窗外，笑着说道：“唐修兄弟，我发现和你相处久了，真的挺有趣的。最起码，这次跟你来到星城，我又知道了你的另外一种身份。其实，我早就应该想起来的。”

　　“什么身份？”

　　唐修随口问道。

　　杨乐说道：“星城中医院的小神医，我没说错吧？”

　　唐修哑然失笑道：“地球人都知道的事情，你倒是后知后觉的厉害。要不要我给你赞一个？”

　　“一边去！”

　　杨乐翻着白眼哼哼道。


第0540章 盗门大师兄

　　披星戴月的赶路，唐修亲自驾车一路高速，凌晨两点钟便赶回到上海。因为赶时间，唐修回到星蓝别墅区简单收拾一番，便来到书房，把那只凶兽从阵法中放出来。

　　“想不想跟我出去玩？”

　　唐修笑问了一句，却看到凶兽频频点头，眼神中流露出期待神色，便笑道：“既然想跟我出去玩，今晚就老老实实在别墅里呆着，明天我带你去外地，近期就不让你在阵法中呆着了。”

　　随后，他洗了个澡，换了身内衣，便拨通龙政宇的手机号码，被他猜到，龙政宇此时还没休息，手机里传来他满是疲惫的声音：

　　“唐修，这么晚还没休息？”

　　唐修说道：“我有点急事，已经返回到上海。星城的事情就交给你来处理了，别太辛苦，实在太累就把工作交给别人来做。”

　　龙政宇说道：“放心吧！我撑得住。不过，你那边是不是越到了麻烦事？要不要我帮忙？”

　　唐修说道：“不用，我自己能解决。”

　　随后，两人又交谈了几句话，便挂断电话。

　　第二天清早。

　　唐修带着杨乐赶往金兴奎的住处，把那张他亲手绘画的建筑设计图交给金兴奎后，便急匆匆的告辞，驱车赶往韩轻舞的住处。

　　小区大门口。

　　韩轻舞穿着风衣，手里把玩着手机。当那辆车停在她面前后，她才把手机收起，看向唐修抱怨道：“唐修，现在才六点半，你给我打完电话到现在，才过去半个小时。咱们就算是去游玩，也不用这么着急吧？”

　　唐修严肃说道：“申明一点，这次去荆门岛并不是去游山玩水，我有重要的事情去处理。另外，你可以不去。”

　　韩轻舞递给唐修一个娇媚的白眼，然后拎着她的行李箱走到车尾，打开后备箱放进去后，径直打开车门坐进后排座位上。

　　“砰……”

　　车门关闭，韩轻舞瞟了眼副驾驶位上的杨乐，这才说道：“走吧！只要你别告诉我，咱们是开车去荆门岛就行。”

　　唐修启动车子，淡笑道：“你说的没错，咱们的确是要开车前往荆门岛。因为订机票，赶到机场再等待，然后再等航班起飞，实在是太浪费时间。万一航班延误，还会耽误我的事情。给你介绍下，我身边这位叫杨乐。”

　　韩轻舞看着杨乐转过头，对着他轻轻点头，然后才说道：“唐修，你去荆门岛到底做什么啊？”

　　唐修说道：“就算我告诉你，恐怕你也理解不了。这次你的任务只有一个，就是吃好喝好玩好，就当是度假了。其它事情你不用操心。”

　　韩轻舞撇了撇嘴，把脸转到一侧看向窗外，虽然她很佩服唐修，年纪轻轻就不动声色的弄出这么一大滩的生意，完成了无数人一辈子都做不到的成就。但是，她心里很别扭，认为她才是老师，唐修只是学生，她竟然被唐修超越，而且超出了十万八千里。

　　上海到荆门岛，足有上千公里，尽管唐修独自就能驾车赶到，但半途韩轻舞和杨乐还是帮他分担了一些，三人轮换着驾驶，下午四点钟便赶到荆门岛。进入市区后，唐修根据导航提示，直接赶到百宴酒楼总部。

　　“风景真好！”

　　副驾驶位上，韩轻舞看着公路两侧的山庄风景，忍不住感叹道。

　　唐修瞟了她一眼，开车朝里面开去，在门岗处，四名百宴酒楼的高手看到唐修，直接放行。

　　“师爷！”

　　孤小雪早就等待在停车场上，看着唐修从驾驶位上下来，急忙迎了上去。附近一队百宴酒楼的高手经过，看到唐修后，更是在韩轻舞和杨乐的注视下，箭步赶到唐修面前，抱拳叫到：“老板！”

　　唐修微微点头，说道：“去忙你们的吧！”

　　“是！”

　　那队百宴酒楼的成员恭敬答应一声，转身朝着远处走去。

　　唐修看向孤小雪，说道：“现在情况怎么样？”

　　孤小雪说道：“我已经派人去阻挠，中午反馈回来的情报显示，对方刚刚从蛤蜊岛回来，现在正在荆门岛圣地罗大酒店修整。另外，姚新华正在和荆门岛的高层领导交涉，应该是等待着政府上面的人文件审批。”

　　唐修微微点头，指了指韩轻舞说道：“她是韩轻舞，我学校里的老师。因为她要出来旅游，就顺便跟我们一起过来了。你派人把她安顿好，不管她有什么样的要求，都尽量满足。”

　　孤小雪点头说道：“师爷，我会安置妥当的。”

　　交谈中，几人来到里侧的酒楼内，随着韩轻舞被人带走，唐修和杨乐跟着孤小雪来到一间豪华套房内。

　　“把调查到的所有资料给我。”

　　“您稍等！”

　　孤小雪打了个电话，很快便有人送过来一份资料。上面就是百宴酒楼的成员调查的情报。唐修认认真真观看一遍，这才拿出手机，拨通一组号码：

　　“姑姑，有点事情需要请你帮忙。”

　　手机里，传来唐敏的笑声：“什么事情？”

　　唐修说道：“我在荆门岛这边的人无意中发现，姚家在南海这边好像有动作。上次在南边跟我交手的姚新华，准备租赁南海中的一座岛屿，现在好像正在和政府方面沟通，姑姑你能不能帮我调查一下，姚家租赁岛屿的进度已经达到什么程度了？”

　　唐敏沉声问道：“唐修，你确定没有搞错？姚家真的在南海租赁岛屿？”

　　唐修说道：“我的人查到的消息，绝对不会出错。”

　　唐敏喃喃说道：“看来，姚家的那个计划是要展开了。”

　　唐修一愣，迷惑道：“什么计划？”

　　唐敏说道：“咱们国内最顶级的四家保安公司，其中两家是姚家暗中掌控，这份情报资料咱们唐家也是得到不久。甚至，咱们收买的人给咱们传回来的消息，姚家准备组建一个新的保安公司，完全军事化形式培训出来的精英保安。说是保安，不如说是姚家最精锐的武装力量。”

　　唐修眯起双眼，询问道：“姑姑，你确定这消息可靠？如果真的是这样，我倒是觉得完全可以让他们顺利进行。一旦姚家把最精锐的武装力量组织起来，并且暴露在咱们眼皮底下，我就能毁掉这股武装力量，给姚家带来极其惨痛的打击。”

　　唐敏苦笑道：“事情没那么简单。姚家就算是组建最新的保安公司，是要培养精锐武装力量。他们原有的武装力量投进去并不会太多。另外，姚家最近有些蠢蠢欲动，他们和不少家族暗中联络，说是要帮助那些家族培养一些精锐人才，其实那些家族怎么可能会把他们家族的武装力量培养，交到姚家手里？不过，想要和姚家合作的人，还是会派出一些人，算是提前一步和姚家捆绑在一起。如果姚家新组建的保安公司出事，恐怕会令很多家族震怒。”

　　唐修沉默片刻，点头说道：“既然完全摧毁不适合，那咱们就只能阻止他们姚家的计划。正巧，我也准备在南海这边租赁两座岛屿，既然姚家没有选择和咱们动手，武装力量方面就先放一放。咱们争取让他们鸡飞蛋打，最终把组建保安公司的地点转移走。”

　　唐敏说道：“我立即派人调查，一旦有了消息，我会第一时间通知你。”

　　“好！”

　　唐修答应一声，便挂断电话。

　　一旁。

　　杨乐眼底闪烁着好奇神色，询问道：“唐修兄弟，你们刚刚提到的姚家，难道是北京姚家？”

　　唐修点头说道：“没错，就是北京姚家。”

　　杨乐眼底闪过一道复杂神色，苦笑道：“你这次让我跟你过来，就是为了对付姚家？”

　　唐修说道：“没错！”

　　杨乐沉默片刻，摇头说道：“如果是别的事情，或许我能帮得上你，但这件事情恐怕我无能为力。自从我跟你来到这里，就发现一个令我都震撼的情况，那便是这个百宴酒楼山庄里，高手如云。在很多人面前，我甚至都生不起往外伸手的欲望。”

　　唐修皱眉说道：“我不明白。”

　　杨乐无奈苦笑道：“有件事情，恐怕唐修兄弟你不清楚。我身为奇门中的盗门成员，虽然现在盗门已经四分五裂，但我大师兄就是姚家族人，甚至在姚家还颇有地位。尽管，这些年我那大师兄滞留在国外，很少能够看到他的身影，但我敢说，他一定在谋划着什么大事。”

　　唐修心底一震，询问道：“你大师兄叫什么？”

　　杨乐说道：“姚庆龙。”

　　唐修直接把电话打给老爷子唐国盛，从他那里得到关于一些姚庆龙的消息，然而，令他警惕的是，姚庆龙虽然是姚家族人，在姚家也有些身份地位，但唐家调查的资料里面，并没有提及他是盗门弟子的任何消息。

　　“有问题！”

　　唐修阴沉着脸色，挂断手机后看向杨乐，问道：“你知不知道你大师兄在哪个国家？在国外做什么生意？”

　　“不太清楚。”

　　杨乐摇头苦笑道。


第0541章 吊打

　　唐修盯着杨乐问道：“你对你大师兄的任何情况都不了解？”

　　杨乐摇头说道：“倒不是一无所知，只知道我大师兄好像是打理姚家在国外的生意。不过，我对这个表示极度怀疑，因为我那大师兄野心很大，绝对不甘心放弃姚家家主的位子，更不会甘心留在国外搭理普通生意。”

　　唐修缓缓说道：“看来，姚家还隐藏着不少的秘密。哼……不管他们隐藏着多少秘密，总之只要敢和我唐家为敌，他们就等着被斩草除根吧！杨乐，你认真回答我一个问题，你和你大师兄的关系如何？”

　　杨乐沉默了一会，这才苦涩摇头说道：“不好，很不好。甚至，我们师兄弟之间已经翻脸，就算算不上是敌人，但也绝对不会是朋友。”

　　唐修说道：“那不就得了，帮助我，你以后就是我的朋友。另外，别忘了你答应我的事情，想要得到那份机缘，就要帮我做些事情。”

　　杨乐苦笑道：“我这算不算是上了贼船？”

　　“随你怎么理解！”

　　唐修平静说道。

　　杨乐问道：“你想要我做什么？”

　　唐修说道：“我会派人调查到姚家和政府之间拟定的文件，必要的时候你必须偷出来。只要他们之间拟定的文件丢失，就会影响他们的进度，给他们带来不少的麻烦。不过，这只是我计划中的一个小环节，其它计划咱们以后再说。”

　　孤小雪问道：“师爷，接下来您准备怎么办？”

　　唐修说道：“即刻启程，去蛤蜊岛看一看。如果那里真的适合实施咱们的计划，不管用什么手段，都要从姚家那里抢过来。姚新华是个挺有本事的家伙，将来势必也会成为姚家的中流砥柱，如果可以的话，这次就让他永远留在南海吧！”

　　孤小雪说道：“师爷，我现在就去安排船。”

　　杨乐闻言连忙叫道：“我跟你一起去。”

　　唐修静静看着两人离开，重新翻看起百宴酒楼调查的资料，他的脑海中，无数个念头在翻腾，默默思考着如何付出最小的代价，获得最大的利益。

　　走廊里。

　　杨乐双眼放光的看着孤小雪，好奇问道：“小雪，你为什么要称呼唐修为师爷？难道他真是你师父的师父？”

　　孤小雪点头微笑道：“没错。”

　　杨乐摸着下巴，好奇道：“按理说，你师父应该一大把年纪了吧？都那么大年纪了，竟然还愿意拜唐修为师，说明唐修的确有几分本事。我……”

　　说到这里。

　　杨乐忽然感觉无形中有一双手掐住了他的喉咙，任凭他怎么努力都发不出一个字。然而，这还不是他最惊骇的，最让他惊骇的是，他发现对自己的身体失去了掌控权，甚至一股无形的力量把他包裹住，然后飞快提起，倒挂在了走廊里。

　　“鬼啊！”

　　被倒挂在走廊里，杨乐努力仰起脖子，看到孤小雪双手掐了几个指印，周围的环境顿时一变。他就像是被凭空吊在布满岩浆的修罗地狱，周围除了血河尸山之外，还有无数青面獠牙，模样狰狞的厉鬼。

　　孤小雪站在杨乐面前，嘴角勾勒出弯弯弧形，噙着笑意的时刻，转身朝着走廊尽头走去。杨乐自从看到她之后，就满眼放光的样子，让她心里很不爽，如果不是一直都陪在师爷唐修面前，她恐怕早就让杨乐吃点苦头了。现在，他竟然敢诋毁师父的年纪，实在是是可忍孰不可忍。

　　此刻。

　　杨乐心底滋生起浓浓的后悔，早知道美若天仙的孤小雪，竟然是如此一个心狠手辣，拥有着恐怖能力的女人，就算是打死他，他都不愿意招惹啊！甚至，他还会躲得远远的。

　　这种地狱般的世界，令杨乐双腿发颤，如果可以的话，他真恨不得大声求饶，希望孤小雪能够把他放回去。

　　咻！咻！咻！

　　三道鬼魅般的身影，无声无息出现在走廊里，当那三名出现的精装大汉看到杨乐的模样，纷纷流露出古怪神色。

　　“不准放他下来！”

　　飘忽不定的声音，在三名大汉耳畔响起。

　　顿时。

　　三名大汉嘴角流露出古怪笑意，纷纷朝着之前的方向退去。

　　豪华套房里。

　　唐修清晰的听到杨乐的求救声，当他的神识释放出去，看到杨乐被倒挂在走廊上的模样后，脸上浮现出哭笑不得的神色。虽然他不知道杨乐是怎么招惹到了孤小雪，但既然是孤小雪做的，他也懒得把杨乐放下来。

　　十几分钟后，韩轻舞在一名女子的带领下来到这个走廊，当她看到被倒挂在走廊里的杨乐后，眼神中流露出不可思议的神色。

　　“他他他，他怎么……”

　　韩轻舞走近杨乐，转头看着那名女子颤声问道。

　　那名女子似笑非笑地说道：“我也不清楚，但能够做到这种手段的，恐怕除了老板和小老板，这栋酒楼里没有其他人了。”

　　韩轻舞点了点头，在下面围着杨乐转了几圈，然后抬起手指抚摸到下巴上，眼睛里闪烁着几分迷离神色，喃喃说道：“好像，我也有这样的能力。真是很奇怪，这没有东西捆绑，没有任何束缚，竟然能够让他脚底贴着走廊顶部，就这么倒挂着，我应该怎么做呢？”

　　那名女子惊讶问道：“韩小姐，您也是修道者？”

　　韩轻舞眉头一挑，询问道：“修道者？这名字有些熟悉，真是太奇怪了，我好像知道很多事情，但又好像不知道。头疼……”

　　此时。

　　一道飘忽不定的声音传进韩轻舞耳中：“既然想不起来，就不要刻意去想。我相信，早晚有一天你会想起来的。”

　　“唐修？”

　　韩轻舞一怔，立即朝前快走几步，推开豪华套房的房门后，便看到唐修坐在大厅里静静抽烟。

　　“唐修，你现在还不愿意告诉我吗？”韩轻舞询问道。

　　唐修摇头说道：“既然时间没到，你也不用急着知道。我相信早晚你会记起曾经发生的种种。另外，我跟你说过，我来荆门岛是有重要的事情，没时间陪你游山玩水。如果你觉得百宴酒楼的工作人员伺候的你不满意，也可以自行离去。”

　　韩轻舞白了他一眼，哼哼道：“谁说百宴酒楼的工作人员服务不够周到，她们给我安排了最好的客房，提供了让我满意的服务。我决定了，在你办完事之前，我就住在这里了。”

　　唐修点头说道：“百宴酒楼不比其它地方，有很多规矩需要遵守。如果你想要舒舒服服的留在这里度假，最好就不要违反这里的规矩。说吧，你过来找我，还有其它事情？”

　　韩轻舞说道：“我过来就是想问问，你办得事情需要多长时间。学校那边，我的假期可不长。”

　　唐修说道：“具体需要多长时间，我现在也说不清楚。如果你假期到了，我这边的事情还没有解决，你就自己回去吧！”

　　“好吧！那你自己注意安全。”

　　韩轻舞犹豫片刻，轻轻点头说道。

　　唐修露出一丝笑意，说道：“我又不是小孩子，知道该怎么照顾自己。饿了吧？我已经让人准备饭菜去了，稍后就会送过来。”

　　韩轻舞笑道：“正好我饿了。”

　　香喷喷的饭菜送到，唐修为杨乐破掉幻阵，把满脸煞白的杨乐拎进大厅，往沙发上一丢后说道：“不管你刚刚遭遇到什么，都跟我没有关系。如果你没说让她不高兴的话，她不会出手教训你。休息下，就立即过来吃饭，咱们吃完饭还有重要的事情去做。”

　　杨乐艰难从沙发上爬起来，双眼中依旧闪烁着恐惧神色，颤声说道：“唐修兄弟，你……你什么怎么这么多怪物？那小……那孤小雪长得像个仙女，却比巫婆还要可怕。”

　　唐修淡笑道：“刚刚我好像听到有人大喊一声‘鬼啊’，那个人应该不是你吧？你可是奇门中人，如果奇门中人还怕鬼，那真是要闹大笑话了。”

　　“咳咳……”

　　杨乐干咳一声，那张还算俊朗的脸庞霎时间变得通红。

　　韩轻舞瞪大眼睛惊讶道：“没想到嘴特贫的杨乐先生，竟然也会有脸红的时候？真是太不可思议了。我猜，刚刚喊那两个字的应该是他，要不然他不会尴尬，更不会脸红。”

　　“你们……”

　　杨乐恼羞成怒，恶狠狠的瞪了眼唐修和韩轻舞，晃晃悠悠站起来，朝着房门外外走去：“我饱了，到外面等你。”

　　“哈哈哈……”

　　韩轻舞捧腹大笑。

　　刚刚吃完晚饭，孤小雪便匆匆赶回，她手里拿着一份请帖，来到唐修面前后说道：“师爷，这是欧阳家族送来的请帖，今晚欧阳家族在喜来登大酒店举办慈善晚宴，希望咱们百宴酒楼的人能够参加。另外，我得到消息，身在荆门岛的姚新华，也接到了这份请帖。”

　　姚新华？

　　唐修眼底闪过一道寒光，点头说道：“既然姚家的人要去，那我就亲自走一趟吧！提前见见那小子，也好让他知道将来会是谁送他下地狱。”


第0542章 仇人相见

　　荆门岛喜来登大酒店，位于寸土寸金的市中心区域，占地面积很大，整栋酒店大厦格外气派。每年全国各地囊中丰足的游客，都会当做首选入住酒店，价格自然不菲。

　　表面上，欧阳家族是荆门岛最强大的家族，数十年的经营，不管是生意网络还是人脉圈子，都是其他家族难以媲美的。

　　因此。

　　欧阳家族举办的慈善晚会，整个荆门岛有头有脸的人物，几乎都受到邀请。哪怕是外来的权贵人物，也有幸接到了邀请函。

　　傍晚五点多钟，一辆辆豪车驶进喜来登大酒店，随着一辆辆车在酒店大楼大门口停下，一位位衣冠楚楚的权贵人物，在欧阳雷的热情招呼下，走进酒店大堂。临近六点钟，欧阳雷抬起手腕，看了看手表上的时间，转头看向一旁的属下，问道：“按照咱们发出去的请帖，还有多少人没到？”

　　“还有十几人。”

　　文质彬彬的中年男子轻声说道。

　　欧阳雷眯起双眼，当他看到又有一辆价值不菲的豪车驶来，停在他面前后，他快速扫视几眼，发现也是熟人后，便快速迎了上去。笑着招呼几句，在对方进入酒店大堂后，他身旁停下一辆普通越野车。

　　“嗯？”

　　欧阳雷神色一动，看到孤小雪从车里下来后，顿时流露出惊喜神色，然而，当他的脚步还没有迈到孤小雪面前，另一面车门处，出现唐修的身影。

　　“哎呦，妹夫你怎么来了？”

　　欧阳雷直接放弃和孤小雪打招呼，箭步朝着唐修走去。

　　唐修翻了个白眼，看着满脸惊喜的欧阳雷，没好气地说道：“咱能不能换个称呼？就算你不为我着想，也得为你妹妹着想吧？她现在还没找到婆家，你现在这么称呼我，会损害到她的名誉。”

　　欧阳雷一愣，随即抬手一拍脑门，笑着说道：“对对对，你说的没错。我妹妹还没过门呢，你还不能算是我的妹夫。那么，准妹夫，这称呼应该没错吧？哈哈哈……”

　　唐修瞟了眼从驾驶位上走下来的杨乐，说道：“记住这家伙的模样，我给你一晚上的时间，明天我要让他眼巴巴的跑过来求我。”

　　杨乐古怪的看了眼欧阳雷，随即笑眯眯的点头说道：“没问题，保证完成任务。”

　　欧阳雷迷惑道：“什么意思？这位是？”

　　唐修淡淡笑道：“我暂时就不给你们互相介绍了，明天你会重新认识他的。另外，我今天是来参加慈善晚会的，你身为东道主，难道不热情的把我请进去？”

　　欧阳雷哈哈笑道：“不用请，根本就不用虚情假意的瞎客套。咱们自己家举办的慈善晚会，你想怎么进就怎么进。算下时间，要来的几乎都来了，我也不用在外面耗着了。走走走，咱们一起进去。”

　　进入酒店大堂，众人乘坐着电梯来到二十六楼，在即将迈进宴会大厅的时候，唐修漫不经心地问道：“听说你们也邀请了姚家的人，他们来了吗？”

　　欧阳雷一愣，随即猛然间意识到什么，连忙说道：“准妹夫，你今天可别乱来啊！我知道你们唐家和姚家有点摩擦，但今天整个荆门岛的权贵人物都过来了，如果闹出事来，我们欧阳家族不好收拾。”

　　唐修淡笑道：“人不犯我我不犯人。”

　　欧阳雷默默点了点头，说道：“姚新华已经到了，还有几位他带来的人，现在应该就在里面。”

　　唐修没有再说话，和欧阳雷一起进入慈善晚会的大厅后，发现里面足足有数百人。幸好宴会大厅的面积很大，哪怕是千人都能容纳，所以倒不显得拥挤。柔和的水晶灯照耀下，一桌桌美酒美食随处可见，三五成群的成功人士聚在一起，聊着各种话题。

　　“欧阳雷，你们欧阳家今天弄这么大场面，到底是什么目的？”

　　欧阳雷笑道：“说白了，就是慈善捐款。几乎每一年，我们欧阳家都会搞一场这样的活动。不过，随着慈善宴会的一次次举办，如今好像已经变了味道，成了那些商界精英、达官贵人们私下交流的一次盛会。如今，每一位荆门岛的成功人士，都会以能不能收到我欧阳家发出的请帖为荣。”

　　唐修恍然，想想欧阳家族能够成为荆门岛首屈一指的大家族，相信他们家族积累人脉的手段有很多，今晚的慈善晚会或许只是其一。

　　“行吧！你身为东道主，就别在这里陪我了。去忙你的吧，咱们以后多的是时间交流。”唐修说道。

　　欧阳雷含笑点头。身为欧阳家族未来的接班人，他的确要忙于应酬，如果只在这里陪着唐修，其他宾客那里就有些说不过去了。

　　随着他的离开，跟在唐修身边，已经引起不少人瞩目的孤小雪，朝着唐修靠了靠，低声说道：“师爷，两点钟方向，穿着白色西装，梳着背头的年轻人，就是姚家新一代族人中的翘楚……姚新华。”

　　唐修放眼望去，便看到模样英俊，身材挺拔的姚新华，此时正端着红酒，和几位成功人士模样的中年笑谈。仿佛是感应到有人看他，姚新华朝着四周扫视几眼，最终和唐修的目光对视在一起。

　　唐修淡然一笑，转身朝着角落的休息区走去。今天是他第一次见到姚新华，条子不错，脑子也不错。而且唐修看得出来，姚新华的身手应该也不错。虽然，这种对手对很多人来说，都显得非常恐怖，但对他来说，根本就算不得什么。或许姚家老爷子来了，才能引起唐修的重视。

　　两点钟方向。

　　姚新华看到唐修后，眼神便变得凝重不少，随着寒光从他眼底迸现，他心里涌出一股森然杀意。起初在南方和唐家族人交手，他把唐家打的落花流水，意气风发的他正准备再接再厉，准备让唐家损兵折将，彻底失去南方两省的地盘时，战局徒然大变，唐家一系列的手段令他接应不暇，猝手不及。

　　结果，很凄惨。

　　他姚家和交好家族损失惨重，他更是被逼着节节败退，最终取得的成绩化为乌有，然后灰溜溜的被强制返回北京。

　　那时候的他，很憋屈。因为他连真正的敌人是谁，他都没有弄清楚。直到后来，通过各种渠道调查，他才调查清楚，原来是唐家那个遗失在外多年的子孙，叫唐修的家伙接手了南边的战局，把他打得那么凄惨。

　　因此，唐修也被他视为生平大敌。甚至一直到现在，他都时时刻刻准备着，期待着，将来再和唐修博弈，洗刷曾经受到的屈辱。不过，突然间看到唐修的身影，饶是他时刻准备着，心底依旧一紧。

　　“他怎么出现在这里？”

　　姚新华头脑冷静，并没有被那股杀意所影响。脑海中，无数个念头翻腾，默默思考着唐修来到这里的目的。按理说，唐修现在应该在上海，在上海大学做乖宝宝，好学生。

　　“难道……是因为自己姚家准备在南海租赁岛屿的事情？”

　　姚新华想到这个问题，顿时心弦紧绷起来，眼神中更是流露出警惕神色。要知道，他姚家这次的计划很大，也非常的重要。如果能够完成，未来几年的时间，姚家将会不断壮大，武装力量更是会突飞猛进。只要计划顺利，几年之后，姚家就能傲立于整个北京，成为最强大的家族。

　　“失陪一下！”

　　姚新华脸上保持着那份微笑，对着身边几人说了一句，然后端着红酒走向一旁，来到角落后，他摸出手机拨通一组手机号码。

　　“爸，是我！”

　　姚新华低声说道。

　　“什么事？”

　　手机里，传来威严的声音。

　　姚新华说道：“爸，我在荆门岛遇到了唐修，欧阳家族举办的慈善晚会里面。我怀疑，他突然出现在荆门岛，和咱们姚家即将实施的计划脱不开关系。”

　　姚成青疑惑道：“唐修，哪个唐修？”

　　姚新华说道：“唐家，唐修。”

　　姚成青沉默片刻，忽然像是想起了什么，沉声问道：“是在南方两省曾经和你交手的唐修？唐家那个遗失在外二十年的小家伙？”

　　“没错！”

　　姚新华说道。

　　姚成青沉默片刻，冷酷说道：“咱们姚家的计划绝对不容有失。虽然你只是被摆在明面上的烟雾弹，但最好也要避免麻烦。唐家族人既然出现在荆门岛，说明他们唐家已经察觉到了些情况。这样，你找机会见一见这个唐修，如果有可能的话，尽量让他永远留在荆门岛。”

　　姚新华神色一动，点头说道：“爸，我明白了。我会做得悄无声息，让他有命来没命回。”

　　姚成青说道：“不要掉以轻心。现在你在明处，他在暗处，所以万事先已自身安全为第一位。如果实在不行，你就带人撤回来。我相信你二叔他们做的会很隐秘。”

　　姚新华说道：“放心，我心里有数。没有百分之百的把握，我是不会冒然动手。稍有风吹草动，我也会立即撤离。”


第0543章 赌斗

　　姚新华挂断电话，对着附近一名中年招了招手，在那中年来到他身边后，他低声吩咐道：“把一小组和二小组的人调过来，隐藏在喜来登大酒店附近。另外，枪手到对面的建筑，然后等待我的命令。”

　　“是！”

　　那名中年答应一声，满脸谨慎的离开。

　　姚新华眼底闪烁着寒光，伸手从兜里摸出香烟，但想到此时身处的环境，他又把香烟塞进兜里。不过，他那双眼神则透过人群缝隙，看向坐在偏僻角落里的唐修。

　　此刻。

　　唐修翘着二郎腿，静坐在宴会厅角落的沙发上，目光在一位位笑容满面的宾客脸上徘徊。他很反感这种宴会，毕竟打着慈善的旗号，却揣着别有目的的心思，太不纯粹，太没意思。

　　不过，他也理解这些人，毕竟他们都是凡人，凡夫俗子做俗事，这是每一位修道者的共知。他们想要在社会上混，就要处理好千丝万缕的人脉网络，就要抓住每一次的机会，结交每一位能带给他们利益的人，将来才能够更好的开辟事业，拥有更多的财富。

　　“怎么？不喜欢？”

　　唐修看向坐在对面的孤小雪，嘴角勾勒出一抹笑意。

　　孤小雪轻轻点头，蹙眉说道：“的确不喜欢。”

　　唐修笑道：“是你愿意跟我来的，如果真的不喜欢，就别勉强自己。回去吧！顺便让人准备好船，等慈善晚会结束后，咱们就出海。”

　　孤小雪犹豫片刻，默默起身说道：“那我到船上等您。”

　　坐在唐修身侧的杨乐，看着孤小雪离开的背影，那紧张的模样终于松弛不少。被吊在走廊上的那一幕，已经令他对孤小雪充满了惧怕，所以，哪怕孤小雪在他身边，他都感觉浑身的不自在。

　　“呼……”

　　杨乐暗暗松了口气，苦笑道：“唐修兄弟，我真的很好奇，你怎么会有这么一位徒孙？”

　　唐修淡笑道：“不好吗？小雪是个乖巧的孩子，挺不错啊！”

　　乖巧？

　　杨乐差点喷出一口老血，心底暗自腹诽：她对你是不错，毕恭毕敬，就像是对待亲祖宗，可对我……

　　唐修笑道：“我明白你的心思，只要你不主动招惹她，她是不会整你的。我知道你喜欢女人，但别招惹不知道底细的女人，否则以后你会惹上大麻烦。”

　　杨乐深以为然地说道：“你说得没错，字字真理。以后对待女人方面，我可一定要警惕了。没听说过那句话嘛：黄蜂尾后针，最毒妇人心。”

　　唐修哑然失笑道：“别那么偏激。算了，不说这些无聊的事情了，给你一晚上的时间，去做你该做的事情。我希望咱们从蛤蜊岛回来之前，欧阳雷都处在坐立不安的状态中。”

　　杨乐勾了勾手指，笑眯眯地说道：“唐修兄弟，俗话说亲兄弟明算账。我今晚如果帮到你，你要怎么感谢我？”

　　唐修淡笑道：“本来我打算给你一份小机缘，如果你的所作所为让我满意，我送你一份大机缘。十倍，只要你做的好，将来你的实力最少能够提升十倍。”

　　“成交！”

　　杨乐满脸激动的站起身，再次说道：“君子一言快马一鞭，那我现在就去调查一下欧阳雷的底细，你就等着我的好消息吧！”

　　唐修笑道：“去吧！在我从海上回来之前，你就留在百宴酒楼吧！顺便，帮我调查下姚家在这边的消息。”

　　“好！”

　　杨乐答应一声，飞快的离开宴会大厅。

　　慈善晚会在六点钟开始，欧阳雷身为主持人，声情并茂的进行了一番演讲，然后才把他父亲欧阳文震请上台，进行了一番演说。唐修还是第一次见到欧阳文震，一个很威严，很有气势的男人，举手投足间都散发着那股大人物的风范。

　　唐修想起当初欧阳璐璐的请求，要让自己跟着她到欧阳家族作客，尽管他当初答应，但却一直没有兑现。其实，并不是他想要食言，而是不愿意让他和欧阳璐璐的关系变得复杂。

　　慈善晚会进展的很快，随后的慈善拍卖，拍卖的东西都不算贵重，也没有什么唐修能够看得上眼的东西。因此，他并没有花钱买拍任何的东西，只是把自己当成是一个旁观者，静静呆在最不起眼的角落，是不是的观察下姚新华的举动。

　　慈善拍卖结束，有些人购买到了喜欢的东西，也有人为了向欧阳家族示好，花钱买了份情分。总之，慈善拍卖环节算是取得圆满。

　　“唐修是吧？”

　　在酒会开始的时刻，姚新华端着一杯红酒，终于出现在唐修面前。

　　唐修依旧是那副翘着二郎腿，坐在沙发上的姿势，抬头漫不经心的看了眼姚新华，嘴角微微勾勒，脸上笑意浮现后说道：“原来是手下败将啊！真是没有想到，你竟然还敢主动出现在我面前。难道你就不怕我亲手割掉你的脑袋，让人给我制作成夜壶吗？”

　　姚新华冷笑一声，转身在唐修对面的沙发上坐下，轻轻抿了口红酒，然后才淡淡说道：“古语有云：胜败乃兵家常事。谁能够笑到最后，真是令人难以捉摸的棋局。我很期待，你以后会有什么样的演出！”

　　唐修笑道：“我演出的好戏会很多，但你有资格参与的，恐怕就寥寥无几了。说句你或许不喜欢听的话，你们整个姚家，或许只有你们家老爷子才能令我多看一眼，其他人嘛……呵呵！”

　　姚新华竖起大拇指，并没有因为唐修话里的轻视而产生任何的恼羞成怒，相反，他那俊朗脸庞上反而浮现出灿烂的笑容。说道：“知道嘛！从国外回来后，我就对唐家充满了期待，期待能给我点压力，还有动力。可是你们唐家族人都太弱，弱的让我连玩的心思都很淡。幸亏你出现了，我庆幸唐家能够找到你，要不然，就算以后唐家覆灭，我都会觉得索然无味。”

　　唐修哑然失笑道：“不错嘛！骨子里充满桀骜，血液里流淌着自信。只可惜，我让一个这么优秀的对手，早早的就对我惧怕三分。早知道，上次在福港省我就不用那么粗暴的手段对你了，温柔些，或许会玩的更好，取得的收获更多。”

　　姚新华冷笑道：“唐修，揪住过去不放的人，不算什么真爷们。如果你愿意的话，咱们打个赌如何？”

　　唐修耸了耸肩膀说道：“说吧！你想怎么玩？”

　　姚新华说道：“赌咱们两个，今晚谁会站着离开酒店？谁会躺着离开酒店？敢不敢跟我赌一把？”

　　唐修笑道：“赌注是什么？”

　　姚新华摊手说道：“我可以把选择权交给你。”

　　唐修淡笑道：“行吧！今天我就俗一把，赌注就是钱吧！我最近很穷，都快穷的去学校食堂吃不起饭了。十亿人民币，如何？”

　　姚新华冷笑道：“玩得挺小！你说十亿就十亿吧！我可不喜欢总是让自己表现出财大气粗的样子。”

　　两人交谈着，语言中充满了火药味。现在，他们是在进行心理战术，都想用言语令对方心理受到打击。只可惜，令人都是心智坚韧之辈，言语的攻击根本就对他们产生不了多少后果。

　　“把你的手机号码给我。”

　　唐修取出手机，勾了勾手指说道。

　　姚新华似笑非笑地说道：“你想要知道我的手机号码，用得着亲自给我要吗？唐家的人还不眼巴巴的把我的手机号码摆在你面前啊？”

　　唐修说道：“我不喜欢麻烦。”

　　姚新华点头说道：“这一点跟我一样，我也是个讨厌麻烦的人。”

　　说着，他把手机号码告诉唐修。

　　唐修快速编辑了一条短信息，把他的名字和一个没有什么存钱的银行帐号发送给姚新华，然后站起身笑道：“银行帐号已经发送到你的手机上了，记得明天早点把钱转到我的账户里。”

　　“你就这么有自信？”

　　姚新华讥笑道。

　　唐修保持着那份微笑，点头说道：“我很自信，你稍后就会知道。”

　　下一刻。

　　唐修的身影瞬间出现在姚新华面前，那速度之快，饶是姚新华也不是普通人，但依旧没有发现唐修的动作，便赶紧身体一麻，紧接着眼前一黑，便不省人事。唐修身形闪烁，在没有引起任何人察觉的情况下，无声无息消失在宴会大厅内。

　　今天到来的目的已经达到，他也懒得在留在这里浪费时间。他没有杀姚新华，因为他还惦记着那十亿赌资的事情，更惦记着以后通过虐姚新华，再铲除一些姚家的势力。

　　“嗯？”

　　踏出酒店大门的那一刻，唐修双眼爆射出一道寒光。他敏锐的感受到，周围好像有无数双眼睛在盯着他，甚至心底隐隐出现的危机感，令他瞬间把神识释放出去。

　　“十五人，全都带着枪械。不过，带给我威胁感的并不是他们，而是另有其人。应该……是躲避在暗中的人，因为只有躲在暗处的人才能带给我这种感觉。”


第0544章 暴跳如雷

　　如果放在以前，唐修第一反应便是躲避，寻找坚实的掩体。但如今的他，根本就不在意狙击枪的子弹，尽管心底有种被威胁的感受，但他却能够从容面对。就算对方开枪，他都有百分之百的自信躲过。哪怕是硬抗，他也相信子弹不可能穿透他的肌肤，给自己带来什么伤害。

　　这种自信。

　　是修为暴涨带给他的。经历过古墓传承，他的实力已经被曾经暴增百倍不止，就算现在的邵明振和苗温堂，恐怕都被他超越。

　　“用枪口对准我的人，都该死。”

　　唐修鹰眼般锐利的眼神，朝着对面建筑看去，神识更是如同潮水般往对面的大厦蔓延，刹那间的功夫，他便发现对面十几层高的窗口。随着两根银针无声无息的出现在他手中，手指刹那间甩动，两根银针刺破长空，精准无误的射入两名距离他足有一两百米的狙击手眉心内。

　　冷哼一声。

　　他甚至懒得亲自去查看两人有没有彻底死亡，便漫不经心的整理了下自己的衣领，随着神识收回，朝着驶过来那辆车走去。

　　“带我去码头。”

　　坐进车里，唐修平静说道。

　　明珠港，荆门岛超大型码头，这里停靠着的船只，除了豪华客轮和游艇之外，还有重型货轮。百宴酒楼准备的客轮就是停靠在这里。

　　“师爷！”

　　孤小雪得到唐修到来的消息后，立即从那艘豪华客轮上出来迎接。客轮长数十米，虽然算不上超大型客轮，但同时容纳一两百人倒是没有问题。此刻，上面没有任何的服务员，也没有除了百宴酒楼之外的任何人。

　　数十名百宴酒楼的高手，对于操纵这艘豪华客轮很轻松。包括厨房里忙碌的大厨，都是百宴酒楼实力不错的高手。

　　“都准备好了吗？”

　　唐修登上豪华游轮后平静问道。

　　孤小雪点头说道：“都已经准备好了，咱们随时可以起航。如果海上情况良好的话，从这里到蛤蜊岛只需要十一个小时。也就是明天早上，咱们就能够赶到。”

　　唐修点头说道：“准备起航吧！”

　　喜来登大酒店宴会厅。

　　随着慈善晚会的结束，宾客们纷纷离开。而几名姚家实力不错的高手，则徘徊在最角落的休息区，眼神中流转着迷惑神色。他们的目光徘徊在仿若沉睡中的姚新华身上，却没人敢上前叫醒他。

　　“怎么回事？”

　　欧阳雷送走一批批宾客，带着几分醉意来到角落的休息区。看到姚家几人和姚新华的模样，脸庞上浮现出诧异神色询问。

　　一名姚家高手摇头说道：“我们家少爷好像睡着了。”

　　欧阳雷哭笑不得地说道：“能够在这种场合睡着，你们家少爷还真是一朵奇葩。不过，慈善晚会已经结束，把他叫醒吧！如果实在是太困，就在酒店里开个房间，睡在这里算怎么回事？”

　　几名姚家高手露出尴尬神色，其中一人微微点头，走到姚新华身边叫道：“少爷，咱们该离开了。”

　　毫无动静。

　　姚新华依旧保持着睡着的样子，甚至都没有动弹分毫。

　　那名姚家族人眉头微皱，用手碰了碰姚新华，发现他还是没反应后，顿时面色微变，手上的力量加大，用力摇晃着姚新华，可结果还是一样。

　　“不好，出事了。”

　　顿时。

　　几名姚家高手纷纷围聚过来，脸上流露出惊骇神色。他们是负责姚新华安全的姚家高手，如果姚新华出了什么事情，他们会受到严重的惩罚。

　　欧阳雷走到欧阳雷身边，皱着眉头用力摇晃了姚新华几下，发现他还是没有反应后，立即说道：“他不像是喝醉，反而像是……立即打120，让医院方面的救援人员抓紧赶过来。”

　　那名最先发现姚新华状况的姚家高手，伸手把姚新华直接抱起，沉声说道：“不用打120，立即把少爷送到医院。咱们走。”

　　欧阳雷连忙说道：“我和你们一起去。”

　　在慈善晚会上，姚家大少姚新华出了状况，欧阳雷很清楚这件事情和他们欧阳家族脱不开关系。而且，他也想知道姚新华到底是怎么回事，所以箭步跟了上去。

　　一个小时后。

　　荆门岛第一人民医院，身为院长的庄元秀穿着白大褂，眉头紧锁，看着欧阳雷的体检报告，久久说不出话来。

　　“庄院长，我们家少爷到底是什么情况？”姚家一名高手急促问道。

　　庄元秀摇头苦笑道：“通过仪器检查显示，他的身体很健康。至于他为何昏迷不醒，查不到任何原因。要不这样，再给他进行全面检查，时间方面需要耽误不少，很多项结果恐怕明天上午才能够出来。”

　　那名姚家高手急促问道：“庄院长，我们家少爷不会有生命危险吧？”

　　庄元秀摇头说道：“很难说。通过常规检查，他不但不会有生命危险，相反身体还很健康，身上根本没有任何的伤势。不过，他的这种昏迷非常地不合常理，具体情况我现在说不好，需要进行全面检查之后，才能够下定论。”

　　姚家那名高手沉默片刻，点头说道：“那就麻烦庄院长了，我会立即把少爷的情况传递回家族，希望你们医院方面的检查结果能够出快一些。”

　　“放心！”

　　庄元秀答应一声，转头看向欧阳雷。

　　欧阳雷说道：“庄院长，有什么需要我们欧阳家做的，你尽管开口。”

　　庄元秀摇头说道：“暂时没有。你们先去休息吧！病人就交给我们医院照顾，我已经吩咐了住院部的负责人，会派人二十四小时留在这里照看他。”

　　“好，麻烦了。”

　　欧阳雷客气两句，又对着姚家几人说了几句，便告辞离开。既然医院都查不清楚姚新华的症状，他留在这里也没有任何意义。再者说，他本身就不喜欢姚新华，不全是因为姚新华狂妄的性格，还有他是未来妹夫的死对头。

　　深夜时分。

　　荆门岛某豪华别墅区。一辆奔驰轿车缓缓驶入，当驶进一个开启的别墅院电动大门内后，司机打开后排座位的车门，恭敬的看着欧阳雷从里面走出来。此时的欧阳雷，已经微微有些醉意，不过清凉的风拂过，倒是让他精神不少。

　　“奇怪，灯怎么亮着？”

　　欧阳雷嘀咕一声，吩咐司机离开，他大步走进别墅大厅。虽然他是欧阳家族的大少爷，未来的接班人，但他为人处世很低调，甚至他这里的秘密住处，都很少有人知道。

　　“常嫂？”

　　欧阳雷四处打量了一圈，发现平时总会在大厅等他回来的保姆常嫂，今天竟然很反常的没在客厅，这让他心底的差异感更强烈。生性谨慎的他走到左侧走廊，敲了敲常嫂居住的房门，发现里面没有动静，顿时推开房门，发现里面灯亮着，却没有人。

　　“人呢？”

　　欧阳雷皱起眉头，心底滋生出一股不好的预感。当他退回来，来到隔壁房门口后，顿时发现常嫂竟然躺在客房床上熟睡。

　　顿时，他那稍微悬起来的心放下，笑着摇了摇头后，转身离开。来到二楼，他习惯性的打开书房房门，当他看到里面环境的第一眼，瞳孔便急速收缩，眼神中爆射出惊骇神色。

　　乱七八糟的场面，东倒西歪的物品。其中不少他格外珍惜的东西，比如价格不菲的文房四宝，都被人胡乱的丢弃在地上，墨汁都洒在地板上。而书房里的书柜，柜门敞开，上面的书籍被弄得很乱，不少书籍同样被丢弃在地上。

　　遭贼了！

　　欧阳雷箭步冲向衣帽间，当他看到衣帽间里同样是被人翻得乱七八糟的场面后，刹那间冲刺到最里侧的衣柜前。

　　“该死！”

　　衣柜里的衣服，都被人给胡乱丢弃，扔的满地都是。而在里侧柜壁处，隐藏式保险柜已经被人撬开，里面所有有极高价值的东西，全都不翼而飞。那些金砖珠宝古玩，丢了他虽然心疼，却还在他可以承受的范围之内。但是……这保险柜里可是有他们欧阳家族极其重要的账本。账本里记载着的内容，甚至都有欧阳家族一些见不得光的生意。

　　“出大事了！”

　　欧阳雷嘴唇哆嗦着，那份酒意被吓得完全消失。粗喘几口气后，他飞快掏出手机，拨通一族手机号：

　　“爸，出事了。我住的地方遭贼了，不但所有值钱的东西都被偷走，就连我记载的基本关于咱们家非常重要的生意的账本，也被那贼人盗走。一旦……一旦那账本上记载的账目曝光，咱们欧阳家族会有大麻烦，天大的麻烦。”

　　“混账！”

　　手机里，传来欧阳文震愤怒的骂声。

　　半小时后，欧阳文震带领着数十名欧阳家族的高手赶到，当他看到面色惨白，眼神中闪烁着惊惧神色的儿子欧阳雷后，厉声喝道：“把所有的事情全部给我说一遍，不准漏掉半个字。还有，你告诉我，怎么会把家族那么多重要的账目，放在安全性这么差的地方？”


第0545章 惊慌失措

　　欧阳雷满脸苦涩的把今晚回来后发现的情况说了一遍，然后才解释道：“那些账本，其实在几年前就一直放在这里。因为我认为这里是安全性最高，也是最隐蔽的地方。谁曾想……”

　　欧阳文震怒喝道：“谁曾想？谁曾想你这里遭贼惦记了，是不是？我原本以为你做事很稳妥小心，没想到你竟然……气死我了。如果那几本账本找不回来，或者被曝光出来，咱们欧阳家族会遭到巨大的损失，甚至很有可能遭到那些一直觊觎咱们的敌人的打击。”

　　欧阳雷恐慌问道：“爸，那咱们接下来怎么办？”

　　欧阳文震深吸一口气，平息了下怒气说道：“还能怎么办？哪怕是把整个荆门岛翻过来，都要把那个偷东西的贼人给找到。最重要的是，找回遗失的账本。另外，通知那几处见不得光的生意负责人，让他们立即暂停一切生意，销毁所有见不得光的东西，然后给我隐蔽起来。”

　　欧阳雷重重点了点头，思索了一会问道：“要不要通知璐璐，让她把天堂俱乐部的生意也给暂停一下？”

　　欧阳文震一呆，沉声问道：“你那账本里，还有璐璐的天堂俱乐部？”

　　欧阳雷摇头说道：“这倒是没有，但我怕……”

　　欧阳文震点头说道：“通知吧！虽然天堂俱乐部是璐璐鼓捣出来的，但也算是咱们欧阳家的产业。如今账本丢失，万一有人针对咱们欧阳家族做文章，恐怕咱们欧阳家族任何见不得光的生意，都会成为他们针对的对象。”

　　欧阳雷点了点头，苦笑道：“我知道了。今天真是邪门，慈善宴会的时候，唐修不请自来，宴会结束，姚家大少姚新华离奇昏迷，现在我这里又……不对……”

　　欧阳文震皱眉问道：“什么不对？”

　　欧阳雷眼神中闪烁着回忆神色，仿佛是想起了什么，立即摸出手机，拨打唐修的电话。令他极度郁闷的是，得到的答复是手机已关机。

　　“爸，我要去一趟百宴酒楼。”

　　欧阳雷沉声说道。

　　欧阳文震问道：“去百宴酒楼做什么？”

　　欧阳雷说道：“我怀疑，今晚我这里遭盗窃的事情，和百宴酒楼脱不开关系。准确地说，和唐修脱不开关系。”

　　欧阳文震问道：“怎么说？”

　　欧阳雷说道：“今天发生的离奇事件，我觉得全都和唐修有关。他突然来参加慈善晚宴，本来我打算等宴会结束之后，让他见见您，结果后来得知他提前离开。而姚家和唐家的关系，您应该知道。姚新华昏迷的地方，就在唐修之前呆着的最角落休息区。另外，我还清楚的记得，因为我一直喊唐修的准妹夫，他就对身边一个年轻人说，让那年轻人记住我的模样，并且给那个年轻人一晚上的时间，让他做些事情，还说让我明天早上去求他。”

　　欧阳文震古怪问道：“你一直称呼唐修为准妹夫？”

　　欧阳雷尴尬道：“是这么称呼。璐璐那丫头是铁了心的要嫁给唐修，甚至把天堂俱乐部都给丢下，拿出所有的钱去上海开什么山庄，她的目的可是心照不宣。所以，我觉得唐修不是外人，表现得也很亲热。”

　　欧阳文震哭笑不得地说道：“真是荒唐，我欧阳家族的准女婿，我连见都没见过，这是应该的吗？你妹妹喜欢人家，那是你妹妹的自由，但你不能强迫人家非璐璐不娶。如果真按照你所说的这般，或许真有可能是唐修给咱们开了个玩笑。这样，我亲自和你一起去一趟百宴酒楼，咱们见到唐修之后，到底是不是他派人做的，咱们就清楚了。”

　　欧阳雷连忙说道：“爸，准岳父去见准女婿，这有点说不过去吧？我自己过去就行，直接把他揪过来，到时候您想怎么问都可以。”

　　欧阳文震呵斥道：“现在还是开玩笑的时候吗？那几本账本对咱们欧阳家族有多重要，难道你还不清楚？别废话，跟我走。”

　　深夜一点钟。

　　十几辆车被拦在百宴酒楼最外围的门岗外，四名精装大汉冷酷的看着从车里走出来的欧阳雷，沉声说道：“欧阳先生，现在这个时间，我们百宴酒楼已经不接客。如果您想过来消费，请明天一早再来。”

　　欧阳雷说道：“我不是过来消费的，而是过来找唐修。”

　　那名精装大汉皱眉说道：“你之前就和我们老板约好了？”

　　欧阳雷摇头说道：“没有，但我有非常非常重要的事情，必须要立即见到他。”

　　那名精装大汉摇头说道：“抱歉，如果你没有和我们老板提前预约，我不能放你们进去。如果有事情，请明天一早再来吧！”

　　欧阳雷怒道：“如果不是唐修的手机已经关机，你以为我会亲自跑过来吗？别再给我废话，立即联系他，告诉他我有重要的事情找他，让他务必要见我。”

　　精装大汉摇头说道：“我也想通知老板，但老板他并没有回来，所以恕我无能为力。”

　　欧阳雷问道：“你说，唐修没有回来？”

　　“是！”

　　精装大汉点头说道。

　　欧阳雷说道：“既然唐修没有回来，孤小雪应该已经回来了吧？”

　　精装大汉说道：“我们小老板也没有回来。”

　　欧阳雷怒喝道：“我知道，你是在骗我对不对？我告诉你，唐修是我的准妹夫，将来和我们欧阳家族会是一家人。现在我有重要的事情找他，而你们如果推三阻四，唐修以后一定会狠狠的惩罚你们。快点放行，我们要进去。”

　　“这……”

　　精装大汉自然清楚欧阳雷便是欧阳璐璐的亲哥哥，同样也知道自己家老板和欧阳璐璐的关系非比寻常。甚至，就连小老板孤小雪和欧阳璐璐的关系，都仿佛姐妹一般。

　　“怎么回事？”

　　百宴酒楼的巡逻队赶到，为首一名级别稍高的中年男子箭步走来，沉声询问道。精装大汉把情况说了一遍，甚至还把欧阳雷说出和唐修的那种关系也说了出来。

　　中年男子看向欧阳雷，脸上流露出一抹笑意，说道：“欧阳先生，按理说我不应该透露我们老板的行踪，但既然你不是外人，那我告诉你也无妨。我们老板和小老板连夜出海了，具体什么时候回来，我还不清楚。”

　　欧阳雷皱眉询问道：“出海了？他们深夜出海干什么？”

　　中年男子摇头说道：“这我就不知道了！但我刚刚说的句句属实。”

　　欧阳雷沉默片刻，转身回到车上，把情况对着欧阳文震说了一遍，最终欧阳文震说道：“派人留在这门岗外等唐修，一旦他回来立即通报。咱们先回去。”

　　“好！”

　　此时。

　　门岗内数十米外的树丛中，杨乐嘴角叼着一根牙签，那张俊朗脸庞上流露着似笑非笑的表情。他查到欧阳雷的住处，的确花费了一些时间，也费了一番手脚，但结果好像还不错，竟然能让欧阳雷带着那么多人，大半夜的匆匆赶到这里。

　　“可惜，唐修已经出海了。就算你欧阳雷明天一早再来，恐怕也见不到他。哈哈……就让你们难受一段时间吧！”

　　杨乐心底嘀咕几声，带着那份笑意悄悄消失在树林中。

　　然而。

　　就在他刚刚离开半分钟时间，还没穿过树林的时刻，一双铁钳般的大手，从一棵树后探出，掐在了他的后脖颈处。

　　“不想死就别乱动。”

　　低沉的声音，在杨乐身后响起。

　　饶是杨乐心智坚韧，都被突如其来的变故吓得亡魂大冒。他对自己的身手很有自信，对自己隐匿的本事更是超级自信，可他竟然没有发现，一向都极其警觉的他，却连对方是什么时候出现在他身边都没发现。

　　“别，别误会。我是唐修的朋友，也是百宴酒楼的贵宾。”杨乐的声音有些颤抖，双手更是在顷刻间抬起。

　　咻！咻！咻！

　　三道朦胧的身影一闪而现，而那铁钳般的大手，也从杨乐后脖颈处拿开。三位百宴酒楼负责巡夜的高手，以三角形阵势把杨乐围在中间。其中一人打量了杨乐几眼，这才抱拳说道：“杨先生，抱歉。但我们百宴酒楼有规矩，深夜不准有人轻易离开住宿区域。刚刚您鬼鬼祟祟的，令我们没能第一时间发现是您。”

　　杨乐揉了揉微微作痛的后脖颈，那双带着惊惧神色的眼睛打量了三人一眼，苦笑道：“你们百宴酒楼里的人，到底都是什么怪物啊？我可是大名鼎鼎的神偷，怎么遇到你们之后，我觉得你们比我更适合干盗窃这种职业？”

　　“抱歉！”

　　那名大汉再次说道。

　　杨乐苦笑着摆了摆手，说道：“唐修临走的时候跟我说过，说你们百宴酒楼有不少的规矩。算了，既然你们不允许深夜胡乱走动，那我就老老实实回去睡大觉。记住，如果有人打听我的消息，千万别告诉对方。”

　　“明白！”

　　那名大汉点头说道。


第0546章 邂逅程妍楠

　　碧波荡漾的海面，一艘豪华客轮乘风破浪，朝着南方航行。船头夹板上，唐修手捧茶杯，静静眺望远方。经过一夜的航行，旭日已经从遥远海面上升起，而前方一座岛屿的轮廓，也已经隐约可见。

　　“师爷，那便是蛤蜊岛。”

　　孤小雪踩着莲步，静悄悄的出现在唐修身后。

　　唐修笑道：“你的提议非常不错，把药材种植基地放在海岛上，的确很合适。这里灵气充足，再布置风水大阵，会对药材的生长有极大好处。对了，咱们的人已经探查过这座蛤蜊岛了吧？它的岛屿面积是多少？”

　　孤小雪说道：“长5.1公里，宽3.6公里，最高地势为12米左右。岛上林地居多，但内部有个直径两三百米的天然湖泊。另外，经过咱们百宴酒楼精通药理的成员登岛探察，发现岛上有几种珍贵药材，是您制定的那份药材名单上的其中几种。”

　　唐修点头感叹道：“这种长年没有人迹的孤岛，在充沛灵气的滋养下，自然会生长出一些珍贵药材。甚至这些药材的年份，都久远得令人震惊。如果我猜得不错，发现的那几种药材，恐怕不少年份都很高吧？”

　　孤小雪笑道：“没错，有十几株都是千年以上年份的珍贵药材。”

　　唐修说道：“千年年份的珍贵药材，如果放在市面上出售，那价值绝对极高。可惜，这世上精懂药材的人很少，来到这座蛤蜊岛的人更是少之又少。所以这些药材才能保存这么长的时间。”

　　两人交谈中，客轮距离蛤蜊岛只剩下几公里的距离。因为唐修的命令，所以客轮并没有在蛤蜊岛北面海岸边停下，而是围绕着蛤蜊岛转了一圈。唐修更是清楚的看到蛤蜊岛南边几公里外，还有一座岛屿，那座岛的面积好像不如蛤蜊岛，但地势却隐约高了一些，最高处差不多有三四十米。

　　“老板，在蛤蜊岛南边的海岸线上，发现一艘小型客轮。”长期驻守百宴酒楼总部的总教官高峰箭步走来，他手中拿着望远镜，表情冷酷。

　　“我看到了！”

　　唐修淡淡点头说道。

　　高峰一愣，眼神中流露出古怪神色。要知道，他们所在的客轮距离蛤蜊岛海岸线足有好几公里的距离，普通人的视线就算是能看到岛屿，也很难看到停在海岸线上的小型货轮吧？

　　除非……

　　除非有谁拥有一双鹰眼。

　　孤小雪瞟了眼面色古怪你的高峰，淡淡说道：“等你的修为提升到我们这种地步，几公里外的东西也能看的清楚。”

　　高峰眼睛一亮，顿时恭敬点头。

　　唐修淡淡说道：“那艘客轮上有人，如果我猜测的不错，那是姚家的客轮。而且，对方已经发现咱们了。命人靠过去吧！”

　　“是！”

　　高峰答应一声，立即返回到船舱。

　　很快。

　　当唐修乘坐的客轮靠近海岸线的时候，另外那艘小型客轮上，四名精装大汉端着枪械，已经站在船尾的甲板上。

　　“私人岛屿，立即离开。”

　　为首的那名光头大汉，眼神中闪烁着阴冷神色，拿着一个扩音器厉声喝道。

　　然而。

　　唐修乘坐的那艘客轮并没有理会对方的喊话，在距离那艘小型客轮数十米外的地方停下后，唐修和孤小雪一起踏上岸边的礁石，跟在他们身后的还有高峰和另外十名百宴酒楼的高手。

　　“站住！”

　　四名精装大汉端着枪械扑过来，为首那名光头大汉满脸愤怒地吼道。

　　唐修淡淡问道：“持有枪械，你们应该不是什么好人。既然你说这座岛是私人岛屿，那我想问问，他姓什么？”

　　光头大汉傲然说道：“姓姚。北京姚家知道吗？这座岛屿已经被我们姚家得到，现在就是我们的私人地盘。我不管你们是什么人，立即离开，否则别怪我们不客气。”

　　“姚家？好威风的姚家！”

　　唐修冷冷看了他一眼，侧脸说道：“杀了他们。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道闪电般的身影，刹那间朝着四名姚家大汉扑去，他们的速度很快，不知何时，锋利的匕首更是被他们反握在手中。

　　“开枪！”

　　光头大汉面色大变，枪口对准扑来的身影，毫不犹豫的扣动扳机。然而，火舌吞吐中，一连串的子弹宣泄，却根本没办法击中百宴酒楼的四名高手，他们的速度极快，二十多米远的距离眨眼即到，随着锋利的匕首划过，在姚家四名大汉满脸恐惧的躲避中，精准无误的刺穿他们的要害。

　　“砰……”

　　四具尸体被丢在沙滩上。

　　唐修眼底一寒，随着一道刺眼的光芒从不远处那艘小型客轮上一闪而逝，他手中刹那间出现一根银针，甩手中激射而出，刺穿玻璃射进一名端着狙击枪的男子眉心处。

　　“去，把那艘客轮上的所有人全给杀了。”

　　唐修双眼眯起，眼神中闪烁着冷酷神色。

　　顿时。

　　那四名出手的高手毫不犹豫的朝着那艘小型客轮扑去，他们都是双手沾满血腥的狠角色，唐修的命令，他们毫不迟疑的执行。

　　“等一下！”

　　唐修看着四人冲向小型客轮的背影，忽然面色一变，他的眼神中流露出难以置信的光芒，释放出的神识也在刹那间收回。

　　孤小雪转过头，诧异问道：“师爷，怎么了？”

　　唐修没有回答她的话，而是箭步走向那艘小型客轮，当他来到客轮前后，脚步抬起，踩在虚空中一步步踏上客轮甲板。

　　“神啊！这是……”

　　除了孤小雪之外，高峰和其他十名百宴酒楼的高手，瞠目结舌的看着唐修踩着虚空踏上客轮甲板的模样，心脏跳动速度怦然加快。他们虽然清楚，修为境界突破到很高的地步后，就能够凌空飞行，但现在，他们却亲眼看到这神迹般的情景，依旧被震撼到难以复加的地步。

　　“全都出来！”

　　唐修站在船头甲板上，厉声喝道。

　　此刻，小型客轮的船舱里，十几名操纵客轮和负责当服务员的成员，纷纷从船舱内走出，这里面绝大多数都是男人，但女人也有四位。其中一张熟悉的脸庞，是唐修做梦都没想到会在这里，这种情况下见到的。

　　“唐……唐修？”

　　程妍楠也没有想到，她竟然会在这里遇到唐修，她的眼神有些慌乱，那颗心的跳动速度更是徒然加快。

　　唐修眉头深皱，指了指程妍楠沉声喝道：“除了她之外，全都杀掉。”

　　“是！”

　　四名精装大汉出手极快，在一声声惊呼和惨叫声中，速度极快的把十几人杀死。并且在孤小雪的授意下，那些尸体被搬下船，丢在岸边的沙滩上。

　　“呕……”

　　程妍楠哪里见到过如此血腥的画面，一股酸水涌出，令她弯下腰一阵干呕。她的眼神中，流转着恐惧神色，仿佛不敢相信刚刚的那声命令是唐修下达的。

　　唐修站在程妍楠面前，他心中没有击杀程妍楠的想法，但他想要弄清楚程妍楠到底为何会出现在这里。要知道，这艘客船是姚家的，能够有资格来到这里的人，也都是姚家非常信任的人。毕竟，姚家暗中企图租赁蛤蜊岛的事情，属于绝对的隐秘。

　　“拿水给她漱漱口。”

　　唐修吩咐道。

　　随即，一名精装大汉进入船舱，从里面拿出一瓶矿泉水，递给已经不再呕吐的程妍楠。

　　“谢谢！”

　　程妍楠面色隐隐有些发白，接过那瓶水后漱了漱口，目光飞快的朝着沙滩上那些尸体扫了眼，这才缓缓抬头看向唐修。

　　唐修淡淡说道：“说吧！你怎么会出现在这里？”

　　程妍楠犹豫了一下，说道：“我舅舅是姚庆腾，我们程家参与了租赁蛤蜊岛的事情。我求着舅舅，让他把我带到了这里。”

　　唐修沉声说道：“你知道，我问的并不是这个问题。”

　　程妍楠的眼神有些躲闪，低头说道：“那你想知道什么？”

　　唐修冷哼道：“程妍楠，我曾经把你当做是很好的同学和朋友，甚至说起来，我还曾经是你的救命恩人。没想到有朝一日，咱们之间的谈话，还需要藏着掖着。如果你不愿意说，那我不问便是。”

　　程妍楠猛然间抬头，看了眼孤小雪和周围的大汉，说道：“咱们能不能私下谈谈？”

　　唐修点了点头，看向高峰说道：“把那些尸体全部处理掉，不要留下任何的痕迹。这艘客轮，航行到海里弄沉它。”

　　“是！”

　　高峰答应一声。

　　唐修闪身出现在程妍楠身旁，伸手抓住她的肩膀，径直朝着海边沙滩处飞去，他的速度极快，几秒钟的时间，他已经带着程妍楠出现在百米之外。

　　“啊……”

　　晕头转向的程妍楠，好不容易站稳脚步，转头看了眼百米外的小型客轮，那双眼神中充满了难以置信的神色。

　　“唐修你……”

　　唐修淡淡说道：“没错，你不是在做梦。”

　　程妍楠拼命咽了口口水，难以置信的看着唐修颤声问道：“你到底是什么人？你怎么能……飞？”


第0547章 姚庆腾惨死

　　唐修静静看着程妍楠难以置信的表情，淡然说道：“我的身份很特殊，一句两句解释不清楚。咱们既然已经相见，接下来相处的时间会有很多，我会让你知道一些普通人难以知道的事情。不过，你还是回答我的问题吧！”

　　程妍楠平复了下激荡的心情，转身朝着岛上走了几步，在一颗粗大的大树旁停住，苦涩说道：“唐修，相信你也知道，我是北京程家的族人。我和我姐，更是受到家族的排挤。回到北京后，本来我应该好好的继续享受大学生活，在学习中过着充实而轻松的时光。”

　　“可是，就在半个月前，我姐在办理一件刑事案件的时候失踪，至今杳无音讯。我唯一的靠山就是我姐没了，家族那些不待见我们姐妹的族人，就开始把注意打到我的头上，强迫我嫁给北京楚家声名狼藉的楚翔。你知道嘛！楚翔被人称为北京四祸之一，干的那些蠢事数不胜数，祸害的女孩子何止几十。让我嫁给他，好攀上楚家的高枝，我怎么可能答应？”

　　唐修看到程妍楠停住讲述，淡淡说道：“你不是还有舅舅吗？你们程家和姚家关系紧密，程家那些长辈怎敢逼迫你？”

　　程妍楠讥笑道：“没错，姚庆腾的确是我舅舅，但他对我们姐妹没有任何的亲情可言，如果不是我们之间有这份关系存在，恐怕他连看都不会看我一眼。幸好……姚庆腾的妻子，也就是我的舅妈很喜欢我。这次如果不是舅妈求情，他怎么会把我带到这里来？端茶倒水的女人里面，怎么可能有我的位子？”

　　唐修沉默了。

　　程妍楠苦涩说道：“北京，我是待不下去了。如果不是机缘巧合，我无意中得知姚庆腾要带人来南海，恐怕也我已经逃出北京，逃到其它地方去了。虽然我不知道他们要在这蛤蜊岛做什么，但我已经打定主意，哪怕有万分之一的机会，我也要留在这里，或者，趁机在荆门岛的时候独自离开。”

　　唐修心底一叹，问道：“姚庆腾呢？”

　　程妍楠指了指海岛深处，说道：“他带着几个人，已经到里面去了。应该在傍晚的时候就能回来。”

　　唐修点头说道：“这蛤蜊岛，姚家得不到。既然你不愿意再回去，那以后就留在这里吧！”

　　程妍楠眼睛一亮，问道：“你的意思是？”

　　唐修自信说道：“这蛤蜊岛以后是我的，哪怕姚家用尽力量，也别想从我手里得到。以后，我要在这里种植药材，咱们既然是熟人，那你就留下来帮我，工薪待遇方面，我也会满足你。”

　　程妍楠沉思片刻，点头说道：“我希望这座蛤蜊岛以后被你得到，但是你们杀了姚家那么多人，他们是不会善罢甘休的！唐修，你恐怕还不知道姚家有多厉害吧？我跟你说，姚家……”

　　唐修抬手打断她的话，平静说道：“姚家有多厉害，我已经领教过了。或许你还不清楚，我姓唐，北京唐家族人。”

　　“唐家？”

　　程妍楠眼神一凝，失声惊呼道。

　　唐修点头说道：“没错，就是唐家。”

　　程妍楠难以置信地说道：“唐修，没想到你竟然是北京唐家族人。唐家和姚家……我明白了。怪不得你对姚家的人毫不留情，你们两家的恩怨我倒是知道一些。”

　　唐修淡然一笑，说道：“走吧！你先在我们那艘客轮上呆着，等我们处理掉姚庆腾他们，这座岛上不会再有姚家的人踏足。你以后留在这里，我也会让人提供给你衣食住行，还会留下一些人保护你。”

　　程妍楠面色一呆，犹豫了一下问道：“唐修，你要杀姚……姚庆腾？”

　　唐修说道：“你觉得他还能离开吗？”

　　程妍楠咬了咬牙，说道：“唐修，你能不能答应我一个要求？”

　　唐修说道：“如果你是要给姚庆腾求情，我觉得还是免了吧！”

　　程妍楠摇头说道：“我不是要为姚庆腾求情，他对我没用任何的亲情可言，我想求你的是，将来如果唐家和姚家真的撕破脸皮，你们两家发生了你死我活的战斗，如果你们唐家获胜，能不能绕我舅妈一命？”

　　唐修沉默片刻，点头说道：“我答应你。”

　　程妍楠感激的看了眼唐修，正准备跟着他朝客轮走去，忽然想起了什么，连忙问道：“你还没有告诉我，你刚刚带着我怎么飞起来了？”

　　唐修淡笑道：“如果你想继续留在这座蛤蜊岛上，就别再询问这个问题。有些事情，我现在不会告诉你，但将来如果你为我做事，而且做的我很满意，你会知道很多事情。”

　　程妍楠沉默片刻，忽然展颜笑问道：“既然你不愿意说，那我不问就是。但是，你可不可以回答我另外一个问题？最后一个问题！”

　　“你问！”

　　唐修笑着说道。

　　程妍楠问道：“你在上海读大学，有没有谈女朋友？”

　　唐修笑道：“感情的事情，以后再说。读书时候就要好好学习，趁着大学四年多学点东西。另外，我还有很多事情要做，哪里有谈情说爱那种闲工夫？”

　　程妍楠眼底闪过一道异彩，笑着说道：“我很赞同你的想法，年轻就要以事业为重。咱们走吧！”

　　唐修带着程妍楠回到海岸边，便看到远处海面上，那艘小型客轮正在下沉，而他乘坐到来的那艘客轮，则正在返回海岸。当客轮靠岸后，唐修带着程妍楠登上甲板，说道：“她是我的高中同学，让她留在咱们这艘客轮上吧！另外，岛上还有姚家族人存在，一旦他们出现，直接把他们击杀。小雪，你跟我到岛上去看看。”

　　“好！”

　　孤小雪微笑着对程妍楠点了点头，然后跟着唐修飘然下船，身影渐渐消失在岛上的树林中。

　　原始树林，树木茂盛。

　　两人看似闲情漫步，其实速度极快，轻飘飘的一步，便可以踏出七八米远。随着两人不断深入，看到不少药材，普通药材很多，珍贵药材也能够偶尔看到。而在这座岛上，还有不少野生动物。

　　十几分钟后。

　　就在唐修和孤小雪踏上岛中心最高处时，一声惨叫传到两人耳中。伴随着的，还有密集的枪声和几道惊慌失措的呼喊声：

　　“快逃，分散逃跑。在停船的海岸线集合。”

　　“该死的怪物，滚开……”

　　“砰砰砰……”

　　唐修和孤小雪相视一眼，两人极为默契的朝着声音源头冲去，并且在飞奔途中，更是腾空而起，踩着十几米高的树枝，在树上不断飞腾。

　　十几秒后，两人在一棵大树的树枝上挺住，看着下方两只如同犀牛般的凶兽，瞪着凶狠的大眼睛追杀着六名狼狈逃窜的男子，在他们后面，还有两具被咬断的尸体。

　　“皮很厚，子弹无法击穿。速度很快，这些人的速度根本就没办法和它们相提并论。师爷，他们死定了。”孤小雪眼底没有丝毫的怜悯之色，平静的看着被追杀的六人。

　　唐修点头说道：“虽然子弹能够给这两只凶兽带来一些阻碍，令它们的速度减缓不少，但正如你所说，他们死定了。如果我猜的没错，被那两个人护着的中年人，应该就是姚家姚庆腾。小雪，我现在忽然明白了一件事情。”

　　孤小雪好奇道：“什么事情？”

　　唐修淡笑道：“姚家让姚新华来到荆门岛，应该只是烟雾弹，真正和政府联系，准备签署租赁条约的人应该是姚庆腾。如果我猜的不错，刚刚被咱们弄沉的那艘船里，就有姚家准备签署的合同。”

　　孤小雪笑道：“师爷真是有大智慧。我觉得也是，毕竟姚新华太年轻，很多官场上的道理他不明白。而姚庆腾也是姚家很重要的人物，他亲自来到这里，恐怕就是考察蛤蜊岛，一旦最终决定，就会和政府进行租赁谈判。”

　　唐修说道：“去带点人过来，等姚家这些人都死了，把他们的尸体处理掉。另外，记得派人到沉船的海里找一找，看看还能不能从那客轮上找到一些资料。”

　　孤小雪笑道：“师爷，您是想把我支走，等会亲手击杀那两只凶兽吧？我们在把客轮弄沉之前，就已经把那艘客轮上的所有能拿走的东西，都拿了回来。我觉得，我还是留下帮您助阵比较好。”

　　唐修哑然失笑道：“看来，我还真是瞒不住你。你是觉得我没能力杀掉这两只凶兽吧？也罢，既然你愿意留在这里，那就留下来看看吧！”

　　不足一分钟。

　　两只犀牛模样的凶兽，已经把姚庆腾六人全部杀死，甚至狼吞虎咽的把所有尸体都给吃个干干净净，甚至连骨头渣子都没吐出来。

　　“这倒是省去咱们毁尸灭迹的麻烦。”

　　站在树杈上的唐修，嘴角勾勒了出一抹笑意，轻声嘀咕了一句，然后飘然而下，出现在两只犀牛状凶兽面前。

　　“吼……”


第0548章 蹂躏凶兽

　　海风拂动，白裙飘飘。站在树杈上的孤小雪，似笑非笑的看着下方的景象。虽然她知道最近数月，师爷的修为进步的很快，但她还是不相信，师爷能够轻易击败那两只犀牛状凶兽。

　　“师爷，小心。”

　　孤小雪翻手之间，已经把两张闪电符夹在指缝中，一旦师爷有危险，她便会立即出手。

　　唐修转头微微一笑，当他重新看向两只犀牛状凶兽后，朗声笑道：“最近我不缺凶兽材料，所以你们两个死罪可免，活罪难逃。既然隔壁那座岛将来会成为我圈养凶兽的场地，今日就先把你们擒下，丢到隔壁岛上去吧！”

　　两只犀牛状凶兽明显有些灵智，尽管它们听不懂唐修在说什么，但它们还是感受到唐修的恶意。因此，随着其中一只犀牛状凶兽瞪着那双猩红的大眼睛，高高跳跃而起后，锋利的利爪朝着唐修的头部抓去。

　　速度，快的不可思议！如果有普通人在这，哪怕是全神贯注的盯着，恐怕也只能看到一闪而逝的残影。

　　唐修脚尖点地，身躯瞬间后退，如果他的修为没有突飞猛进，达到易脏巅峰境界，或许他真不是扑来的这只凶兽的对手。但现在，他有自信轻易把这只凶兽击杀。

　　“阵兵，残刀。”

　　唐修的手心处，一把匕首瞬间飞出，随着唐修不断拍打出去的手印，匕首一分为二，紧接着翻倍变化，短短一秒钟的时间，唐修面前已经密密麻麻出现数以千计的匕首。

　　“斩……”

　　低沉的声音，从他口中传出。

　　密密麻麻的匕首极速盘旋中，如螺旋状朝着那只凶兽冲去，刹那间的功夫便把那只凶兽围得密不透风。

　　“吼……”

　　愤怒的嘶吼，从那只犀牛状凶兽口中吼出，尖锐的牙齿，锋利的利爪，以及它身上披着的层层鳞甲都在瞬间竖起，幽蓝的光圈，随着吼声喷出，瞬间如烟如雾般爆开。

　　“喀喀喀……”

　　层层叠叠的匕首，就仿佛上面出现道道裂纹，蓝色烟雾般的寒意，瞬间令周围的温度降低到冰点。周围随风拂动的树叶，都好似在顷刻间凝固。

　　“雕虫小技！”

　　唐修眼底闪过一道不屑神色，随着他的手臂挥动，一道刀光乍现，瞬间从犀牛状凶兽抬起的利爪上扫过。随着十根利爪在顷刻间被斩落，唐修身影一闪，手指掐动之中，晴空万里的苍穹之上，毫无征兆的劈下一道闪电。

　　雷法！

　　他如今已经能够释放的法术，滚滚雷暴声在苍穹之上炸响，婴儿手臂粗的闪电直接劈在犀牛状凶兽后背上。尽管这一击没有把它劈的灰飞烟灭，却依旧令它重重砸在地面上，溅起一层尘土。

　　树杈上。

　　孤小雪瞠目结舌的看着唐修大发神威的模样，那股澎湃的气势，令她瞳孔收缩，都有种想要膜拜的感受。

　　她想过无数种师爷和犀牛状凶兽厮杀搏斗的场面，但万万没有想到，师爷如今已经能施展法术，而且威力竟然强到这种程度。要知道，就算是现在的她，都做不到这种程度啊！

　　“难道……师爷的实力已经超越了自己？这怎么可能？几个月前他的修为才……”

　　孤小雪咽了口口水，心颤节奏比之前强烈了数倍。

　　“吼……”

　　另一只犀牛状凶兽眼神中流露出恐惧神色，但它看到同伴被攻击后生死不知的场面，一股暴虐的愤怒疯狂涌出，智商很低它没有逃命，而是朝着唐修扑去。

　　唐修点了点头，赞叹道：“对同伴不离不弃，倒是只不错的通灵凶兽。既然如此，那我就成全你。”

　　唐修的身形飘然而起，双脚凌空而立，捏着法诀，顿时周围几棵齐腰粗的大树被连根拔起，在那只犀牛状凶兽跳跃起，却被一道从它下面徒然升起的土柱顶起来后，几棵大树的树身狠狠砸在它的身躯上。

　　“砰砰砰……”

　　几棵大树的树身断裂，但那只凶兽也被砸的七孔流血，重重砸落在另外那只犀牛状凶兽旁边。

　　此刻。

　　唐修的身躯如同炮弹般俯冲而下，在落在那只七孔流血的凶兽后背上后，他那拳头雨点般落下，砸的那只挣扎着想要爬起来的犀牛状凶兽惨叫连连。

　　“吼……”

　　另一只犀牛状凶兽想要爬起，但唐修闪身一脚踢在它的腹部，直接把它踢出去数十米远，一连砸断七八棵大树后，这才重重落在地上，直接昏死过去。

　　半分钟的暴打。

　　唐修终于停手，抓起被他打的奄奄一息的凶兽，一把把它抓起，狠狠砸在另外那只昏死过去的凶兽身上。甚至在巨大的力道下，那只昏死的犀牛状凶兽都被硬生生的砸醒。

　　咻！

　　唐修鬼魅般的身影瞬间跟上，当他的双脚落在两只凶兽面前后，嘴角挂着淡淡笑意，沉声喝道：“你们还想打吗？”

　　两只犀牛状凶兽，此时已经被唐修给吓坏了。它们心底滋生出强烈的恐惧，挣扎着想要爬起来逃跑，却发现它们伤痕累累的身躯，根本就不足以支撑它们爬起来。

　　唐修转头看向树杈上目瞪口呆的孤小雪，笑道：“怎么样？收拾这两只凶兽，还是比较轻松的吧？其实，如果想把它们杀了，会更加的容易，只需要几秒钟的时间，我就能够杀了它们。”

　　孤小雪深吸一口气，把心中的震撼感压下，白裙飘飘仿若仙子般飘然而至，落在唐修身旁后，抱拳恭敬说道：“师爷修为强悍，收拾这两只凶兽的确很轻松。真是没有想到，师爷如今的修为竟然提升到这种地步。就算是我，哪怕全力以赴都不会再是师爷您的对手。”

　　唐修淡笑道：“纵然有重修之福，但更多的是运气成分。小雪，这座蛤蜊岛不错，在这里种植药材很合适。不过，这岛上的树林要砍掉不少，周围可以留一些树木，但内部药圃的规划，一定要做好。咱们需要种植的药材很多，这座岛虽然面积很大，但如果咱们要大规模的栽培药草，还是尽可能的多利用些土地。”

　　孤小雪恭敬说道：“师爷，我明白。等咱们回去之后，我会寻找国内最顶级的规划师，并且亲自把他们带过来，让他们考察之后，给咱们设计规划图。”

　　唐修摆手说道：“不用那么麻烦。规划图的事情我来负责，你只需要派人给我测量好药圃的总面积就行。行了，咱们到上面看看，如果没有其它问题，咱们就到隔壁岛上去看一看吧！”

　　“好！”

　　孤小雪答应一声，双手抓起两只凶兽的腿部，下一刻便腾空而起，和唐修在上方飞行了十几分钟，把整座蛤蜊岛都给观察一遍后，两人便满意的飞回到南边海岸线客轮停放的地方。

　　客轮船头的甲板上，程妍楠正坐在一把躺椅上，沐浴着阳光静静翻书，当她察觉到两道黑影从天而降，落在她面前后，猛然间抬头。

　　“你们……”

　　程妍楠瞳孔收缩，被吓得从躺椅上跳了起来。她可以百分之百肯定，刚刚唐修和孤小雪是从天而降，这说明什么？说明他们两个是飞下来的。而且，最令她感觉到不可思议的是，孤小雪小小的身体，竟然抓着两只比她都要大一倍的野兽。

　　孤小雪伸手把两只奄奄一息的凶兽丢在甲板上，看着冲过来的几名精装大汉说道：“看住它们，如果它们敢挣扎着爬起来，就直接把它们杀了。”

　　“是！”

　　几名精装大汉满脸尊敬地说道。

　　孤小雪微微一笑，看向程妍楠笑道：“程小姐，师爷既然留住你的性命，而且还念及那份同学之情，那咱们就不是外人。我是孤小雪，你可以叫我孤姐姐，也可以叫我小雪。我们稍后要赶往隔壁岛屿，你是要继续留在船上？跟我们一起过去？还是留在这蛤蜊岛？你放心，如果你要留在这蛤蜊岛，我会派人留下来保护你。”

　　程妍楠不假思索地说道：“我跟你们一起去。”

　　孤小雪微笑点头，说道：“吩咐下去，开船到隔壁岛屿。另外，留下四个人，以后就驻守着蛤蜊岛。如果有外人敢强行登岛，直接杀掉。不过，要是对方人多势众，你们自认为不是对方的对手，就及时隐匿，不要和对方硬拼。”

　　四名精装大汉抱拳说道：“属下明白。”

　　客轮起航，没用多少时间便航行到隔壁岛屿上，唐修和孤小雪依旧没有带其它人，两人就这么朝着岛上飞奔而去，进入山林之内后，两人观察了一番，令他们觉得有些不可思议的是，在这座岛上竟然发现不少的凶兽，仔细统计一下，差不多足有七八十只。

　　“师爷，我觉得这座岛有问题！”

　　孤小雪眉头微蹙，和唐修一起飞上半空后说道。

　　唐修点头说道：“我也察觉到了。咱们在蛤蜊岛上，就发现了那两只凶兽，而这座岛和蛤蜊岛的距离极近，这座岛上却有那么多凶兽，恐怕有特殊原……”

　　他的话骤然间停住，在飞行到岛屿边缘处的时刻，令他难以置信的是下面海中的景象。


第0549章 凶兽乐园

　　岛屿南部的海面上，有着数以百计的凶兽存在，这些凶兽有的在海面上游动，有些则踩着海面，仿若闲庭信步，悠然自得。而在岸边的沙滩上，密密麻麻上千只凶兽，有的趴在上面打盹，有的则活蹦乱跳，四处奔跑。

　　“天啊！这里……怎么会有那么多的凶兽？”饶是孤小雪定力十足，此时也忍不住师生惊呼起来。

　　唐修那双眼神中闪烁着一道道精光，他虽然搞不懂这里为何会有如此多的凶兽，但他却仿佛看到了数不清的凶兽被他圈养，数不清的修炼资源堆积如山。

　　“小雪，尽管我不信天，但此刻我依旧要好好的感谢它。这里出现那么多的凶兽，简直就是雪中送炭。如果把这里打理好，把下面所有的凶兽都给掌控，咱们根本就不用抓捕普通凶兽驯养。”

　　孤小雪眼睛一亮，但片刻后又黯淡下去，苦笑道：“师爷，这地方太恐怖了。就算咱们修为很高，我怕咱们也抓不完吧？”

　　唐修笑道：“咱们的确抓不完，但多带些高手过来，相信早晚能够抓完。嗯？不对……”

　　忽然！

　　唐修面色勃然一变，伸手搂住孤小雪纤细腰肢的时刻，他的身形如同闪电般朝着山林中俯冲过去，短短刹那间的功夫，他已经带着孤小雪出现在浓密的山林内部。

　　“师爷，怎么了？”

　　孤小雪几乎没有接触过男人，被唐修搂住纤细的腰肢，从唐修那只大手上传来的温热温度，还有闻着唐修身上散发出的男性味道，令她的身躯微微有些发软。甚至她的耳根，在此刻都变得有些淡红。

　　唐修没有察觉到孤小雪的异样，他此时并没有松开孤小雪，而是带着她飞快的朝着北面海岸线冲去，两分钟后，他便带着孤小雪返回到那艘客轮上面，并且下达开船的命令。

　　客轮起航，重新在蛤蜊岛海岸线处停下，不过这次停靠的地点，已经是蛤蜊岛北面海岸线处。

　　“师爷，到底是什么情况？”

　　孤小雪终于被唐修松开，暗暗松了口气后，还是再次问道。

　　唐修皱眉苦笑道：“看来是我异想天开了。本以为咱们遇到了天大的好处，却把那天大的麻烦给忘记了。我曾经遇到过数次这种凶兽聚集的情况，甚至大规模仙兽聚集的情况，我曾经都遇到过。如果我猜的不错，隔壁那座岛已经被凶兽占领，而且成为了凶兽乐园。而形成凶兽乐园的必要条件有两个。”

　　孤小雪惊讶道：“哪两个？”

　　唐修严肃说道：“第一，那座岛下面，绝对有一条很庞大的灵脉。而这灵脉非常活跃。”

　　孤小雪点头说道：“咱们刚刚登上那座岛的时候我就感受到了，那里的天地灵气浓度，的确比蛤蜊岛都要强好几倍。”

　　唐修说道：“这只是其一，其二便是那座岛上，一定有非常恐怖的凶兽存在。这种凶兽，最起码是高级凶兽，就算是我现在的修为，都不一定能够对付得了。甚至我怀疑，那只凶兽的实力，要远远超越我，达到极高的级别。因为咱们看到的凶兽数量，加起来都超过两千只，这还只是明面上的，谁知道海水里面，海底之下到底还有多少凶兽存在？”

　　孤小雪面色大变，急促问道：“那怎么办？那座岛可是圈养凶兽的绝佳之地，如果咱们放弃的话，实在是太可惜了。而且，如果不能解决那座岛上的凶兽问题。就算咱们得到蛤蜊岛，想要在上面种植药草恐怕都会有危险。”

　　唐修嘴角流露出一抹笑意，说道：“咱们或许不是那只最厉害凶兽的对手，但你别忘了，咱们百宴酒楼还有一位厉害的高手。”

　　孤小雪一愣，随即眼神彻底亮了起来，激动说道：“师爷，您是说姬老？”

　　唐修点头说道：“没错，就是姬魑魅。她身上虽然有伤，但曾经毕竟是位仙人，现在她所爆发的实力，尽管已经跌落到仙人一下级别，但太倾尽全力的时刻，就算是打爆整颗地球都没问题。更别说，对付一直凶兽。”

　　孤小雪露出灿烂的笑容，重重点头说道：“师爷，您说的没错。姬老如果到来，一定能够把那只最厉害的凶兽给直接斩杀。要不要我现在就派人回去，把姬老给叫过来？”

　　唐修摆手说道：“不急，咱们这次过来的目的是考察。而考察的结果我很满意。这样吧，咱们先返回荆门岛，一旦我通过关系把蛤蜊岛和隔壁那座岛屿拿下来，到时候咱们再过来。另外，原本我打算留一些人在这里，但现在看来，这里的安全问题让人担心，所以咱们全都离开。”

　　孤小雪好奇道：“您的那位同学，也一起带回去？”

　　唐修点头说道：“我信任她。相信她不会把我告诉她的一些事情说出去。不过，为了防止万一，派人盯着她。”

　　“好！”

　　孤小雪点头说道。

　　客轮起航，在深夜时分返回到荆门岛。一行人没有多做停留，便直接回到百宴酒楼总部。

　　“唐修，这里是哪？”

　　程妍楠脸上挂着好奇神色，打量着百宴酒楼山庄内部的惊色问道。

　　唐修笑道：“荆门岛百宴酒楼。”

　　程妍楠点了点头，问道：“咱们要在这里逗留多久？你之前说让我留在蛤蜊岛，结果现在又把我带到这里，到底是怎么想的？”

　　唐修说道：“经过我的考察，发现蛤蜊岛上存在着一些危险，为了你们的生命安全，所以我必须把你们先带回来。放心吧！咱们还会回去的，不过在回去之前，我需要办些事情。”

　　“恩！”

　　程妍楠点了点头。

　　很快，程妍楠便被百宴酒楼的人安排到客房那边，就住在杨乐的隔壁。深更半夜，当唐修和孤小雪看着程妍楠进入房间休息，隔壁的房门便被打开，贼头贼脑的杨乐探出头，看到唐修和孤小雪后，顿时笑着挺直腰板，说道：“唐修兄弟，你们可算是回来了。要是再不回来，恐怕我都要在这客房里憋死了。那姓欧阳的家伙，从昨天早上开始，简直就是寸步不离的呆在下面大厅里。”

　　欧阳雷？

　　唐修笑问道：“刚刚我们上来的时候，怎么没有看到他？”

　　杨乐翻了个白眼说道：“这百宴酒楼的规矩太多，夜里不能随便走出客房，要不然，你以为那小子愿意离开啊！不过，听说欧阳家族昨天动作不小，好像很多生意都关门了。哈哈哈……”

　　唐修问道：“你做了什么？竟然能让欧阳家族闹出那么大的动静？”

　　杨乐箭步走来，抓住唐修的手臂，硬是拉着唐修来到他的房间。而孤小雪也带着好奇跟了进来。

　　杨乐从书柜上拿起那几本账本，对着唐修扬了扬，笑着说道：“唐修兄弟，是你让我整欧阳雷的，所以我就查到他的住址，从他那里顺出来一些东西。这几本账本，记载着欧阳家族绝大部分见不得光的生意。就算有些地方我不太懂，但我可以打包票，如果我把这几本账本记载的内容传出去，欧阳家族会有大麻烦，天大的麻烦。”

　　唐修抓过那几本账本，打开后翻看了十几分钟，眼神中已经流露出古怪神色，他算是明白，为何欧阳雷会赖在这里了。这几本账本记载的内容，也实在是太……太麻烦了。

　　“既然目的已经达到，该整他的也整了，就别让他睡不着觉了。我给他打个电话，让他过来拿账本吧！”

　　说着。

　　唐修摸出手机，拨通欧阳雷的手机号码。

　　此刻。

　　正蹲在百宴酒楼某个客房抽烟，双眼通红的欧阳雷，被突如其来的手机铃声吓了一跳。当他箭步冲到柜子前，抓起手机看了看来电显示的号码，差点没哭出来。颤抖着手指按下接听键，颤声叫道：“妹……不对不对，是唐修，唐修兄弟，唐修大哥，你你你……你可算是给我回电话了。”

　　唐修嘴角勾勒，噙着笑意说道：“哟呵，欧阳大哥称呼我为妹夫了？不对，是准妹夫，没错吧？”

　　欧阳雷满脸憋屈地说道：“不叫了，打死我我也不叫了。唐修兄弟，唐修大哥，你就告诉我，我那里的东西是不是在你手里？”

　　唐修笑道：“没错，就在我手里。想要？那你到一楼大厅等我吧，我稍后就下去。”

　　“真的在你那里？太好了，我马上过去。”

　　欧阳雷挂断电话，那张脸庞上露出浓浓的狂喜神色。他现在已经顾不得唐修为了整他，弄走他账本的事情了。只要能拿回那几本账本，就算是让他朝着正北磕八个响头他都不会拒绝。

　　几分钟后。

　　唐修带着似笑非笑的杨乐出现在一楼大厅。看着眼睛通红，头发乱糟糟，衣衫不整的欧阳雷，唐修随手把那几本账本丢给他，笑道：“怎么样？这两天的滋味如何？”

　　欧阳雷接过账本，根本就没有功夫回答唐修，飞快的翻看着那些记载的账目，发现没错后，他那颗悬在半空的心才完全放了下来。

　　“谢谢，谢谢唐修兄弟。”


第0550章 登门讨债

　　杨乐古怪的看了眼欧阳雷，不可思议地说道：“我说欧阳雷，你是不是脑子有问题啊？这可是唐修让我偷的，你现在竟然反过来谢他？这是哪门子的道理？按理说，你现在不是应该脱下鞋，狠狠抽他一顿吗？”

　　欧阳雷感激的神色为之凝固，呆呆看着唐修和杨乐，此刻他才如梦初醒：对啊！自己谢他们干什么？自己这两天差点崩溃，全是拜他们所赐啊！

　　一时间。

　　欧阳雷心底的感激之情化为乌有，他想发火，却根本就不敢发作，先不说眼前的唐修，仅仅是这个叫杨乐的家伙，就太……太厉害了。这家伙，简直能和世界最顶级的那些大盗所媲美了。

　　杨乐看着欧阳雷反复变幻的表情，嬉笑道：“自我介绍一下，本人杨乐，盗门弟子，世界那些轰动一时的大型盗窃案，最起码有百分之一的几率，都是我的杰作。”

　　盗门？

　　欧阳雷面色大变，眼神中流露出警惕神色。如果是寻常家族的族人，或许不清楚盗门是什么样的存在，但因为他母亲的关系，他却听过很多次关于盗门的传说。

　　“杨……杨兄弟。”

　　欧阳雷干咳一声，赔着笑脸叫到。俗话说：不怕贼偷，就怕贼惦记。杨乐在没有恶意的情况下，已经令他们欧阳家族手忙脚乱，如果因为某些事情被他盯上，恐怕欧阳家族就没有好日子可过了。

　　杨乐嘿嘿笑道：“欧阳兄弟大哥别客气，既然你是唐修兄弟的准大舅哥，将来都是自己人。”

　　唐修翻了个白眼，摆手说道：“都别再胡说八道了。早点去休息，明天该干嘛就干嘛去。我还有点事，就不奉陪了。”

　　说完。

　　他重新返回到二楼，在居住的房间洗了个澡，并且换上孤小雪亲自送过来的一套睡衣。尽管已经是深夜时分，但唐修还是摸出手机，拨通老爷子的手机号码。好一会，电话才被接通，手机里传出老爷子的声音：

　　“修儿，这么晚打电话，有急事？”

　　唐修说道：“爷爷，的确有点急事。”

　　唐国盛说道：“说吧，什么事情？”

　　唐修说道：“姑姑应该告诉您了，姚家准备把南海蛤蜊岛租赁下来。我已经得到确切的情报，姚家租赁蛤蜊岛的目的，就是联合和他们交好的各大家族，准备培养武装力量。而真正和政府方面在接洽的人是姚庆腾，姚新华只是一个掩人耳目的幌子。这么晚找您，是因为我要得到蛤蜊岛，除了蛤蜊岛之外，距离蛤蜊岛几公里外的另外一座岛屿，我也要租赁下来。”

　　唐国盛诧异问道：“你要租赁那两座岛屿做什么？”

　　唐修说道：“蛤蜊岛适合种植药草，另外一座岛适合圈养凶兽。如果我能把这两座岛屿拿下，最多十年时间，我能让唐家比现在强大百倍。”

　　“你确定？”

　　唐国盛的语气变得格外严肃。

　　唐修认真说道：“我保证。”

　　唐国盛沉默了两分钟，最终沉声说道：“我知道了，你等我的消息。”

　　“等一下！”

　　唐修察觉到唐国盛要挂断电话，急忙说道：“爷爷，我还有一件重要的事情需要告诉你，或许对咱们唐家拿下蛤蜊岛和另外一座岛屿有帮助。”

　　唐国盛问道：“什么事？”

　　唐修说道：“我刚刚从蛤蜊岛回到荆门岛。在蛤蜊岛上，我遇到了姚家的人，其中一部分被我杀了，姚庆腾和另外一些人，则死在蛤蜊岛上。姚庆腾带的那些资料和手续，现在全落在我手里，要不要我派人送到您那里？”

　　唐国盛大喜道：“太好了，你马上派人送过来。对了，路上的安全能不能做到保证？”

　　唐修说道：“没问题。”

　　唐国盛严肃说道：“既然没问题，我在北京等那些资料。一旦把资料拿到手，根据姚家和政府开出的条件，我就能更好的操作。”

　　挂断电话。

　　唐修把高峰找来，吩咐他带几个高手连夜赶往北京，把那份资料送到唐家祖宅，并且叮嘱他一定要亲手交到唐国盛手里。

　　第二天清晨。

　　荆门岛第一人民医院，昏迷了两天的姚新华终于醒来，他不是被荆门岛第一人民医院的医生治好，而是自然清醒。当白色的墙壁映入眼帘，刺鼻的苏打水味钻进他鼻子里，打了两天生理盐水的他，支撑着双臂艰难坐起。

　　“这是哪？”

　　姚新华看向床旁昏昏欲睡的属下，开口询问道。

　　那名中年大汉茫然的抬起头，当他发现姚新华醒来后，顿时打了个激灵，猛然间从椅子上跳起来，满脸狂喜地问道：“少爷，您……您终于醒了？我我我……我去叫医生，您先等一等。”

　　姚新华眉头一皱，开口叫住他，沉声问道：“你还没告诉我，这里是什么地方？我怎么了？”

　　中年大汉苦笑道：“少爷，您在欧阳家族举办的慈善晚会上莫名其妙的昏迷，不管我们怎么喊您，始终都没办法把您喊醒。最重要的是，我们把您送到医院来以后，无论医院方面怎么为您检查，医生怎么为您诊断，都无法弄清楚您昏迷不醒的情况。对了，这里是荆门岛第一人民医院，您已经在这里住了两天了。”

　　姚新华皱眉说道：“你是说，我突然昏迷？就在那晚的慈善晚会上？”

　　中年大汉肯定的点头。

　　姚新华眼神中浮现出回忆神色，回忆起在昏迷前的那个场景，顿时，他的面色勃然一变，沉声问道：“唐修呢？那晚我昏迷之后，唐修在哪里？”

　　中年大汉迷惑道：“您说的是……唐家那个唐修？”

　　姚新华沉声说道：“没错，就是他。我的记忆最后消失之前，我是和他在一起。他当时在哪里？”

　　中年大汉苦笑道：“少爷，当晚我们发现您昏迷的时候，他早就不知去向。不过，那晚咱们的人却出事了。”

　　姚新华询问道：“出了什么事情？”

　　中年大汉说道：“您不是调了两个小队到喜来登大酒店附近埋伏吗？每个小队的狙击手，一共两人全都埋伏在对面大楼里。结果，在您昏迷不醒被送到医院后，我亲自下达命令，让那两个小队撤离。谁曾想，那两位狙击手已经被人干掉。最令人难以置信的是，他们的眉心被人用……用银针刺穿，仅仅是一根银针，却刺中最重要的脑枢神经，直接令他们毙命。”

　　“嘶……”

　　姚新华闻言，忍不住倒抽了口凉气。

　　他还清楚的记得，当初他和唐修交谈的内容，那是两人谁能够站着离开喜来登大酒店，谁是横着出去的。毫无疑问，当时对他下手的是唐修，结果也是他输了，他被人抬了出去。

　　“他为什么当时没有直接杀掉我？以他的恐怖能力，就算是直接把我弄死，恐怕都会神不知鬼不觉。另外，用银针杀人，而且杀掉的还是两位早就埋伏好的狙击手，这杀人者绝对极度恐怖。是唐修？还是唐修的手下？”

　　姚新华脑海中不断思考着，但想到的每一个问题，都让他手脚冰凉。他终于明白，当初在争夺南方那两省的时候，自己为何会输得那么惨了。那完全是唐修的实力太过于恐怕，甚至很有可能，他掌控着一批极其可怕的武装力量。

　　许久后。

　　姚新华看向中年大汉，沉声问道：“我二叔回来了吗？”

　　中年大汉摇头说道：“没有回来。我们拨打他的卫星电话，结果发现他的电话一直没人接听。另外，咱们的人和那艘客轮也失去了联系。”

　　姚新华面色勃然大变，急促问道：“客轮上有特殊通讯设备，怎么可能和客轮上的人失去联系？”

　　中年大汉苦笑道：“客轮上的通讯设备已经被关闭，所以一直无法连接。”

　　姚新华沉默片刻，开口说道：“我知道了，咱们先回一趟北京，接下来再说其它事情。”

　　中年大汉迟疑一下，小心翼翼地说道：“少爷，今天上午有人来逼债。”

　　逼债？

　　姚新华怒喝道：“你胡说八道什么呢？咱们欠谁的债了？”

　　中年大汉低声说道：“对方说是唐修派来的，说是十亿赌债。”

　　十亿？

　　赌债？

　　姚新华呆住了，他猛然间想起慈善晚会的时候和唐修的打赌。顿时，他心中一震憋屈和难受。虽然他不知道唐修对他做了什么，但最终的结果是他被抬出去的，而唐修却是自己离开的。

　　怎么办？

　　难道自己真的要输给那姓唐的十亿人民币？

　　姚新华攥紧拳头，眼神中闪烁着屈辱的光芒，沉声说道：“回去再说。”

　　“我觉得，还是不要等回去再说了。愿赌服输，这是赌坛规矩。姚大少既然输给了我，应该不会为了区区十亿小钱就要赖账吧？”病房外面，戏谑的声音传了进来。

　　唐修带着两名精装大汉，在声音落下的时刻迈进病房，他那俊朗脸庞上挂着似笑非笑的表情，看向刚刚从病床上下来的姚新华。


第0551章 强势威逼

　　姚新华面色勃然大变，随着脚步瞬间后退，那双阴冷的目光便落在唐修身上。因为在慈善晚会上发生的事情，令他对唐修的警惕达到了极致。

　　“你是来闹事的？”

　　姚新华沉声说道。

　　唐修摆手笑道：“难道你刚刚没听清楚？也罢，既然你没听清楚，我愿意再重新说一遍。你应该没忘记咱们的赌约吧？你已经输了，是被人从喜来登大酒店抬出去的。所以，按照咱们的赌注，你应该支付给我十亿人民币的赌资。我这次过来，其实目的很单纯，一来是看看你醒了没有，二来就是要钱。你可别告诉我，堂堂姚家大少爷，竟然连十个亿的小钱都拿不出来？”

　　姚新华死死盯着唐修，在十几秒钟过去后，他脸上的愤怒神色忽然烟消云散，那张俊朗脸庞上浮现出灿烂笑容，推开身边的精装大汉，搓了搓手笑着说道：“唐修，你说的没错，我愿赌服输。给我一个帐号，稍后我就派人把钱打进你的账户里。”

　　唐修抬手摸了摸下巴，忽然咧嘴笑道：“姚大少果然是豪爽之人，如果不是咱们的身份有点问题，或许咱们还真能成为不错的朋友。这样吧！咱们虽然是第二次见，但毕竟惺惺相惜，能够见到一次也不容易，我就留在这里等一等，顺便陪你聊聊天。等钱什么时候到了，我再出去定一桌，出去给你接风洗尘，庆祝你重新醒来。”

　　姚新华笑道：“唐少是怕我会赖账啊！也行，既然你要给我接风洗尘，那我就不客气了。”

　　说着！

　　他对身边的那名中年大汉吩咐两声，拿到唐修给的帐号后，那名中年大汉犹豫了一下，还是走出了病房。

　　唐修一屁股坐在椅子上，指了指病床笑道：“昏迷了两天，身子骨铁定都僵硬了，姚大少还是坐在病床上稍微休息休息。对了，你身边的那两名外籍高手呢？他们不是应该陪着你东征西战，帮你打江山吗？”

　　姚新华眼底闪过一道精光，表面上不动声色，心里却更加的警惕，因为他没想到，唐修竟然会知道艾木瑞和托弗森的存在。

　　“唐少对我的事情了解的不少啊！反倒是我，对唐少的身份却知道甚少。看来，改天咱们一定要多亲近亲近，多了解一下彼此。”

　　唐修哑然失笑道：“姚大少何必如此谦虚，相信我的底细都快被你给翻过来了吧？对了，听你这么一说，我倒是想起一件事情，听说姚大少曾经在国外混过几年，应该和姚庆龙经常见面吧？”

　　四叔？

　　姚新华心头一跳，不明白唐修为何突然提起四叔姚庆龙。不过，他还是淡笑着摇头说道：“唐少说笑了，我四叔平时只负责家族生意，我很少管家里生意的事情，所以也几乎见不到他。”

　　唐修摇头说道：“不对不对，我觉得你们应该经常见面。姚庆龙身为盗门首席大弟子，平时虽然不显山漏水，但在国外一定折腾出来很大一份家业。前些日子，我听一位朋友提起过他，可是对他推崇至极啊！”

　　姚新华的面色终于有了变化，脸上的笑容潮水般退去，满脸警惕的看着唐修说道：“你怎么知道我四叔是盗门首席大弟子？”

　　唐修故作好奇地说道：“我还真猜对了？啧啧……我真是佩服自己的智商。之前听说过盗门的首席大弟子叫姚庆龙，我忽然想起你们姚家族人也有人叫这个名字，所以就随口一说，没想到还真是对上号了。”

　　姚新华的表情瞬间变得极其难看，他那双眼神死死盯着唐修，怒声说道：“你是在诈我？”

　　唐修摆手笑道：“没没没，向来听闻姚大少智谋过人，我怎么会有诈你的想法？随口一问，绝对是随口一问。那啥……你手下的办事效率也太低了吧？咱们都在这里坐着说了大半天的话了，他那边怎么还没有办好？难道姚大少你真的穷的拿不出十亿人民币？还要让手下去东拼西凑？”

　　“你……”

　　姚新华发现，向来冷静和狡诈的他，在面对唐修后，忽然觉得自己的智商不够用了。

　　唐修笑道：“行啦，别你你我我的了，你如果告诉我你真的拿不出来十亿小钱，我也不是那种不近人情的人，我给你打折，九点九折你觉得怎么样？如果你觉得还是太多，九点八折也可以啊！”

　　姚新华冷笑道：“唐少倒是挺大气的。不过不用了，十个亿在我看来只是小钱，而且不像有些人，这些钱可不是从家族得到的。当然，每一张钞票上也都沾了点血，不知道别人要是用我的钱，会不会也和那些钞票的原主人一样下场。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“厉害啊！我的钱都是家里人给的，我自己没啥本事，连杀只鸡都不敢，顶多就是偶尔打晕几只猪，敲晕几只狗。”

　　“你……”

　　姚新华大怒，他之所以会出现在医院，就是被唐修给弄晕的，唐修这话里话外是在骂他是猪狗啊！

　　“砰砰……”

　　病房房门被敲响，之前离开的那名中年大汉返回，凑在姚新华耳边嘀咕几声。姚新华抬起头，看向唐修说道：“钱已经打到你的账户上了，不知今天唐少要请我吃什么？”

　　唐修似笑非笑地说道：“刚刚我认识了一位杀猪的屠夫，前天他说他要放下屠刀，去开饭馆。我来的时候已经跟他打过招呼了，让他弄几只河豚，咱们今天就吃河豚肉。”

　　河豚？

　　姚新华心底一颤，猛然间转头看向身边的中年大汉，怒喝道：“你刚刚说什么？有事要让我回去处理？唐少要邀请我去吃河豚肉，难道你没听到吗？”

　　那名中年大汉起初一愣，随即便明白了姚新华的意思，连忙说道：“少爷，不是我非要让您回去，是咱们真的有事啊！要不改天，您请唐少吃河豚肉？我记得有个曾经卖棺材的老木匠，最近开了家饭店，他就学了好几天做河豚的本事呢！”

　　姚新华满意点头，脸上流露出笑容的时刻，看向唐修说道：“唐少，你看这事整的，恐怕今天真的要说抱歉了。改天我请，一定亲自去请你。”

　　唐修笑眯眯的瞟了眼那名中年大汉，起身走到他身边后，轻轻拍了拍他的肩膀笑道：“不错，很忠心的一条狗。既然姚大少今天有事，那我就不强求了。告辞。”

　　说着。

　　唐修带着两名大汉朝着病房外走去，就在他即将走到病房门口的时候，忽然停住脚步，转头笑道：“姚大少，既然你四叔是盗门首席大弟子，记得见到他后帮我带声好。他手里的那些生意，以后如果有机会，我很希望和他好好的合作。”

　　“一定！不送。”

　　姚新华皮笑肉不笑地说道。

　　随着唐修离开，姚新华的面色终于阴沉下来。当拳头狠狠砸在病床上后，另外一只手摸出手机，拨通家里长辈的电话号码。

　　几分钟后。

　　唐修离开荆门岛第一人民医院的大门，舒舒服服坐在轿车后排椅子上，问道：“你们两个觉得，刚刚是我占到了上风，还是那姓姚的占到了上风？”

　　副驾驶位上的那名大汉转过头，笑着说道：“老板您的气势很强，一直压着那姓姚的，当然是您占到了上风。”

　　唐修笑道：“气势什么的都是虚的，今天来到这里，最起码目的是达到了。十个亿，啧啧，就算那姚新华有钱，恐怕也够他肉疼一阵子的了。而且，我今天发现一件有趣的事情，绝对让那姚新华多活一段时间。”

　　副驾驶位上的大汉迷惑道：“老板，什么有趣的事情？”

　　唐修笑问道：“难道你没发现，那姚新华很怕我吗？”

　　那名大汉一愣，随即笑着点头说道：“的确，自从他看到您后，眼睛里就写满了警惕，而且在和您交锋的时候，总是透露着那股如临大敌般的态度。只是属下不明白，如果是敌人的话，直接弄死就好，为何还要让他多活一段时间？”

　　唐修笑道：“咱们以后和姚家，势必会有一场龙争虎斗。姚新华虽然城府很深，算是年轻一辈中的佼佼者。但我在他心底种下了恐惧的种子，将来每次博弈，他只要面对我，就很难保持平常心。你觉得，是这种敌人容易对付？还是换成一个新的，咱们不了解的敌人好对付？”

　　那名大汉沉默片刻，缓缓点头说道：“老板，我明白了。”

　　唐修微微一笑，转头看向窗外，不再言语。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起。

　　唐修摸出手机，看了看来电显示的号码，发现是康夏打来的，接通后笑道：“康夏，找我有事？”

　　“老板，意大利黑党，库沃家族排名第二的人物，他想要见您。”手机里，传来康夏的声音，不过她的语气格外的严肃。

　　唐修沉默片刻，询问道：“他在哪？”

　　“星城！”

　　康夏说道。


第0552章 大买卖

　　唐修沉思片刻，点头说道：“既然他想见我，就让他来荆门岛吧！我现在在荆门岛。”

　　康夏惊讶道：“老板，你跑到荆门岛做什么去了？”

　　唐修说道：“之前跟你提过，准备在南海这边租赁两座岛屿。正巧遇到点特殊的情况，就过来办一下。”

　　康夏说道：“我知道了。你……你月底会回上海吗？”

　　唐修说道：“应该差不多。”

　　康夏笑道：“既然你月底能回上海，那我月底就在上海坐镇，那边的新店开张，亲自过去主持。”

　　交谈了一会，唐修挂断电话。

　　对于意大利黑党库沃家族，他早先派人调查过，自然也调查了库沃家族二号人物的资料：杜鲁夫特，手中掌握着库沃家族极大的权利，在意大利都有着很高的身份。

　　“报复？”

　　唐修觉得不像，如果杜鲁夫特想要报复，恐怕早就直接对盛唐集团下手了，根本就不会联系到康夏，甚至通过康夏要见自己。可是，如果不是报复的话，他找自己到底要做什么？

　　左思右想，唐修依旧没有想明白，因此他也懒得在想，心里做好兵来将挡水来土掩的准备。现在，他的重心都放在了那两座海岛上面，唐家运作的如何，能不能把那两座岛屿拿下来，他心里还没数。不过，他已经决定，如果唐家最终没有把那两座岛屿给拿下来，他就直接动用武力。虽然这只是下下策，但绝对不能让姚家得到。

　　时间流逝。

　　转眼间，已经过去两天。

　　这两天，唐修日子过的很悠闲，除了每天必要的修炼，他就是看看书喝喝茶，在玲珑宝塔内陪着昏迷的孤烟儿。

　　“师爷，咱们百宴酒楼来了位客人，说已经和您约好了。”孤小雪的身影，出现在玲珑宝塔第七层后，恭敬说道。

　　唐修淡淡问道：“是杜鲁夫特来了吧？”

　　孤小雪点头说道：“没错，是他。”

　　唐修点了点头，和孤小雪离开玲珑宝塔后，他径直来到杜鲁夫特在百宴酒楼开的包房外。对门口四名外籍大汉表明身份后，便举步踏进房间。然而，当他进去的第一眼，最先看到的并不是杜鲁夫特，而是一个意料之外的熟人。

　　“季小姐，没想到能在这里遇到你。”

　　季世燕此番跟着杜鲁夫特来到荆门岛，是因为杜鲁夫特是她大老板的朋友，她们集团和杜鲁夫特有着生意上的合作关系。看到唐修进来后，她也流露出惊诧神色，显然没想到杜鲁夫特要见得人竟然是唐修。

　　“唐先生，您好。”

　　唐修微微点头，看向身材高大的杜鲁夫特后，伸出手笑道：“欢迎远道而来的朋友。我是唐修，盛唐集团的老板。”

　　杜鲁夫特没有伸手，而是眯起眼睛打量了唐修几眼，这才冷哼一声，淡淡说道：“唐老板很厉害嘛！竟然让我专程从星城赶到荆门岛来见你。”

　　唐修面色阴沉下来，径直走到里面椅子上坐下，翘起二郎腿后，更是点燃一颗香烟，深深抽了几口，这才淡然说道：“我厉不厉害，你们的人不是已经见识到了吗？怎么？觉得那些损失还不够，还想再在我们中国损失点人？”

　　杜鲁夫特面色一变，唐修的话就像是在揭伤疤，令他表情变得极其难看。如果不是考虑到中国是唐修的地盘，他真的很想拔出手枪，对着唐修狠狠开一枪泄恨。

　　“唐先生，我需要盛唐集团给我一个交代，需要你给我一个交代。因为在整个世界，没有谁能让我们库沃家族遭受到损失，还能够平安无事的。”杜鲁夫特直接威胁到。

　　唐修转头看向季世燕，淡淡说道：“季小姐，我给你一个面子，可以现在不杀他，但希望你能把他带走，否则我真不能保证，他还能不能离开这百宴酒楼。”

　　杜鲁夫特面色一变，季世燕更是流露出惊慌神色，别人不知道唐修的厉害，她可是清清楚楚，当初她和李崂山，都是唐修亲手救出来的。

　　“唐先生，我想您误会了，杜鲁夫特先生没有想要为难您的意思。虽然我不明白你们之间到底发生了什么事情，但我相信冤家宜解不宜结。杜鲁夫特先生，唐先生是我的朋友，曾经也是我的救命恩人。如果您还用这种态度说话的话，恐怕我能帮您的就很少了。”季世燕认真说道。

　　杜鲁夫特沉默了半晌，这才点头看向唐修，说道：“唐先生，我已经派人调查过那件事的原因，这件事情的确和你们盛唐集团没有直接的关系。是你们中国的某些特殊部门……算了，之前的事情既然已经发生，那我可以不追究责任。其实我这次找你，是想要和你谈谈合作方面的事情。”

　　唐修淡然说道：“我觉得咱们没有合作的必要。”

　　杜鲁夫特摇头说道：“唐先生，我觉得咱们很有合作的必要。或许你还不清楚，我说的合作是指哪一方面。”

　　唐修摊手说道：“说实话，我还真不知道你葫芦里卖的是什么药。说说来，你指的合作是哪一方面？”

　　杜鲁夫特说道：“我想花高价，从你这里请一些人，帮我做一些小事。如果结果是我想要看到的，我想你能得到我的友谊，也能得到不错的利益。”

　　唐修问道：“直接说。”

　　杜鲁夫特严肃说道：“据我所知，百宴酒楼是你的产业。而百宴酒楼有几位很厉害的人，不管是团队协作作战，还是偷袭暗杀，都是一顶一的高手。我等不及了，我想要坐上库沃家族族长的位子。所以，我想你应该懂后面我想说的是什么？”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“价钱。”

　　杜鲁夫特说道：“十亿美金，外加非洲一个储蓄量很大的金矿。”

　　唐修询问道：“那你能不能说说，你需要请的那几位是谁？”

　　杜鲁夫特沉声说道：“黑白无常阴十三，阴十四，绞肉机高峰，雪兔莫雷。当然，如果你能派出更多的高手，每多一个，我加价一亿美金。当然，前提是他们的实力，要和黑白无常他们相当。”

　　唐修鼓掌说道：“大买卖啊！我觉得这生意可以做。不过，我还是想问一问，你是怎么知道我是百宴酒楼的老板？怎么知道他们四个就在百宴酒楼？”

　　杜鲁夫特眯起眼睛说道：“我有我的情报渠道，而且得知他们四人的下落，是我花了大价钱购买到的。你应该听说过黑风组织吧？全世界最大的情报机构。”

　　黑风组织？

　　唐修还是第一次听到这个名字，不过，他心底对这个情报组织产生了警惕。沉默了片刻，他缓缓说道：“二十亿美金，外加非洲那个金矿，你不能还价。最多十天，你们库沃家族现任族长会从这个星球上消失。”

　　杜鲁夫特沉声说道：“如果你们没有做到呢？”

　　唐修淡淡说道：“既然我敢接这买卖，就一定能够做到。杜鲁夫特先生，你找我是要寻求合作，我不会看着一笔巨大的资金，最终没办法进入我的腰包。”

　　杜鲁夫特思考了几分钟，这才缓缓点头说道：“如此，咱们合作愉快。”

　　唐修平静说道：“我再问最后一个问题。全世界有很多优秀的杀手，也有很多厉害的雇佣兵组织，你为何偏偏找到我？而且是去盛唐集团，而不是直接来百宴酒楼？”

　　杜鲁夫特苦笑道：“我身边，有鬼。”

　　唐修一怔，随即明白他的意思，笑道：“看来杜鲁夫特先生在库沃家族的处境，并不像外界之人看到的那么好啊！”

　　杜鲁夫特无奈说道：“权利，是令人很着迷，却也很危险的东西。”

　　唐修深以为然的点头笑道：“我把你应该给我的情报，现在就交给我吧！我相信，既然你想要请人，就一定提前做好了一些准备。”

　　杜鲁夫特竖起大拇指，对着唐修赞叹一句后，便直接拿起公文包递给唐修，说道：“上面有他的所有资料。如果可以的话，我希望除了他之外，他的几位左膀右臂也能够从这个世界上消失。那座金矿，其实就是因为那几个人才准备的。”

　　唐修站起身，淡笑道：“我明白了。还有点别的事情，就不陪你们了。杜鲁夫特先生以后就是我们百宴酒楼的贵宾，如果有大买卖还请多多照顾。你们在这里的消费，全免。”

　　说完！

　　他直接离开，在海边见到孤小雪后，淡淡说道：“我接了个大买卖，二十亿美金外加一座金矿。准备让光和暗他们两个出去玩一玩。”

　　孤小雪浅笑道：“师爷，他们两人最近实力突飞猛进，连我都不是他们的对手，让他们去做事，相信一定能够轻易完成。”

　　唐修把公文包递给她，说道：“目标是库沃家族现任族长，还有他的几位左膀右臂，具体资料应该都在这公文包里。这件事情，就交给你来跟进了。”

　　“好的！”

　　孤小雪含笑点头。


第0553章 求救

　　隐秘的事情，隐秘的方法处理。唐修虽然情商不高，但却拥有着极高的智慧，把事情交给孤小雪后，他又恢复到前两天的悠闲生活中。虽然每天韩轻舞都会早晚各一次的找他，东拉西扯聊一些话题，但却再也没谈及韩轻舞脑海中那些记忆画面的事情。

　　几天时间慢慢过去。

　　相比于唐修的悠闲，姚新华却是度日如年。已经足足有一个星期没有四叔姚庆腾的消息，他派人前往蛤蜊岛，结果传回来的消息是，蛤蜊岛上也没有四叔姚庆腾的踪影，就仿佛四叔姚庆腾凭空消失一般。

　　他怀疑过唐修，但派人调查的结果却是，唐修一直都在百宴酒楼，连一步都没有离开。

　　另外。

　　最让他头疼的是，最近不知道招惹到了哪路神仙，他随身携带的东西，包括他的钱包，以及钱包里的身份证银行卡之类的东西，都被人给盗走。甚至他都没察觉到对方是怎么下手的。就像……当初在慈善晚会上的时候，不知道唐修是怎么出手把他弄晕的一样。

　　姚新华已经把这边的事情，全部转达给家族，结果得到的命令便是继续留在荆门岛，静观其变。

　　百宴酒楼。

　　香味飘荡的一楼大厅，季世燕穿着一身休闲服，静静坐在角落的餐桌前品尝着美食。虽然几天时间过去，但她并没有因为杜鲁夫特的离开而离开，而是在百宴酒楼居住下来。

　　季世燕如今，已经知道唐修身为百宴酒楼大老板的身份，尽管有些意外，但她还是觉得，如果能够和唐修交好，将来对她会有不少的好处。另外，她也有另外一方面的想法。

　　最近。

　　因为老板被一位狐狸精迷住，在那狐狸精的枕头风下，老板开始对她的态度有所改变，这样她很郁闷，甚至隐隐有离开公司，另谋出路的想法。因此，她在被老板派到星城接待杜鲁夫特的时候，就盯上了盛唐集团，也就是盯上了唐修。令她意外，也令她开心的是，她没想到杜鲁夫特要拜访的人叫唐修，甚至还是盛唐集团的老板，曾经的熟人唐修。

　　所以，她留下来准备找时间再见一见唐修。

　　“您好，您的菜齐了。”

　　模样秀美的服务员把最后一道菜放在桌上，带着笑容躬身说道。

　　季世燕点了点头，忽然说道：“能不能麻烦你一下，我想见一见唐修，你能不能帮我？”

　　“抱歉，我没权利通知老板。”

　　女服务员带着歉意表情说道。

　　季世燕说道：“如果你没权利，那就让你的领导去。我是客人，你们应该会满足客人的需求吧？”

　　“这……我试试！”

　　十几分钟后。

　　唐修走进酒楼大厅，当他随处扫视了一眼后，便朝着大厅里侧的角落方向走来，在季世燕对面坐下后，唐修对站起来的季世燕摆了摆手，笑道：“听说你要找我，有事？”

　　季世燕笑道：“唐先生，我的确有点事情找您。”

　　唐修说道：“什么事？”

　　季世燕说道：“唐先生，您觉得我的能力如何？”

　　唐修认真打量了她几眼，点头笑道：“以你曾经的职位，以及做过的事情来看，能力应该不错。”

　　季世燕坐直身体，问道：“如果我向您毛遂自荐，您会不会用我？”

　　唐修惊讶道：“你想跳槽？”

　　季世燕点头说道：“有这个想法，但还没有找到下家。”

　　唐修沉默片刻，询问道：“我想知道理由。”

　　季世燕无奈说道：“本来，我是现在老板的心腹，在集团公司也可以得到重用。但我们老板最近被一个女人给迷住。而那个女人之前和我有些私人恩怨。想必您听说过‘枕边风’的说法。说实话，这种枕边风真的很厉害，我最近一直受冷落，很多外派任务都交给我。我觉得，如果再这么下去，很有可能不用我辞职，就会被现在的公司开掉。”

　　唐修恍然，笑着说道：“给你半个月的时间，等你处理完现在公司的事情，就去星城找康夏，我相信她会安排你一个合适的岗位。”

　　季世燕眼睛一亮，激动说道：“盛唐集团的发展前景，是我看到的最光明的集团公司。能够进入盛唐集团，我坚信这条路选择的是对的。提前谢谢老板，以后我会努力。”

　　唐修摆手说道：“说起来，咱们也共同经历过一些事情，客气话就不用再说了。另外，你留在这里，就是想要和我谈这些事情吧？”

　　季世燕点头笑道：“是的！”

　　唐修说道：“季世燕，有时候一些话可以听，有些话不可以听；有时候一些话可以说，一些话不可以说。你是个聪明女人，我相信你清楚我的意思。”

　　季世燕迟疑片刻，最终心底产生一丝明悟，点头说道：“前几天我好像陪杜鲁夫特先生见过您，但却忘记你们谈的是什么内容了。”

　　唐修竖起拇指，赞叹道：“孺子可教。行了，既然遇到这么一饭顿，咱们一起用餐，我想你不会介意吧？”

　　“荣幸之至！”

　　季世燕含笑说道。

　　本来，一顿饭应该在愉快的气氛中结束，但唐修刚刚吃了几口，手机铃声便响了起来，当他拿出手机看到来电显示的号码后，顿时一阵头疼，因为打来电话的是韩轻舞。

　　“韩班，你又有什么事情？”

　　“唐修救命！”

　　手机里，传来韩轻舞急促的叫声。

　　唐修面色一变，猛然间站起身后，沉声问道：“你在哪里？发生了什么事情？”

　　韩轻舞急促说道：“海滨路，大百莫商场。我被人……滚开，我被人围攻。”

　　唐修对着季世燕做了个手势，箭步离开大厅后，快速赶向停车场。途中，他遇到一支巡逻队，直接把他们八人叫住。

　　“带我去一趟海滨路的大百莫商场。”

　　“是！”

　　八名百宴酒楼的高手齐声回答。

　　大百莫商场。

　　韩轻舞紧靠墙壁，看着前面十几位穿着运动装，剃着小平头的青年，心中充满了紧张。而那十几名小平头最前面，黄世清脸上挂着不屑神色，冷冷说道：“臭女人，我弟弟被你打断一条胳膊，今天你必须跟我们走一趟。要不然，我黄家武馆的脸面都要被丢尽了。”

　　“我不去！”

　　韩轻舞举起手中的包包，怒气冲冲的叫到。

　　如今，她的力量和速度虽然变得比以前强了十倍不止，但她却根本就不懂任何的武术，一对一或许她能打趴下眼前的任何人，但十几个大小伙子，她根本就打不过他们。

　　黄世清冷笑道：“不去？这可由不得你。”

　　韩轻舞怒喝道：“是你弟弟调戏别的女人，还对我动手动脚，所以我才打了他一下。谁知道他那么不经打，胳膊直接断掉了。你们如果敢乱来，相信很快就会有人来收拾你们的。”

　　黄世清冷笑道：“就凭你刚刚打的那个电话？简直笑死人了。在荆门岛，的确有我黄世清惹不起的人，但随便拉出来一个家伙，我还不放在眼里。有本事，你打电话把欧阳家族的人叫过来。”

　　欧阳家族？

　　韩轻舞脑海中浮现出欧阳璐璐的模样，但瞬间又被她驱除。欧阳璐璐不是什么好女孩，尽管她是荆门岛人，也是欧阳家族的人，但她恐怕不会帮自己。说不定，她如果知道自己的遭遇，还会站一旁幸灾乐祸的看笑话呢！

　　“我警告你们，我打电话的人很厉害，很多厉害人物在他面前都不敢嚣张。如果你们敢招惹我，我相信他一定会让你们好看的。如果不信，咱们可以等他来了再说。”

　　黄世清讥笑道：“等他来了？老子浪费不起这个时间。动手，把她给我抓回武馆，这次不好好的教训教训她，老子咽不下这口气。”

　　一名青年撸起袖子，嘿嘿笑道：“清哥，这个女人长得不错，就交给我收拾她吧！我保证会把她收拾的服服帖帖，给您给阳哥赔礼道歉。”

　　黄世清淡淡说道：“那就交给你。”

　　那名青年瞬间流露出激动神色，箭步走向韩轻舞后，那只手直接朝她的肩膀抓来。

　　“滚开！”

　　韩轻舞挥动着手中的包包，那条右腿也飞快的踢起，一脚踢在青年侧脸上，把他给踢飞出去。

　　“砰……”

　　五六米外，青年的身体落地，而他直接晕死过去。

　　什么？

　　剩下十几人流露出呆滞神色，他们没有想到，看上去弱不禁风的韩轻舞，竟然能够一脚把同伴踢晕。之前他们以为，韩轻舞能够把黄世阳胳膊打断，是黄世阳运气不好，可能是摔倒自己摔的。可现在看来，这个女人看起来很厉害啊！

　　黄世清眯起双眼，刚刚韩轻舞那一腿的速度，竟然比他最快的速度还要快几分，这令他心中暗暗警惕起来。不过，看着韩轻舞满脸惊慌的模样，他还是冷笑一声，沉声说道：“小刀，给我擒住这个贱女人。”

　　“好嘞！”

　　一名虎背熊腰，被称为小刀的青年箭步朝着韩轻舞扑去，那凌厉的鞭腿狠狠抽打在韩轻舞的肩膀上，直接把韩轻舞抽倒在地。


第0554章 闯武馆

　　黄世清此时算是发现，眼前这个女人虽然速度很快，力量很大，但她却明显不懂得武学招式，就算最起码的打斗都不擅长。这种发现，令他那颗高悬的心瞬间放下，眼神中更是流露出讥笑神色。

　　“啪……”

　　黄世清抓起韩轻舞，一巴掌抽在她脸上。随着五个鲜红的指印在韩轻舞脸上浮现，黄世清随手丢给小刀，冷笑道：“把她带回武馆，路上让她打电话。我倒是想要看看，在这荆门岛谁能够救她。”

　　“好嘞！”

　　小刀森然一笑，扣着韩轻舞的手臂，押着她钻进一辆车里。随着几辆车快速离开，路上韩轻舞满心恐惧的给唐修打了个电话。

　　冠杰武馆。

　　荆门岛西郊不显山露水，却拥有着武学高手坐镇的武馆，馆主常年不问世事，整个武馆的运作完全由副馆主蒋门天把持。

　　蒋门天，一位武学宗师，一身实力达到登峰造极的地步，就算是十几个武学高手围殴他，都很难近他的身。凭借着一身的功夫，他曾经在荆门岛赤手空拳打下一片基业。后来在没有谁知晓的情况下，莫名的成为了冠杰武馆的副馆主，这一呆就是将近二十年。

　　近年来，蒋门天几乎每天都呆在武馆里，除了练武之外，就是养养花种种草，日子过的格外惬意。饶是如此，他的实力依旧令荆门岛各界大佬，都非常的尊敬，经常会过来坐坐，和他喝几杯，交流下感情。当然，也有一部分原因，是他和荆门岛几家经营地下生意的家族，有着千丝万缕的联系。

　　院落花圃前，蒋门天聚精会神的修剪着花草，两名精壮大汉则如同门神般站立在院落大门内。

　　“蒋爷。”

　　一名精瘦青年箭步冲进院落，快速来到蒋门天身旁。

　　蒋门天眉头一皱，不悦说道：“小虎，难道你忘记我制定的规矩？没有十万火急的事情，不准在我修剪花草的时候过来打扰我？”

　　精瘦青年苦笑道：“蒋爷，本来我也不想打扰您。可是黄世清他们从外面回来，押回来一个女人。现在已经在练武场摆下阵势，好像等什么重要的人来。”

　　蒋门天眉头一扬，淡淡说道：“你是说黄世清？那个很狂……曾经扬言要把咱们冠杰武馆改名成他们黄家黄氏武馆的小家伙？难道他在外面惹事了？”

　　精瘦青年说道：“蒋爷，是黄世清的弟弟黄世阳，被人打断了胳膊。对了，打断黄世阳胳膊的就是那个被他们带回来的那个女人。”

　　蒋门天摇头叹道：“那黄家兄弟近几年来，真是越来越不像话了。本来我看他是可造之材，才传给他几手真功夫。并且把咱们武馆对外的一些生意交给他打理，没想到他现在竟然变得嚣张跋扈，不可一世。看来，是我这几年也变懒了，没有好好的管教管教他。”

　　精瘦青年连忙问道：“蒋爷，现在怎么办？黄世清既然把人带回咱们武馆，就说明是要打着咱们武馆的旗号和别人争斗，虽然咱们清楚，这些事情和咱们没任何关系，但别人不相信啊！”

　　蒋门天沉默片刻，说道：“等我一会，我先把这盆栽修剪完，然后我再去教训教训那小子。”

　　“好！”

　　精瘦青年眼底闪过一道精光，立即后退几步，低头静静等待。

　　冠杰武馆的占地面积很大，前院的练武场更是有一个正规的足球场那般大小。此刻，韩轻舞被绑在一根柱子上，嘴里还被塞着东西。而黄世清则大刀阔斧般坐在她前面十米外椅子上，静静品茶。在他身后，十几名体格健硕，面带张狂神色的青年，抱着肩膀不怀好意的看着韩轻舞。

　　距离他们数十米外的地方，数十名冠杰武馆的教练和学员，带着好奇神色看着那边，却没人过来哪怕询问一声。他们看着黄世清嚣张的模样，脸上挂着的全是忌惮神色。

　　十分钟不到。

　　四辆黑色越野车冲进冠杰武馆的大门，在门岗上看门的老大爷喊叫声中，四辆车冲进里面后，在一排两层楼前停下。随着两名魁梧大汉从越野车上下来，箭步冲到一名武馆学员面前，没有任何言语的把他打趴下后，带到唐修所在的那辆车车窗前。

　　随着车窗缓缓打开，唐修侧脸瞟了眼被抓着的学员，淡淡问道：“你们冠杰武馆是不是抓来一个女人？”

　　那学员面色涨红，抬着头怒视着唐修叫到：“没错，是我们武馆的黄世清带人抓的。你们是什么人？敢到我们冠杰武馆闹事，难道不怕有命来没命回吗？”

　　“哟呵，看来我还来到了贼窝了。告诉我，黄世清和那个被抓的女人在哪？”唐修啧啧感叹一声，冷下脸问道。

　　“练武场，左边。”

　　那名学员大声叫道。

　　两名魁梧大汉松开那名学员，回到车上后，四辆越野车直接朝着练武场冲去，短短一分钟后，四辆越野车便已经冲进练武场。坐在车里的唐修，更是清楚看到练武场上被绑的韩轻舞，以及大刀阔斧般坐在椅子上喝茶的黄世清。

　　此刻。

　　黄世清刚刚端起茶杯，看到四辆黑色越野车呼啸般冲进来，顿时面色微变。当四辆车在距离他们只有一二十米远的地方停下，八名身穿黑色西装，模样极其冷酷的大汉从车里下来后，他的目光最终落在走下车的唐修身上。

　　“就这么点人，开四辆车过来，挺会摆谱的嘛！”

　　黄世清把茶杯放下，不屑的看了唐修几眼，便漫不经心的低下头，左手把玩着右手指甲。

　　唐修看着眼前的景象，心底暗暗一叹。他也没想到韩轻舞出来玩一趟，竟然会惹到这样的麻烦。而且看来，这次的麻烦还不小。不过，他没有埋怨韩轻舞的念头，因为他很清楚韩轻舞不会主动招惹别人。

　　举办走到韩轻舞面前，看着她眼眶里的清泪涌出，顺着脸庞滑落，唐修轻轻给她解开绳索，又把塞进她嘴里的东西拿下来，说道：“被打了？疼吗？”

　　“呜……”

　　韩轻舞被彻底解开的瞬间，直接扑到唐修怀中。委屈的情绪，令她哭得落雨梨花，双手死死抱着唐修，就仿佛唐修怀中才是最安全的地方。

　　“哎呦呦，英雄救美，美女投怀送抱，这场面真感人呐！”站在黄世清身后的刀子，吹了声口哨后大声笑着说道。

　　唐修没有直接推开她，任由她抱了一会，这才拍了拍她的后背，轻轻推开她看向坐在椅子上，压根就没有阻止他的黄世清。

　　“不介意，我现在带她离开吧？”

　　唐修的声音很平静，但也夹杂着一股冷意。

　　黄世清抬起头，脸上的不屑表情更加浓郁，随着他翘起二郎腿，并且从兜里掏出香烟点燃，抽了一口后讥笑道：“我这黄氏武馆也是你们想来就来想走就走的地方？”

　　黄氏武馆？

　　唐修眉头一扬，淡淡说道：“如果我刚刚没有看错，这里应该是冠杰武馆吧？怎么变成黄氏武馆了？”

　　黄世清冷笑道：“现在它虽然叫冠杰武馆，但我深受副馆主的器重，将来等他们退休了，这武馆还不就是我说了算？小子，看你年纪不大，但想必也听说过我们武馆的威名吧？真是没有想到，你竟然有胆量过来救人，真是不佩服都不行啊！”

　　唐修问道：“佩服就算了，因为我不想在你这种小人物身上浪费时间。既然我是来救人的，人我也救了，现在也该走了。如果你要是敢拦着我，我只能拆了你们武馆的招牌，毁了你们武馆。”

　　此时。

　　蒋门天带着十几位武馆的教练，也都是他亲手培养出来的高手，来到众人附近。恰好听到唐修的话后，本打算训斥黄世杰一番的他，眉头微微蹙起，冷哼道：“好大的口气嘛！我冠杰武馆的招牌也是你说拆就能拆的了的？”

　　“副馆主！”

　　黄世清虽然性格狂妄，但在蒋门天面前却不敢造次。要说整个武馆里面，他最怕，也最忌惮的人便是蒋门天。连忙从椅子上站起来后，恭恭敬敬把位子让给蒋门天。

　　蒋门天冷冷瞟了他一眼，径直在椅子上坐下后，看向唐修再次说道：“你们年轻人的事情，我本不该理会。但都闹到武馆里面来了，我却不能不出面了。怎么？你们想怎么解决？”

　　黄世清站在蒋门天身旁，厉声喝道：“副馆主，不能饶了那个贱女人。她打断我弟弟的胳膊，这件事情我不能善罢甘休。”

　　“废物！”

　　蒋门天怒骂一声。

　　黄世清面色一变，顿时讪讪闭嘴。

　　唐修摇了摇头，淡淡说道：“想必你就是副馆主吧？实力不错，在武者一流中也算能上的了台面了。既然你的人不让我走，我现在也不愿意再走了。给你一个机会，把他和刚刚站在他身后的那些人逐出武馆，这件事情我就不再向你们武馆追究。否则……”

　　蒋门天冷笑一声，问道：“否则怎么样？”


第0555章 战栗

　　唐修冷酷说道：“否则，你们武馆任何一个人，今天都别想站着走出去。”

　　“啪啪啪……”

　　蒋门天鼓掌大笑，眼神中却闪烁着轻蔑神色。

　　周围，全部围过来的数十名武馆教练和学员，加起来总共有五六十人，一个个满脸不屑的看着唐修等人，眼神中充满鄙视光芒。

　　“这家伙是傻了吧？他不知道咱们这是什么地方？”

　　“蠢货一个，竟然敢到咱们武馆来嚣张跋扈，难道他想找死不成？”

　　“好像七八年前有几个小子来咱们武馆闹事，结果被打断双腿，像死狗般被丢了出去。后来那几个小子全家，好像也都在荆门岛混不下去，被逼着灰溜溜离开。”

　　“脑残一个，以为带八个保镖过来，就能在咱们这里叫嚣？真是不知道死字是怎么写的！”

　　“……”

　　冠杰武馆的教练和学员们，纷纷议论起来，甚至不少人还摩拳擦掌，等着副馆主蒋门天一声令下，就出手狠狠的教训唐修等人。

　　韩轻舞拉了拉唐修的衣袖，满脸担忧地说道：“唐修，要不咱们先离开吧！这里是武馆，他们好像都挺厉害的。”

　　唐修摇了摇头，看着蒋门天不屑的模样，淡淡说道：“既然我给你机会你不要，那就别怪我心狠手辣了。动手，所有人的双腿都给我打断。”

　　八名百宴酒楼的高手，每一位都拥有着远超武学宗师的实力。随着唐修的一声令下，八人如猛虎般朝着周围的众人扑去。他们速度快，力量强，刚刚和冠杰武馆的人接触，便强势击倒十几人。

　　“什么？”

　　蒋门天没想到唐修带来的人说动手就动手，更没有令他想到的是，那八人表现的实力，绝对是极其强悍，就算是他，恐怕想要同时对付八个都有些吃力。

　　“住手！”

　　暴喝声，从蒋门天口中传出。

　　然而，百宴酒楼的八名高手根本没有停手的意思，因为他们只听唐修的命令。随着闪电般的出手，强劲的攻击，八人直接散开，在被团团围住，并且遭受到攻击的时刻，不断击倒一个个敌人。

　　黄世清站在蒋门天身旁，他并没有立即动手。看着那八名高手完全是一面倒的把他的师兄师弟们打趴下，看着好几名武学功底很深厚的教练被打倒，他那颗心瞬间跳了几下。

　　怎么会？

　　这八人的实力怎么会那么强？他们任何一人的战斗力，恐怕都要超过自己。要知道，自己可是武学大成即便的高手，就差半步就能够突破到武学宗师境界，就可以和副馆主蒋门天旗鼓相当。

　　难道……

　　这八人都是武学宗师不成？

　　一时间，黄世清惊骇地意识到，自己好像招惹了大麻烦。

　　时间，在完虐中度过。

　　两分钟零五秒，除了蒋门天和黄世清两人之外，还站着的只有蒋门天带来的那十几人。

　　“年轻人，让你的人住手！”

　　蒋门天看到八名百宴酒楼的高手重新聚在一起，箭步朝他们这边冲来后，立即沉声喝道。

　　唐修抬了抬手臂，冷笑道：“怎么？后悔了？想要求饶？”

　　蒋门天冷哼道：“后悔？求饶？我蒋门天将近二十年没听到有人敢这么跟我说话了。年轻人，你带来的人很厉害，就算我和他们相比，恐怕也比他们强不了太多。但是你确定还有继续下去？”

　　唐修说道：“我很确定。”

　　蒋门天抬手说道：“你可要想清楚，他们是很厉害，但双拳难敌四手的道理你应该懂。我冠杰武馆在这里的人数，只有整个武馆的十分之一。如果把所有人都叫来，就算你的人再怎么能打，能把所有人都打倒？还有，他们一旦被围攻，你确定你和你的女人还能安然无恙？”

　　“威胁我？”

　　唐修放声大笑道：“我什么都怕，就是不怕别人威胁。给我动手，除了这家伙之外，全都给我收拾掉。”

　　八名百宴酒楼的高手再次动手，这次，即便黄世清清楚他恐怕不是八名敌人的对手，但依旧硬着头皮冲了出去。然而，闪电般的拳头击中他的面门，铁柱横扫般的一腿踢在他腰部后，惨叫声中，他直接被踢出去七八米远，重重砸到在地上。

　　“咔嚓……”

　　八名大汉把十几人全部击倒后，完全按照唐修的命令，把他们的小腿骨给踩断。不仅仅是他们，就连刚刚被打倒的那些人，小腿骨也在极短的时间里被踩断。

　　“够了！”

　　蒋门天看着八名大汉的举动，豁然间从椅子上站起，那双眼睛里仿佛能够喷出火来，直视唐修怒喝道。

　　唐修甩了甩手腕，淡笑道：“很长时间没怎么动手，其实我也想练练的，但你们都太弱了，根本就不值得我动手。要不，把你们这最强的那位叫来？”

　　蒋门天冷哼道：“小子，咱们今天的事情既然已经注定不能善了，那你们今天就都留下吧！不用最强的那位出来，我就能把你们全都收拾了。”

　　唐修摇头叹道：“有时候自信是好事，但高估了自己的实力，后果就会非常惨的。你们八个，谁愿意出手教训教训他？如果打赢了，我奖励你们五毛钱。”

　　“我来！”

　　一位精壮大汉朝前一步，沉声说道。

　　唐修摆手说道：“既然你想表现，那就好好表现表现吧！记住，如果敢丢了我的人，小心我把你丢到外面去管理生意。”

　　“是！”

　　那名精壮大汉面色一变，顿时表情凝重起来。他可不愿意被派到外面去管理生意，要不然他就更没什么时间修炼了。

　　此时。

　　痛的满地打滚的冠杰武馆教练和学员们，一个个忍住疼痛，看向蒋门天和那精壮大汉。不少人更是怒吼起来：

　　“副馆主，给我们报仇，把他们全都打死。”

　　“这些该死的混蛋，我的腿完了，副馆主您是宗师级高手，一定要让他们付出一百倍的代价。”

　　“副馆主出手，一定能把对方给活活打死。”

　　“弄死他们，让他们知道咱们冠杰武馆不是好惹的。”

　　“……”

　　他们看着蒋门天的眼神，充满了热切，看着唐修和八名大汉，则全都充满仇恨。他们近年来虽然很少看到副馆主动手，但他们却清楚副馆主的实力。宗师级的牛人，一旦动手，绝对能把对方全都给收拾掉。

　　蒋门天冷哼一声，箭步朝着精壮大汉冲去，他的脚步极其沉稳，速度也很快，在冲刺到精壮大汉面前后，双拳毫不犹豫的砸向对方的面门。

　　“哼……”

　　精壮大汉冷哼一声，速度极快的踢出一腿。然而，就是这一腿，扫开蒋门天的手臂，腾空飞起的一脚，更是踹在蒋门天胸口。

　　蹂躏！

　　完全是单方面的蹂躏。在速度和力量方面，蒋门天被攻击之前，完全没有看出来。但精壮大汉全力以赴爆发之下，他根本连挡和躲都做不到。雨点般的拳头，一次次招呼在蒋门天身上，剧烈的疼痛，令蒋门天呼吸都变得困难。

　　怎么可能？

　　蒋门天眼神中充满痛苦和绝望，他做梦都没有想到，刚刚这名精壮大汉根本就没有全力以赴。现在他爆发的实力，才是他的真实水平。

　　可是！

　　他们还是人吗？自己都已经是武学宗师级的人物，整个国家能够比他强的，恐怕都屈指可数吧？这些……怪物，他们到底是从哪里冒出来的？难道他们是和馆主一类的人吗？

　　“砰……”

　　一脚，直接抽打在蒋门天脸上。随着蒋门天眼前一黑，身躯被抽出去十几米远，砸在之前韩轻舞被捆绑的那根铁杆旁。

　　“老板，完成任务。”

　　唐修满意点头，说道：“回去后领两颗聚灵丹，其他人每人一颗，算是给你们的奖励。”

　　“多谢老板！”

　　八名精壮大汉满脸惊喜的抱拳说道。

　　满地瘫坐的武馆教练、学员，一个个目瞪口呆的看着死狗般躺在铁杆下的蒋门天，眼神中布满不可思议的神色。

　　怎么可能？

　　他们心中战神般的存在，拥有着武学宗师实力的副馆主，怎么连还手之力都没有，就被别人给打趴下了？

　　这……

　　这不科学啊！

　　难道那个精壮大汉比宗师境界的高手还厉害吗？

　　一时间，恐惧如同潮水般袭上心头，令他们通体发冷，手脚冰凉。

　　唐修慢慢走到蒋门天身边，抓着他的衣领把他拎起来，冷笑道：“刚刚你不是挺狂吗？自认为达到宗师境界就天下无敌了？在我看来，你不过只是个跳梁小丑，替别人打理小事的小人物。”

　　说完！

　　他直接把浑身剧痛的蒋门天丢在地上，再次说道：“把你们这最强的那位叫出来吧！如果他真的很有本事，能够让我好好的活动活动手脚，我倒是可以饶你们一次，留住你们武馆的招牌。”

　　“咳咳……”

　　蒋门天吐出一口鲜血，面色惨白的从兜里摸出手机，结果却发现手机已经被攻击中被打的碎裂，已经不能再用。

　　咻……

　　一道朦胧的身影从远处激射而来。


第0556章 难以置信

　　那道身影速度之快，肉眼都几乎捕捉不到。短短几秒钟的时间，便已经冲刺出一两百米，来到唐修面前。

　　“不用他叫了，既然小兄弟想见我，我自然会让你称心如意。”一位仙风道骨，披散着长发，赤裸着双脚的老者笑眯眯地说道。对于地上五六十位被打的凄惨的武馆成员，他仿佛是漠不关心。

　　唐修打量了他一眼，从他身边擦肩而过后，走到刚刚蒋门天坐过的那把椅子前坐下，翘起二郎腿笑道：“面生，没有见过。但既然是同道之人，想必实力不错。刚刚你爆发的速度，用了几成功力？”

　　“两成！”

　　赤脚老者依旧保持着微笑，缓缓伸出两根手指头。

　　唐修鼓掌笑道：“挺厉害嘛！两成速度就能够做到这种地步，看来你的修为不低。可是，你能不能告诉我，如果笼罩整个武馆的阵法要是没开启，你的速度还能保留住几分？”

　　赤脚老者面色终于变了，他脸上的笑容退去，眼神中精光闪烁，深深看着唐修问道：“小兄弟是何人？”

　　“唐修！”

　　唐修淡淡说道。

　　赤脚老者摇头说道：“没听说过，但你能够看破我启动的阵法，说明你也很厉害，甚至厉害程度比我预计的要高。当年海青省那位来我这里，可都没有看出我这里的玄机。”

　　海青省？

　　苗温堂？

　　唐修差异道：“你认识苗温堂？”

　　赤脚老者含笑点头说道：“那小家伙天赋不错，机缘也很不错。修为能够达到……已经算是很优秀的天才。只不过，现在和你比起来，恐怕他就黯然失色了。对了，如果我没猜错，你是百宴酒楼的人吧？”

　　唐修问道：“你是怎么看出来的？”

　　赤脚老者笑道：“一次性能够带出八位如此实力的高手，整个中国除了百宴酒楼，就只有那只东北虎了。不过，那只东北虎最近几十年一直韬光隐晦，很少出来走动，更不愿意应以踏足这荆门岛半步。所以我猜就只有百宴酒楼。毕竟，百宴酒楼总部就在这荆门岛。”

　　“嗡……”

　　汽车轰鸣声从远处传来，两辆奥迪轿车直接行驶过来，在众人面前停下。唐修本来打算问问赤脚老者关于东北虎的事情，现在却被突如其来的人打断，眉头顿时皱起。

　　车门打开。

　　四名身穿西装的大汉快速站在车前，而一名青年则打开后面那辆车的后车门，恭敬的从里面请出一位中年男子。

　　“怎么回事？真有人敢到冠杰武馆闹事？”欧阳文震从车里下来后，看着满地被打伤的冠杰武馆成员，顿时流露出震惊神色，尤其是看到蒋门天也被打的凄惨，此刻正瘫坐在地上，面如死灰的模样，更是被震撼到难以复加的地步。

　　他此次前来，就是来拜访蒋门天的，却没想到会遇到这样一幕。

　　唐修此刻已经辨认出欧阳文震的身份，他在慈善晚会上见过欧阳文震，但却没有当面交流。

　　赤脚老者瞟了眼欧阳文震，便不再理会，而是看着唐修继续说道：“今日之事，小兄弟可否看在老夫的面子上，就这么算了？”

　　唐修摇头说道：“好不容易碰到一位同道中人，自然要好好切磋切磋。以前总是听说泱泱华夏大国藏龙卧虎，强者如云。现在有幸见到一位，如果就这么浪费，实在是可惜了这次的机会。”

　　赤脚老者摇头笑道：“如果你能再修炼几十年，或许老夫还有兴趣和你动动手，互相切磋一下。可小兄弟实在是太年轻，我看还是算了吧！”

　　唐修看了赤脚老者一眼，直接从椅子上站起来，对着欧阳文震抱拳说道：“欧阳家主，你来这里有事？”

　　欧阳文震觉得唐修有些面熟，却一时间想不起曾在哪里见过。犹豫了一下，他笑着说道：“我这次过来，其实是来拜访……拜访蒋副馆主，没想到竟然遇到这种光景。小兄弟是……”

　　唐修摆手说道：“小兄弟这种称呼，我看还是算了吧！如果被欧阳璐璐和欧阳雷知道他们凭空低了一辈，恐怕又会在我耳边喋喋不休。我是唐修，欧阳家主应该听说过。”

　　唐修？

　　欧阳文震神色一愣，顿时惊讶道：“你就是唐修？果然是一表人才，看来我家那女儿眼光不错啊！”

　　“咳咳……”

　　唐修明白欧阳文震的意思，干咳两声后苦笑道：“欧阳家主，其实我和璐璐只是比较好的朋友，希望你别误会。”

　　欧阳文震摆手笑道：“你们年轻人的事情，你们自己处着来。不过，你怎么在这里？你们这是……”

　　唐修指了指韩轻舞，说道：“这冠杰武馆的人太嚣张，青天白日竟然把我老师给绑到这里。我过来要人，对方竟然要让我们留下来，还说要让我们付出惨痛代价。所以，就闹了些不愉快。”

　　欧阳文震闻言，顿时古怪的瞟了眼蒋门天。

　　赤脚老者也不清楚具体发生了什么事情，听到唐修的话，他的面色一沉，看向瘫坐在地上无法站起的蒋门天，冷哼道：“蒋门天，我把武馆交给你打理，没想到你竟然胆子变大了。连绑架女人的事情都能够干得出来。”

　　蒋门天苦涩说道：“馆主，跟我没关系啊！这全都是黄世清干的。我也是后来才知道，结果到这里就听这……这位说要把咱们武馆的招牌拆了，所以我……”

　　赤脚老者沉声喝道：“谁是黄世清？”

　　一瞬间。

　　数十双眼睛看向瘫坐在地上，面色变得煞白的黄世清身上。

　　赤脚老者眼底一寒，随着手指弹射，一道气流瞬间激射而出，从黄世清眉心穿透，直接把他击杀。

　　“嘶……”

　　周围的绝大部分人面色大变，忍不住倒抽了口凉气。他们没有想到向来不问世事的馆主竟然如此心狠手辣，直接把黄世清给杀了。当然，最令他们感觉浑身发冷的是馆主的恐怖能力，弹指间就能够杀人，而且距离足足有十几米，这手段实在是太恐怖了。

　　唐修看到赤脚老者的举动，心底就暗暗一叹。尽管他不愿意就此罢休，但赤脚老者已经打算宁事息人，如果他再咄咄逼人，就有些说不过去了。沉默片刻，他平静说道：“既然黄世清已死，这件事情就算了吧！不过，如果你愿意切磋，我倒是可以奉陪。”

　　说着，他狠狠一脚跺在地面上，随着喷涌的星力从脚底冲出，刹那间的功夫便已经钻进地底。

　　“轰……”

　　隐隐的雷声，在所有人耳畔响起。

　　“奇怪，太阳出着，哪里来的雷声？”

　　所有人都下意识的朝着天空看去。

　　赤脚老者抬了抬头，面色便瞬间大变，他飞速从怀中掏出一块玉牌，那玉牌却在他的注视下龟裂，最终碎裂成十几片。

　　“你……”

　　赤脚老者猛然间抬头，眼神中充斥着难以置信的光芒，死死盯着唐修。

　　唐修淡笑道：“有句话相信你应该听过：人不可貌相，海水不可斗量。身为同道中人，希望你不要被表现迷惑了眼睛。”

　　表象？

　　赤脚老者心底一震，猛然间他心中升起一股明悟，曾经一个困扰了他多年的问题瞬间被他想通。

　　“受教了！”

　　赤脚老者抱拳说到的同时，他身上一股澎湃的气息爆发，在场所有人都感受到一股强烈的压力，从赤脚老者身上传来，那股压力令不少人纷纷后退，就连瘫坐在地上的那些人，都艰难的朝着远处爬去。

　　唐修挥手之间，一股气息护住韩轻舞和欧阳文震。眼神中充满好奇光芒，仔仔细细打量着赤脚老者。他没想到，竟然因为自己的一句话，赤脚老者竟然在心底某个心境方面有了顿悟，令他的心境有了突飞猛进的提高。

　　几分钟后。

　　赤脚老者更是直接盘膝而坐，闭上双眼的时刻，陷入修炼之中。

　　唐修心底一叹，看来今天想要和赤脚老者切磋是不可能了。不过，他却很满意，赤脚老者修为越高，他动起手来就越能施展实力。

　　“欧阳家主，我还有其它事情，就先告辞了。”

　　唐修抓着韩轻舞的手腕，对着欧阳文震点了点头，然后转身朝着四辆黑色越野车走去。

　　欧阳文震大声说道：“唐修，明天可否有空？到我欧阳家族坐坐如何？”

　　“好！”

　　唐修答应一声，坐进车里后，四辆车呼啸着离开。

　　离开冠杰武馆，唐修转头朝着后面扫视一眼，淡淡说道：“如果我没记错，那个叫黄世清的家伙，还有一个手臂被打断的弟弟。我不希望将来会有麻烦，你们明白该怎么做？”

　　“老板，我去处理。”

　　副驾驶位上一名精壮大汉恭敬说道。

　　韩轻舞面色微变，急忙抓住唐修的手臂说道：“唐修，你……你要杀了黄世阳？”

　　唐修淡淡说道：“你觉得，黄世清既然已经死了，黄世阳将来会把这笔账记在谁头上？黄世清既然能为他弟弟把你抓来，黄世阳就能因为给他哥哥报仇，将来想方设法杀掉你，甚至还会算计到我头上。既然知道将来有麻烦，现在何不斩草除根？”


第0557章 斩草除根

　　荆门岛第一人民医院。高级VIP病房里仅有一张病床，角落摆放着不少盆栽，里面除了电视之外，竟然连电冰箱都有。

　　黄世阳枕着靠枕，胳膊上打着石膏，吊着绷带，眼神中的耻辱神色格外浓郁。而坐在床头边的一位妙龄女孩，表面上虽然看上去一副乖乖女的模样，眼神里却时不时的闪过厌恶神色。

　　“雯雯，你给我哥打电话，问问他把那个贱女人收拾了没有？”

　　女孩沉默了一下，默默拿起手机，正准备拨电话，病房的房门便被粗暴推开，一名平头青年冲到病床前，满脸慌张的叫到：“二哥，快点收拾东西跑路，出大事了。”

　　黄世阳面色一变，连忙问道：“出什么大事了？我哥呢？”

　　平头青年急切说道：“大哥他死了，被馆主亲手杀死的。我怀疑对方不会善罢甘休，会出手对付你，所以你不能留在医院了，赶紧收拾东西跑路，离开荆门岛，跑的越远越好。”

　　黄世阳猛然间坐直身体，那张脸庞上浮现出难以置信的表情，失声叫道：“你胡说八道什么？我哥……我哥他怎么会死？馆主怎么可能会亲手杀死我哥？”

　　平头青年苦涩说道：“二哥，你招惹到了恐怖的人物，就是因为你，咱们武馆被人家给挑了。武馆内的五六十位教官，学员全部被打断双腿，就连副馆主都不例外。馆主突然出现，虽然平息了此事，但却亲手杀了大哥，目的很简单，化解双方的恩怨。”

　　黄世阳眼睛红了，他眼神中爆射出疯狂的怨毒神色，咬牙喝道：“雯雯，快帮我收拾东西。老三，告诉我对方是谁。”

　　平头青年说道：“对方叫唐修，应该是那个女人的男人。他的年纪不大，看上去只有二十岁出头的样子，但他带来的八个保镖，每一个都非常恐怖。咱们副馆主是宗师级的高手，可那八名保镖随便站出来一个，就把副馆主打的毫无还手之力。对来，对方好像是百宴酒楼的人。”

　　黄世阳心中一颤，恐惧情绪占据他的内心。副馆主的实力他清楚，武道宗师级别的高手，坐镇冠杰武馆一二十年，鲜有对手。

　　“百宴酒楼，唐修。我记住了。”

　　黄世阳内心中的恐惧快速消失，取而代之的是怨毒神色。从床上下来后，立即开始换衣服，虽然手臂很碍事，但他还是把外套披在身上，短短几分钟后，便快速离开病房。

　　百宴酒楼总部。

　　唐东穿着西装，戴着黑色墨镜，身躯笔直的站在包厢窗口，静静眺望着远处停车场位置。他身后的桌子上，摆放着一份文件夹，里面的东西很重要。

　　“砰砰……”

　　包厢房门被敲响，一身白裙的孤小雪踩着莲步迈进房门。看着唐东转过神，顿时轻笑道：“唐先生，我们老板已经在回来的路上，预计半个小时左右就能回到这里。”

　　唐东笑道：“既然还需要半个小时，那我就在这里等他吧！孤小雪，咱们经营的生意很相似，如果可以的话，我希望咱们之间能够在某个方面合作一下。”

　　孤小雪淡笑道：“比如呢？”

　　唐东说道：“据我所知，百宴酒楼有很多高手，而我们海峡山庄主要食材是凶兽血肉。如果可以的话……我可以从你们这购买。”

　　孤小雪微笑道：“唐先生，对于这方面的问题，等您见到我们老板，跟他谈就可以了。我相信，他一定能让您满意。”

　　唐东笑道：“那成，等会谈完正经事，我就跟他好好聊聊。”

　　北京，姚家。

　　姚庆尊面色铁青，坐在太师椅上一言不发。而满脸愤怒的姚成青，拳头紧攥，额头上青筋跳动。而站在他身旁的那位中年男子，斯斯文文戴着眼镜，此刻低着头，脸上挂着紧张表情。

　　终于，姚庆尊从牙缝里渗出一句话：“唐国盛隐忍那么久，故意把脸面被咱们踩在脚底，图谋的事情恐怕很大。之前我还能看清楚唐家的脉络，自信可以掐住唐家的命门。现在我才明白，原来那都是唐家故意摆在明面上的东西。”

　　姚成青怒声说道：“爸，咱们接下来怎么办？蛤蜊岛和卧坟岛都被唐家拿下，咱们家族的计划就会被搁置。另外，庆腾现在已经失踪，生死不明。他带着的一些资料，对咱们姚家非常重要。”

　　姚庆尊攥紧拳头，沉声说道：“既然他们已经把那两座岛屿拿下，咱们就只能另选地方。现在咱们对唐家的深浅已经无法做出预估，所以暂时避其锋芒，命令咱们姚家族人，还有和咱们姚家交好的家族，近期内不要和唐家有任何的冲突。”

　　姚成青问道：“爸，难道这件事情就这么算来？”

　　姚庆尊冷哼道：“自然不会就这么算了。我前两天邀请了东北那位，过几天他应该就会来到北京。只要有他的帮助，别说是一个唐家，就算是十个唐家，都不是咱们姚家的对手。”

　　姚成青震惊道：“您说的是……东北虎？”

　　姚庆尊点了点头，说道：“当年我曾经救过东北虎一命，他算是欠过咱们姚家一个天大的人情。本来，我不打算把这个人情用在对付唐家身上，因为我之前认为毁掉唐家，咱们自己就能轻易做到。但没想到唐家藏得这么深，如今不动用这个人情，看来是不行了。”

　　姚成青神色一动，连忙说道：“爸，要不要把咱们姚家请来东北虎的事情，传给其它势力？有东北虎的威慑，恐怕那些中间派也会靠向咱们姚家。”

　　姚庆尊摇头说道：“暂且先不说。等咱们借助东北虎的力量干掉唐家，到时候其它势力自然会知晓。能够和他交好，恐怕到时候不用咱们宣扬，那些中间派都会朝咱们姚家靠拢。”

　　姚成青想了想，点头露出笑容，说道：“爸，我明白了。真是没有想到，您竟然还藏着这么一个杀手锏。唐家……哼哼！”

　　荆门岛，百宴酒楼。

　　唐修回来后，便带着沉默了好一会的韩轻舞来到住处，正准备跟她聊聊，一名百宴酒楼的核心成员便赶了过来，告诉他唐东正在等他。

　　“韩班，我有点事情去处理一下，你先好好休息，晚饭时间咱们再好好聊聊。”

　　韩轻舞沉默片刻，说道：“以后，你能不能不要叫我韩班？我叫韩轻舞，亲近的人都叫我轻舞。”

　　唐修眉头微蹙，但还是点头说道：“我知道了。”

　　五六分钟后。

　　唐修来到唐东所在的包厢，看着起身迎来的唐东，唐修笑道：“东叔，北京那边有消息了？”

　　唐东笑道：“什么事情都瞒不过你啊！没错，蛤蜊岛和卧坟岛都已经被咱们唐家得到，正式文件已经批复。资料全都在这里，大伯吩咐过，以后随你想在这两座岛上做什么都可以。”

　　唐修问道：“姚家那边什么反应？”

　　唐东笑道：“还能有什么反应？咱们唐家下手极快，各个关节都已经打通，批文也都已经拿到手里。就算他们姚家想尽办法，都已经是没有回天之力。我估计着，姚家老爷子现在正暴跳如雷呢！”

　　唐修嘴角勾勒出一抹笑意，点头说道：“姚家被咱们截胡，当家人铁定会非常的愤怒。不过，我估计着他们姚家也要开始重新审视咱们唐家了。这个时候，唐家要做的便是收敛，同时也要做好防备，以防姚家咽不下这口气，对咱们再次下手。”

　　唐东把唐修这番话牢牢记在心底，点头说道：“我明白，相信大伯他也会明白。你这些话，我也会告诉我父亲，让他们这些做长辈的好好商议下。”

　　唐修说道：“那咱们就不谈这个话题了。”

　　唐东笑道：“我也正想换个话题。百宴酒楼高手很多，是不是抽时间到海里去狩猎？说实话，咱们家的海峡山庄，凶兽肉食可是实在太紧缺了，简直就是供不应求。为了多赚点钱，你看……”

　　唐修愣了愣，随即哑然失笑道：“这个先别急，等过段时间，我保证海峡山庄的凶兽肉食供应方面，可以得到全面的满足。其实吧！我处心积虑弄到那两座岛屿，其中一项打算，就是在其中一座岛上圈养凶兽。”

　　“什么？”

　　唐东傻眼了，凶兽还能圈养？

　　唐修笑道：“东叔，别震惊。只要实力够强，就算是凶兽也可以圈养。等那边的规模做起来后，我亲自陪同你去参观。”

　　唐东咽了口口水，满脸震惊地说道：“唐修，你这动作……简直太疯狂了。当然，如果真的能够圈养凶兽，那实在是太好了。”

　　唐修笑道：“东叔，海峡山庄派过来的那些人，现在都正在接受训练，我相信用不了多久，他们的实力就会突飞猛进。我觉得，你现在最重要的任务就是挑选亲信，培养人才。姚家想要扩大武装规模，咱们唐家可不能落后啊！”


第0558章 海域显威

　　温暖的阳光普照大地，和煦的海风带给人清凉气息。百宴酒楼停车场前，整整五十名高手，排列整齐的站在停车场边缘，神情肃穆，静静等待着唐修的指令。而一身白裙的孤小雪，则站在姬魑魅身边，眼底流转着几分遗憾之色。

　　“小雪，姬魑魅需要跟我一起去，光和暗也已经离开，你就只能留下来。等解决掉卧坟岛上存在的威胁，我们便会回来。到时候那边圈养凶兽的事情，还需要交给你处理。”唐修淡笑着说道。

　　孤小雪轻轻点头，说道：“放心吧！我会保护好师父的安全。”

　　唐修点了点头，目光落在远处赤裸着双脚，披散着长发的老者身上。他闲庭漫步般的模样，速度却很快，几乎已经能够和那些普通人极限奔跑所媲美。短短十几秒钟，赤脚老者便已经带着笑容站在几人面前。

　　“唐道友，多谢。”

　　赤脚老者保住双拳，对着唐修躬身一拜。

　　唐修微微一笑，双手虚托，两股气流瞬间托住赤脚老者的双臂，随着他的腰部挺直，淡笑道：“无须客气，还不知前辈怎么称呼？”

　　赤脚老者笑道：“唐道友叫我旭阳道人即可。”

　　唐修点头说道：“旭阳道人来我这里，是准备接受我的挑战了？”

　　赤脚老者摇头笑道：“尽管我也清楚，如能找到旗鼓相当的对手，是一件值得庆贺的喜事，但我的修为近日有所暴增，唐道友怕是……”

　　“哼……”

　　站在唐修身后的姬魑魅冷哼一声，一股滔天气息朝着旭阳道人扑去，万分之一秒钟的时刻，便把旭阳道人笼罩。

　　“什么？”

　　旭阳道人身躯一僵，眼神中爆射出惊骇神色。他的目光落在姬魑魅身上后，一股发自内心的恐惧疯狂在他心底滋生。尽管，那道滔天气息仅仅是一闪而逝，但他却通体发寒。

　　旭阳道人自从突破之后，就发现眼前的世界已经和之前截然不同，大境界的提升，令他心中充满自信。就算是遇到东北那位，他都觉得自己可以和东北那位一较长短。

　　但是！

　　眼前这老太婆是什么人？

　　她释放的那股气息，旭阳道人能够清晰的感受到，如果这老太婆想要杀他，仅仅是释放的气息就能把他抹杀。那种感觉，就像是他只是一滴水，而眼前这位老太婆却是一片汪洋大海一般。

　　“旭阳拜见前辈。”

　　旭阳道人额头上的汗珠出现，胆战心惊的躬身说道。

　　唐修眉头微皱，转头不悦的看了眼姬魑魅，淡淡说道：“行了，以貌取人的人太多，他有刚刚那种想法也正常，你就不用吓他了。”

　　“是！”

　　姬魑魅慌忙点头。纵然唐修现在的修为距离她极大，但曾经唐修傲世万界，凌驾于万族之上的伟岸身影，早就深深烙在她的灵魂深处。因此，她尊敬唐修，也惧怕唐修。

　　旭阳道人傻眼了，他抬起头看着面色恭敬的姬魑魅，又看了看面露不悦神色的唐修，嘴唇嚅动了几下，却不知道自己该说什么。

　　他难以置信，一位需要他仰视的恐怖强者，竟然在唐修面前低眉顺眼，如此的尊敬。难道，真的是自己以貌取人？眼前这位唐修的修为比这位恐怖强者还要厉害？

　　唐修看向旭阳道人，说道：“既然你还不愿意接受我的挑战，那我也不强人所难。现在你也道谢过了，如果没有其它事情，就回去吧！”

　　旭阳道人连忙说道：“唐道友，其实此次前来，我还真有些事情想要和你谈谈。”

　　“你说！”

　　唐修摆手说道。

　　旭阳道人说道：“在你的点拨之下，我心境突破，修为更是突飞猛进。因此，我打算去一趟东北，挑战那位东北虎。如果……如果唐道友有时间，可否与我一同前往？”

　　唐修惊讶道：“我之前都没来得及问，你所说的那位东北虎，到底是什么人？很厉害的修道者？”

　　旭阳道人说道：“没错，他的确是位修为强悍的修道者。在数十年前，他的修为已经和之前的我相差无几，传闻近年来，他的实力再做突破。所以，我想去和他切磋一番，衡量下自己的实力到底达到什么程度。”

　　唐修沉思片刻，问道：“什么时候去？”

　　旭阳道人说道：“我随时都可以，就看你的事情安排。”

　　唐修沉思片刻，说道：“我需要到海里办点事情，如果你有时间，不妨跟我去玩玩。等那边的事情处理完，咱们便可立即启程。”

　　“好！”

　　旭阳道人直接答应。他虽然不知道唐修要到海里去做什么，但看眼前这些明显都踏入修行的高手，还有姬魑魅这样恐怖的存在，相信他们一定有很重要的目的。

　　“上车吧！”

　　唐修招呼一声，便快速钻进停在一旁的车里。

　　清一色二十辆黑色轿车，缓缓离开百宴酒楼，递到港口后，乘坐着之前的那艘客轮朝着蛤蜊岛和卧坟岛赶去。

　　傍晚时分，客轮停靠在卧坟岛北段。随着唐修的命令，客轮上只留下两人，其它人便纷纷登岛。

　　“十人一组，分为五组。岛上的凶兽尽可能的活捉，捉到后便立即送到岛屿中心，我在那里等你们。”

　　唐修吩咐一声后，便和姬魑魅，旭阳道人，以及其它八位百宴酒楼的高手朝着卧坟岛中心赶去。在那八位高手手中，领着不少东西，这是唐修准备用来布置风水阵的材料。来到岛屿中心后，唐修看向姬魑魅，问道：“是我来布置阵法，还是你来？”

　　姬魑魅恭敬说道：“尊主想要布置什么阵法？”

　　唐修说道：“《固金阵》，《聚灵阵》，《万杀剑阵》。《聚灵阵》要布置三十六层连环叠加阵法，最起码要把方圆数百公里内的天地灵气给抽取过来，维持岛上的灵气浓度。”

　　姬魑魅说道：“尊主身份尊贵，这种小事就交给属下吧！”

　　唐修点头说道：“去吧！等阵法布置妥当，咱们就把岛上所有的凶兽全都驯服。”

　　“是！”

　　姬魑魅挥手之间，八名大汉手中的阵法材料全部漂浮起来，随着她冲天而起的身影，刹那间便已经凌空站在岛屿上空百米处的地方。

　　旭阳道人面色大变，瞳孔剧烈收缩中，沉默了片刻，同样腾空而起，远远出现在姬魑魅远处，凌空而立，准备看看姬魑魅是如何布置阵法。他其实也会布置风水阵法，就比如他很久之前鼓捣出来的那个冠杰武馆，其实在冠杰武馆的地下，就被他布置了风水阵法，虽然那个阵法威力很小，一旦启动只能加快他的速度，还能聚集微弱的灵气，但已经是他能够做出的极限。

　　刚刚唐修说的那三种阵法，除了《聚灵阵》他听说过，而且稍微也懂一点，其它两种阵法他根本连听都没有听过。

　　姬魑魅自然也看到了旭阳道人，但她根本连搭理的心思都没有，身为一个仙人，虽然曾经在仙界很普通，现在实力更是跌落的厉害，但旭阳道人那点粗浅的道行，在她看来简直就是蝼蚁一般。

　　简单观察卧坟岛几眼，姬魑魅双臂便不断挥动，被装进袋子里的那些材料，不断朝着四周飞去，在短短半分钟时间，所有材料便被深深打进岛屿地下。与此同时，她的另外一只手不断打出一道道符文印记。

　　“阵起！”

　　前后加起来没有超过三分钟，姬魑魅便抬起双臂，厉声喝道。

　　“嗡……”

　　冥冥中，一股特殊的气息波动在卧坟岛上升起。

　　远处，旭阳道人瞠目结舌的看着岛上的变化，他骇然发现，整座卧坟岛竟然就在他眼前凭空消失，更令他惊骇的是，身边的天地灵气竟然如同潮水一般朝着卧坟岛涌去。他尝试着吸收周围的天地灵气，但令他恐惧的是，尽管他拼命的吸收，却连一丝的天地灵气都没办法吸收进体内。

　　“这……这怎么可能？”

　　姬魑魅闪身之间，已经出现在旭阳道人身边，那双枯瘦的手掌抓住旭阳道人的肩膀，下一刻已经站在唐修面前。

　　“尊主，阵法已经布置完毕。”

　　姬魑魅松开旭阳道人，看着唐修恭敬说道。

　　唐修点了点头，赞叹道：“不错，比我布置阵法轻松很多，速度也快了很多。去吧！跟着他们到岛屿南边，那边存在着大量的凶兽，全都抓到岛上来。”

　　“是！”

　　姬魑魅答应一声，带着八名大汉快速离开。

　　唐修转头看了眼满脸震撼的旭阳道人，淡淡说道：“别总是流露出一副大惊小怪的模样，你的道行太差，很多手段你做不到。不过别急，好好修炼，将来等你修为提升上来，也能够做到这些。”

　　旭阳道人嘴角抽搐，苦涩说道：“唐道友，您这位……这位属下到底是什么人？她也太恐怖了，我有种感觉，如果她愿意，爆发出最强的攻击，恐怕都能毁掉咱们中国大半的疆土。”


第0559章 少见多怪

　　唐修嗤笑道：“毁掉中国大半疆土？真是坐井观天啊！如果她愿意，全力以赴一击，能够打爆整颗地球。你啊！眼界还是太窄，被困在这里太久，没有见识过那些真正强者的实力。算了，现在给你说这些你也不懂，以后好好修炼，如果你的资质不错，再获得一些机缘，将来或许能踏出那一步。”

　　“怎么可能？”

　　旭阳道人惊呼道：“能够一击打爆整颗地球的存在，最起码都是羽化飞升的仙人吧？这地球上灵脉枯竭，灵气稀薄，别说是仙人，就算是元婴境界的强者，都再也没有了吧？”

　　唐修淡淡问道：“那你觉得她的修为，达到什么程度了？”

　　旭阳道人迟疑片刻，低声问道：“超越元婴境界？达到化神期了？”

　　化神期？

　　唐修眼底流露出几分嘲弄。他向苗温堂和邵明珠两人了解过地球修道者对修为的境界划分，分别是：炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、合体期、大乘期、渡劫期。每种境界又分为：初、中、高、巅峰四阶。

　　如今百宴酒楼的那些高手，尽管有真气基础，现在最强的也只是炼气期巅峰境界。而苗温堂和邵明珠两人，差不多是筑基期巅峰地步。而孤小雪和光、暗三人，才已经突破到金丹境界。甚至孤小雪突破到金丹期的期限，也仅仅是前些日子。

　　不过！

　　唐修也不可否认，旭阳道人在地球修道者中算是很强的存在，如今已经达到金丹中阶，就连光、暗两人也只能和他旗鼓相当。

　　“走吧！既然你已经来了，就帮我收拾下这岛上的凶兽。以后我要在这里圈养凶兽，如果不能把它们的野性给彻底打残，圈养起来会很麻烦。”

　　旭阳道人惊讶道：“你要在这岛上圈养凶兽？”

　　唐修说道：“没错，在我看来，这些凶兽都是修炼时用得到的好材料。如果能教化几只，说不定将来也能弄几只好的坐骑。”

　　“咳咳……”

　　饶是旭阳道人道心坚忍，依旧被唐修这句话说的呛得不轻。教化凶兽，这得有多大的能耐，才能够把充满野性的凶兽教化成功啊！而且……还要弄几只当坐骑？

　　忽然间。

　　他发现自己一百多年的视野，真的很小很小。唐修的所作所为，还有那位叫做姬魑魅的强者，都是他以前想都不敢想的。甚至，这才和唐修接触多久，他就发现自己好像进了一个全新的领域，一个充满瑰丽神秘的新奇世界。

　　“唐道友，您的修为……”

　　旭阳道人忍不住问道。

　　唐修淡笑道：“说实话，我也不清楚我现在具体有多强，这也是我希望和你切磋的原因。如果我能打败你，就说明我的实力可以和金丹期的高手媲美了。”

　　旭阳道人呆了呆，惊骇说道：“你能看出我的修为？”

　　唐修瞟了他一眼，身形朝着远处冲去。两只中级凶兽，正在岛屿上四处乱转。刚刚风水中形成时刻，它们就发现这岛上好像和之前不一样了。正在弄不清情况的时候，猛然间发现一道身影冲来，两只凶兽顿时如临大敌，眼神死死锁定唐修的身体。

　　唐修的速度极快，拳头砸出的时刻，两股澎湃的气流已经喷发，轰击在一只凶兽头部。这一拳，他可以说是全力以赴，却依旧只把那只凶兽砸的倒退几步，仰头痛苦哀嚎。

　　“吼……”

　　另外一只凶兽脚踩火焰团，在火焰团升起的时刻，已经腾空而起，朝着唐修扑来。延伸出十几厘米的锋利爪子，同样有火焰存在，企图直接把唐修给抓死。

　　“好材料！”

　　唐修眼睛一亮，那把锋利匕首瞬间出现在手中，随着他的身形一闪，锋利匕首齐根斩掉那只凶兽的四根利爪，然后飞快的收进空间戒指内。

　　“吼吼……”

　　两只凶兽刚刚和唐修接触便处于下风，这令它们眼神中流露出惊惧神色。几乎没有多做迟疑，转身便朝着远处冲去。

　　“想逃？”

　　唐修嘴角流露出冷笑神色，速度比两只凶兽要快上一截，挡住它们去路的时刻，疾风骤雨般的拳影不断轰击在两只凶兽身上。

　　旭阳道人赶到后，正好看到唐修暴打两只凶兽的场面上，看着唐修凶悍的气势，他的嘴角狠狠抽搐了几下。要知道，身为修道之人，早就不在用拳脚攻击，简单几种法术，一般都能把所有问题解决。

　　“他真是修道者？”

　　旭阳道人心底升起这个念头后，顿时苦笑着摇了摇头，看向唐修叫到：“唐道友，想要蹂躏他们，用法术就可以了。咱们虽然体质不错，但拳打脚踢太费力气。”

　　唐修一口气暴打数百拳，踢出上百脚，把两只凶兽打的奄奄一息后，这才停手转身看向旭阳道人，打量了他几眼说道：“你的修为的确不错，使用出法术也很正常。但我可以告诉你，如果咱们切磋较量，我不一定比你厉害。但如果咱们是仇人，殊死搏杀的话，我有八成把握能够杀死你。”

　　说完！

　　他沉思片刻，继续说道：“回去之后，我送给你一份礼物。”

　　旭阳道人尽管不太相信唐修的话，但还是迷惑道：“什么礼物？”

　　唐修平静说道：“荆门岛最好的健身房会员卡。”

　　健身房？

　　会员卡？

　　旭阳道人哭笑不得地说道：“唐道友说笑了，以我的力量，恐怕全天下的健身房都不适合我吧？”

　　唐修淡淡说道：“说过你坐井观天，没想到你的见识如此浅薄。身为修道者，你以为只要修为境界很高，心境很强，就已经完美了吗？大错特错。修道者是很强，但世上还有另外一种修炼体系，那便是体修。每一个人，自己的身体才是基础，如果连体魄强度都不够，将来渡劫的时候就会知道，下场会是多么凄惨。”

　　曾经。

　　唐修也认为修炼者只要修为够高，心境够强，就算是真正的强者。后来经历过无数次的磨难，他才明白一个道理：自身身体才是基础，万丈高楼平地起。如果连基础都做不好，将来就算是修为再高，遇到真正的强者，下场都会很惨。

　　体修。

　　打磨自身体魄，最终以身入道，以修炼灵力为辅助，当成就道体，仙体的时刻，赤手空拳就能爆发出恐怖威能。甚至体修者的身体，即便是和仙器的坚硬程度相比，都毫不逊色。

　　旭阳道人沉默了，他不知道自己该不该相信唐修的话，因为唐修说的很多内容，对他来说很难认同。甚至他觉得，唐修的话有些夸大。

　　“难道，他知道渡劫时候的情况？”

　　旭阳道人想了想，便把这个念头压在心底。他很清楚现在和唐修的关系，只能算是泛泛之交，远远做不到能令唐修告诉他一些真正秘密的程度。不过，他也因此下定决心，一定要和唐修交好，说不定将来能对自己有很大的好处。

　　唐修蹂躏了这两只凶兽一番后，随意踢了它们几脚，看到它们真的不能再爬起来，这才满意的看向旭阳道人，说道：“行了，别瞎捉摸了。这座岛屿上的凶兽数量不少，恐怕最少都有上百只，帮忙把所有的凶兽都给蹂躏一番。”

　　旭阳道人点头说道：“好，那咱们就先分开吧！”

　　整整一天。

　　卧坟岛上一共一百四十六只凶兽，全部被蹂躏的很惨很惨。那一声声惨叫，一声声嘶吼，接连不绝。

　　另外。

　　姬魑魅直接冲到卧坟岛南边海域，把上千只凶兽给擒住，不断的暴打，攻击，把它们蹂躏的更惨。原本那些充满野性的凶兽，在一天的时间内，已经被她给收拾的温顺无比，就像是一只只乖巧的小绵羊。

　　夜深人静。

　　姬魑魅站在唐修身边，看着眼前一只只奄奄一息的凶兽，恭敬说道：“尊主，我用神识探查过，方圆两百公里范围内的凶兽数量，差不多有三千六百多只。不过，因为我的神识受损，无法探查到深海两百米一下。所以我不知道深海两百米一下还有多少凶兽存在。另外，您说的恐怖凶兽，我也没有发现。”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“先把那三千六百多只凶兽全都抓到卧坟岛上来。然后咱们下去一趟。如果不把那个威胁解除，将来咱们想要在这里圈养凶兽，恐怕存在着危机。”

　　姬魑魅默默点头。

　　接下来四天，唐修和百宴酒楼的高手，以及姬魑魅和旭阳道人，一行人费了不少的功夫，才把三千六百多只凶兽全部抓到卧坟岛。并且轮番把它们蹂躏的很惨。

　　“下海！”

　　做完这一切，唐修直接冲进海水里。

　　姬魑魅的实力强大，直接释放出仙力把唐修护在其中，两人不断朝着海底深处沉去。

　　“尊主，有些不对。”

　　姬魑魅原本很随意，毕竟她的实力摆在那里，不相信地球上有什么存在能够威胁到她的安全。但深入海底两三百米之后，她敏锐察觉到一些异状。


第0560章 哭泣的神兽

　　唐修的视力在海底受到极大的限制，最多只能看清楚数十米外的景象。随着姬魑魅的话，他也敏锐察觉到情况不对。

　　安静！

　　越是往海底深处潜行，就越是安静的可怕。本来偶尔还能看到几只游鱼经过，然而越是往下，游鱼就越少，而现在，根本就连一条游鱼都看不到了。事出反常必有妖，绝对不正常。

　　“姬魑魅，用神识探查！”

　　唐修环顾四周后，满脸严肃地说道。

　　姬魑魅苦笑摇头，说道：“尊主，我已经用神识探查了，可我发现一个严重的问题，我的神识被压制得厉害，甚至在那边二十多公里的方向，有特殊的能量波动把我的神识隔绝在外面。”

　　唐修面色一变，说道：“如果我没辨认错方向，你说的那个地方是……卧坟岛方向？”

　　姬魑魅点头说道：“没错，就是卧坟岛方向。另外，卧坟岛很奇怪，它下面并没有灰质岩层，而是很深的海水。”

　　唐修面色一呆，难以置信地说道：“您的意思是……卧坟岛是悬浮在海中？”

　　姬魑魅说道：“是的，完全悬浮在海中。”

　　唐修的心脏跳动速度徒然加剧，脑海中无数念头不断翻腾，他现在已经可以猜测出，卧坟岛下面一定被极其厉害的人物布置下旷世大阵，那阵法不但能够托起卧坟岛，还能隔绝修仙者的神识。

　　“过去看看！”

　　唐修最终有了决定，沉声说道。有姬魑魅在这里，他不相信地球上还有什么地方，能够带给姬魑魅危险。

　　短短数十个呼吸间，姬魑魅便带着唐修靠近卧坟岛下方。映入两人眼帘的，是一层散发着丹丹金光的能量屏幕，而在能量屏幕上面，一个个古朴沧桑的梵文，仿佛拥有灵智的游鱼，不断在光芒上流转。

　　“姬魑魅，能不能破开这阵法？”

　　唐修研究了好半晌，却依旧没办法看破这光幕的奥秘，顿时转头看向姬魑魅问道。

　　姬魑魅眉头紧锁，点了点头，又摇了摇头，无奈说道：“尊主，我能破开这个阵法，但我发现一个严重的问题，如果我要是强行破开这阵法，整个风水大阵就会完全被摧毁。如果是这样的话，上面的卧坟岛就会沉没。咱们之前所做的一切都白费了。”

　　唐修面色一变，就在他有些不知所措的时刻，一股特殊的能量波动，忽然令他的手指微麻，一股带着“渴望”情绪的波动，终于被他察觉到。

　　“什么？”

　　唐修直接打开空间戒指，就在这一瞬间，锈迹斑斑的青铜古灯自行从空间戒指内飞出，几乎是来到外界的刹那，一道璀璨的金光把周围数百公里范围的海底，都给照耀的金灿灿一片。

　　下一刻。

　　青铜古灯突然自行点燃，一小撮火苗仿若精灵般跳跃中，在火苗之内，一颗散发着万丈佛光的佛门舍利，由小变大，静静悬浮在了唐修和姬魑魅面前。

　　“尊主，这是？”

　　姬魑魅满脸诧异的询问。

　　唐修茫然摇头，他虽然得到了青铜古灯，但却没有研究透青铜古灯的奥秘，平时只有修炼的时候点燃青铜古灯，可以令他周围的天地灵气变得浓郁，可以令他的心神变得安宁。

　　“嗡嗡……”

　　玄妙的气息从佛门舍利上散发，一股别周围金光浓郁百倍的金色光华，直射进能量层上面。顿时，一个四人高，两米宽的门户出现在两人面前。

　　“进去！”

　　唐修和姬魑魅相视一眼，犹豫了片刻后唐修咬牙说道。

　　咻！咻！

　　两道身影进入门户之内后，顿时被眼前的景象给惊呆了。这里并没有任何的海水，而是一眼望不到边的空间。在这广袤的空间中，有蓝天白云，有黑色土地，还有连绵起伏，却没有任何植物的大山。但是，那密密麻麻数不尽的墓碑、古坟，令人感觉头皮发麻。

　　“视线范围内的坟墓，最起码有数十万之多。这里到底是什么地方？”唐修喃喃自语道。

　　姬魑魅眯起双眼，说道：“尊主，这里依旧是地球空间，只不过被人开辟了一个小世界，依附在地球空间的屏障上。这些古墓散发的气息很久远，仿佛有千百万年。还有，您看那些墓碑上的字体，全都是佛门梵文。也就是说，这里葬着的全都是佛门中人。”

　　佛葬？

　　唐修猛然间想起曾经星城寨山坪获得的那份传承里，有提到过佛葬的事情。上面记载的内容很少，讲述万界之中曾经有个佛界，也是佛门的原始之地，发扬的核心地点。弥陀圣僧更是曾达到神僧的地步，在神界都颇有名气。只可惜，那位弥陀圣僧得罪神界一大能，最终被追杀数百万年，最终没有逃过那一劫。甚至连带着的，佛界也因此被横扫，数以亿计的佛门弟子被抹杀。

　　后来，曾有其它世界的佛门弟子，找到被打碎的佛界，最终创造出一片特殊的世界，进行了一场无与伦比的佛葬。只可惜，后来这件事情还是被那位大能得知，数以万年的追杀下，却被那位佛门弟子逃脱，从此杳无音讯，仿佛从万界蒸发。

　　“没想到，那佛门弟子竟然来到了地球，还把他创造的特殊世界放在了这里。我佛慈悲，佛家所传之学，如果放在现代社会来说，就全都是正能量。”

　　唐修忽然有些庆幸，庆幸之前没有令姬魑魅摧毁阵法，否则这个世界都会崩塌，最终这些佛门大能的古墓，都会消散在虚无之中。

　　“吼……”

　　一声凄厉的嘶吼，从遥远的天际传来。唐修面色微变，仅仅是嘶吼声，他的耳膜都差点被震破。

　　姬魑魅衣袖一摆，把唐修护住后说道：“尊主，这里有生命物体。咱们是否过去看看？”

　　唐修微微点头，说道：“切记，一定要小心。”

　　“嗯！”

　　姬魑魅答应一声，带着唐修快速朝着远处激射而去，她的速度极快，短短两分钟时间，就已经踏过数以亿计的佛墓，出现在百万公里之外。当那巍峨的大山轮廓出现在两人面前后，姬魑魅的脚步骤然间挺住。

　　“尊主……”

　　唐修放眼看去，只见一只白长高的金色大鹏鸟，被两道粗大的铁链锁住脚裸，那熊熊的烈火，在金色大鹏鸟上身上燃烧。可是，金色大鹏鸟却站立在那里，高傲的昂着头颅。

　　“娃娃，来了两个……人族娃娃？魅族娃娃？有趣有趣。”

　　金色大鹏鸟缓缓低下头，看到远处唐修和姬魑魅后，一道生涩的言语从它口中传出。

　　唐修沉声喝道：“你知道我们的来历？你是什么东西？”

　　“什么东西？”

　　金色大鹏鸟把脑袋低的更低，许久之后，它才用那生涩的声音说道：“吾乃神界金鹏，不是什么东西。倒是汝们，竟然拥有他的舍利金丹。可惜……可惜你们的实力太弱太弱，否则吾就有望离开这里，重回神界。”

　　唐修沉默片刻，再次说道：“金鹏我知道，神界很厉害的神兽。没想到，我唐修竟然还能遇到神兽。说说看，你是怎么被锁在这里的？”

　　金鹏甩了甩脑袋，哼道：“吾也想不起来了，真是奇怪，吾的记忆仿佛被人抹掉一部分。到底是谁呢？”

　　唐修愣了愣，随即皱起眉头，询问道：“既然你想不起来，那就算了。但这里的佛葬，你应该很清楚吧？”

　　金鹏眨了眨巨大的眼睛，忽然说道：“吾想起来了点东西。吾当年跟随主人追杀佛，结果吾被擒住，被锁在这里……主人，吾主……吾主竟然不存在了？不应该，不应该啊！”

　　说着！

　　大滴大滴的金色液体，从它双眼内不断涌出。

　　唐修傻眼了，他没想到这种金鹏神兽竟然……哭了。

　　这……

　　这是闹哪样？

　　好半晌，唐修才哭笑不得地说道：“行了行了，咱们说最正经的事情。如果将来我能把你救出去，你能给我什么好处？”

　　金鹏微微思索，便止住哭泣说道：“吾帮汝凝练金身如何？虽然佛……很弱很弱，但吾好像……就懂它了。”

　　唐修眨了眨眼睛，佛门金身？

　　开什么国际玩笑？

　　他修炼的《万源虚宙通天决》乃是无上神魔功法，所铸造的也是无上魔体，如果被铸造成佛门金身，自己以后还怎么修炼？

　　然而。

　　金鹏却仿佛看穿了唐修的心思，怪笑道：“有意思，真有意思。万源虚宙通天决？汝修炼的是万源虚宙通天决？当初那弥陀圣僧不就是为了从吾主身上得到这功法，最终才被追杀致死？哈哈哈……有意思。”

　　唐修一愣，惊讶道：“你知道的东西很多嘛？不过，弥陀圣僧需要万源虚宙通天决干什么？”

　　金鹏仿若看白痴似得眼神看着唐修，说道：“难道汝不清楚，佛魔两极，乃圆轮之修？相容则成，相分则散。只有佛魔相容，弥陀圣僧才能踏出那最后一步，达到神尊层次。神尊啊！吾主之境界，神界巅峰强者之存在。”


第0561章 成就金身

　　唐修彻底傻眼了，他曾经就算是身为仙界至尊，但高高在上的神界秘闻，他怎么可能会知晓？甚至，当初在仙界的时候，尽管他得到了《万源虚宙通天决》，但不管他怎么研究，始终都无法修炼。更别说眼前这金鹏所说的一切了。

　　“那个，如果没什么事情，我们就先走了。”

　　唐修讪讪笑了一句，立即准备离开。既然这卧坟岛下面没有危险，他此次过来的目的也算是达到，只要再在附近海域搜寻一番，把所有的凶兽都给抓到卧坟岛上驯服圈养，那就算是功德圆满。

　　金鹏一怔，连忙说道：“别别别，虽然汝现在在吾看来无异于蝼蚁，但汝难道不想得到佛门金身了？”

　　唐修虽然怦然心动，但脸色却不动神色，淡然摇头说道：“我现在这点道行，要佛门金身做什么？就算以后需要，我直接寻找修佛功法便是。《万源虚宙通天决》难得到，但佛门功法却易如反掌。”

　　金鹏怒声叫道：“小子，汝真是目光短浅。吾帮汝凝练金身，怎是普通佛门弟子可以比拟？相信吾，汝得到佛门金身之后，体魄强度会增加千万倍，纵使普通仙器攻击汝，都无法伤害汝分毫。”

　　唐修精神一振，说道：“在我们这里有句古话：天上掉的馅饼，一般都能砸死人。所以，说说你的条件。”

　　金鹏长鸣一声，这才说道：“汝有大智慧。吾条件很简单，当汝达到仙界至尊，也就是仙人巅峰境界的时候，回到这里把吾放出去。”

　　唐修好奇道：“这就是你的条件？就这一个？”

　　金鹏说道：“然！”

　　唐修思索片刻，便点头说道：“我答应你。”

　　金鹏闻言，双翅刹那间张开，两道金光从它的羽翼射出，直接击中唐修。哪怕一旁的姬魑魅实力很强，依旧没有来得及阻拦。

　　“啊……”

　　一股滔天的热浪，瞬间把唐修包裹，唐修有种感觉，这种燃烧般的难受滋味，比千刀万剐，凌迟处死都要痛苦。然而，就在他几乎坚持不住的时刻，一道道充满沧桑古朴的金色字符，不断在他体内出现。这些古符仿佛充满灵性，在他躯体中游动时，纷纷融入到他周身穴位中。

　　一条条闭塞的经脉，被古符穿透，贯通。一个个穴位被古符占据，据为己有。金灿灿的光芒融入唐修体内的星力之中，令星力发生质变。佛魔两极，融则圆满。满则归一，成为混沌。

　　短短几个呼吸间，唐修体内的星力彻底消失，取而代之是新形成的混沌力。这种混沌力比星力要强千万倍，比仙力要强千万倍，比神力都要强无数倍。万界生命，只有达到神尊境界，才能够把神力慢慢转化为混沌之力，开辟新的世界，形成新的轮回，最终才能迈出那最后一步，成为无上存在。

　　而唐修，修为连普通修道者的元婴期都不如，竟然拥有这种混沌力，如果被仙界和神界那些大能知道，恐怕都会嫉妒的发狂。

　　此刻。

　　唐修的肌肉发生质变，骨骼发生质变，经脉发生质变，就连五脏六腑都发生质变。他的眼睛里冒着灰色光芒，他的皮肤看上去变黑不少，仿若古铜色。他周身的毛发早已烧光，但此时又重新长出。

　　时间流逝。

　　整整九天后，唐修的身躯被完全改造，随着两道金光消失在金鹏双翼处后，那只金鹏直接俯卧下来，陷入沉睡之中。而唐修的身高增加了好几公分，浑身流畅形肌肉漂亮无比，身材比例也变得非常完美。

　　“尊主，您感觉怎么样？”

　　姬魑魅这几天一直处在紧张情绪中，亲眼看着唐修的身体变化。此刻，看到唐修睁开双眼，她急忙满脸关切的询问道。

　　唐修嘴角勾勒，浓浓笑意爬满脸庞，笑道：“很好，非常好。我现在的身体，就算是无法和仙器相比，但也相差不是太远了。真没想到，有朝一日我的体魄强度，竟然会比那些体修都要强。”

　　佛门金身。

　　并不是真的由黄金铸造的身躯，只是人类的身体在经过质变后，哪怕是骨骼都变得可比金石。哪怕是佛门弟子，想要拥有佛门金身的存在，都是佛法高深的强者。

　　姬魑魅看向那金鹏，低声问道：“它是怎么了？”

　　唐修转头看向金鹏，眼神中流露出几分感激神色。不管它曾经如何，也不管它的主人和佛门有什么恩怨。最起码，它为自己成就了佛门金身，让自己的体魄强度暴增千百倍。

　　“放心，待我重回巅峰，必当亲自回来，把你从这里放出去。”唐修抱拳朗声说道。

　　说完。

　　他没有再做停留，而是让姬魑魅带着他原路返回。当他从那道门户中离开后，便看到青铜古灯依旧悬浮在半空，摇曳的火苗比之前黯淡不少。

　　“尊主，有问题？我感受到一股强大的气息，在……上面。”姬魑魅看到唐修把青铜古灯收取放入空间戒指后，随着光幕上的门户消失，她的面色突然一变，眼神中爆射出道道精光。

　　唐修面色微变，沉声说道：“立即上去。”

　　姬魑魅的速度极快，短短十几个呼吸间，便已经带着唐修冲出海面，距离卧坟岛只有七八公里的外的地方。当两人冲出海面的那一刻，目光便齐齐落在那只巨大的章鱼上面。

　　“稀奇啊！这应该不能称为凶兽了吧？而是……妖？”唐修惊讶道。

　　姬魑魅恭敬说道：“尊主，这的确是一直妖兽。它已经自己领悟了修炼法门，并且摸出一条全新的修炼体系。在它的体内，还有妖丹存在。这和高级凶兽体内的兽核有很大差别。”

　　唐修摸着下巴询问道：“你估摸着，这只妖兽的实力如何？看它拼命攻击卧坟岛风水阵爆发的实力，恐怕比现在的我强大很多。”

　　姬魑魅恭敬说道：“它的确很强大，按照修道者的修炼等级来区分的话，它的实力超过元婴期的修道者，可以和化神期的修道者相媲美。如今的地球上，能够出现这种实力的家伙，真是很不可思议。”

　　唐修摇头说道：“我曾经在南海某个海域，也感受到过一个恐怖的气息。这说明，茫茫海域数以万计的海岛中，的确有不少危险的凶兽存在。说不定像这只一般，达到妖兽级别的也有。好了，只能由你出手除掉它了。正好我的体魄强度大增，需要修炼更高层次的功法法决。佛魔兼修，我现在已经拥有佛门金身，就差魔躯铸成了。”

　　姬魑魅对唐修的修炼情况不是很了解，甚至之前她都不清楚唐修修炼是《万源虚宙通天决》，当然，就算她现在已经知道，也不清楚这个功法到底有多厉害，有多特殊。

　　得到唐修的命令后，她的手指轻轻划过，一道道闪电凭空出现，瞬间组成一张恐怖的电网，把那只章鱼妖兽包裹在里面。然后，姬魑魅的手腕轻轻抖动了一下，包裹着章鱼妖兽的电网被她拉过来，直接出现在两人面前。

　　“尊主，直接杀了吗？”

　　姬魑魅问道。

　　唐修点头说道：“直接杀掉。并且把它的身躯给我分解，记住，妖丹一定要收好，所有血液也要保存住。”

　　“好！”

　　姬魑魅恭敬点头。

　　电网收缩，章鱼妖兽在凄厉的惨叫声中被分解，随着一块块血肉被一团团气流包裹，足有万斤重的章鱼妖兽，每一滴血液都没有遗失，每一根毛发都没有损少。

　　唐修挥动手臂，章鱼妖兽的血肉一份份被他收起，装进空间戒指里面。仅仅是收取，他就耗费了好几分钟，才把一份份血肉骨骼收取完毕。

　　“姬魑魅，接下来，方圆五百公里之内的海域，所有凶兽都给我抓过来，丢到卧坟岛上。等这项任务完成，咱们就立即返回荆门岛。”唐修吩咐一声，便朝着卧坟岛凌空飞去。

　　刚刚，卧坟岛上数十名百宴酒楼的高手，全都站在海岸边缘看着外面张牙舞爪，不断用触手抽打着阵法的章鱼妖兽。可是，当姬魑魅出手后，轻易就困住章鱼妖兽，那张恐怖的电网，简直令他们心底发颤。尽管，他们知道姬魑魅很厉害，但却没有想到，会厉害到这种程度。

　　不过。

　　最震撼的并不是百宴酒楼的数十位高手，而是站在卧坟岛岸边的旭阳道人。在那只章鱼妖兽出现的时刻，他那颗心便已经提到嗓子眼处，并且做好了殊死相搏的准备。

　　然而，姬魑魅布置的阵法，却令他惊叹。他能够感受到那只章鱼妖兽的强大，最起码比他强大百倍。但章鱼妖兽却强攻了大半天，都没办法破开阵法。而姬魑魅的出手，更是把他心中的震撼给引燃。

　　“这还是人吗？哪怕是化神期的强者，恐怕都做不到这种地步吧？难道她是合体期高手？再或者说是……大乘期？”

　　想到这里，旭阳道人那张老脸已经变得格外精彩。


第0562章 唐家的无力

　　北京，唐家祖宅。

　　唐国盛面色阴沉的看着坐在对面，身穿灰色长袍，留着发髻的精壮老者。唐国盛戎马一生，一辈子大风大浪遇到过无数，能够令他恐惧的人更是屈指可数。而眼前这位，就是其中之一。

　　“东北虎，我需要一个理由。”

　　唐国盛沉默了许久，艰难吐出一句话。

　　东北虎表情平静，淡淡说道：“如果换做是另外一个人，敢跟我要理由的话，他现在已经是一具尸体，甚至他的家族都会被清洗掉。但你唐国盛曾经和我有过几分渊源，我也挺敬佩你当年的所作所为。所以我给你一个理由。当年我欠姚家一个人情，姚庆尊一直留着，留到现在。我之所以来到你们唐家，就是要还那份人情。”

　　唐国盛拳头紧攥，眼神中爆射出愤怒的光芒。沉默许久后，他缓缓说道：“七天，给我七天时间做决定。”

　　东北虎点头说道：“离可活，留则死。我该说的都已经说了，至于怎么决定，那就看你自己的了。你一个普通人，半只脚都已经踏进了棺材，是死是活都值了，但是……为你家族的子孙们想想吧！没有什么比活着更可贵。”

　　说完！

　　他慢吞吞的站起身子，随着脚步踏出，刹那间已经消失在房间里。

　　唐国盛紧绷的身躯，在东北虎消失的瞬间瘫软下来。他的后背上已经布满汗水，整个人都充满了疲惫感。如果不是经过唐修的治疗，现在身体已经很健康，恐怕仅仅今天的一场见面，他就支撑不了多久。

　　“砰砰砰……”

　　紧密的脚步声从门外传来，唐国寿和唐云鹏，以及唐敏三人从外面箭步冲进来。当他们看到面色苍白，浑身是汗的唐国盛后，唐云鹏急促问道：“爸，那东北虎怎么说的？有没有改变主意？”

　　唐国盛艰难摇头，苦涩说道：“没有改变主意。我跟他要了七天时间，七天之后给他答复。”

　　唐国寿一圈砸在墙壁上，怒喝道：“修道之人参与咱们普通人的事情，而且还敢和咱们这样的大家族为难。姚家是疯了吗？如果他用东北虎的事情被传出去，恐怕全国所有家族都会震怒，甚至提防他姚家，说不定还会暗中联合，找机会除掉他姚家。”

　　唐国盛无奈说道：“他们敢吗？”

　　唐国寿呼吸一滞，眼神中浮现出痛苦神色。

　　是啊！

　　他们敢吗？

　　东北虎的身份，中国最顶级的那些大人物，还有那些最顶级的大家族都清楚，这么多年，谁敢轻易招惹他东北虎？就算是权势最大的那一位，每一个上台之后，不都去东北拜访东北虎？

　　“爸，还是联系不上修儿。”

　　此时，唐云德从门外冲进来，脸上挂着急切表情说道。

　　唐国盛摆手说道：“既然联系不上，那就不用联系了。修儿尽管很优秀，也很厉害，但他毕竟太年轻。算了吧！通知下去，两天后召开家族会议，把所有唐家核心族人全部召回。东北虎让咱们离开华夏，到国外去自生自灭。问问大家答不答应？”

　　唐家其他四人面面相觑，随即满脸死灰，沉默不语。

　　荆门岛。

　　唐云清身穿便装，仅仅带着两名警卫，出现在百宴酒楼。随便要了间包厢后，唐云清便对着相随而来的服务员说道：“我要见你们百宴酒楼的老板，麻烦你帮忙通知一下。”

　　那名貌美服务员歉意说道：“抱歉，我没有资格直接联系我们老板。您如果有什么事情，我可以告诉我们经理。”

　　唐云清点头说道：“那你就告诉他，北京唐家来人。”

　　貌美服务员点头说道：“那您稍等，我先离开一下。”

　　几分钟后。

　　盘膝坐在海岸边的孤小雪，身后快速赶来一名中年男子，当他来到孤小雪身后，立即恭敬说道：“小老板，有人想要见你。”

　　孤小雪飘然而起，询问道：“什么人？”

　　“北京唐家的人。”

　　中年男子恭敬说道。

　　孤小雪眉头一扬，随即点头说道：“我知道了，带路吧！”

　　很快。

　　当孤小雪出现在包厢里后，唐云清立即站起身，说道：“孤小姐，好久不见。”

　　孤小雪浅笑道：“如果我没记错，您应该是云清叔吧？您这次过来是找我们老板？还是……”

　　唐云清立即说道：“我要见唐修，可我给他打了很多个电话，始终都联系不上他。得知他在荆门岛，我便立即赶了过来。孤小姐，能不能麻烦你转告一声，我找他有十万火急的事情。”

　　孤小雪一愣，惊讶道：“十万火急？难道唐家发生了什么大事？我们老板去了海里，暂时我也没办法联系上。”

　　唐云清苦笑道：“的确是发生了大事。如果处理不好，恐怕我们唐家就完了。孤小姐，你是我那侄儿非常信任的人，所以我就不藏着掖着。东北虎此人，你应该听说过吧？”

　　孤小雪颔首说道：“听说过，很强。”

　　唐云清点头说道：“没错，是很强，整个中国好像都没有比他更厉害的人了。姚家不知道用什么办法，把东北虎从他老家请出来。他给了我们唐家一个选择。离开北京，离开中国，否则，他就要出手对付我们唐家，把我们整个家族斩尽杀绝。”

　　孤小雪面色一变，眼底寒光闪过，冷哼道：“东北虎？他的胆子很大嘛！当年如果不是我师父有意帮他一把，令他的修为突破，他哪有今天的风光。没想到，这才数十年的功夫，他竟然敢打起老板家族的注意。云清叔，你大可把心放在肚子里，东北虎虽然很强，但他动摇不了唐家。”

　　唐云清神色一呆，随即才苦笑着说道：“孤小姐，不是我不相信你，那东北虎并不是普通人，他可是修道之人。你知道修道之人意味着什么吗？那可是神仙般的存在。万一……”

　　孤小雪摆手说道：“没有万一，我立即派人跟随你回北京，如果东北虎敢直接进攻唐家祖宅，最起码我派给你的人能帮着抵挡一阵。另外，我立即派人赶往蛤蜊岛，寻找我们老板。只要知道我老板，别说是小小的东北虎，就算是一百个东北虎，也只有死路一条。”

　　唐云清愣住了，他没想到孤小雪竟然能够说着怎么一番狂妄无比的话。犹豫了一下，他好奇问道：“孤小姐，难道你了解修道之人？”

　　孤小雪沉思片刻，挥手之间，整个房间里的所有不是固定的东西全都漂浮起来，随着她的手腕摆动，所有的东西保持着一定的规律开始旋转。

　　“天啊！这是……”

　　唐云清被震住了，那双眼睛瞪得滚圆，仿佛感觉自己像是在做梦。这种手段，这种景象，已经超出了他的理解范围。

　　孤小雪淡淡说道：“虽然我不知道老板有没有告诉您，我们全都是修道者，但可以肯定的是，我们百宴酒楼有能除掉东北虎的人。而且数量不止一个。不过，小雪需要请求云清叔一件事。”

　　唐云清看着所有的东西，全都被原地放回，立即激动问道：“什么事情？你说……只要我能办到，绝对不会含糊。”

　　孤小雪说道：“云清叔，我刚刚跟你说的这番话，希望您能藏在心底。我不希望从你口中，别任何人知道。毕竟，我们的身份很特殊，我还是在没有经过老板的允许下，便直接告诉了您。”

　　唐云清连忙说道：“连我大伯都不行吗？他可是我唐家家主，现在恐怕压力是最大的。”

　　孤小雪摇头说道：“唐老身份非同一般，就算是有压力，也绝对压不倒他。另外我觉得，现在才是唐家举族同心，凝聚为一团的最佳时机。”

　　唐云清沉默片刻，便点头说道：“我明白了。孤小姐放心，既然你这么说了，我绝对不会告诉任何人。”

　　半小时后。

　　唐云清带着两名警卫，以及三十名百宴酒楼的高手离开。与此同时，孤小雪立即下达命令，派人去蛤蜊岛寻找唐修。

　　荆门岛港口。

　　唐修刚刚踏下客轮，便看到几名熟悉的百宴酒楼高手，正在朝着另外一艘客轮走去。神色微微一动，他便派人把那几人叫了过来。

　　“老板，我们正要去蛤蜊岛找您。”

　　被叫过来的那名大汉恭敬说道。

　　唐修迷惑道：“找我？为何？”

　　“是小老板找您，说是有十万火急的事情。”

　　“我知道了！”

　　唐修面色一变，匆匆赶到百宴酒楼后，他便看到孤小雪站在停车场边缘，显然是提前得到他回来的消息。

　　“小雪，你说有十万火急的事情找我？”

　　孤小雪对着其他人做了个手势，随着大家散开，她才开口说道：“老板，两个小时前，我见到了唐云清。”

　　唐修神色一动，问道：“你将要说的事情，和唐家有关？”

　　孤小雪点头说道：“没错，云清叔告诉我，东北那只东北虎已经到了北京，要拿唐家开刀。”


第0563章 墙倒众人推

　　唐修的实力暴增，现在已经充满自信。如果说他之前想要挑战旭阳道人，验证自己的实力到底达到什么程度，现在他却没了这份心思，因为仅仅凭借着他的体魄强度，旭阳道人都已经无法再带给他任何的伤害。

　　东北虎！

　　唐修从旭阳道人那里听说过这个名字，也做过简单的了解。只是他万万没有想到，东北虎竟然要拿唐家开刀。

　　“为什么？”

　　唐修尽管胸有成竹，但还是出声询问理由。

　　孤小雪轻声说道：“师爷，我所知道的也不多，要不您联系一下唐家长辈？”

　　唐修猛然间醒悟，抓出手机看了看，才发现手机早就因为没电自动关机。找出充电器，充了几分钟电后开机，便不断收到短信息和未接来电的提示。其中绝大部分都是唐家族人打给他的。

　　北京，唐家祖宅。

　　唐国盛抽着香烟，布满皱纹的脸色挂满忧色。他不甘心，不甘心偌大的唐家就此在中国垮台，更不甘心唐家就这么被逐出中国，到国外去苟延残喘。可是，东北虎的威名，以及他那神鬼般的手段，却如同一座大山压在他的心头，让他有些喘不过气来。

　　“姚家，早知道你们有这么一张底牌，当初就算是用整个唐家的未来做赌注，都应该跟你们撕破脸皮。就算是唐家败落，也得拉着你们姚家陪葬。”唐国盛痛苦思索。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，令他感觉都没有多少力量去接听。一直到铃声响了五六声，他才缓慢的抓起手机，当目光落在来电显示的名字上后，他的神色微微一愣，瞬间眼底爆射出一团精光。

　　唐国盛接听后，缓缓吐出一句话：“修儿，你知道了？”

　　“爷爷，我已经知道了，但知道得不是特别清楚。跟说说说，到底是什么情况？东北那个老东西，怎么会突然要对付咱们唐家？”手机里，传来唐修平静的声音。

　　唐国盛苦涩说道：“还能为什么？咱们唐家和他远日无仇近日无怨，还不是因为姚家。算了，修儿你自己保重，家族事情就别操心了。如果……如果到最后咱们唐家真的挺不过气，你也要做好出国的准备。”

　　唐修淡笑道：“爷爷，长他人志气灭自己威风的话，可不像是从你嘴里说出来的啊！在别人眼中，他或许是一只东北虎，但在我眼力，他只是一条小青虫。有些事情，一直没有深入告诉你，如今到了这个时候，我觉得自己也用不着再有所保留了。不就是修道者嘛！如果我想弄死他，轻而易举。”

　　唐国盛面色一变，沉声说道：“修儿，你别胡说。修道者乃是咱们国内极为恐怖的存在，虽然数量方面凤毛麟角，但每一位都拥有着鬼神之力，不是普通人可以对付的了的。我知道你会点功法，但……”

　　唐修打断唐国盛的话，认真说道：“有件事，或许爷爷您不知道。我也是修道者，实力未必比东北虎差。另外，百宴酒楼的核心成员，几乎也全都是修道者，有些高手如果出手，别说是一个东北虎，就算是十个东北虎，我也不会看在眼里。这件事情，您就先跟我说说，稍后我就启程赶往北京，这件事情就交给我全权解决吧！”

　　唐国盛失声惊呼道：“修儿，你刚刚说什么？你是修道者？整个百宴酒楼的核心成员全都是修道者？这怎么可能？世界上怎么可能有那么多的修道者？”

　　唐修平静说道：“爷爷，我的性格您应该了解，没有金刚钻不揽瓷器活，既然我敢大包大揽，就说明我有足够的把握。另外，这件事毕竟关系着整个唐家的安危，我不会睁着眼睛说瞎话，更不会吹牛皮。”

　　唐国盛久久没有说话，但他那张苍老的脸庞上，激动神色则非常的浓烈。把姚家和东北虎的关系说了一遍后，唐修便直接挂断电话。

　　荆门岛百宴酒楼。

　　唐修刚刚洗了个澡，换了身干净衣服，旭阳道人便匆匆赶来。尽管唐修已经让人给他安排了住处，但他心中惦记着去东北的事情，所以过来找唐修商量什么时候启程。

　　“唐道友，我想知道自己和东北虎谁强谁弱。咱们什么时候才能启程？”

　　“马上！”

　　唐修给出明确答复。

　　旭阳道人眼睛一亮，笑着说道：“唐道友果然信誉之人，那咱们就现在动身吧！”

　　唐修摇头说道：“我说的马上是……我自己动身去北京，而你从哪来回哪去。特殊原因，希望你理解。”

　　旭阳道人面色一变，询问道：“什么特殊原因？”

　　唐修淡淡说道：“本来我对那东北虎也挺好奇，能够成为中国顶级权势人物眼中的恐怖人物，会会他也没什么。但是，东北虎却跑到了北京，企图对付我唐家，所以他死定了。难道你想和一个将死之人切磋吗？”

　　旭阳道人心底一颤，想到姬魑魅恐怖的实力，想到唐修不知深浅的修为，他犹豫了一下，苦笑道：“唐道友，你是不是弄错了？东北虎尽管为人强势，但他却从不主动招惹是非，他怎么可能会对付你们……唐家？”

　　唐修解释道：“我唐家乃是中国顶级家族，身在政治漩涡，自然也有政敌。这个政敌便是北京姚家。而姚家老爷子曾经救过东北虎的性命……后面的话，我想用不着我再说了吧？”

　　旭阳道人沉默了一会，才无奈摇头说道：“既然如此，你还是让我跟着一起去北京吧！他和我作为对手近百年，既然他要走了，我希望能够亲自到场送他一程。”

　　唐修点头说道：“既然这样，也好。”

　　北京。

　　白云商城四楼高档专卖店，唐糖百般无聊的被小姐妹拉着闲逛，这几天家族气氛不对，尽管她非常想要打听出发生了什么事情，但却没有人愿意告诉她。这种结果令她沮丧。

　　而最令她烦心的，还不是这件事情，而是上午的时候，她莫名其妙被撞到，对方竟然还泼辣无比的骂了她很多难听的话。虽然没有受伤，但她却和对方理论半天，受了半天的窝囊气。

　　“颜颜，差不多了吧？”

　　唐糖摸了摸有点疼的右手臂，低声询问道。

　　官颜颜嬉笑道：“唐糖，你今天到底是怎么了？我知道你这几天心情不好，拉着你出来散心，结果你还是无精打采的。是不是出了什么事？要是有事你告诉我，我一定帮你。”

　　唐糖摇了摇头，正准备说话，忽然看到一名抱着宠物狗，浑身名牌的女孩从远处走来，她身后跟着两名青年，那两名青年她认识，姚家旁系族人，北京很有名气的纨绔大少。

　　“她们怎么会在一起？”

　　唐糖眉头微皱，为了避免麻烦，她伸手拉了把官颜颜，低声说道：“我没事，咱们赶紧走吧！”

　　“哎呦，这不是今天撞我的那个贱女人嘛！上午的时候，我孤身一人被你欺负，现在怎么样？我带着我两个表哥逛街，你再欺负我试试啊？”那女孩脚步加快不少，来到唐糖两女面前后，翘着下巴叫到。

　　顿时。

　　站在她身后的姚新磊和姚新涛便流露出怒容，姚新磊更是箭步走到女孩身边，怒视着唐糖喝道：“原来今天上午欺负我表妹的是你啊？唐糖，我早就想抽你一顿，没想到你竟然敢主动招惹我们。哼……跟我走一趟，今天我要让你知道，你们唐家给我们姚家舔屁股都没有资格。”

　　说着，他一把抓住唐糖的手臂。

　　唐糖愤怒甩了下手臂，却没有挣脱开那只大手，顿时气恼叫到：“姚新磊，我知道你不是好东西，但欺负女孩子算什么本事？你给我松开，否则我就给我哥打电话了。”

　　姚新磊心中一跳，他知道唐糖说的哥是谁，唐伟和他都是在北京混的，而唐伟心狠手辣的性格，他也是一清二楚。如果是平时，他绝对会有所忌惮。但这次不同，他是按照堂哥姚新华的计划实施的，所以自然不怕唐伟。

　　“唐糖，今天咱们这件事没完。有本事你就给你哥打电话，我要是不把他揍得满地找牙，我跟你姓唐。”

　　唐糖用力挣开姚新磊的手，摸出手机快速给唐伟打了个电话，并且条理分明的把所有情况说了一遍。

　　“等我！”

　　这是唐伟的回复。

　　半小时后。

　　唐伟带着四名最近刚刚招揽的手下赶到，几乎没有多做思考，他便下达暴揍姚新磊和姚新涛。然而，就在那四个青年准备动手的时刻，附近突然涌现出二三十个打扮的流里流气，手中拿着棍棒的青年，没有任何的言语，那些青年便朝着唐伟带来的四名青年攻击。

　　“混蛋！”

　　唐伟此刻要是再不知道，眼前的局面都是姚新磊和姚新涛提前布置好的，那就是他脑子有病了。

　　姚新磊得意喝道：“把他们都给我抓走。送到小黑屋交给新华哥处理。”


第0564章 最后一个活太监

　　白云商城属于北京高档场所，保安力量还算不错。但姚新磊仗着自己的身份，有许诺了些好处，早就买通商场的保安。因此，一帮人押着唐伟和唐糖一行六人离开，并没有受到任何阻拦。

　　不过。

　　这场纷争却是被北京某个家族子弟看到，他认识姚新磊等人，更认识唐伟等人，毕竟他们这种级别的北京纨绔，想不招人瞩目都不行。因此，唐伟和唐糖被姚新磊等人押走的消息，没多大会功夫便传到唐国盛耳中。

　　“找到他们，解救他们。”

　　唐国盛阴沉着脸下达死命令，并且启动唐家在北京的所有情报网络，动用了所有的人脉关系。另一边，姚家仿佛并没有刻意隐瞒行踪，因此在短短一个多小时后，唐伟和唐糖被押送到的地址，便被唐国盛得知。

　　与此同时。

　　唐修和旭阳道人出现在北京机场，已经完成国外任务，刚刚返回到荆门岛百宴酒楼的光和暗两兄妹，也跟着来到北京。唐修挂断电话，眼神中的狠辣神色便一闪而逝，他隐隐有些后悔，后悔在荆门岛的时候，为何没有直接除掉姚新华。

　　“小黑屋？”

　　唐修心底冷笑，按照刚刚从唐国盛那里得到的地址，直接拦截了一辆出租车，四人便朝着目的地赶去。

　　北京桥头区，嘉宝乐游乐场。

　　姚新华端坐在游乐场鬼屋空旷的最里侧，嘴角叼着一根点燃的香烟。整个鬼屋里灯光昏暗，烟雾缭绕，阴测测的气息，令人心头发寒。姚新磊和姚新涛两兄弟，则站在姚新华身后两侧，抱着肩膀似笑非笑的看着唐伟和唐糖兄妹，以及祸及央池被抓来的官颜颜。

　　“怎么？唐少怕了？”

　　姚新华弹掉烟灰，翘着二郎腿坐在椅子上调侃道。

　　唐伟的表情很平静，看着姚新华那副得意的模样，淡淡说道：“有件事情忘记告诉你，你爷爷我什么都怕，就是不怕你们姚家怂货。姚新华，本以为你是姚家最优秀的子弟，没想到这种鸡鸣狗盗，上不得台面的把戏，你还能做的出来。看来，是我高估你了。”

　　姚新华讥笑道：“唐伟，逞口舌之快有意思吗？其实我早就想收拾你了，可惜一直因为各种事情耽搁，结果拖到现在。你们唐家现在已经是暮落西山，恐怕用不了多久就会被赶出中国，以后，你在我眼里可就不是威风凛凛的唐家子弟，而是一只狼狈不堪的流浪狗了。”

　　唐伟面露怒色，冷笑道：“姚新华，我知道你以前因为各种事情耽搁，被我那弟弟唐修欺负的那么惨，丢人现眼的事情还愿意提，我都为你感觉害臊。我唐家将来如何，你真以为是你可以猜测的到的？”

　　唐修？

　　姚新华的拳头攥紧，眼神中爆射出怨毒神色，他现在最痛恨的便是这个名字，便是这个名字的主人。如果可以，他恨不得把唐修千刀万剐，抽筋扒皮。森冷的看着唐伟，姚新华寒生说道：“唐伟，你的口气很硬，就是不知道你的骨头硬不硬。不过你放心，我这两个弟弟，可是对你妹妹垂涎已久，绝对不会试试她的骨头硬不硬。”

　　“嘿嘿……”

　　姚新磊和姚新涛故意流露出色迷迷的表情，摸着下巴看向唐糖。

　　唐糖没有一丝的惧意，甚至还挺了挺小胸脯说道：“姚新华，你的这两条狗不中用，难道你不清楚？还有，如果你这两条狗敢碰我一根手指头，就等于是直接和我唐家撕破脸皮，你们姚家是挺强，但我唐家有什么底牌，怎么是你们姚家所能知晓的？到时候，哼……”

　　唐伟神色一愣，看着妹妹出人意料的强硬态度，转瞬间便明白了她的意思。虚张声势，威慑唐新华。瞬间，他便有了反应，故作愤怒的呵斥道：“唐糖，闭嘴。”

　　唐糖眼睛一亮，明白哥哥了解了她的用意，所以故意流露出悻悻之色，把脸转到一旁。

　　姚新华心底咯噔一下，他身为北京大家族子弟，自然知道每一个大家族都有他的底牌，前几天他爷爷还亲口说过，唐家并不像表面上那么弱，一定有什么底牌。因此，为了对付唐家，爷爷才亲自把东北虎邀请到了北京。

　　难道……

　　唐家真的有什么底牌，连东北虎都不怕？

　　姚新华不太了解修道者的情况，但唐糖的话和唐伟的表现，令他心中暗暗警惕起来，之前的一些想法，也决定改变一下。不过，他本来就没真的打算让两个堂弟凌辱唐糖，刚刚的那番话完全是抱着恐吓心思。甚至，他都没打算让人殴打唐伟，目的也很单纯，羞辱唐伟，羞辱唐家，只要让唐伟屈服，就是在打唐家的脸面……

　　“来人，把唐伟给我阉了。我真想知道，堂堂唐家少爷成了地球上最后一个活太监，将来会有什么有趣的事情发生。”姚新华拍了怕巴掌，大声说道。

　　顿时，早就准备好一些工具的四名大汉，箭步来到唐伟面前，其中两人抓住被捆绑起来的唐伟，用力把他按在一条长椅子上。

　　“地球上最后一个活太监？的确挺有趣！”

　　一道古怪的声音从远处传来，而就在话音落下的时刻，一道朦胧的身影出现在唐伟身侧。随着四股气浪激射，四名准备收拾唐伟的大汉，身躯顷刻间僵硬在原地。

　　姚新华猛然间从椅子上站起，那双眼神中爆射出惊骇神色。他震惊的不是唐修的到来，而是刚刚眼前一花，唐修就站在了唐伟身边。那种恐怖的速度，绝对是他生平仅见。

　　“哪来的狗？”

　　姚新磊眉头一挑，朝前一步大声叫道。

　　“噗……”

　　一把半月形弯刀极速旋转中，直接切进姚新磊的脖颈处，百分之一秒的时间都不到，姚新磊便感觉天旋地转，视线不断的移动。他看到了天花板，看到了一具无头尸体，脖颈处还喷着血柱……

　　一身白衣，英俊潇洒的光无声无息出现在唐修身边，那把半月形弯刀随着上面血迹凭空蒸发，重新回到他的手中。

　　“砰砰砰砰……”

　　身躯倒地的声音，不断在两侧响起。二十多位姚新华的手下，一个个拼命捂着自己的喉咙，纷纷倒地抽搐，渐渐失去动静。

　　姚新华面色惨变，他想起在荆门岛参加慈善晚会的那天晚上，他在浑然不知的情况下陷入昏迷的情形。精明的他已经猜到，在他弄晕的人就是唐修。而现在，唐修表现的恐怖实力，以及那白衣男子，都带给他深深的威胁。

　　不过，最令他惊骇的，便是站在阴暗两侧的二十多名手下，就这么被无声无息的杀掉？甚至是谁动的手他都没有发现。

　　“唐修……”

　　愤怒的吼声，从姚新华口中发出。

　　唐修嘴角勾勒，随着一道劲气隔断唐伟身上的绳索，他又平静的走到唐糖面前，淡笑道：“害怕吗？”

　　唐糖的眼神很亮，她很喜欢这个哥哥，也听说过这个哥哥曾经做的很多事情。那双充满灵动气息的眼睛眨了眨，嬉笑道：“唐修哥哥，本来挺害怕的，可是你一来，我就不害怕了。”

　　唐修笑着给她解开绳索，顺手又把官颜颜身上的绳索解开，这才笑着说道：“刚刚你们听到了吧？有人觉得地球上最后一个太监很有趣，所以我需要拜托你们一件事情，出去之后一定要好好的宣传宣传，姚家姚新华大少已经成了天底下最后一个活太监。”

　　随着唐修的话音落下，黑暗中一道朦胧的影子一闪而逝。就在此刻，姚新华突然捂住自己的裤裆，眼神中闪烁着恐惧和痛苦，失声惨叫。

　　“哥……”

　　姚新涛面色大变，但话没喊完，他的头颅便被割掉。幸亏这鬼屋里比较昏暗，姚新磊和姚新涛距离唐糖和官颜颜的距离有些远，她们没有看清楚两人的模样，否则，恐怕她们一定会被吓傻。

　　唐伟从椅子上爬起来，狠狠几拳把身躯仿佛被施了定身法的四名大汉砸倒，这才跑到唐修身边说道：“唐修，弄死这姚新华。”

　　唐修淡笑道：“我会弄死他，但还不是现在。唐伟哥，你带着她们先回家，等我处理完这边的事情，就回去找你们。”

　　唐伟连忙说道：“我留下来帮你。”

　　唐修摇头笑道：“用不着你帮，我可以轻而易举的解决这里的事情。”

　　唐伟犹豫了一下，这才默默点头说道：“那我们在大爷爷那里等你。”

　　几分钟后。

　　唐修走到姚新华刚刚坐过的椅子前，一屁股坐在上面，顺脚把蜷缩在地上，痛苦哀嚎的姚新华踢到一旁，这才笑眯眯地说道：“怎么样？老天待你不薄吧？你美梦成真，成为这世上最后一个活太监，是不是感觉特别的光荣？”

　　“唐修，我操……”

　　唐修手中喷出一股吸力，直接把姚新华以双膝跪地的姿势掐住他的脖子，冷哼道：“像现在死，你就尽管骂。要是不想现在死，给你家长辈打电话，让他们过来救你。记住，东北虎一定要来。”


第0565章 给脸不要脸

　　耻辱，如毒蛇撕咬内心般难受；恐惧，似寒流般侵袭灵魂。姚新华曾经不可一世的站在拉斯维加斯最高建筑顶部，端着红酒俯视世界，认为自己是新一代人才中的翘楚，是最杰出的世界精英。

　　然而此刻，耻辱和恐惧交织的情绪，令他心如死灰，满腔绝望。这一刻，他才明白曾经的自己简直就是坐进观天，狂妄自大。仅仅在中国，仅仅一个唐家唐修，就远远不是他能对付的了的。

　　“咳咳……你杀了我吧！”

　　姚新华被唐修掐着喉咙，满脸涨红，艰难吐出一句话。

　　“砰……”

　　唐修松开姚新华的瞬间，一脚踹在他的胸口，即便是用的力量连一成都不到，却依旧踹断姚新华胸口几根肋骨。带着几分煞气，唐修森笑道：“想死？你真以为你能死得了吗？毫不客气地告诉你，我有无数种方法让你求生不得求死不能。信不信？”

　　“哼……”

　　姚新华趴在地上，用手捂住胸口，即便是痛苦万分的情况下，他依旧硬气的冷哼一声。

　　唐修嘴角勾勒，身形一闪出现在姚新华身旁，手指连连点在他身上十几处穴位，然后又重新坐回到椅子上。

　　“以你现在的身体条件，应该能坚持半个小时。二十五分钟后，我会开始救治你，保证把你治疗的生龙活虎。然后，我会让你继续感受这种美妙的滋味。对了，我说的话，你应该可以相信吧？毕竟我还有一个身份，就是被别人称为小神医。”

　　姚新华的双手已经死死攥起，额头上青筋暴起，眼睛里甚至已经开始充血。撕心裂肺的痛苦，仿佛发自灵魂深处。他曾经在国外接受魔鬼式训练，承受过的痛苦加起来，都不足此刻全身疼痛的万分之一。

　　这种感觉……

　　就像是置身于十八层地狱，正在承受着无数残酷的折磨。他想要嘶吼，想要咆哮，但喉咙里却只能发出低沉的呜呜声。他想要立即死去，却根本就做不到，因为那种剧烈的痛苦中，他连一丁点的力量都使不上。

　　求生不得，求死不能。

　　姚新华终于相信，人真的有这种感受的时候。而且，他相信了唐修的话，因为唐修的确被人称为小神医。如果在自己承受不住，即将面临死亡的时候，他恐怕真的能把自己治好，然后，继续承受这种痛苦……

　　他败了。

　　他终于低下那高傲的头颅，企图求得唐修的饶恕，答应唐修的要求。然而，他却没办法表达，只能在无际的痛苦中挣扎，在绝望中抽搐。

　　二十五分钟一到，唐修立即出手解除姚新华身体的折磨。在姚新华仿若死狗般瘫软在地上，粗喘气息的时刻，唐修拍了拍手，赞叹道：“我果然猜得没错，承受半个小时是没问题的。我现在开始治疗你，治好之后让你继续承受这种痛苦。等你承受三天三夜后，我再继续给你加料，相信到时候的痛苦会是刚刚的十倍不止。”

　　说着。

　　唐修就佯装动手救治。

　　姚新华绝望的同时，在终于能够说话的时刻，声音极其嘶哑地吼道：“我打……我打电话。饶了我……我都按照你说的办。”

　　唐修差异道：“这么快就屈服了？这不像是姚家大少的处事风格啊？”

　　风格个屁！

　　姚新华在心中哀嚎，挣扎了好一会，才艰难的爬起来，膝盖跪地朝着唐修爬了半米，哀求道：“我错了，我不该招惹唐家，不该招惹你。求求你饶了我，哪怕你杀了我都行。”

　　唐修翻了个白眼，冷哼道：“真是贱骨头，给你脸你不要，非得哭着喊着跪着求我给你机会。行了，跟你这种蝼蚁说话，已经算是给你脸了。打电话吧！按照我刚刚说的，最好让你们姚家家主也过来，如果他不愿意来，最起码得让那东北虎过来，如果你做不到，哼……”

　　姚新华面色一变，满脸惊慌的掏出手机，哆嗦着手指拨通他爷爷姚庆尊的手机号码。

　　“新华，什么事？”

　　电话被接通后，手机里传来姚庆尊威严的声音。

　　姚新华声音嘶哑的急促叫到：“爷爷，救我。我快承受不住了，他太狠……”

　　姚家祖宅。

　　姚庆尊正坐在太师椅上接电话，他对面坐着的是东北虎，正在品尝着他献出来的极品好茶。听到姚新华的话，姚庆尊面色大变，猛然间站起身体，沉声喝问道：“发生了什么事情？他是谁？”

　　姚新华叫到：“唐修，他是唐修。我……我本来打算羞辱唐家唐伟一番，谁曾想……爷爷，您快来救我，唐修太恐怖了，他已经杀了新磊和新涛，您要是再不派人来，恐怕我也活不长了。”

　　姚庆尊身躯一颤，眼神中爆射出难以置信的光芒。尽管姚新磊和姚新涛不是他的亲孙子，而且秉性顽劣，但他们毕竟是姚家族人，也是新一辈中中等资质的族人。

　　现在……

　　他们竟然已经被杀了？还是唐家那个该死的唐修？

　　姚庆尊沉声喝问道：“在什么地方？我立即派人过去。”

　　姚新华叫到：“爷爷，那唐修指名点姓要东北虎过来，求求您了，他说如果东北虎不来，我依旧是死路一条。您快让他来吧，咱们姚家族人已经被杀了好多了。我在桥头区嘉宝乐游乐场，鬼屋里。”

　　姚庆尊终于流露出惊骇神色。被杀了很多了？这是什么意思？除了姚新磊和姚新涛他们两个之外，还有其他不少人被杀？

　　“等着！”

　　姚庆尊挂断电话，看向东北虎。

　　东北虎此刻已经听到姚庆尊和姚新华的交谈，尽管话筒里传来的声音很小，但他依旧能够听得清楚。看着姚庆尊递来的目光，他径直问道：“那唐修是唐家族人？”

　　姚庆尊知晓东北虎的厉害，所以点头说道：“没错，是唐家最优秀的子弟。曾经破坏过我们姚家不少事情。”

　　东北虎摇头笑道：“小家伙而已，他既然指名点姓要我过去，那我就去把他收拾掉。唐家……真是愚蠢之极，如果不是我答应给唐国盛七天时间，现在我就想去把这唐家给灭了。”

　　姚庆尊森然说道：“距离七天结束，相信很快就到。唐家不自量力，那就让他们继续处在恐惧之中也好。有您在这里，他唐家翻不起什么浪花。”

　　东北虎很满意姚庆尊这番话，点了点头，便跟着姚庆尊叫来的姚成青朝着外面走去。

　　时间流逝。

　　半个多小时后，姚成青带着数十名姚家族人，以及跟过来的东北虎赶到桥头区嘉宝乐游乐场，站在鬼屋入口前后，姚成青恭敬说道：“虎爷，他们就在里面。麻烦您了。”

　　东北虎笑着摇了摇头，正准备踏进鬼屋大门，附近一道身影被他敏锐的捕捉到。当他看到那道身影后，抬起的脚步瞬间收回，身影刹那间朝着对方扑去，短短半秒钟时间，他便站在对方面前。

　　“怎么是你？”

　　东北虎皱眉看着对面之人问道。

　　旭阳道人脸上流露出几分苦笑，摇了摇头后，举起提前准备好的一坛酒，说道：“咱们相识相斗一辈子，互相之间却都没有杀心。说起来，咱们也算是半个朋友了。今日你即将离开，身为朋友的我来为你送行，如有来生，希望你以后少管闲事。”

　　东北虎面色一变，冷哼道：“死老道，你什么意思？”

　　旭阳道人叹道：“你不用问我，既然你已经踏足这里，恐怕今日很难离开。这坛酒，是给你的送行酒，请吧！”

　　东北虎心头跳了跳，却并没有伸手去接那坛酒，而是死死看着旭阳道人，许久后，他缓缓问道：“你突破了？”

　　旭阳道人点头说道：“已经突破。”

　　东北虎冷笑道：“就算你已经突破，在我看来也远远没办法和我相提并论。如果你真的想要给唐家族人撑腰，那就别怪我不顾多年交情，今天把你击杀在这里。”

　　旭阳道人眉头微皱，摇头说道：“我想你是误会了，既然你要对付的是唐家族人，自然有唐家族人对你出手。我……只是来给你送行而已。”

　　东北虎深深看着旭阳道人，忽然放声大笑道：“旭阳道人，你开的玩笑真有意思。我觉得，这坛酒不应该是给我的送行酒，而是应该给我的庆功酒。本来我还打算，再给那唐家一些时间，但现在看来，他们唐家已经做出了决定。等我解决这里的家伙，就直接把唐家给灭了吧。”

　　旭阳道人神色一动，询问道：“你真的不愿意现在喝？”

　　东北虎冷笑道：“等我杀完再喝！”

　　旭阳道人叹道：“看来，我的一番苦心算是白费了，你终究是喝不上这口酒啊！去吧！”

　　东北虎冷笑一声，心底却谨慎起来，随着他的身影瞬间消失，短短几秒钟后，他便出现在鬼屋里。

　　“很浓的血腥味？”

　　东北虎踏足这里后，眉头便皱了起来，眼神中的警惕神色更加强烈。


第0566章 坐井观天

　　昏暗的鬼屋内，唐修已经保持着瞧着二郎腿的姿势，指缝中的香烟也袅袅冒着青烟。身穿白衣，英俊潇洒的光，把玩着手中的半月形弯刀，根本就没有正眼瞟一下进来的东北虎。

　　最为阴暗的角落，仿佛和黑暗融为一体的暗，浑身气息收敛，哪怕是东北虎修为很高，都没有察觉到丝毫的异状。当然，这还和她面前那块黑布的阻挡脱不开关系。

　　“你就是唐修？”

　　东北虎的视力惊人，看着里面二十多具尸体，甚至两具还是无头尸体，顿时心中暗暗震惊。他的身份非同一般，但他以前也不愿意多造杀孽，算起来，他已经有十几年都没有亲手杀过人。

　　“嘘……”

　　唐修右手食指竖起，放在嘴边嘘了声，目光从东北虎身上移开，看向后面涌进来的姚成青和那数十名姚家高手。

　　东北虎眉头一皱，但一两百岁的寿龄早就带给他极高的智慧和耐心。因此，他反而沉默下来，就这样平静站在那里，想要看看唐修能玩出什么样的把戏。

　　姚成青进入鬼屋后，便闻到一股浓郁的血腥味，在面色变化中，他箭步冲刺到东北虎前面，目光从那些尸体上扫过后，最终落在如同烂泥般瘫软在地上不知死活的姚新华身上。

　　“儿子！”

　　姚成青厉吼一声，箭步冲刺到姚新华身边，蹲下身小心翼翼的把姚新华扶起来，让他坐在地上，依靠在自己怀中。

　　姚新华气息虚弱，面色苍白如纸，俊朗脸庞上此刻除了凝固的血痂之外，还有湿漉漉的汗水。迷离的目光，看清楚把他搂起来的是他父亲后，姚新华挤出一丝笑容，声音嘶哑地说道：“爸，对不起。拜托您一件事情，就一件。”

　　姚成青眼睛里溢出泪花，频频点头说道：“儿子，你说，不管什么事情爸爸都答应你。”

　　姚新华蠕动了下喉咙，哀求道：“爸，杀了我。死在您手里，比死在他手里强。我怕……我怕我最后死不瞑目。”

　　姚成青心底一颤，撕心裂肺的痛苦如潮水般涌动，他双手抓的姚新华更紧，连连摇头说道：“儿子，你不会死的。放心吧！只要有我在，谁都别想让你死。”

　　说着！

　　他就要起身朝唐修走去。

　　然而，姚新华却爆发出一股力气，也是他休息一会后重新凝聚的所有力气，一把抓住姚成青的一脚，急促叫到：“爸，快走。您……您不是他的对手。”

　　唐修看着眼前的一幕，拍手笑道：“很感人的一幕，父子情深呐。不过，今天既然来了，就别急着回去了，当然，你们也回不去了。正好，我这人喜欢做善事，今天就送你们父子一起奔赴黄泉路，路上也好有个照应不是？”

　　姚成青重新蹲下身体，揽着姚新华怒视唐修，厉声喝道：“早就听说唐家那帮软蛋里面，出了位了不起的怪胎，没想到你比我想象的还要厉害。可是……就算你在怎么厉害，那又怎么样呢？你能杀死他们这些普通人，能和虎爷叫板吗？愚蠢的小儿，今天是你的死期才对。”

　　唐修咧嘴一笑，谈了谈烟灰笑道：“看到你这么自信十足的模样，我忽然想起一句话：盛极必衰。姚家强势数十年，结果把家族子弟的性格都给染上嚣张、跋扈的气息，骨子里更是傲慢无比。只可惜，身为中国顶级大家族，眼界实在是窄了些。也罢，你们既然在姚家也是有头有脸的人物，今天就用你们的血，祭奠我唐家逝去的族人。”

　　“嗖……”

　　光手中的半月形弯刀瞬间飞射，在急速旋转中射向姚成青。就在此刻，东北虎冷哼一声，随着手指弹动，一道火焰在他指尖升腾，并且在他的弹射中击中那把半月形弯刀。

　　“砰……”

　　光的身躯一震，面露森然杀机。而东北虎则面色大变，脚步朝后倒退半步，脚尖用力勉强稳住身躯。不过，饶是如此，他的手腕也有种酸酸麻麻的感觉，隐隐还有疼痛感。

　　“慢着！”

　　唐修扬起手臂，阻止要继续攻击的光，似笑非笑的瞟了眼东北虎，笑着说道：“想必你就是东北那位传说中的东北虎吧？一大把年纪了，不好好的东北老家颐养天年，竟然还跑出来瞎折腾！这种招灾引祸的举动，就算你不为自己想想，难道就不为你的子孙后代想想？”

　　东北虎警惕的瞟了眼光，心中却有着惊涛骇浪在不断翻腾。刚刚刹那间的较量，他发现一件令他心底发冷的情况，那便是眼前这位身穿白衣，年纪看上去只有二十六七岁模样的年轻人，修为很强，甚至隐隐有压他一头的感觉。

　　然而！

　　就这么一位实力强悍的年轻人，竟然恭恭敬敬站在唐修身边，这令他对唐修的提防大大提高。他有种感觉，唐修身上有股非常邪性的气息，这种气息就仿佛像是一条蛰伏的蟒蛇，仿佛随时都有扑上来撕咬他一口的感受。他想看透唐修的实力，却发现看着眼前的唐修，就仿佛是在看镜中花水中月，模糊一片。

　　“年轻人，你好像很自信。”

　　东北虎毕竟有着他的尊严，看着满脸轻视自己的唐修，他心底难以遏制的产生几分怒气。

　　唐修笑道：“别害怕，虽然我痛恨我的敌人，会不择手段的除掉我的敌人，但你的子孙后代，我还是不会轻易去动的。当然，前提是他们别来招惹我，否则我不介意斩草除根。其实，我只是想弄清楚一件事情。”

　　东北虎眯起双眼，问道：“你想知道什么？”

　　唐修笑道：“你之所以跑到北京，要和我唐家为难，并不仅仅是为了报答当年的姚家的救命恩情吧？”

　　东北虎一愣，随即惊讶的打量着唐修。其实，他来北京的目的，的确如唐修所说，并不是单纯的过来报恩，他还想要通过姚家，帮他弄到大量的修炼资源。他身为修道者，修为境界越是提高，所需要消耗的修炼资源就越庞大。

　　只是！

　　他这个目的暂时还没跟姚家家主提起，这个想法只在他内心中存在，他不明白唐修是怎么猜到的。

　　“你说的没错。我需要些东西，姚家应该会帮我。”

　　唐修点头说道：“果然是一举两得的好想法。只可惜，你是搬起石头砸自己的脚，不但没有捞到好处，最终还会鸡飞蛋打，赔了夫人又折兵啊！好了，我给你一个机会，一个活下来的机会。”

　　东北虎哑然失笑，尽管唐修和光带给他一些压力，但他还真不相信亡命搏杀起来，眼前这两个小子会是他的对手。这些年他虽然韬光隐晦，很少再与别人动手，但曾经也是血雨腥风中走过来的老人，面对厮杀战斗他浑然不惧。

　　“很有意思，那你说说，给到底能给我什么机会？”

　　唐修说道：“给你24个小时，杀掉姚家所有嫡系族人，我需要见到的尸体，不能少于一百具。”

　　东北虎脸上的笑意渐渐消退，随着冷笑爬上他的脸庞，讥讽道：“年轻人，你真以为仗着有几分本事，就能杀了我？”

　　唐修说道：“看来，你不想要我给你的机会了？”

　　东北虎冷笑道：“没必要。”

　　唐修摇头叹道：“最可悲的便是你这种坐井观天，却狂妄自大的家伙。也罢，既然你已经在中国潇洒的活了一两百年，现在也该轮到你历劫的时候了。光，我需要他体内的金丹炼药。”

　　“是！”

　　光恭敬答应一声，身影刹那间出现在东北虎面前，随着那把半月形弯刀飞舞，层层叠叠的刀影瞬间把东北虎笼罩在其中。与此同时，一团团火焰凭空出现，一道道闪电骤然翻腾，在极短时间内形成电火光阵的时刻，朝着东北虎镇压过去。

　　“什么？”

　　东北虎哪里见到过这种手段，心中惊骇之余，也意识到今天恐怕遇到了前所未有的危机。刚刚唐修说需要他体内的金丹，他就明白唐修看透了他的修为，最令他震撼的是，唐修竟然扬言要用金丹炼药。

　　“给我破……”

　　东北虎钢拳挥动，庞大的真元喷发而出，随着一道道拳影出现，狠狠轰击在那把半月形弯刀上面。与此同时，他手中凭空出现一把桃木小剑，随着一丝鲜血被他从手指上逼出，快速融入桃木小剑之中。熊熊燃烧的剑光，仿佛能够撕破空间屏障，刺中电火光阵上面。

　　唐修眉头一皱，淡然说道：“我不希望这栋鬼屋被破坏。”

　　咻……

　　一条黑布激射，瞬间把东北虎围在之间。身穿黑衣的暗指缝之中，一把飞剑如同灵性游鱼，惊鸿般从东北虎脖颈旁扫过，饶是东北虎躲避极快，依旧有一条血淋淋的伤口在他右侧脖颈处留下。

　　“怎么可能还有人？”

　　东北虎亡魂大冒，他石破天惊的一击，根本连电火光阵都没有破开。而一把传说中才存在的飞剑，竟然差点令他身首异处。


第0567章 刀起刀落

　　莫名其妙出现的年轻修道者，已经令东北虎惊诧万分。

　　攻击他的两个年轻人竟然还拥有那么强悍的实力，这令他震撼到难以复加的地步。

　　“逃？”

　　这个念头在东北虎脑海中生成，但又被他硬生生压下。他发现，尽管这两个年轻人并不比他差，但也比他强不了多少。自己以一敌二，就算很难有胜算，但他们想要杀自己，恐怕也难如上青天。

　　唐修静坐在椅子上，看到三人动手的时刻，手中凭空出现的一块玉石，便已经被他精准的投放到椅子下面。他提前布置的风水阵，在玉石放置后被唐修激活。随着一层光幕在墙壁上流转，三人战斗造成的余波，尽数被阵法光幕阻挡。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来投。东北虎，即便你能苟延残喘，勉强支撑点时间，但他们你却是护不住了。”

　　唐修指缝间，出现两根银针，随着他的手指弹动，两根银针闪电般刺入姚成青和姚新华的眉心。不过，唐修对银针的控制极其精妙，银针刺入两人眉心后，并没有立即把他们击杀，而是令他们一阵头晕炫目，暂时昏迷过去。

　　“杀了他！”

　　姚家一位拥有着武道宗师级别的高手，虽然对厮杀成一团的东北虎三人感觉到震撼，但他仿佛也看到了击杀唐修的希望，随着一把唐刀被他抽出，气势汹汹的朝着唐修扑去。

　　数十位姚家高手，终于从震撼中清醒过来，他们跟随着那位武道宗师身后，朝着唐修扑杀过去。他们没有见识过唐修的实力，觉得唐修虽然拥有两位强悍的手下，自身却没有多大能耐，只要把他杀了，就能带给他两个手下影响。高手过招失之分毫，就有可能落得身首异处的下场。

　　“死吧！”

　　最先冲刺到唐修面前的那位姚家高手，扬起的唐刀对着唐修劈下，仿佛一刀就要把唐修劈成两半。

　　“找死！”

　　唐修面色一寒，手心中一道虚形剑影一闪而逝，从对方右胸口刺穿后，仿若游鱼般不断穿梭，数十位姚家高手气势汹汹的扑来，身体还没有靠近唐修，便被刺穿心脏，纷纷痛苦哀嚎中倒地，抽搐中死去。

　　“又是飞剑？”

　　东北虎抵抗光、暗两人的攻击时，也留意起唐修的情况，令他震撼的是，唐修使用的依旧是飞剑。他很难相信，这世上竟然真的存在飞剑这种神兵利器，更让他难以接受的是，今天已经看到两把飞剑。

　　他们到底是什么人？

　　唐家如果真的拥有那么强悍的力量，姚家应该早就被除掉了吧？为什么这么多年，唐家却一直被姚家压的抬不起头？

　　稍一愣神。

　　光手中一道剑光骤然间刺穿他的手臂，就在他面色大变的时刻，另外一把剑光则横扫向他。与此同时，几条银针般粗细的闪电，在剑光的阻挡下已经出现在东北虎面前。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四条闪电在东北虎躲过剑光后，无声无息窜进他的身体。这四条闪电没有直接穿透，而是在眨眼间的功夫，已经把体内的五脏六腑搅和的稀巴烂。

　　“噗……”

　　一口鲜血狂喷，东北虎心中升起强烈恐惧的时刻，两把飞剑突然在他头顶爆发，层层叠叠的剑影以螺旋状趋势，朝着他的头部绞杀下来。

　　“滚开！”

　　东北虎带着那份绝望，狠狠朝着剑影砸去。然而，螺旋剑影仿佛绞肉机一般，把他的拳头搅碎，血雾喷溅中，暗的身影已经靠近东北虎身后，一把锋利匕首刺穿东北虎的后腰，一条由真元形成的钩鞭，刹那间把东北虎丹田中的金丹给拽出来，甩手投掷向椅子上的唐修。

　　“震，封。”

　　唐修眼睛一亮，双手不断拍打，隔绝阵被他在瞬间布置出。与此同时，在他挥剑斩断金丹与东北虎那层联系后，飞快收入空间戒指内。

　　“啊……”

　　东北虎彻底绝望了，他做梦都没有想到，面前两位年轻人的战斗手段如此繁多，更没有想到他们联手爆发的实力，竟然远远超过他。前前后后的厮杀时间加起来，都没有超过一分钟，他体内的金丹就被硬生生的勾走。

　　金丹在，他体内破碎的五脏六腑就有可能恢复，而失去金丹，他就失去最重要的底牌。

　　“无力回天了。”

　　东北虎这个念头刚刚浮现，一股深深的后悔便滋生在心头。他发现自己的确都是坐进观天了，本以为自己的实力，在整个中国来说都是数一数二的。却没想到，仅仅是两个年轻人，就能要了他的性命。

　　刚刚！

　　唐修给过他机会，却因为他的狂妄自大而错过。

　　之前！

　　旭阳道人提醒过他，也是因为那份狂妄自大而忽略。

　　此刻，东北虎绝望中，那份后悔的滋味令他差点直接死掉。生命已经不可能再留住，他不禁后悔，刚刚在外面的时候，为什么没有喝下旭阳道人给他的那坛送行酒。

　　“我不甘心啊！”

　　随着一声嘶吼，东北虎的身躯被劈成两半。

　　唐修满意的笑了笑，随手把姚成青和姚新华眉心处的银针收回。随着两人悠悠转醒，唐修再次点燃一颗香烟，看着他们父子二人笑道：“我还可以给你们一个机会，让你们姚家家族亲自到来。他来了，你们父子可以活下去，他如果不来，你们将会承受非人的痛苦。”

　　姚成青看清楚眼前的场景，那颗心仿若坠落冰窟。他带来的数十位姚家高手，此时已经被杀得干干净净，最令他恐惧的是，威名震震的东北虎，竟然已经被杀，他那被劈成两半的身体，看上去是那么的凄惨。

　　“东北虎，不是整个中国数一数二的强者吗？他怎么可能被杀？是不是该死的唐修用了什么卑鄙无耻的手段……”

　　姚成青绝望中想到。

　　他不清楚，此刻他身边的儿子姚新华，听到唐修的话后，心中更加的绝望。

　　忽然。

　　姚新华翻手间从裤腿里抓出一把锋利的匕首，仿佛在这一刻，爆发出他最深的潜力，刀光闪过，刺穿姚成青的心脏。

　　“什么？”

　　姚成青瞳孔收缩，但双眼却瞪的滚圆，眼神中爆射出难以置信的光芒。他的头艰难低下，看着插在他胸口的那把匕首，看着匕首柄上儿子姚新华的那只手。

　　“为……为什么？”

　　姚成青的声音在颤抖。

　　姚新华惨笑一声，带着那份痛苦，带着脸庞上涌下的两行清泪，声音嘶哑地说道：“爸，刚刚您应该杀了我，让我不会再看到这样一幕，也不用让我再继续承受痛苦。唐修的手段太狠，那种痛苦是常人难以想象的。我承受不住，但却没办法阻止，在那种痛苦中，我想死都做不到。我感受过，所以我不能让你再感受那种求生不得求死不能的滋味。”

　　说完！

　　他双膝跪在姚成青面前，却猛然扭头看向唐修，把匕首架在自己脖颈处，厉声吼道：“姓唐的，我们输了，输得一败涂地，输得心服口服。我们可以死，但你想让我爷爷过来送死，痴人说梦话。”

　　唐修似笑非笑地说道：“姚新华，你亲手杀死你父亲，我觉得挺有意思，所以我并没有阻止。但你觉得，如果我不让你死，你可以自杀的了？”

　　姚新华身躯一颤，手腕猛然间用力，在刀剑刺进脖颈皮肤的刹那间，一把黑色光影闪过，直接把他的手腕切断，整只手都给切了下来。

　　“啊……”

　　姚新华惨叫一声，满眼冒着血光痛苦嘶吼。

　　唐修从椅子上站起，一步步来到姚新华身旁，他并没有看姚新华，而是把目光落在还没死去的姚成青身上，淡笑道：“不想你儿子被折磨的求生不得求死不能，给你们姚家家主打电话。你只有半分钟时间。”

　　姚成青绝望的看着儿子，他此时终于明白儿子为什么这么做了。既然今天必死无疑，儿子只是想让他死得痛快一些，不要被折磨致死。

　　好狠啊！

　　姚成青痛苦的闭上眼睛，牙齿瞬间咬断舌头。

　　“唉……”

　　唐修摇了摇头，转头看向姚新华，却发现他也咬断自己的舌头。顿时眉头一皱，摇头叹道：“何必呢！姚家始终是要被灭掉的，本来我还想让姚家多存在几年，没想到你们自寻死路。也罢，既然你们想死，那我也发发善心，让你们少受点折磨吧！”

　　刀起刀落。

　　姚成青和姚新华父子瞬间被唐修彻底击杀。

　　唐修站在大厅里，看着满地的尸体，到处是血的场面，平静说道：“把这鬼屋烧掉，里面的尸体全部烧成灰烬。”

　　突然。

　　一道朦胧的身影凭空出现，旭阳道人带着几分哀伤，看向被劈成两半的东北虎。随着他手中酒坛的酒水洒在东北虎尸体旁，喃喃说道：“你不惹别人，别人又怎么杀你？天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！老朋友，一路走好。”

　　唐修淡淡扫了旭阳道人一眼，转身朝着外面走去。


第0568章 决定动手

　　唐家祖宅。

　　唐国盛面色阴沉的站在院子里，此时院子里除了他之外，唐家几乎所有核心族人全都到来，更有上百位唐家培养的高手，把整个唐家祖宅，以及方圆几百米的范围封锁的水泄不通。

　　“还没有消息吗？”

　　唐国盛终于忍不住问道。

　　唐敏站在一旁，面色难看的摇头不语。

　　忽然。

　　院门外几道身影冲了进来，唐伟和唐糖兄妹冲到院子里后，大声叫道：“爷爷，我们回来了！”

　　唐国盛面色一变，眼神中爆射出一团惊喜，朝着两人迎出数步，大声说道：“好好好，你们平安回来就好。修儿呢？他不是去救你们了吗？怎么没有和你们一起回来？”

　　唐伟说道：“爷爷，唐修让我们提前回来，他说他要留下来对付姚家的人。我们回来之前，他就带人杀了不少姚家族人。对了，姚家的姚新磊和姚新涛他们都被唐修的人杀了。还有那姚新华，也被阉割成了活太监。”

　　唐国盛面色一变，并没有因为姚家三位后辈被杀被伤感到高兴，反而心底流露出一股惊骇，沉声问道：“小伟，你确定修儿要留下来和姚家的人作对？那东北虎……”

　　唐伟出人意料的打断唐国盛的话，说道：“爷爷，唐修是个有分寸的人，他如果没有十足的把握，一定不会留在那里等死的。您放心吧！说不定他很快就回来了。”

　　唐国盛怒喝道：“胡说八道。他虽然有点功夫，但那东北虎是什么人？他可是存活了一两百年的修道者，一个连国家领导人都忌惮的怪物。云鹏，你留下来组织咱们唐家族人，立即撤出北京，我亲自带人去找修儿，哪怕是死，我也不能让他受到任何的伤害。”

　　唐云德踏出两步，沉声说道：“爸，您留下来吧！唐修是我的儿子，我这做父亲的必须要亲自去。所以，我带人过去。”

　　唐国盛怒喝道：“你是他父亲，我还是他爷爷呢！按照我说的办，立即赶过去。云清，你立即赶回二十七军，等我的命令。一旦……一旦姚家要对咱们唐家赶尽杀绝，那就跟他们拼了，大不了鱼死网破。”

　　“好！”

　　唐云清答应一声，招呼着他儿子唐宁，快速朝着外面奔去。

　　唐国盛看向唐敏，沉声说道：“你立即回去，到武装部等候我的命令。”

　　“是！”

　　唐敏答应一声，也快速离开。

　　就在唐云清父子，以及唐敏即将走出院门的时刻，两道身影挡住了他们的去路。

　　“你们做什么？”

　　唐云清辨认出眼前这两人的身份，他们来自荆门岛，是唐修的属下。

　　一名百宴酒楼的高手恭敬说道：“唐先生，您对我们老板所知甚少，所以现在你们不相信他的能力。同样，你们也不清楚我们百宴酒楼的底蕴。我请你们先不要着急，再等一等，或者你们现在直接给老板打个电话，询问一下他们那边的情况。”

　　唐云清转过头，看向唐国盛。

　　唐国盛沉默片刻，直接抓出手机，拨通唐修的手机号码。片刻后，电话便被接通。

　　“修儿，你现在在哪？你那边怎么样了？”唐国盛急促问道。

　　唐修淡笑道：“爷爷，刚刚准备给您打电话呢，没想到您竟然提前一步打过来了。这边的事情都解决了，我现在就回去。”

　　唐国盛连忙问道：“解决了？怎么解决的？”

　　唐修笑道：“还能怎么解决，全都杀了。”

　　唐国盛惊讶道：“那东北虎呢？他没去吗？”

　　唐修说道：“来了，被我的手下给杀了。另外，姚家姚成青也被我给杀了，他是姚家家主的儿子，也算是暂时给咱们唐家出了口气吧！”

　　唐国盛惊骇道：“你说什么？姚成青死了？还有还有……你说你的手下杀了东北虎？这怎么可能？”

　　唐修淡笑道：“爷爷，杀死东北虎很困难吗？我说过，我拥有的能力比您想象的还要强。别说是一个东北虎，哪怕是十个东北虎，如果我真的打算除掉，他们也活不久。”

　　唐国盛还是有些难以接受东北虎被杀的事实，沉默了片刻，他立即说道：“修儿，既然那边的事情都已经解决，你现在立即回来，我在家里等你。”

　　“好！”

　　唐修答应一声，便挂断电话。

　　鬼屋外。

　　唐修看着熊熊燃烧的鬼屋，眼神中闪烁着冷酷光芒。光静静站在他身后，暗则看不到踪迹。

　　“旭阳道人，既然东北虎已经死了，你继续跟着我已经不太方便。所以，从哪里来回哪里去吧！希望关于我们百宴酒楼的事情，你能保密。”

　　旭阳道人沉默片刻，缓缓点头说道：“唐道友，我心里有数，不会往外乱说的！不过，有件事情我想说一下。”

　　唐修点头说道：“你说！”

　　旭阳道人说道：“以后闲暇时光，我能不能到百宴酒楼向您请教？以前是我坐进观天，误认为你的实力不如我，现在我才算弄明白，如果你我真的战斗起来，恐怕你能轻而易举杀死我。”

　　唐修沉思片刻，点头说道：“也罢！毕竟你在卧坟岛帮了我一些事情，这个请求我答应你。不过，你去百宴酒楼之前，最好先联系我一下，因为我平时很少滞留在那边。”

　　旭阳道人连忙说道：“我已经有了您的联系方式，去之前必当提前联系您。”

　　唐修说道：“嗯，那你先走吧！”

　　随着旭阳道人的离开，唐修和光暗三人快速离开，来到唐家祖宅。

　　此刻。

　　唐家祖宅内所有人，都在静静等待着，整个院子内的气氛格外凝重。随着唐修的到来，所有唐家核心族人都把目光落在唐修身上，匆匆赶到的苏凌韵更是满脸紧张的奔跑到唐修面前，急促问道：“修儿，你没事吧？”

　　唐修微笑摇头，轻轻搂住苏凌韵的肩膀，笑道：“妈，你看我像是有事的人吗？放心吧！该解决的我都解决了，一点小问题而已。”

　　苏凌韵说道：“哪里是什么小问题？这……”

　　唐修打断苏凌韵的话，笑着说道：“妈，我已经不是小孩子了，做什么事情心里有数。您也不想看着咱们唐家被姚家逼得离开北京，离开中国吧？”

　　苏凌韵摇头说道：“不想。”

　　唐修笑道：“所以，我有多大能力，就做多大的事情。您就放心吧！我一定会注意自己的安全问题。”

　　苏凌韵这才点了点头。

　　唐修松开苏凌韵的肩膀，来到唐国盛面前后，笑着说道：“爷爷，东北虎真的已经死了，他的尸体也被一把火烧了。另外，姚成青，姚新华，姚新磊，姚新涛四位姚家族人，也全都被我的手下杀了。同时被杀的还有几十个姚家的高手。其中有一位实力达到武学宗师地步的高手，同样也死了。”

　　唐国盛当面听到唐修的话，那颗心忍不住颤抖起来。如今唐家最大的敌人便是姚家和东北虎，东北虎已死，姚家损失惨重，这对唐家来说绝对是天大的好事。只不过，他还是满腔的迷惑，不明白唐修是怎么杀死的东北虎。

　　唐修笑着指了指跟他进来的光，淡笑道：“爷爷，他是光，算是我的徒孙。另外还有暗，她不方便出现。他们两个拥有的实力，不比东北虎差。”

　　唐国盛身躯一震，仔仔细细打量了光几眼，满意点头说道：“好孩子，真没想到你们年纪轻轻，竟然比那活了一两百岁的东北虎都要厉害。”

　　光微微一笑，谦虚了一句：“您过奖了。”

　　唐国盛重新看向唐修，说道：“修儿，既然东北虎已经死了，那咱们……”

　　唐修面色一冷，沉声说道：“既然姚家真的要和咱们撕破脸皮，我绝对也不用再忍了。早点把这个隐患接触，咱们唐家才能够更加顺利的发展。爷爷，可否把咱们唐家的大权暂时交到我手里，我保证三天之内，姚家会从北京除名。”

　　唐国盛连忙说道：“修儿，这件事情是不是再商量商量？姚家底蕴深厚，咱们唐家即便能把姚家除掉，恐怕咱们也会遭受到不小的损失。”

　　唐修说道：“最迟今天晚上，会有六十名高手赶到北京。他们全都是修道者，实力最弱的也比武学宗师要强。有他们配合，我想就算是姚家底蕴深厚，也抵御不了这么一股可怕的力量吧？”

　　唐国盛惊呆了，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　六十名比武学宗师都要厉害的……修道者？

　　一旁。

　　唐家所有族人也都满脸震惊的看着唐修，他们做梦都没有想到，唐修竟然拥有这么一批恐怖的武装力量。

　　唐云德箭步来到唐修面前，认真问道：“儿子，你没有说谎？真的有那么多高手即将到来？”

　　“是的！”

　　唐修重重点头。

　　唐云德转头看向唐国盛，沉声说道：“爸，我相信修儿。他曾经的所作所为，相信您也都看到了，答应吧！咱们唐家不能再忍了。”

　　唐国盛仿佛也下定了决心，沉声说道：“既然如此，那就动手吧！我去打几个电话。”


第0569章 赶尽杀绝

　　相比于唐家的喜庆，姚家则是一片愁云惨淡。姚庆尊把儿子姚成青派出去后，本以为唐家会很惨，毕竟有东北虎那位神仙般的强者跟随。然而，就在姚庆尊静等消息的时刻，另外一份情报送到他面前：

　　“桥头区嘉宝乐游乐场发生火灾……”

　　原本，以姚庆尊的身份，北京某个地区发生火灾，这根本就不能吸引他的注意，甚至他也懒得理会这种小事。可今天不一样，因为他们姚家和唐家明争暗斗的地点，就是在嘉宝乐游乐场。得到这个消息后，姚庆尊立即联系儿子姚成青，结果却令他那颗心不断下沉，因为儿子的手机关机，随同儿子去的所有人的手机全都关机。

　　如果是一个人的手机关机，那他或许还不会在意，可是几十个人的手机全部关机，这问题可就大了。

　　因此。

　　他立即命令关注着那边情况的姚家族人，立即展开调查。结果便是儿子姚成青和东北虎带着姚家数十位高手，全部进入嘉宝乐游乐场的鬼屋，包括之前他孙子姚新华等数十名姚家族人，也都在那鬼屋里。一直到大火把那鬼屋烧的一干二净，他们都没有从里面出来。

　　全死！

　　这是姚家派人调查后得出的结论。而这个结论，则令姚家所有高层瞠目结舌，心生恐惧。

　　“爸，怎么办？”

　　姚成东刚刚从外地赶回来，便听到噩耗般的消息，看着一瞬间仿佛苍老了不少的父亲，饶是他身为一方大员，依旧感觉浑身发冷。

　　姚庆尊这辈子虽然经历过无数次大风大浪，但这种巨大的损失，儿子和孙子死亡的变故，还是让他承受不起。看着二儿子满脸紧张的模样，他许久没有开口。

　　怎么办？

　　现在还能怎么办？

　　东北虎简直就是神仙般的强者，连他都死在唐家手里，说明唐家一定有着很恐怖的人物。这种人物绝对不是他们姚家能够抵抗的了的。而且他到现在都没有弄清楚，唐家真正的底蕴是什么，万一唐家这些年一直在默默发展，如今发展到一个可以收拾他姚家的地步，那姚家的未来……堪忧啊！

　　半晌后。

　　姚庆尊暗暗一叹，苦涩说道：“先调查清楚嘉宝乐游乐场的事情。不管是谁做的，都要彻底弄清楚。”

　　“好，我这就去安排！”

　　姚成东也没有好办法，只能点头答应。

　　唐家祖宅。

　　唐国盛打完几个电话，重新回到院子里后，表情有些难看，眉头紧锁坐在那张椅子上，许久都没有吭声。唐家十几位核心族人面面相觑，不明白老爷子遇到了什么难题，竟然会流露出这种表情。

　　最终，还是唐修打破沉默，询问道：“爷爷，遇到麻烦了？”

　　唐国盛默默抬起头，看着唐修平静的表情，苦笑一声说道：“的确是遇到麻烦了。本来咱们北京顶级家族纷争，那位都是睁一只眼闭一只眼，就算是中间派也很少插手进来。可就在刚刚，我和那几位交流中，他们不希望咱们唐家有大动作，更不希望对国家造成巨大的动荡。甚至他们话里，已经带着几分威胁味道。如果咱们唐家现在以雷霆之势对姚家动手，恐怕会受到不小的阻力。”

　　唐修眉头微皱，沉默许久后说道：“爷爷，要不我去拜访拜访那几位？”

　　唐国盛神色一动，说道：“你的意思是？”

　　唐修平静说道：“我记得有句古话：顺我者昌逆我者亡。如果咱们唐家拿出的利益，他们不愿意接受，那就知道用武力解决。”

　　唐国盛摆手说道：“修儿，除非到了万不得已的时候，否则咱们唐家绝对不能这么做。那位身为一号领导，自上任起做过很多的丰功伟绩，而且都是以国家为重，咱们各个家族争斗只是小事，不能令他为难。而且，以姚家的地位，一发而动全身，势必会在国内造成巨大动荡，这也是这么多年，姚家一直不愿意和咱们唐家撕破脸皮，只是在背地里和咱们小摩擦不断的原因。”

　　说到这里，他摇头叹道：“姚庆尊做了我一辈子的对手，我们两人都是知根知底。只不过，他年纪大了，却老糊涂了。其实就算没有你带人出手，他姚家也没办法彻底把咱们唐家给除掉，最多只能令咱们损失惨重。因为……他不会允许的。”

　　唐修一愣，迷惑道：“那东北虎既然出手，他有办法制约？”

　　唐国盛意味深长地说道：“泱泱华夏打过，奇人异事不知繁多，实力强悍之辈，更是不在少数。只不过，那些人或者被拉拢，或者被暗藏，根本就不会抛头露面。我当初在国家机密库任职，就偷偷查阅过几份特殊的绝密资料。那几份资料我知道，姚庆尊却不知道。我敢说，如今知道这几份绝密资料的领导人，最多只有三四位，而那三四位也全都是任职过一号领导的人物。”

　　唐修面色微变，瞬间明白了唐国盛的意思。

　　好一会后。

　　唐修说道：“既然如此，那就简单一些吧！从今天开始，爷爷你就对外宣布身体不适，在家休养身体。咱们唐家族人该去干什么还去干什么，姚家的事情就由我来解决。”

　　唐国盛连忙问道：“你怎么解决？”

　　唐修淡笑道：“如果我没有记错，姚庆尊今年已经八十三高龄了吧？都活了那么大年纪了，这辈子也值了。”

　　什么？

　　唐国盛面色一变，眼神中流露出难以置信的神色。就连周围其他唐家族人，也都一个个瞠目结舌，听出唐修的意思。

　　杀姚庆尊？

　　唐修脸上的笑意消失，取而代之的是几分狠戾，沉声说道：“姚庆尊是姚家的顶梁柱，如果他没了，这顶梁柱也就失去了。姚成青和姚成东身为下一代接班人，如今姚家真正掌管大权的也就他们两位。而姚成青已死，就只剩下姚成东一人。独木难成舟。姚家距离衰败也不远了。”

　　唐国盛沉默片刻，缓缓点头说道：“可以做，但要做的神不知鬼不觉。有把握吗？”

　　唐修毫不犹豫的点头说道：“没问题。”

　　朦胧夜色。

　　两道鬼魅般的身影无声无息出现在姚家祖宅内，几乎没有费什么功夫，唐修和暗便已经出现在姚庆尊居住的房屋外。

　　噗！噗！

　　锋利的匕首，撕开屋外隐藏的两位姚家高手的喉咙，并且把两人的身体塞进阴暗角落。

　　“咳咳……”

　　房屋内，咳嗽声说明姚庆尊还没有睡去。

　　“进！”

　　唐修微微点头，打开房门的瞬间又重新关闭。就这一瞬间的功夫，唐修和暗已经出现在姚庆尊的床头前。

　　“如果没睡着，就起来谈谈吧！”

　　唐修的声音很平静，在姚庆尊睁开眼睛的瞬间，他已经走到床对面的藤椅上坐在，并且还给自己点燃了一颗香烟。

　　姚庆尊猛然间从坐起，那双眼神中爆射出惊骇神色，随手把床头灯打开，看到唐修和暗后，厉声喝道：“你们是什么人？”

　　唐修抬手指了指自己的面颊，淡笑道：“我这张脸，你应该不会不认识吧？再或者说，你心里最痛恨的人，难道不应该是我吗？”

　　姚庆尊瞳孔收缩，看清楚唐修的面容后，冷声说道：“你就是唐修？”

　　“没错，是我！”

　　唐修嘴角勾勒，再次抽了口烟。

　　姚庆尊沉默了十几秒钟，缓缓闭上那双浮起绝望的眼睛。好一会后，他才重新睁开眼睛，苦涩说道：“能不能告诉我一个问题，是谁杀了我儿子和我孙子？还有……东北虎？”

　　唐修淡笑道：“唐家除了我，还有谁拥有这种本事？”

　　姚庆尊点头说道：“你说得没错，唐家所有人的资料，都在我的床头柜里，他们还没有这份能耐。说吧！今晚你们过来，是不是想要我这条老命？”

　　唐修赞叹道：“老而不死是为贼。你活了八十多岁，虽然有时候很糊涂，但也有时候很精明。没错，明年的今天就是你的忌日，这次过来就是这个目的。”

　　姚庆尊惨笑一声，挺了挺胸膛说道：“要杀便杀吧！”

　　唐修笑问道：“还有没有什么心愿？你可以告诉我，我一定会帮你实现。当然，我爷爷也说了，你虽然和他斗了一辈子，但他并不希望你死得没有尊严，我也不会让你在临死前受苦的。”

　　姚庆尊沉默了一会，说道：“我可以死，能不能放过我姚家其他人？”

　　唐修说道：“当然没问题，但我也有一个条件。”

　　姚庆尊问道：“什么条件？”

　　唐修说道：“让姚成东辞职。”

　　姚庆尊怒声喝道：“你们这是要把我姚家逼到山穷水尽的地步吗？”

　　唐修冷哼道：“这也算是被逼到山穷水尽的地步吗？你费尽心机找来东北虎，企图把我唐家从中国赶出去，难道不是做得更绝？”

　　姚庆尊闻言，顿时呼吸一滞。唐修说的没错，唐家家大业大，如果被逼着离开中国，到国外去自生自灭，恐怕以后的下场也不会好多少。

　　“我打电话！”


第0570章 自食恶果

　　姚成东今年将近五十，孩子都已经大学毕业。身为一方诸侯的他，平时返回北京也有自己的房子，而且还是某高档别墅区的高档别墅。

　　换做以前。

　　深夜时分他早就应该进入梦乡，找周公喝喝茶，做做黄粱梦。然而今天，他却失眠了。曾经为了姚家家主的位置，他和大哥姚成青暗中较量，绝对算是各自眼睛里的眼中钉肉中刺，就算除掉对方的心思很小，但还是有的。

　　可是，今天他大哥被杀，却让他难以接受。以后家族家主的竞争之人已经没有，他想要成为未来姚家家主，绝对是轻而易举。但是……他却也意识到一个严重问题：姚家如果衰败，他纵然成为姚家家主，那又怎么样？

　　“铃铃铃……”

　　急促的手机铃声，打断姚成东的思考，并且还把他吓了一跳。当他抓起手机，看到来电显示的号码后，顿时神色一禀，急忙接通后说道：“爸，您找我？”

　　姚庆尊的声音从手机里传出：“成东，答应我一件事情。”

　　姚成东迷惑道：“什么事？”

　　姚庆尊说道：“辞掉你现在的工作，回北京来坐镇。”

　　姚成东一愣，随即面色大变，从椅子上跳起来后急促叫道：“爸，你说什么呢？我现在的位置至关重要，怎么可能说辞就辞掉？咱们姚家……”

　　姚庆尊打断姚成东的话，沉声说道：“咱们姚家现在已经处在风雨飘摇的阶段，如果你不回来，咱们姚家很难度过这次危机。别问我为什么非要让你这么做，我有我不得已的苦衷。”

　　姚成东急忙问道：“爸，你有什么苦衷，可以告诉我。我……”

　　姚庆尊再次打断姚成东的话，沉声说道：“别再问了，记住我的话，以最快的速度辞掉你现在的工作，回北京祖宅坐镇。另外，以后不要再和唐家为敌，尽量缓和两家的关系。”

　　说完。

　　姚庆尊直接挂断电话，并且直接关机。

　　唐修看着姚庆尊决然的表情，点头赞叹道：“不愧是姚家家主，做起事来雷厉风行。给你半小时时间，最好你自己解决。”

　　姚庆尊沉默了一下，整个人仿佛都苍老了不少，缓缓走到卧室的橱柜前，打开抽屉从里面拿出一个药瓶。随即，他倒了杯水，从里面倒出所有的安眠药，转身深深看了眼唐修，然后把手中的安眠药全部服下。

　　“成王败寇，我姚家既然输了，我也没有什么好抱怨的。希望你能给我们姚家一点颜面，让家族那些子孙后辈们活下去。如果……如果你们唐家还是不解气的，可以把我姚家子孙赶出北京，哪怕赶出中国也行。”

　　唐修心底有些复杂，但他还是硬下心点了点头。姚家和唐家是宿敌，这么多年唐家在姚家的逼迫下，没少吃苦头。唐家直系族人虽然没有谁死在姚家手里，但唐家的附庸家族，还有唐家培养出来的大批人才，可是死在姚家人手里不是少数。

　　当年。

　　自己父亲的事情上，恐怕就有姚家的影子。

　　唐修看着姚庆尊重新回到床上，拉上被子平躺在那里，从兜里掏出一包香烟，点燃后深深抽了两口，这才摆了摆手。

　　“咻……”

　　暗的身影瞬间消失。

　　一颗香烟抽完，唐修慢慢站起身，看着姚庆尊已经失去意识模样，喃喃说道：“刚刚你也说了，成王败寇，亘古不变的道理。既然你当初要和唐家作对，就应该能意识到输的下场。你儿子和你孙子都已经在下面等你，到了下面也不算寂寞了。”

　　这一夜。

　　姚家祖宅除了唐修到来的小插曲外，一切都显得那么风平浪静。即便是深夜赶到祖宅的姚成东，站在老爷子的房门外，都没敢踏进去半步。

　　清晨时分。

　　在门外等候大半夜的姚成东，眉头紧锁着看着房门，按理说平时这个时候，老爷子早就应该起床，今天怎么到现在都没动静？

　　“啊……”

　　一声惊呼声，从隔壁小院传来。

　　姚成东面色微变，箭步冲到隔壁小院内后，看着保姆惊慌失措，瘫坐在地上的模样，姚成东顺着她的目光，朝着角落看去。

　　“什么？”

　　两具尸体躺在角落，血迹已经凝固。在他们身上，还简单的盖着几张报纸，却没有盖住他们全身。姚成东冲刺到两具尸体旁边，蹲下来检验一番，猛然间抬起头，他仿佛意识到什么，箭步冲刺到隔壁院落，一脚踹开老爷子居住的房门。当他冲刺到卧室内后，看着床上平躺着的老爷子，他那颗悬起的心稍微放下不少。

　　“爸，该起床了。”

　　姚成东叫到。

　　没动静！

　　床上平躺着的姚庆尊，整个人一动不动。

　　姚成东愣了愣，他知道老爷子的睡眠质量很差，稍有动静就会惊醒。可是自己一脚踹开外面的房门，又叫了他，怎么会一点动静都没有。犹豫了一下，就在姚成东准备再叫的时刻，他的余光从一旁柜台上扫过。

　　药瓶？

　　他箭步走过去，把药瓶抓在手里之后，看着药瓶上贴着的说明，瞳孔瞬间收缩，带着几分惊慌扑到床边，大声喊道：“爸，你醒醒。”

　　喊不应！

　　无回应！

　　姚成东那颗心瞬间提到嗓子眼处，急急忙忙把手放在老爷子的鼻孔下，令他恐惧的是老爷子没有任何的呼吸，然后他又把手抓在老爷的手腕，放在老爷子的心口。

　　“怎么会这么样？”

　　姚庆尊脸上的血色退的干干净净，浑身冰冷的朝着后面踉跄退出好几不，两行清泪顺着他的脸庞滑落。泪水，遮不住他眼神中的痛苦。

　　北京，唐家。

　　唐修坐在唐国盛、唐国兴、唐国盛三人面前。两侧分别说唐云鹏，唐云德，唐云清，唐东，唐敏，唐燕六人。

　　“真死了？”

　　唐国盛眼底流转着复杂光芒，声音也变得格外低沉。

　　唐修点头说道：“真死了，属于自杀。”

　　唐国盛闭上眼睛，半晌后才缓缓睁开，站起身走到一旁的书柜前，拿出一瓶酒坐回到远处，然后把那一瓶酒洒在面前，喃喃自语道：“老东西，咱们争斗了一辈子，如今你既然走在我前面，身为对手，我还是要好好的送送你。下辈子，希望咱们别再做对手。”

　　说完。

　　唐国盛狠狠把酒瓶摔的粉碎，猛然间抬头看向唐修，沉声说道：“修儿，这件事情到此为止，姚家家主死亡，姚家族人损失惨重，就算他们现在想要和咱们唐家撕破脸皮，恐怕也失去了那个胆量。”

　　唐修说道：“有件事，我得提前说一声。”

　　唐国盛问道：“什么事？”

　　唐修说道：“姚成东很快就会辞去他现在的职位，回北京接任姚家家主的位子。”

　　唐国盛眼睛一亮，快速问道：“你做的？”

　　唐修点头说道：“算是我做的。姚庆尊临死之前给姚成东打了个电话。”

　　唐国盛搓了搓手，那张苍老脸庞上流露出激动神色，说道：“如今整个姚家，份量很重的人也只有姚成东了，只要他从现在的职位上退下来，姚家就已经不足为虑。”

　　唐修微微一笑，拍了拍手，顿时房门被人从外面打开，光带着几分笑意，把一叠资料交到唐修手中，然后又退出房间。

　　“这是什么？”

　　唐国盛眉头一扬，好奇询问道。

　　房间里的其他唐家族人，也都流露出好奇神色。他们不知道唐修手里的那份资料是什么，更不清楚唐修在打着什么如意算盘。不过，看着唐修似笑非笑的表情，他们隐隐有种感觉，这份资料对唐家恐怕很重要。

　　唐修把资料递给唐国盛，说道：“如果说咱们唐家和姚家在之前，还没有那么大的仇恨，现在咱们两家算是有着血海深仇。就算咱们唐家想要放姚家一马，将来姚家做大，恐怕也会对咱们唐家下手。为了避免以后有麻烦，我觉得咱们还要做点什么！”

　　唐国盛没有再问，而是和唐国兴，唐国寿一起观看起那份资料。越是观看，三人脸上的古怪神色就越浓，到了最后，三人已经流露出惊惧神色。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活。如果咱们把这份资料宣传出去，恐怕姚家就完了。墙倒众人推，鼓破万人捶。姚庆尊已死，姚家损失惨重，姚成东如果再从那个位子上退下来，这份资料里的那么多家，那么多势力……还不把整个姚家给生吞活剥、硬生生给灭了啊！”唐国盛沉默了许久，才忍不住深深感叹道。

　　唐国寿也点头说道：“没错，雪中送炭的人毕竟只是少数，但火上浇油的人却数不胜数。姚家自己种下的恶果，最终还是要由他们自己分食。”

　　唐修笑道：“我答应过姚庆尊，咱们唐家绝对不会再出手对方他们姚家子孙后代。但咱们不出手，别人出手就跟咱们唐家没关系了。有句话说的好：鹬蚌相争渔翁得利。咱们唐家就坐等着瓜分姚家的财富吧！”


第0571章 机场邂逅

　　时光荏苒，数日时光匆匆流逝。

　　姚家家主姚庆尊去世的消息，最终还是被弄得满城皆知。不过姚家为了自身家族的脸面，并没有对外宣布姚庆尊是被杀还是自杀，反而用病逝对外来解释。而国家那几位位高权重的领导者们，最终还是选择了沉默，只不过他们隐晦的希望，唐家不要再有什么过分的动作。

　　唐修没有离开北京，但百宴酒楼的人则全部离开。

　　王府井大街上，唐修抽着香烟，观看着两旁的店面，心中却在想象着姚家今日给姚庆尊举办葬礼的景象。他没有去，但老爷子却去了。

　　“老弟，楚毅那小子要找咱们喝酒，去不去？”

　　唐伟一直跟着唐修，就像狗皮膏药似得赶都赶不走。用唐伟的话说，跟着唐修学本事，长见识。甚至，他都嚷嚷着要想办法进上海大学，跟唐修一起读书学习长本事。如果不是唐修不允许，他恐怕真得跑到上海大学去厮混了。

　　“不去，我……”

　　“铃铃铃……”

　　唐修的话没说完，手机铃声便打断了他的话。

　　“我没心情喝酒。”

　　唐修把那句话补充完后，便拿出手机接电话。

　　“康夏，什么事？”

　　“老板，两件事情，一个很好，一个还行，您想听哪个？”手机里传来康夏的笑声。

　　唐修说道：“先听很好的那个吧！”

　　康夏笑道：“很好的消息便是：我已经感应到体内的气流，温温的很舒服，另外我现在已经能控制这些气流了。”

　　唐修眼睛一亮，满意说道：“不错不错，的确是个天大的好消息。你好好努力，争取追上安迪。”

　　“没问题！”

　　康夏笑道：“现在我该给你说第二件事了。咱们的保健品已经全部铺货，就等着明天开始正式销售。对了，我下午三点的飞机，五点之前就能抵达上海。”

　　唐修一愣，随即才猛然醒悟，这都已经到月底了，也是盛唐集团保健品到了上市的时候。犹豫了一下，他说道：“我现在还在北京，处理了一些重要的事情。这样吧！我稍后就立即赶回上海，恐怕比你要晚到一些。你过去后，直接去星蓝别墅区等我。”

　　“好！”

　　康夏笑道。

　　挂断电话，唐修看向唐伟说道：“我有事要返回上海，现在北京这边的事情也处理的差不多了，以后如果没有特别重要的事情，我暂时就不来北京了。”

　　唐伟犹豫道：“咱们唐家还没把那份资料宣传出去，难道你不想在北京等着看结果？”

　　唐修说道：“结果我已经预见。而且政治方面的事情我不懂，也懒得理会，有爷爷他们这些家族长辈坐镇，我倒是觉得可以处理好。不过，我一直有个问题没有跟你谈，觉得现在也到了该谈谈的地步了。”

　　唐伟好奇道：“什么我问题？”

　　唐修说道：“咱们唐家族人数量，比姚家要少将近一倍。而从事政治的家族族人，更是少之又少。一旦等爷爷他们彻底放权，等到大伯他们接收唐家后，势必要从咱们这一辈中培养以后的接班人。我觉得你应该走这条路，为了你自己，也为了咱们唐家以后在国内能拥有多少的话语权。”

　　唐伟沉默片刻，苦笑道：“可我真的不喜欢从政。”

　　唐修淡笑道：“不喜欢没问题，慢慢培养兴趣便是。咱们唐家既然已经击溃姚家，以后咱们唐家在中国的话语权就会大很多。有家族长辈们给你安排，相信你一定能够顺风顺水，将来成为政界新星，成为政坛大人物。权利，没有得到的时候，你体会不到他的美妙滋味，当你真正掌控大权的时候，你才明白权势的好处。”

　　唐伟无奈说道：“给我点时间，让我好好想想吧！”

　　唐修笑道：“没问题。”

　　下午时分。

　　唐修向返回的老爷子此行，并且匆匆赶到机场。因为距离航班起飞还有一个多小时时间，所以他随意找了个地方，坐下来静静等待。

　　“您好，您是唐修唐先生吧？”

　　就在唐修闲聊无聊翻看书本的时刻，一名穿着西装，领导模样的中年来到唐修面前，他身后跟着四五名机场工作人员。

　　唐修诧异说道：“我就是唐修，你们是……”

　　中年连忙说道：“唐先生，我是机场的工作人员，我们接到唐伟先生的电话，知道您要乘坐我们的航班赶往上海。另外，您的航班座位，我已经主动帮您提到头等舱，如果您愿意的话，跟我到贵宾厅等待如何？”

　　这是什么情况？

　　唐修眨了眨眼睛，最终还是接受了对方的好意。

　　贵宾厅。

　　很舒适的环境，就连座位都是真皮沙发。因为那位中年特别关照过，所以有机场的工作人员，甚至给唐修送来的茶水。

　　唐修给唐伟打了个电话，才知道上海机场负责人的儿子，和唐伟是发小，管写非常的铁。这一切的安排都是他让他那发小吩咐的。

　　“快快快，到里面就没事了。”

　　随着一阵急促的声音传来，两道身影从外面冲进贵宾厅。

　　“嗯？”

　　唐修抬头看去，令他怎么都没想到的是，冲进来的两人中，其中竟然有一个熟人……张馨雅。

　　此刻，张馨雅一副惊魂未定的模样，快速走到角落，在沙发上坐下后，这才拍了拍胸口，对着她的经纪人说道：“真是太可怕了。外面那些粉丝疯狂一点也就算了，没想到这机场的工作人员，竟然也有那么大的热情。以后如果不伪装的话，我坚决不出门了。”

　　她那经纪人笑着说道：“馨雅，你现在已经是家喻户晓的大明星，尤其是最近那首《睡美人》，简直是红到了爆。各大音乐排行榜，一直霸占榜首，比第二名的数值都高了四五倍。那些喜欢你的粉丝，也在不断的增加，以后你只会越来越火，哪怕是到了国外，都一样。”

　　张馨雅苦笑道：“火点没关系，但以后做什么事情，恐怕都不会太方便了！有时候我真想放下明星的身份，去做一些我自己想做的事情，去见一些我自己想见的人。”

　　那经纪人笑道：“你想做的事情，想见的人，不全都在唐先生身上嘛！这次盛唐集团发布新品，你就匆匆赶去上海，还不是为了想看看他会不会去上海的专卖店？”

　　“别瞎说！”

　　张馨雅连忙抓住她经纪人的胳膊，拉着她在身边坐下。

　　距离她们不远的沙发上，唐修清清楚楚的听到两人的对话。她们后面交谈的内容，令唐修表情微愣。

　　张馨雅想见我？

　　她如果想见我，直接给我打电话就不行了？为什么要跑到盛唐集团保健品销售的专卖店去？

　　唐修哪里知道女人的矜持心思，犹豫了一下后，他还是觉得给张馨雅打声招呼，毕竟她好像也是要去上海，很有可能和自己做同一班航班。

　　“美女，赏脸喝杯咖啡？”

　　唐修举步来到张馨雅面前。

　　张馨雅正低着头和她的经纪人说着话，猛不丁的听到一名男子的邀请，抬头的同时直接拒绝：“对不起，我没……”

　　然而，她的话说到一半便说不下去了，因为站在她面前的，是她恨不得天天和她一起喝咖啡的男人。

　　“唐修，怎么是你？”

　　张馨雅猛然间站起，满脸激动的叫到。

　　唐修笑眯眯说道：“我要返回上海，所以就出现在这里了。倒是你，怎么跑到北京来了？”

　　张馨雅脸上的兴奋不减，说道：“我来北京参加一个访谈节目，今天刚刚结束。也准备去上海呢。对了，你的航班是不是四点钟的？”

　　唐修笑道：“没错！”

　　张馨雅惊喜道：“那咱们还是同一班航班。”

　　唐修笑着拉了她一把，两人坐下后说道：“馨雅，没想到咱们这么有缘分，竟然在机场遇到了两次。对了，最近你那首新歌好像很火，不管是在上海还是在北京，再或者是在荆门岛，到处都能看到用你画像做的广告。”

　　张馨雅嬉笑道：“就算很火，也没办法跟你相比，你现在可也是大明星级别的人物。”

　　唐修摆手说道：“别开玩笑了，我现在的名气在日渐下降。这种结果，我非常的满意。”

　　张馨雅清楚唐修低调的性格，所以笑着说道：“要不咱们一起出去遛个弯？我保证你的人气明天又会提升上来。”

　　唐修连忙摆手说道：“算了吧！你就别害我了！我啊……安安静静做个美男子就好了。”

　　“哈哈哈……”

　　意外相遇，唐修和张馨雅一同乘坐客机来到上海。唐修更是打了个顺风车，来到市区后才和张馨雅分开。本来张馨雅要请唐修共进晚餐，因为康夏还在星蓝别墅区等他，所以他拒绝了，不过却答应明天晚上和她一起共进晚餐。

　　回到星蓝别墅区，唐修见到了明显划过淡妆的康夏，她还是那么美丽，看上去仿佛比以前也要成熟一些，浑身上下透露出的那股风情，饶是唐修见惯了美女，依旧有些食指大动。


第0572章 新的家主

　　唐修不是那种看到美女就想提枪上阵的青春少年，尽管康夏的身体和心都已经被他拿下，可那份定力他还是很强。把心底那份燥热压下后，唐修轻轻给了她一个拥抱，简简单单一句“辛苦了”，却让康夏心暖无比。

　　“龙政麟也来了，不过他没跟我过来。”

　　康夏离开唐修的怀抱后，绝美脸庞上挂着满足的笑意说道。

　　唐修略一思考，便笑着说道：“保健品销售方面有他的股份，他自然会很上心。那家伙一直想要凭借自己的能力，证明给他爸看。如果咱们的保健品销售很好，他就能在家里扬眉吐气了。”

　　康夏笑道：“那算什么扬眉吐气啊！他也就是抱上了你这条大腿，要不然怎么可能会取得成绩。”

　　唐修拉着她到沙发上坐下，摇头说道：“话不能这么说，龙政麟这些年虽然没成大器，但脑子还是很管用的。如果不是他想出用药方弄产品的事情，恐怕我也没办法意识到保健品里蕴含的财富。有时候啊！哪怕一个念头，都能带来巨大的财富。”

　　康夏含笑点头，说道：“你说的有道理。不过，咱们盛唐集团的产品种类，还是太少了。算上保健品，一共才四种产品。要不，你再好好的动动脑子，给咱们盛唐集团多开发几种产品？”

　　唐修迟疑片刻，缓缓说道：“我现在倒是有一个赚钱的机会，而且绝对是暴利。只不过，这个产品不能用在普通人身上，所针对的客户人群，必须要是国内或者国外最顶级的富豪身上。”

　　康夏面色微变，急忙问道：“什么产品？”

　　唐修说道：“我将要炼制一批丹药，能够增加普通人寿命的丹药。不过，这种丹药数量势必不会很多，增加老人寿命的时间也不会太长。”

　　康夏猛然间从沙发上跳了起来，满脸惊骇地问道：“老板，你真的能够炼制出增加老人寿命的丹药？不会太长是多长时间？”

　　唐修说道：“真能，两年左右。”

　　康夏深吸一口气，满脸认真地说道：“时间方面需要怎么看待，是直接给他们服用？还是弥留之际？”

　　唐修淡笑道：“弥留之际。另外，还有另外一个好处，如果他们还有几年可活，能够调理他们的尸体，最起码能让他们觉得十年前是什么状态，服用丹药后又是那种状态。”

　　康夏脸上浮现出狂喜神色，激动问道：“数量呢？你能弄多少这样的丹药？”

　　唐修沉思片刻，缓缓伸出手说道：“一年一百颗，没问题。”

　　康夏再次询问：“定价呢？一颗你打算卖多少钱？”

　　唐修说道：“我想过这个问题，钱再多人没了，什么都没了。所以，每颗定价在一亿应该没问题。”

　　康夏拍手说道：“两个亿。这是最低价格，我敢说，如果那丹药的效果真的有你说的那么好，别说是两亿，恐怕十亿都有人愿意买。而且是拿着钞票拼命跑过来疯抢。”

　　唐修想了想，点头笑道：“两亿就两亿吧！这种东西属于限量物，如果到时候真的卖得很好，直接丢到大型拍卖会上去拍卖都可以。”

　　康夏此刻看着唐修的眼神，简直能够滴出水来。她不但深深爱上唐修，更对他崇拜到难以复加的地步。如果是以前，她会觉得没有任何一个年轻人比唐修优秀，而现在，她觉得全天下的人都不如唐修优秀。

　　“我现在不饿。”

　　康夏忽然坐在了唐修双腿上，正面搂住唐修的脖子，感性红唇凑到他的耳畔低声说道。

　　唐修微微一怔，顿时明白了康夏的意思。刚刚被他压下去的那份冲动，再次升腾起来，而且比刚刚更加的强烈。

　　“那咱们先去放松放松。”

　　唐修把康夏抱起，脚步朝着楼梯冲去，短短几个呼吸间，他已经抱着康夏出现在卧室，倒在那张大床上。

　　一楼。

　　保姆张新兰系着围裙从厨房走出来，正准备开口招呼唐修和康夏吃饭，猛不丁的发现大厅里已经没了人影，顿时迷惑道：“人呢？刚刚还听到她们在客厅说话，怎么一转眼的功夫就没人了？”

　　张新兰在客厅转悠了一圈，确定唐修和康夏都不在后，满脸苦恼的摇了摇头，暗暗叹道：我才四十多岁，难道就已经老糊涂了？明明她们在客厅的声音落下没多久，怎么就是没人呢？

　　她犹豫了一下，轻手轻脚朝着二楼走去，当她来到唐修平时居住的卧室门前后，听到里面传来蚀骨的娇吟声，顿时脸上浮现出几分尴尬，悄悄朝着后面退去。

　　两个小时后。

　　当唐修洗完澡，换了身干净衣服出现在一楼后，张新兰看着唐修的眼神带着异色，笑着说道：“唐先生，饭菜都已经凉了，因为不知道你们什么时候吃饭，所以我就没热。要不我现在去帮你们热热？”

　　唐修笑道：“那就麻烦你了。”

　　张新兰连忙摆手笑道：“没事没事，这是我应该做的。”

　　很快。

　　唐修端着饭菜来到二楼卧室，看着如同小猫咪般慵懒倚在床头上，嘴角噙着笑意的康夏，他笑着走过去说道：“是在床上吃？还是下来吃？”

　　康夏娇笑道：“你喂我。”

　　“咳咳……”

　　唐修还从来没喂过女人吃东西，但看着康夏穿着睡衣，那副坦胸露沟，诱人无比的娇媚模样，他最终还是答应。

　　第二天清晨。

　　唐修从睡梦中醒来，发现床边已经没了康夏的身影。这种情况，也令他心里产生了几分警惕。毕竟康夏下床会发出动静，以他现在的实力竟然都没察觉到，这说明他的警惕性越来越差。

　　洗漱完毕。

　　唐修才知道康夏在一楼亲自做早餐，虽然早餐很简单，但两人吃的还是很愉快。吃完之后，把收拾碗筷的任务交给保姆，便一同朝着保健品专卖店赶去。

　　意大利，罗马市郊某处气势磅礴的庄园，便是库沃家族的大本营。如今，整个库沃家族都沉浸在悲痛之中，家族武装守备也变得极其严密。

　　庄园最深处，那栋数十米高的古堡之内，杜鲁夫特穿着睡衣，舒舒服服坐在会客厅椅子上。他面前的茶桌旁，两位白皮肤貌美女孩，身披白纱，跪坐在那里泡茶，剪雪茄。

　　如今。

　　杜鲁夫特可谓是春风得意，家族大权被他用了短短三天，进行疯狂血洗之后，最终全部掌控。库沃家族的所有高层，所有武装头目，都已经向他臣服。也就是说，他现在可是一个拥有千亿美金财富，跺跺脚都能令意大利震上一震的大人物。

　　“家主，国家议会部斯彭德前来拜访。”一名精装大汉从门外走进来，凑到杜鲁夫特耳边低声说道。

　　杜鲁夫特神色一动，斯彭德身为国家议会部实权人物，拥有着国家很高的发言权，背后也有着一股庞大的力量支持。就算是和他们库沃家族相比，恐怕都不会逊色。

　　“我亲自迎接。”

　　几分钟后。

　　杜鲁夫特见到斯彭德，高高瘦瘦，略显老态。不过，他那双充满智慧的眼睛，却格外的明亮。

　　“斯彭德先生，很荣幸您能到我们库沃家族来做客。本来，应该是我亲自去拜访您才对。”

　　斯彭德对杜鲁夫特的态度很满意，其实两人早在很久之前，就有很隐秘的合作，也一同赚取了不少的钱财。如今，杜鲁夫特成为库沃家族的族长，手里掌控住整个库沃家族的大权，所以他很乐意和杜鲁夫特关系更近一步，相处的更加融洽一些。

　　微微一笑，斯彭德笑道：“杜鲁夫特族长客气了。此次过来拜访，一方面是庆祝你成为库沃家族的族长，另外一方面也是要送你一份大礼。”

　　杜鲁夫特神色一愣，连忙问道：“斯彭德先生，咱们到我书房谈如何？”

　　“好！”

　　两人来到那间足有两百多平米的书房后，杜鲁夫特亲手倒了两杯红酒，递给斯彭德一杯后笑道：“不知你所说的大礼是什么？”

　　斯彭德轻轻抿了口红酒，这才放下手里的酒杯，说道：“我做你的引路人，你支付给我一亿美金的引路费，让你顺利加入黑暗俱乐部。”

　　“黑暗俱乐部？”

　　杜鲁夫特眉头皱起，脸上也变得不太好看。斯彭德嘴上说是来送给他一份大礼，原来是跑过来要钱的。还什么俱乐部，以他现在的身份地位，哪里需要别人帮他引路？

　　斯彭德仿佛看穿了杜鲁夫特的心思，淡笑着说道：“如今你已经是库沃家族的族长，眼界就要看的更加长远。你能不能告诉我，如今全世界最庞大的十个势力，是哪十个势力？”

　　杜鲁夫特神色一愣，皱眉说道：“全世界？我说不清楚。”

　　斯彭德淡笑道：“既然你说不出来，我可以告诉你，全世界最庞大的十个势力，其中前三最为恐怖。后面七个和前面三个比起来，档次要低很多。我先给你说说前三个吧！”


第0573章 站着也能睡着

　　斯彭德很了解杜鲁夫特，对于这种知根知底的人，他需要拉入自己阵营，为他在那个组织，获得更多的话语权。

　　“第一组织：金字塔。”

　　“第二组织：十字军财阀联盟。”

　　“第三组织：黑暗俱乐部。”

　　斯彭德说到这三个势力的名字，那双眼睛里充满了野心。他手中的拐杖，也重重点了点地面，再次说到：“金字塔组织；十字军财阀联盟。这两个组织你现在不需要了解，纵然是我对它们的了解，也是非常有限。我所隶属的黑暗俱乐部，乃是全世界三十九个国家的暗中势力组成，咱们意大利一共有两个势力获得了加入资格。第一是我的家族，第二是默斯顿家族。”

　　杜鲁夫特紧皱眉头，沉声问道：“加入黑暗俱乐部有什么好处？”

　　斯彭德说道：“商业连纵，掌控隶属国家小型势力或者家族。”

　　杜鲁夫特说道：“商业连纵我懂，但掌控隶属国家的小型势力和家族，我不太明白。”

　　斯彭德意味深长地说道：“咱们打个比方：如果你盯上某个小型实力或者家族，想要让它为你们库沃家族所用，就可以对他暗中下手。如果你怕没办法轻易这让这家族低头，可以向黑暗俱乐部申请，请求财力或者武装力量的帮助。按照规矩，你需要拿出收服家族十分之一的财富，交由帮助你的势力。”

　　杜鲁夫特瞳孔收缩，心中升起一股惊骇情绪。他万万没有想到，世界上竟然还有这种恐怖的组织。那么复杂的权势交纵，这么骇然的恐怖势力，任何势力或者家族被盯上，恐怕都很难反抗吧？

　　“给我点时间，我需要思考。”

　　杜鲁夫特沉默了许久，这才缓缓说道。

　　斯彭德含笑点头，说道：“如此大事，你就算想要决定，恐怕也得和你们库沃家族其他人交代一声。时间方面很宽裕，你做好决定之后随时可以找我。我期待将来和你有更多的合作。”

　　“没问题！”

　　杜鲁夫特默默点头。

　　送走斯彭德后，杜鲁夫特沉思了许久，脑海中渐渐浮现出一张俊朗的东方年轻人面孔。随着几颗香烟抽完，他决定和东方的百宴酒楼打好关系，毕竟那么恐怖的一个隐藏势力，他需要和对方有更深层次的交往。

　　最好！

　　能够在某些方面合作！

　　上海。

　　唐修和康夏静静站在繁闹的街道拐角，看着数十米外那两条排起来的长龙，脸上俱是挂着笑容。盛唐集团的产品，如今已经被全国人民认可，不管是化妆品，还是神仙酿美酒，都很受欢迎。

　　而保健品的宣传，早在两个月之前就已经开始，如今全国人民都知道盛唐集团保健品的效果。这年头，有钱人实在是太多，但那方面几乎被掏空的人更多。因此，仅仅是一个滋阴补肾治疗阳痿的功效，就令所有人疯狂了。

　　“怎么办？”

　　唐修瞟了眼康夏，笑眯眯的问道。

　　康夏笑道：“本来我还担心咱们的保健品销售会有问题，毕竟没有人服用过这个产品，会对它的信任度不高。没想到，仅仅是这个分店，就有那么多客人赶过来排队购买。我觉得，这里不需要我坐镇了。”

　　唐修说道：“你说的没错，其实你来不来都一样，如果卖得好，哪怕你不在也会卖得好，如果卖得不好，哪怕你天天呆在这里，销售依旧是个难题。通知你带来的那些人，让他们留下来帮忙，咱们还是回去等消息吧！”

　　康夏答应一声，打电话吩咐了一阵，便跟着唐修回到星蓝别墅区。不过，尽管上海其中一家专卖店门庭若市的情况，令康夏非常满意，但她还是没有彻底放心，在唐修书房内，通过网络视频，和盛唐集团高层们一起关注着销售反馈信息。

　　唐修没有呆在家里陪她，而是被一则电话叫了出去。

　　上海大学教学楼下，韩轻舞坐在一辆红色轿车的副驾驶位上，眼神有些迷离。很明显情绪不是很高。只有偶尔回过神朝着学校校门所在的方向瞟去后，才会流露出一抹期待。

　　“砰砰……”

　　副驾驶位的车门被敲响，唐修拉开车门坐进去后，看着韩轻舞转过来的脸庞，笑问道：“什么时候回来的？”

　　韩轻舞轻声说道：“昨天刚回来。”

　　唐修看着她情绪不高，好奇道：“怎么了？是不是怪我没有喊你一起回来？”

　　韩轻舞摇头说道：“没有，小雪说你临时有急事去了北京，还不知道什么时候能回上海。”

　　唐修问道：“那你的心情怎么不好？”

　　韩轻舞沉默片刻，说道：“昨天晚上，我爸妈逼着我去相亲，是他一个老战友的儿子。很帅，性格脾气也不错，一家外企大型公司的高官，年薪七位数，有车有房。可是不知为什么，我却对他没有任何的感觉。甚至我发现，除了你之外，我对任何的男人都没有丝毫的感觉了。这情况……是从今年上海大学迎新晚会之后开始的。”

　　唐修皱眉指了指脑袋，问道：“是因为受到了那些画面的影响？”

　　韩轻舞点头说道：“应该是。不过……”

　　唐修说道：“别不过了，有什么你就说出来。”

　　韩轻舞苦涩说道：“其实，有件事情我并没有告诉你，我脑子里出现的并不仅仅只有那些画面。在那晚迎新晚会中，你弹唱的那首歌，还把我拉近了一个新奇的世界。我看到了一些……匪夷所思的景象。看到了一个看不到面容，只有背影的男人。”

　　唐修面色一变，沉声问道：“什么景象？”

　　韩轻舞捂脸捂胸口，面色隐隐有些发白，说道：“我看到一个和我很像很像的女人，做了一件令她后悔的事情。看到仿佛末日的世界里，那个看不到面容的男子，被别人围攻杀死的场面。就像是魔幻电影的桥段，那个和我很像的女人，杀了那个令她后悔和心疼的男人，也自杀在那男人身旁。”

　　自杀？

　　唐修心底一颤，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　他很清楚韩轻舞说的这些话意味着什么，那个末日般的场面，应该就是自己渡劫时候的场景。自己被围攻，是那几位至交好友和雪倾城联手攻击他的场面。可是……

　　可是雪倾城怎么会自杀？

　　她不是应该为了那份贪婪和私欲，为了得到《万源虚宙通天决》而感到痛快吗？

　　“我还有事，先走了。”

　　唐修的面色隐隐有些发白，整个人像是失魂似得推开车门，踉跄着脚步朝着校门方向走去。哪怕韩轻舞急忙追下车喊他多声，他都没有回头。

　　自杀！

　　这个词语就像是魔咒般充斥满他的心头，让他想不明白原因。明明相爱，却对他下手，目的达到，却又自杀……

　　唐修浑浑噩噩返回到星蓝别墅区，甚至没有到书房看一眼康夏，径直回到卧室，就这样坐在床头边，一颗香烟一颗香烟的抽着，直到一包香烟即将抽完，卧室的房门才被推开，传来康夏的惊呼声：

　　“老板，你怎么抽那么多烟？”

　　唐修从迷茫中醒来，看了看康夏，又低头看了看指缝间即将燃尽的烟头，随着一股苦涩滋味在他心头荡开，他把烟头熄灭在烟灰缸里，带着那满身的烟味来到康夏面前。

　　伸手，拥抱。

　　他用的力量不大，但却仿佛是要把康夏融入他的体内。康夏身上那份浅浅的温度，仿佛在照亮他迷茫的心。

　　许久之后。

　　康夏轻轻仰起头，看着唐修逼着眼睛，传来轻微的鼾声。那张绝美脸庞上流露出古怪表情：睡着了？站着还能睡着？

　　康夏想要动一动，但被唐修抱着，虽然力量比之前小了很多，但她还是怕把唐修惊醒，犹豫了一下，她只好就这样站着，任由唐修抱着。与此同时，她默默控制着体内的那股暖流，按照唐修教给她的修炼功法路线开始运转。

　　“咦？”

　　几分钟后，康夏惊奇的发现，这样被唐修抱着修炼，她竟然能够感受到一丝丝清凉气息钻进她的体内，最终涌进她丹田中。在经脉里那股暖流回到丹田后，最终融为一体。

　　时间流逝。

　　两个小时很快过去，康夏被唐修抱着，保持着站立的姿势，但她心中的惊奇却越来越浓，因为她震惊的发现，这样修炼的速度，比她自己一个人修炼要快很多倍。短短两个小时的时间，她体内那股气流竟然增加了将近一倍。最令她感觉不可思议的是，之前想要调动那股暖流，需要她聚精会神，把所有精力都投入其中。可现在，她却觉得对那股暖里的掌控力增强很多倍。

　　“怎么回事？难道是因为……唐修？”

　　康夏想了想，最终把这个念头压在心底。她不愿意浪费时间，既然现在的修炼效果那么好，就要争分夺秒的修炼。毕竟，现在安迪的实力已经很强，最起码比她强了十倍不止。如果不早点追上安迪，她以后很难在唐修面前抬起头。


第0574章 四面楚歌

　　保持站立姿势睡觉，中心几乎都在康夏身上，这种时间维持的时间很长，足足三四个小时之后，唐修才从熟睡中醒来。感受着一股清凉的气息在周围涌动，他那双睁开的眼睛，第一眼便看到康夏美丽的脸庞。

　　“我……我睡着了？”

　　唐修觉得有些不可思议。

　　康夏的修炼被打断，星眸睁开含笑说道：“对啊！你真的睡着了，就这么站着睡的。”

　　唐修流露出尴尬苦笑，说道：“遇到点迷茫的事情，所以心情不太好，没想到竟然……对了，周围天地灵气的波动，是因为你在修炼？”

　　康夏眨了眨眼睛，然后从唐修怀中脱离，跑到五六米外顾不得地上脏不脏，直接坐在地盘上。两分钟后，她呆呆站起身，看着满脸不解的唐修说道：“真是奇了怪了。我抱着你的时候，修炼速度好快，比我自己修炼快了不知多少倍。可松开你后，修炼情况又恢复到原来的程度。”

　　“你说什么？”

　　唐修愣了愣，然后立即惊奇问道。

　　康夏说道：“我抱着你修炼很快，不抱着你修炼很慢。这才短短几个小时，我体内的那股暖流已经增加了一倍，最重要的是我控制它们变得更轻松了。”

　　唐修低头看了看自己，略微思索一会，便明白了其中的原因。自己如今的修为已经很高，自己无时无刻不在吸收着星辰之力和太阳之力。因为天地灵气是为媒介，他身边的天地灵气比别的地方浓郁很多。康夏在自己身边修炼，相当于突然跑到天气浓度暴增很多倍的地方，修炼速度自然快上不少。

　　随即，唐修把这个原因告诉她后，康夏不惊反喜，极少数的缠着唐修，让唐修许诺以后让她多在他身边呆着。

　　“对了，咱们的新产品卖得怎么样？”

　　唐修想起这件事情，连忙开口问道。

　　康夏听到这个问题，那张绝美脸庞上便笑的跟花似得，赞叹道：“全国各地专卖店反馈回来的信息是，销售速度最慢的一家专卖店，也只用了两个半小时，便把所有的保健品销售一空。”

　　唐修愣了愣，感叹道：“看来龙政麟真是给出了个好点子啊！这样，那小子最近很穷，都跑回家找他爸拉赞助去了。你回到星城之后，按照他的股份比例，把他的分红先给他。下一次分红等到年底。”

　　康夏笑道：“没问题。咱们盛唐集团暂时还不缺钱。账面上的钱有一部分我一直压着，准备等到明年在星城新城的房产上动用，另外一笔钱数目很多，正在计划着多开几条产品生产线。”

　　唐修说道：“生意上面的事情，你看着办就好。对了，正好你现在在上海，要不咱们一起去转转，寻找适合咱们盛唐集团作为总部的地方？”

　　康夏眼睛一亮，满口答应。

　　接下来两天，康夏忙里偷闲，每天晚上回到星蓝别墅区开始处理工作问题，和公司高层开视屏会议，白天则跟着唐修到处东北西跑，寻找好的地皮。最终，两人在上海和大苏交界地带，看中一片暂未开发的土地。

　　然后。

　　唐修联系了不少上海的地产方面的人士，从他们口中了解到购买地皮所需的大约价格，以及需要办理手续的各种流程。然后，康夏直接从星城调来一批人手，并且在上海临时招聘一些在房地产方面精通的人士，组成一个临时小组，全权负责购买地皮的事情。

　　最令唐修和康夏满意的是，他们寻找猎头公司，帮他们高价挖过来一位地产界非常有名的经纪人：汤成贺。另外，金达地产老板金兴奎，更是动用了他的不少人脉关系，最终以十九亿八千万把那块面积很大的土地拿下来。

　　随后。

　　唐修便把这件事情全权丢给康夏和汤成贺，自己则又回到上海大学，每天开始上课，去图书馆，过着非常轻松的生活。

　　北京，唐家祖宅。

　　唐家十几位核心族人，全都聚集在此。每个人面前都摆放着手机，并且都把音量调到最大模式。

　　“爸，消息散播的速度很快，曾经被姚家正面压迫，或者因为姚家而造成不少损失的各大家族，各方势力，全都在暗中联系。如今整个北京表面上一片风平浪静，背地里却暗潮涌动。我认为，用不了几天，姚家就会因为姚庆尊的去世，以及他们家族本身实力的损失，被各方势力群起而攻。”唐云鹏指缝中夹着一颗点燃的香烟，嘴上说着，脑海里却对自己那个大侄子佩服得五体投地。

　　他从没想过，唐家能够和修道者扯上关系。可现在，唐家不但和修道者扯上关系，自己那个大侄子就是修道者，甚至他还培养出上百位修道者。这么一股庞大的力量，他觉得足以横扫整个中国各方势力。

　　唐国盛脸上的笑容很浓，姚家和唐家是死对头，全国稍微有点能量的家族，都知道这个情况。而唐家逼死姚庆尊，毁掉姚家一股武力的消息，自然也被传得沸沸扬扬。

　　不过，唐家却没有对外宣布任何消息，姚家那份资料记载的内容，也是唐云清暗中派人悄悄释放，甚至能够保证任何势力家族调查，都调查不到唐家身上来。

　　“那几位不希望咱们对姚家赶尽杀绝，那咱们就稳坐钓鱼台，笑看北京风云变化。姚家……哼，斩草不除根，春风吹又生。谁知道姚家以后会出现什么样的人才，会在慢慢积蓄中恢复到什么程度？留着这个家族，始终是个祸害。”

　　唐国寿重重点头说道：“大哥说得没错。姚家的底蕴太深，咱们必须尽可能的斩断他们的后路，让他们从此一蹶不振。”

　　唐国兴也感叹道：“姚家如果不是这么多年太过于强势，家族族人得罪的人数太多，哪怕咱们用那份资料，恐怕也没有谁愿意主动站出来和姚家作对。天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！”

　　就在唐家三老交谈之中，放在唐国盛面前的手机铃声忽然响了起来。

　　“说……”

　　唐国盛看了眼来电显示的号码，便立即沉声说道。

　　“唐老，姚家一位晚辈，姚新迪，被王家一位晚辈给打成重伤，已经送到医院救治。与此同时，姚新迪的父亲姚成恒，被一辆冲进路边专卖店的轿车撞倒，应该抢救不过来了。”手机里，传来低沉的声音。

　　唐国盛瞳孔收缩，沉默了足足有两分钟，才缓缓说道：“继续跟踪情报，我需要第一时间知道关于姚家所发生的一切消息。”

　　“是！”

　　唐国盛挂断电话，看向其他人说道：“第一个家族跳出来对姚家动手了。姚成恒被撞，他儿子姚新迪被王家一位晚辈殴打成重伤。看来，除了咱们唐家之外，对姚家最为痛恨的是王家。”

　　唐国寿古怪笑道：“有意思，真的很有意思。曾经我就听说过，姚成恒在金华商城建造期间，和王家一位小家伙发生了恩怨，双发火拼好几次，最终吃亏的王家那位。我有种感觉，王家还没有胆量单打独斗针对姚家，恐怕他们王家和别的某个或者多个家族打成了合作协议。等着吧，相信很快又会有人跳出来对姚家动手。”

　　果然！

　　就在姚成恒被撞，姚新迪被打事件过去不足一个小时，北京东四环的一家高档会所突然起火，负责那会所的姚家一名重要成员，丧生在那场大火之中。同时被烧死的还有七八位姚家高手，以及两名财务会计。

　　随后。

　　姚家掌控的某集团公司，因为被人举办偷税漏税，以及消防问题不合格被检查机关检查，最终被强制关门整顿。

　　姚家掌控的某工程工地，被突查，检查出严重质量问题，工人被赶走，工地被查封，针对那工程的一系列措施，更是给了姚家重重一击。

　　……

　　关于姚家不利的消息，如同雪花般飘向唐家，仅仅两天时间，姚家就遭受到巨大的损失。听说新任姚家家主姚成东，一夜之间愁白了头。

　　身在上海的唐修，一直关注着北京的情况。在王家第一个对姚家动手的时候，他就猜到姚家抗不过去这一关了。

　　对于敌人。

　　唐修从来就没有怜悯之心，如果不是老爷子上面那几位压着，恐怕不用借刀杀人，他就已经把姚家给除掉了。如今没有浪费自己一点力气，姚家这个庞然大物就已经开始摇摇欲坠，唐修倒是乐闻喜见。

　　上海大学男生寝室。

　　唐修挂掉电话，心情正爽的时候，胡青松从外面跑了进来，看到坐在书柜前的唐修，立即询问道：“唐老大，我准备出去买点东西，你跟不跟我一起去？”

　　唐修询问道：“买什么？”

　　胡青松嘿嘿笑道：“你先别管我要买什么，给句痛快话，要不要跟我一起去？我保证，去的地方你绝对会满意。”

　　唐修装起手机，起身笑道：“既然你都这么说了，那我就跟你一起去吧！要是去的地方我不满意，晚饭你请。”

　　“没问题！”

　　胡青松挺着胸脯保证。


第0575章 恶趣味

　　上海万贸购物中心，位于虹口区最繁华商业街，这里又被成为“财富广场”，里面的每家店面，都走的国际高端路线，除了大量奢侈品外，还有世界各大知名品牌加盟。

　　胡青松驱车带着唐修来到这里，直奔四楼服饰区。途径一家家世界名牌服饰店铺时，胡青松没有半刻的停留，一直来到最里侧一家女性内衣专卖店前，这才带着几分犹豫停住脚步。

　　“老胡，你说的那个让我满意的地方不会就是这里吧？”

　　唐修瞠目结舌的看着里面琳琅满目内衣，简直已经到了眼花缭乱的地步。尤其是那些情趣内衣，各种颜色，各种款式，令唐修看了都暗暗觉得脸红。他这辈子，上辈子，貌似还从没来过这种地方。

　　胡青松尴尬说道：“最近谈了个女朋友，昨天才拿下她的一血。恰巧明天就是她的生日，我就想送给她的礼物一定要别出心裁。送一套情趣内衣，这主意还是岳凯帮我出的。”

　　“咳咳……”

　　唐修实在是败给胡青松了，岳凯那货出的馊主意，他竟然还觉得是别出心栽？早知道胡青松是来这种地方，就算是请他吃一百顿饭，他都不会过来。

　　此时。

　　这家名为“CarineGilson”的品牌内衣专卖，来自欧洲奢侈内衣品牌，创始人是来自比利时的高级定制内衣设计师，与1994年创立同名内衣品牌。由于她对材质的选择极为讲究，起因只选用品质最为上乘的来自法国里昂丝绸和加来的蕾丝作为面料而著称。

　　“CarineGilson”的经典单品多是通过女性柔美颜色提现，比如：铁锈色、绯红色、橘黄色、卡布奇诺白、旧玫瑰色。另外，它的价格也非常的昂贵，哪怕仅仅是一条内裤售价就从240美元起价，而一套睡衣的价格超过1360美元。

　　胡青松在店门外度着步子，表情布满犹豫。

　　唐修很想转头就走，但看着胡青松那副模样，他忍受着从身边经过的不少女性异样的眼神，硬着头皮说道：“老胡，如果你真的很想买一套内衣送给你女朋友，那就去买吧！大老爷们，别的东西没有，脸皮必须要厚。我精神上支持你，但就不跟你一起进去了，犯烟瘾了，我找个地方抽颗烟等你。”

　　胡青松傻眼了，他哪里听不出唐修话里临阵脱逃的味道。心一横，他箭步挡住唐修的去路，硬拉着他走进店门。

　　“欢迎光临。”

　　妙容姣好，身材曼妙的女店员挂着职业性笑容迎上来。她仿佛对男性来逛内衣店早就司空见惯，热情笑道：“两位先生，我是本店店员，请问你们需要购买什么款式的内衣？另外，冒昧问一句，你们是想送给……”

　　胡青松尴尬说道：“我女朋友明天过生日，我想……我也不太懂女孩子喜欢什么样的内衣，要不你帮着推荐一下？”

　　女店员带着两人一边朝里面走去，一边笑问道：“请问你女朋友多大年纪？她的三围是多少……”

　　随着女店员的询问，胡青松也是一知半解的做了回应。唐修趁着这个功夫，早早地躲到一旁，本想掏出香烟抽几口，驱散心底的尴尬，但看到这种店面都有禁止抽烟的贴标，只好悻悻找了个沙发坐下。

　　“姐，你瞧见没有？那边那个男生，还有坐在咱们前面的这个男生，他们两个跑到这女性内衣店购买内衣，你猜他们会不会是GAY啊？”两名打扮时尚，年轻貌美的女孩站在唐修不远处窃窃私语。

　　“我觉得不像，应该是一个男生陪着另外一个男生，给女孩子购买内衣来了吧？不过，坐在那里的那个男生挺帅的，我觉得还有些眼熟。”

　　“真的耶！我也觉得有点眼熟，好像在哪里见到过。”

　　“他那么帅，你觉得咱们要不要去找他合张影？说不定人家以后被娱乐公司的星探发现，挖掘培养最终成为大明星呢！”

　　“大明星？天啊……我想起来了，他是唐修，就是上海大学大一的学生，今年上海大学迎新晚会上古琴弹唱的那位……对了对了，我还记得他是一位医生，星城中医院的小神医。”

　　“我也想起来了，他怎么……”

　　两个女孩的交谈声越来越大，被不少店里的女性听到，短短几分钟的时间，包括七八位店员在内的所有人，全都围在唐修周围指指点点，窃窃私语。有些比较胆大的女人，甚至表现出一副跃跃欲试的模样，希望能和唐修认识。

　　陈小婉最近心情很不好，堂堂跨国集团人力资源部的她，不但是白富美，还有着很强的焦急手段和人脉，在无数女性眼里，她都是高姿态的成功女人。然而，就连她都这么认为的时候，却撞见男朋友和她的好姐妹苟且偷情的一幕。

　　内心无比骄傲的她，很难承受被戴“绿帽子”的结果。不过，她一没哭二没闹，更没有那根线头去上吊。而是在忍着满心疼痛的时候，说了句祝福的话便离开。

　　如果……

　　如果这件事情到此为止，她倒也不至于心情糟糕那么长时间。令她备受打击的是，她那给她戴了绿帽子的男朋友低三下四向她赔不是，乞求得到她原谅，结果没有逞心如意后，态度竟然一百八十度大转变，不但辱骂她一番，还要她赔钱，理由是“精神损失费，青春损失费……”

　　陈晓婉严词拒绝后，又一报警为威胁，最终才把她那个前男朋友给甩开。不过，她心里憋着委屈和痛苦，在家窝了十天半个月后，终于在假期即将结束，准备出来血拼。

　　然而，当她迈进这家“CarineGilson”专卖店后，看到里面的情景，顿时眉头微皱，本打算转身离开，但当她踏出店门的时刻，无巧不成书的是，她看到了那个前人渣男朋友，最令她愤怒的是，她那个前人渣男朋友的胳膊弯，竟然还被一个四十多岁的肥胖妇女挽着，看两人那副卿卿我我的模样，她差点吐出来。

　　躲！

　　这是陈小婉心底最真实的写照，因此，退出来的脚步又缩了回去，并且朝着里面的人群靠了过去。

　　“帅哥，咱们合张影好不好？”

　　一位大胆的女人，终于鼓起勇气来到唐修面前，带着满脸的期待说道。

　　唐修刚刚就听到这群女人的议论声，但他没有想到，竟然真的有人会过来找他合影。看了看两边的情趣内衣，唐修连屁股都没抬，苦笑着说道：“大姐，在这里不合适吧？”

　　那女人呆了呆，这才猛然间意识到，她们所在的地方是卖女性内衣的专卖店，顿时脸一红说道：“实在是不好意思，要不咱们出去合张影？我知道您是小神医唐修，还是上海大学的明星学生。能跟你这样有本事，长得还很帅的帅哥一起合影，一定会非常幸福的。”

　　“咳咳……”

　　唐修实在是不愿意跟眼前这个女人合影，尽管这个女人模样挺秀美的。以他的智商，自然猜得出来，如果自己跟她合影，其她女人就会一拥而上，到时候会引起更多的人注意。甚至很有可能，自己陪着同学来买内衣的消息，被人就这么爆到网上去。

　　缘分，或许是天注定。

　　就在唐修有些不知所措的时刻，店门外声音很粗，但却嗲声嗲气的女人声音从外面传了进来：

　　“亲爱的，这家CarineGilson的内衣很不错。其中好几款情趣内衣更是非常漂亮，你说我要不要买几套，回去穿给你看？”

　　“好，你穿起来一定很漂亮。”岳子刚被肥胖中年妇女挽着，满脸违心的笑容说道。甚至他脑补了一下这胖女人穿上情趣内衣的样子，浑身鸡皮疙瘩都差点露出来。如果……如果不是这个女人很有钱，出手极其阔绰，他早就一脚把她踹飞，然后另寻她欢了。

　　“亲爱的，还是你嘴甜。”肥胖妇女心花怒放，想要亲吻一下岳子刚，但因为一米六都不到的身高，就算是翘起脚尖都够不着一米八多的岳子刚的脸，所以急急忙忙拉着他的手臂，让他蹲下一些。

　　岳子刚朝着店里瞟了一眼，发现很多女人都没有往后看，他连忙陪着笑脸蹲下身，主动把嘴唇献了过去。

　　“啵……”

　　一个响亮的吻之后，那肥胖女人才心满意足的朝着里面走去。岳子刚没有发现，这个女人也没有发现，就在里面的人群里面，一直偷偷观察着两人的陈小婉，差点没恶心的吐出来。

　　片刻后。

　　岳子刚跟在肥胖女人身后进入里面，尽管陈小婉拼命躲避，但还是被他看到。很想在肥胖女人面前表现他有多优秀的岳子刚，忽然机灵一动，一个绝妙的注意浮现在他脑海中。

　　顿时，他一把抓住肥胖妇女的手臂，把她搂在怀中后，故意大声叫道：“哎呦，这不是刚刚被我甩掉的陈小婉吗？你怎么……怎么跑到这种高大上的内衣专卖店来买东西了？”


第0576章 骄纵跋扈

　　突如其来的声音，打破眼前这诡异的气氛，也把唐修从尴尬中解救出来。这一刻，所有围着唐修的女人，纷纷转头看向岳子刚和肥胖女人，就连唐修都不例外。

　　然而，看到眼前这对组合后，所有人都脑子里都不由自主的浮现一句话：长在牛粪上的嫩草？

　　的确。

　　岳子刚的卖相不错，一米八多的个头，身材匀称，仿若天生的衣服架子。再加上他那俊朗的外表，第一眼就能博得不少女人的喜欢。然而，刚刚围着唐修的所有女人，却对岳子刚没有任何的喜欢，反而打心眼里滋生出一股厌恶。

　　陈小婉有些抓狂，她现在最不想见到的人便是岳子刚，可越是不想见，偏偏就越是能见到，最令她受不了的是，这个占据了她好几年青春的男人，原来是个彻头彻底的混蛋。

　　她没有说话，因为她觉得哪怕跟岳子刚说一句话，都是浪费自己的时间和口水。眼看着躲不过，她直接选择离开。

　　“别走啊！欠我的钱什么时候还？”

　　岳子刚往一旁移动两步，挡住陈小婉的去路。

　　陈小婉眉头皱起，无奈之下厌恶说道：“岳子刚，你能不能别那么不要脸？这几年都是我在给你买这买那，就连你出去找朋友喝酒的钱都是我给的，现在分手了，你竟然还要我补偿你的精神损失费和青春损失费，你到底还是不是人啊？”

　　岳子刚面色一怒，松开搂着的胖女人，指着陈小婉骂道：“老子伺候得你那么爽，每天你下班都是谁给你做好饭等你？都是谁跑到你公司楼下等你下班？你花钱？你才给我花几个钱？就你那小气鬼的样子，抠抠搜搜过日子，跑到这里来不买人家的衣服，装大尾巴狼来了啊？”

　　“你……”

　　陈小婉的心仿佛又被刀子给捅了一刀，委屈的眼泪都在眼眶中打转。她知道岳子刚无耻，但没想到他竟然无耻到这种地步。

　　胖妇女挂着好奇神色说道：“亲爱的，这就是你说的那个红杏出墙，给你戴了绿帽子的前女友？看她这模样，的确像个骚狐狸，你床上功夫都那么厉害了，竟然还喂不饱她，真是贱的可以啊！”

　　岳子刚一愣，他没想到胖妇女竟然会说出这么一番后，那张俊朗脸庞上瞬间流露出不自然的神色。不过，他却没有反驳，算是默认了胖妇女的话。

　　陈小婉带着泪花的眼睛里，流露出难以置信的神色，被胖妇女一喜欢气得嘴唇都哆嗦起来，抬起手臂指着岳子刚大骂道：“岳子刚，你还是不是人？你怎么能这么不要脸？明明是你和我的闺蜜搞在一起，被我捉奸在床不说，你竟然还诽谤我红杏出墙，你你你……你无耻。”

　　岳子刚脸上浮现出不耐烦神色，冷哼道：“别叽叽歪歪的，反正咱们今天既然碰到，你欠我的钱赶紧还给我。十万块，我已经给你打折扣了。”

　　周围围观的女人们，一个个流露出气愤表情。她们都是明眼人，哪里还弄不清楚事情的原委。原来是这个叫岳子刚的男人出轨，分手后又无耻的要人家女孩子给他补偿精神损失费和青春损失费。

　　这种男人……他得多无耻啊？

　　一个女人看着陈小婉流泪的模样，气愤不过大声说道：“我今天可算是开眼界了，一个大老爷们自己出轨，分手后竟然给女朋友要精神损失费和青春损失费，真是太不要脸了。”

　　“就是就是，老天爷也太不长眼了，要不然怎么不一道闪电把他给劈死啊！人家分手都是好聚好散，他却拉着别的女人诽谤前女友，太卑鄙，太无耻了。”另外有一个女人忍不住说道。

　　“是啊！卑鄙无耻的贱男我见得多了，却没见过无耻到这种地步的。”

　　“渣男一个，谁以后看上他，真是瞎了眼了。”

　　“还有他身边那个胖女人，真是一样的不要脸，这就是臭味相投的表现吗？”

　　“狗男女，男盗女娼。”

　　“……”

　　二十多个围观的女人，纷纷开腔。

　　坐在沙发上的唐修，有些同情的看了眼陈小婉，他也没有想到，这么一个漂亮的女人，竟然有过这么一个无耻的前男友，有过这么一段不堪回首的往事。不过，人家的事情，他也懒得多说。

　　岳子刚做梦都没想到，他竟然被那么多人指责和谩骂，脸上火辣辣的感觉，令他恨不得找条地缝钻进去。他本意是在新傍上的富婆面前，证明自己曾经玩腻过白富美，证明自己非常优秀。却没想到弄巧成拙，变成这番田地。

　　那胖妇女明显也不是省油的灯，看着一个个指着谩骂她的女人们，她挣脱岳子刚的手，叉起腰怒骂道：“你们都他妈的给我闭嘴。老娘跟着男朋友处理家事，管你们什么屁事？都给我滚，否则要你们好看。”

　　周围的女人们，顿时一个个都不乐意了。能够来到这里逛街买东西的，家境都是比较好的，甚至有几个家里在上海更是有权有势。听到胖女人的辱骂和狂妄，她们纷纷开口反击。

　　陈小婉看着大家的态度，委屈的心情好受很多，抹掉脸庞上的清泪，阻止了大家的指着和谩骂，然后看向岳子刚说道：“你要钱是吧？我给你，现在就转给你。拿到钱以后，你别再出现在我面前，咱们就当从来没有见过。”

　　“妹子，不能给他钱。”

　　一位三十岁左右的女子，急忙拦住陈小婉。

　　陈小婉感激道：“大姐，还有诸位姐姐妹妹，谢谢你们的好意。这个男人太坏了，他隔三岔五就找我麻烦，甚至还跑到我家里砸门、谩骂。我实在是受不了了，如果花钱能消灾，我愿意给他钱，把他打发掉。”

　　那名女子说道：“妹子，你就别做梦了。这种癞皮狗，就算你现在给他了钱，他以后没钱的时候还会去找你的麻烦。要我说，咱们直接报警，相信警察一定会给他个教训。”

　　岳子刚怒喝道：“臭女人，你特么是谁啊？再多管闲事，信不信我抽你？”

　　那名女子上前一步，昂着头大声说道：“来来来，给你抽。你今天要是不抽，我就不信你是男人。”

　　岳子刚这下慌了神，他是个聪明人，哪里不清楚能到这里来购物买东西的女人们，恐怕都是家境殷实，或者有钱有势的人。他不想节外生枝，万一招惹到他惹不起的人物，那就麻烦大了。

　　不过。

　　在他犹犹豫豫的时刻，他身旁的胖女人箭步冲到那名女子面前，狠狠一巴掌抽在她的脸上。

　　“干什么？你还真打人啊！”

　　周围围观的女人们不乐意了，纷纷朝着胖妇女围了过去。就连陈小婉，都没有想到因为自己，竟然连累别人挨打。用力挤到被打的女子前面，一边保护她，一边狠狠把胖女人推出去。

　　“哎呦……”

　　胖女人被一把推到，肥臀坐在地上，疼的她嗷嗷大叫两声。

　　“唐老大，啥情况这是？”

　　胡青松刚刚一直在里面挑选内衣，此刻看到眼前混乱的场面，他和那名店员都跑了过来。

　　唐修苦笑道：“渣男和贱女欺负渣男的前女友，结果引起众怒。内衣挑好了吗？要是挑好就赶紧付账，咱们离开。”

　　胡青松点了点头，急急忙忙付过钱，和唐修一起绕过人群，准备朝外面走去。此刻，肥胖妇女已经从地上爬起来，甚至在岳子刚拦住周围那些女人的时刻，急匆匆的奔跑到店门口，用力把大门关闭，挡在那里大声吼道：“都他妈给我闭嘴，你们敢打老娘，知不知道老娘是谁？都不能走，我这就给我老公打电话，非把你们全都弄到局子里，狠狠抽死你们。”

　　一瞬间。

　　刚刚还乱糟糟的场面，骤然变得鸦雀无声。所有人都瞠目结舌的看着胖妇女，脸上流露出难以置信的表情。

　　老公？

　　这个胖女人有老公？

　　唐修眉头皱起，厌恶的看了眼胖妇女，沉声说道：“你给我让开。”

　　胖女人早就看到唐修，尽管唐修长得挺帅，让她挺动心的，但此刻盛怒之下，她根本就不愿意给店里任何人面子，怒骂道：“老娘就是不让，你他妈有本事打我啊？告诉你，我老公是市公安局副局长，手里权利大着呢。你要是敢动动手，我保证让你牢底坐穿。”

　　唐修眼底闪过一道冷意，淡淡说道：“你的底气来自你老公？”

　　胖女人挺了挺胸脯，大声骂道：“就是来自我老公，你还小比崽子怎么着？”

　　唐修心底一怒，转头看向胡青松，说道：“老胡，这女人既然找死，那咱们就成全他一下？”

　　胡青松带着怒容点头。

　　唐修大声说道：“诸位，你们也都听到了吧？既然这女人让大家都别走，那今天谁都不要走。我倒是想要见识见识，这个满嘴喷粪的女人，到底有什么能耐。”

　　此刻。

　　岳子刚差点被眼前的变故给吓死，他哪里知道眼前这个胖女人的老公是上海市公安局副局长，如果……如果这件事被爆出去，他可算是第三者，会被弄死的。


第0577章 往事不堪回首

　　岳子刚没想到胖妇女人如其表，猪一样的身材，猪一样的脑子。固然眼前这些人非常可恶，但胖女人却更加可恶，有那么厉害的老公，竟然还砸钱勾引他，这不是害他嘛！

　　“你给我让开。”

　　岳子刚箭步冲刺到胖妇女面前，用力把她推到一旁。

　　胖妇女流露出难以置信的表情，她做梦都没想到，过来推她的竟然是岳子刚。这个时候，自己两人不是应该站在同一条战线上吗？

　　“岳子刚，你脑子是不是有病啊！她们欺负我也就罢了，你竟然做这吃里扒外的事情，帮着她们欺负我？”胖妇女反应过来后，一把抓住岳子刚的手臂，那肥胖的身躯更是挡在门口，死活不让岳子刚离开。

　　岳子刚怒喝道：“蠢货，你给我滚开。”

　　胖妇女勃然大怒，大骂道：“岳子刚你这个贱男，老娘是在帮你，你竟然敢转过头骂我？我……我跟你拼了。”

　　“啪……”

　　岳子刚抬手一巴掌抽在胖女人脸上，怒骂道：“臭女人，你给我醒一醒。咱们俩是什么关系？如果你把这件事情告诉你老公，他是会过来给你撑腰？还是过来把咱们俩都给打死？”

　　胖妇女吼道：“我老公自然是来帮咱们撑腰，他……”

　　她的话声吼到一半，猛然间意识到什么，后面的话被她硬生生的咽回到肚子里。

　　对啊！

　　自己在外面花钱包养小白脸，万一自己老公知道，那他……他一定会杀了自己的。不行不行，绝对不能联系老公。

　　胖妇女慌了，她连忙松开岳子刚后，满脸紧张地说道：“对对对，你说得对，我是刚刚被气糊涂了。咱们快走。”

　　“慢着！”

　　唐修挡住两人，冷笑道：“想走，我看你们是做梦吧？刚刚骂我不是骂得挺痛快的吗？还有你那个戴了绿帽子的公安局副局长老公，他不是能帮你收拾我吗？叫他来，否则你们出不了这个大门。”

　　“对，不能让他们走。”

　　刚刚被抽了一巴掌的女子，此刻已经打完电话，飞快的跑到唐修身边，和唐修一起拦住岳子刚和胖女人。其她人也纷纷醒悟，快速把离开的店门堵得严严实实，一个个挂着幸灾乐祸的表情看着两人。

　　“你们……”

　　胖妇女更加惊慌。

　　岳子刚面色隐隐有些苍白，那双仿佛能够喷出火的眼睛死死盯着唐修，沉声说道：“哥们，刚刚是我们不对，但做人留一线以后好想见。让我们离开，咱们今天就当是一场误会。”

　　唐修本来就没打算为难他们，只是气不过那女人骂人太过于难听。而且，这里是女性内衣专卖店，他实在是不愿意多呆。这年头饱暖思淫欲的人太多，别人偷不偷情他也懒得管。

　　“让这女人道歉。”

　　唐修指了指胖妇女说道。

　　岳子刚连忙拉了把胖妇女，呵斥道：“还愣着干嘛，给人家道歉。”

　　胖妇女此刻恨不得找条地缝钻进去。刚刚她还是嚣张跋扈，不把眼前这些人放在眼里，可转眼间的功夫，她却要给人家赔礼道歉，这种憋屈差点让她发疯。不过，相比于被自己老公知道自己在外面包养小白脸，她忽然觉得就算是道歉也没什么。

　　“对……对不起。”

　　唐修冷哼道：“给大家道歉，还有刚刚那位被你打的女士。”

　　那名刚刚被打的女人直接摆手说道：“我不需要她道歉，也不管她是偷情，还是他老公有什么本事。这件事情没完。”

　　唐修深深看了眼那个女人，沉默片刻后看向面色有些苍白的陈小婉，心底暗暗一叹，说道：“你呢？留下来？还是要离开？”

　　陈小婉的眼神一直都不敢看唐修，甚至在唐修问话的时候，她的眼神都有些躲躲闪闪，犹豫了一下，她低声说道：“她是因为帮我才被打的，我不能走。”

　　“还是这倔脾气。”

　　唐修冷哼一声，继续说道：“把你的手机给我。”

　　陈小婉迟疑了一下，摇头说道：“我没有手机。”

　　“你……”

　　唐修心底一怒，说道：“你不愿意告诉我也罢，如果以后遇到麻烦，到百宴酒楼来找我，她们会联系我的。”

　　说完。

　　他转身走出店门。

　　胡青松愣了愣，看了看低头不语的陈小婉，又看了看直接离开的唐修，眼神中流露出古怪神色。他好像从两人之间，嗅到一种不同寻常的味道。追出去后，他拎着袋子低声问道：“唐老大，你和那个陈小婉以前认识？”

　　唐修淡淡点了点头，却没有说话。

　　胡青松看着唐修冷漠的模样，只好把心底的好奇深深压住。

　　几分钟后。

　　岳子刚拉着胖妇女冲出万茂购物广场，而在他们身后，那位被打的女人尾随在后面，而陈小婉不清楚那女人要做什么，只好也跟在她后面。

　　“你不用跟着我，这件事情我来解决。”

　　那名女子突然停住脚步，看着陈小婉说道。

　　陈小婉咬了咬下唇，固执的摇头说道：“是我连累了你，你要是不愿意善罢甘休，我跟你一起扛着。”

　　“随你吧！”

　　那名女子冷哼一声，看着岳子刚和胖妇女钻进外面停车位一辆奥迪车里，顿时拿出车钥匙，快速坐进附近一辆保时捷轿车内。陈小婉没有迟疑，拉开那辆保时捷轿车的副驾驶门，快速坐了进去。

　　附近街道旁。

　　唐修一直观察着万茂购物广场外面，看到刚刚发生冲突的几个正主出来，他转头看向副驾驶位上的胡青松，说道：“要不你先打车回去？”

　　胡青松迟疑片刻，说道：“要不要我帮忙？”

　　唐修摇了摇头，说道：“不用。”

　　胡青松这才点头说道：“那行，那我就先回去。如果有什么事，你及时给我打电话，我以最快速度赶到。”

　　“恩！”

　　唐修答应一声，目光却落在那两辆已经驶入公路的车辆。启动车子后，尾随着两辆车一路前行。

　　唐修也没有想到，今天竟然能遇到陈小婉，起初他甚至没有认出来。如果不是后来觉得陈小婉有些面熟，仔细想了很久才想起来，他恐怕这辈子都很难再见到她。

　　是熟人！

　　曾经很熟很熟的熟人，也是第一个对唐修有过诱惑力的女人。刚刚读初中那会，表姐苏雅宁的同学兼好姐妹，不但在星城的时候，对他有过很多次的帮助，就连跟着苏雅宁回苏家村，都给唐修买过不少东西。

　　唐修还记得，自己很多的第一次，都是这个女人造成的。第一次有外人给他零花钱，就是比他大了五六岁的陈小婉；第一次有人张罗着给他过生日，也是陈小婉；第一次看到女人一丝不挂的洗澡，那个人也是陈小婉……

　　只不过。

　　那次的意外，令陈小婉变得很讨厌他，误会他是故意偷看。以至于后来他阴差阳错到了仙界，也有一个小小的愿望，就是再见到陈小婉，向她解释一下。

　　“当初，如果没有那次意外，恐怕到现在自己都有一个姐姐疼吧！苏雅宁比起没有血缘关系的陈小婉，差了太多太多……”唐修心里有些遗憾。

　　虹口区，中强路路口。

　　两辆越野车野蛮的冲出，在和岳子刚驾驶的那辆奥迪车并排行驶后，其中一辆越野车直接撞在那辆奥迪车车头处。随着奥迪车猛然间偏移，又被后面那辆越野车拦腰撞翻。

　　简单的停留后，两辆稍微受损的越野车快速离开。而后面那辆保时捷轿车，则在路边停下。驾驶位上的那位女子转头看向目瞪口呆，被前面变故弄得措手不及的陈小婉，淡笑道：“陈小姐是吧？你很不错，最起码是个有担当的女人。现在我心底的那口恶气已经出了，你可以走了。”

　　“啊……”

　　陈小婉依旧处在呆滞之中。

　　女子扬眉说道：“我是说……你可以下车了。”

　　陈小婉浑浑噩噩下了车，随着保时捷轿车消失在远处公路尽头，她才如梦初醒。

　　天啊！

　　刚刚撞翻岳子刚驾驶奥迪车的那两辆越野车，是那个女人找来的？她是什么人啊？竟然……谋杀？

　　陈小婉站在路边，带着那份百感交集的滋味摸出手机。她想要打电话叫救护车，但想到要救她恨透的男人，那拨号键却又按不下去。

　　“嘎吱……”

　　唐修把车停在陈小婉身边，冷漠的看了眼翻到在路边的奥迪车，下来后直接抓住陈小婉的手腕，打开副驾驶位后，把她推到里面。

　　“你……你要干什么？”

　　陈小婉看到唐修坐进驾驶位，看着他启动车子超前行驶，顿时怒声叫道。

　　唐修脸上浮现出苦笑神色，说道：“小婉姐，这都过去好几年了，当初的事情你就不能听我解释一句吗？”

　　陈小婉沉默了，当年她的确对唐修很恼怒，但真正避开唐修的原因，并不完全是那件事情，而是苏雅宁的态度。如果不是那次她给唐修张罗着过生日，结果苏雅宁跟她大吵一架，恐怕她依旧会把唐修当成是弟弟一般看待。

　　她可惜！

　　可惜唐修是苏雅宁的弟弟，而不是她的。尽管，她很喜欢懂事乖巧，善良温和的唐修。


第0578章 穷追猛打

　　曾经的纠结，曾经的懊恼，最终导致她和唐修形同陌路。可今天再次见到唐修，令她心里变得格外压抑。最荒唐，最悲苦的一幕，被唐修给看到；最令她伤透心的遭遇，让她很想向唐修倾诉。可是，那份尴尬和丢脸，却让她不知道该怎么面对唐修。

　　“你想解释什么？”

　　陈小婉为了化解那份尴尬，顺着唐修的话题继续。

　　唐修把车拐进一条岔路口，因为这里人流量很少，所以他靠边停下后，打开车窗看了眼外面，默默从兜里掏出香烟点燃，深深抽了一口，这才转头看向陈小婉，认真说道：“小婉姐，曾经苏雅宁和苏翔飞对我怎么样，相信你心里很清楚。你是苏雅宁的同学兼好姐妹，恐怕在她那里没说过我什么好听的话。我没说错吧？”

　　陈小婉心底的尴尬消失大半，有些同情的看了眼唐修，默默点了点头。

　　唐修说道：“当初你张罗着给我过生日，其实那是我过的这辈子第一个生日，尽管最终半途而废，无疾而终。可是在我心里，对你依旧存着感激之情，就像是弟弟对姐姐的那种感情，你让我觉得心里很温暖。”

　　“知道吗？我在你身上，遇到过这辈子的无数个第一次。第一次有除了我妈和我外婆之外的人塞给我零花钱；第一次有人送给我礼物；第一次有人给我过生日，第一次有人给我补课……”

　　“我是独生子，在外人眼里，我们孤儿寡母居住在苏家村，很容易被人说闲话，翻白眼。但从你眼里，我没有看到鄙夷和轻视，其实那个时候，我心里真的把你当成了自己姐姐，比苏雅宁还亲的姐姐。”

　　说到这里，唐修心里有些压抑。

　　手指缝间的香烟，被他塞进口中，随着烟雾吞吐，他才继续说道：“那天你张罗着给我过生日的时候，是苏翔飞让我到浴室帮他拿东西，我不知道你在里面，所以才……其实现在想想，我其实都明白，苏翔飞那个时候一定知道你在里面洗澡，是他故意骗我进去。就像……就像高考之前的那次，他们姐弟把家里的钱藏起来，却诬陷是我偷的那般。”

　　陈小婉瞪大双眼，唐修的话让她心中流淌着一股股暖流，但她做梦都没有想到，当年的事情竟然是这个原因，更没有想到，苏雅宁和苏翔飞竟然会对唐修过分到这种程度。

　　一时间，她对唐修充满了同情和怜悯，心里那点对唐修的排斥，也在顷刻间烟消云散。

　　唐修忽然笑了，笑的有些难看，说：“小婉姐，你能想象的到，这些年我和我妈是怎么过来的吗？靠着我妈累死累活经营家里的小饭馆，靠着苏家施舍般给的一点钱，最终一点点熬过来的。按理说，以我家的条件，我就算是参加完高考，能考上国内重点大学，那么高的学费也交不起。”

　　“本来，我一直浑浑噩噩不懂事。就是苏雅宁和苏翔飞他们藏钱诬陷我，甚至当时都惊动了警察。如果不是特殊原因之下，星城市公安局刑警大队的警察到了那里，最终令真相大白，恐怕我现在就不是坐在这车里跟你聊天，而是在监狱呆着。”

　　陈小婉脸上浮现出怒容，大声说道：“她们……她们太过分了。你可是她们的亲表弟。”

　　唐修苦涩说道：“我刚刚说了，在我心里当初你的份量比他们都要重。或许在他们心中也是这样的感觉。”

　　陈小婉伸手抓住唐修的手臂，企图用这样的动作安慰唐修。

　　唐修摇了摇头，说道：“我没事。也正是那次的事件，让我知道靠谁都没用，只有靠自己。所以在高考之前，我用我曾经学过的本事做了些生意，后来又成立了公司。一直到现在，家里的条件终于好了起来。”

　　陈小婉点头说道：“我知道一些你的事情，我看过上海大学今年迎新晚会上你的视频，也看到过你在星城中医院坐诊的视频。真为你现在有出息感到高兴。”

　　唐修笑道：“如果你能不因为当年的事情再继续生气，我也会很高兴。”

　　陈小婉听着唐修敞开心扉说的这番话，感动之余和唐修亲近了很多，手指用力抓了抓唐修的手臂，认真说道：“姐不生气了。如果当初我要是知道这些原因，我以前也不会生气，甚至会对你更好。”

　　唐修心底一喜，说道：“小婉姐，我请你吃晚饭吧！”

　　陈小婉摇头笑着说道：“姐请你。姐现在在一家大型的外企上班，收入可是很高的。”

　　唐修微微一笑，忽然神色一动，说道：“小婉姐，如果那个男人以后再纠缠你，你告诉我，我一定让他滚出上海，甚至滚出中国都可以。”

　　陈小婉闻言，心底再次一痛，默默点了点头。看着唐修启动车子，她忽然说道：“唐修，你说他……不会死了吧？”

　　唐修心底一叹，说道：“小婉姐，你是不是还放不下他？”

　　陈小婉苦涩说道：“哪有那么轻易就能放下的，毕竟他是我第一个男朋友，在一起好几年，本来我以为我这辈子跟定他了。没想到……不过，今天我算是彻底死心了，只是在人命关天的时候，还是觉得……”

　　唐修点头说道：“我理解你的心情。这样吧，现在距离吃完饭还早，咱们过去看看情况？”

　　“这……”

　　陈小婉犹豫了。

　　唐修微微一笑，开车饶了一圈后，又回到那辆奥迪车出事的地方。此时，这里已经被几辆警车围住，一旁还停着一辆救护车。一位身穿警服，身材高大的中年男子，着急忙慌的指挥着那些医生护士，让他们把越野车里的人抬出来。

　　“唐修你看……那个女人。”

　　陈小婉忽然目光一凝，指着围观人群中的一个女人叫到。

　　唐修放眼看去，顿时发现人群中的那个女人，就是在CarineGilson内衣店里被胖女人打了一巴掌的女人。

　　“这起交通事故，是那个女人派人做的？”

　　唐修之前一直跟在后面，自然清楚越野车翻车的真实原因。

　　陈小婉说道：“我不敢百分之百的肯定，但最起码有百分之九十九的把握，是那个女人安排人做的。我们跟在那辆越野车后面的时候，我看到她发了几条短信息。”

　　唐修点头说道：“那女人一身名牌，开着豪车，恐怕身份背景不简单。她现在还没有离开，说明她心底的那口恶气还没有出完。等着看吧！以后还有后续问题出现。”

　　陈小婉迷惑道：“岳子刚和那个胖女人都已经这样了，她还有什么手段？”

　　唐修淡笑道：“虽然他们得到了报复，但他们之间的关系，那胖女人的副局长老公还不知道。”

　　陈小婉神色一禀，恍然说道：“我明白了！如果那个胖女人的公安局副局长老公知道，恐怕一定饶不了她们。这……这是不是太狠了点啊？”

　　唐修说道：“他们的苟且行为令人不齿，对你的羞辱也令人愤怒。再加上对方被打，你觉得那个女人会善罢甘休？如果换作是我，恐怕做得比那个女人更狠。”

　　陈小婉沉默了，她明白唐修说的有道理。

　　冯康今天心情很差，简直差到一定地步。本来手头上有点问题还没解决，结果又接到老婆出了交通事故的电话，这让他火急缭绕的赶过来。结果，令他怎么也想不通的是，出事故的车里出了老婆之外，驾驶位上竟然还有一个男人，很年轻也很帅气的男人。他可以确定，自己从来没有见过这个男人。

　　一番忙碌后，看着老婆和那个男人全都被放到担架上，并且医生告诉他两人没有生命危险，他才暗暗松了口气。

　　此刻。

　　人群中看戏的女人接完一个电话，把手机塞进包里后，她对着身边一个三十岁左右的女人嘀咕了几句，那个女人点了点头，立即冲到救护车旁。

　　“天啊！老天爷真正睁眼了啊！这两个该死的狗男女，竟然在这里出了车祸。该……真是活该。她们刚刚那种嘴脸，简直就是不要脸到极点。”

　　冯康一愣，瞬间怒火在心头燃烧，箭步冲到那名女人面前，沉声喝问道：“你在胡说八道什么？”

　　那名女人看了眼冯康，大声嚷嚷道：“我胡说八道？老娘才没有胡说八道。这对不要脸的偷情货色，刚刚可是得罪了很多人。她们羞辱别人，辱骂别人，还动手打别人。对了，那个胖的跟猪一样的女人，就是她……她还嚷嚷着说她老公是公安局副局长，要让她那副局长老公收拾大家。我呸……她简直就是猪脑子，带着包养的小白脸逛内衣店引起众怒，还嚷嚷着让他老公给大家颜色瞧瞧，真是蠢货。”

　　冯康傻眼了，眼前这个女人说的话，让他整个人如同石化。

　　老婆……

　　老婆出轨了？还在外面包养小白脸？

　　那出声大骂的女人看着冯康的模样，忽然像是想起了什么，大声叫道：“对了，处理交通事故的应该是交警，怎么你们公安局的人也来了？难道……你不会就是那个被戴了绿帽子都不知情的公安局副局长吧？”


第0579章 又见活太监

　　冯康身为市公安局副局长，实权在握的他从来没想象过，有朝一日会被家里肥得香猪一样的老婆给戴绿帽子，更没有想到，被戴绿帽子也就罢了，这件事情会被被人在公众场合下嚷嚷出来，以至于他带来的六七个警察手下，看向他的眼神充满了古怪。

　　“啪……”

　　冯康盛怒之下，一巴掌抽在那名女人脸上，怒声喝道：“你给我闭嘴，再胡说八道，我将以诬陷诽谤他人罪名把你逮捕。”

　　被打的女人捂着面颊，大声叫道：“天啊！警察打人了。他老婆包养小白脸，给他戴了绿帽子，结果在这里出了车祸。我说出事情的实情，他竟然恼羞成怒的打我，还有没有王法啊？大家都评评理，警察就能动手打人吗？”

　　冯康盛怒之下一巴掌打出，心里就后悔起来，不管怎么说，他身为市公安局副局长，在这种公开场合之下都不该动手。

　　果然。

　　周围围观的人群，顿时一阵骚动。所有人都流露出不满的表情，不少人更是站出来职责冯康的暴利手段。其中，被有心人安排的一些人，更是在人群中煽风点火，引起周围群众的怒意。

　　唐修坐在车里，看着眼前的变故，侧脸看了眼陈小婉，赞叹道：“那个女人够狠，各种环节安排的环环相扣，恐怕这次倒霉的不仅仅只有岳子刚和那胖妇女，就连这公安局副局长都要受到牵连了。”

　　陈小婉低声说道：“难道那个动手打人的警察，就是那个胖妇女的老公？”

　　唐修淡笑道：“应该八九不离十，否则出现交通事故，赶来的为什么不是交警，而是公安局的人？还有那个宣扬他老婆出轨的女人，分明就是被别人安排的，而那警察竟然动手打人，脸上那挂着盛怒表情，这种情况只能说明他就是那个倒霉的绿帽男。”

　　陈小婉点了点头，忽然带着几分尴尬转头看向唐修，低声说道：“以后能别再说‘绿帽’两个字了吗？我头上好像也有一顶。”

　　“咳咳……”

　　唐修被陈小婉的这句话给呛到了，哭笑不得的看了她一眼，才苦笑道：“小婉姐，都是过去的事情了，你就别在介怀。就当是被你养的一只非常喜欢的宠物狗咬了一口，把他一脚踢开就是了。”

　　宠物狗？

　　陈小婉闻言一愣，随即她那秀美脸庞上浮现出一抹笑意。

　　救护车旁，冯康面对周围无数围观群众的指责，想要彻底弄清楚真相的他，一巴掌抓住那女人，沉声说道：“我为刚刚的行为向你道歉，但你也要为你说的话负责。你怎么才能证明，他们两个有见不得光的关系？”

　　那女人愤怒说道：“怎么证明？还用得着我证明吗？他们在万贸购物中心‘CarineGilson’内衣专卖店干的那些破事，好几十人都看着呢！要是不信，你们警察可以去‘CarineGilson’调查。”

　　冯康松开那女人，转头喝道：“李虎，去一趟万贸购物中心，把她说的事情调查一下。我跟着去医院，在那里等你的消息。”

　　“是！”

　　青年警察答应一声，快速带着两人离开。

　　随着救护车离开，事故组的人赶到把那辆翻了车的越野车拖走，周围围观的人群这才慢慢散去。唐修驾驶着车子，一直尾随着救护车来到上海医院，停在上海医院停车场的时候，他忽然神色一动，说道：“小婉姐，想不想彻底解决岳子刚这个大麻烦？”

　　陈小婉迷惑道：“怎么解决？”

　　唐修淡笑道：“现在往岳子刚的账户里转账十万块。他在‘CarineGilson’威胁的话，当时那么多人都听到了。如果较起真来，他这也算是敲诈勒索。我有办法让他因为这十万块，在监狱里过上十年八年。”

　　陈小婉瞠目结舌的看着唐修，好半晌才苦涩摇头说道：“算了吧！他已经受到应有的惩罚，如果再……对他太狠了。”

　　唐修心底一叹，他有些后悔刚刚提议，因为陈小婉有时候表面很强硬，但她却长着一颗很善良的心，心软是她最大的特点。在这方面，她其实和自己母亲苏凌韵有的一拼。

　　“既然你不忍心，那就算了。咱们就在这里等等吧，相信很快就会有消息传出来。”

　　“好！”

　　一个多小时后。

　　唐修利用神识监控，发现那名被冯康派去万贸购物中心的警察返回，在手术室门口把调查的消息如实汇报后，冯康勃然大怒，一脚踹开手术室的门，冲进去对着正在接受治疗的岳子刚就是一阵殴打，即便是四五个医生阻拦，都拦不住。最后，他竟然拿起一把手术刀，对着冯康的下体狠狠来了一下。

　　阉了？

　　唐修变得瞠目结舌，满腔古怪情绪荡漾开。

　　陈小婉有些愣神，所以并没有看到唐修的表情变化。没多大会功夫，当唐修喊着她下车，朝不远处的大楼走去的时刻，不少人的交谈声传进了两人耳中：

　　“真是太奇怪了，一个警察竟然把一位真在接受手术治疗的伤员给打了。听里面传出来的消息，那个警察不知道怎么回事，竟然还把对方给阉了。”

　　“变成活太监了？”

　　“没错，真的变成活太监了，听说那场面很惨。”

　　“……”

　　陈小婉的脚步停下，转身看向唐修。

　　唐修尽管用神识观察的一清二楚，但他不能暴露神识问题，所以故意流露出惊讶神色，低声说道：“不会是真的吧？”

　　陈小婉沉默了一会，忽然伸手挽住唐修的手臂，那张秀美脸庞上流露出满意的笑容，说道：“下面的故事我不想听，也不想看了。咱们走吧！”

　　唐修微微一笑，说道：“走，咱们去吃饭。”

　　两人不再留下来浪费时间，离开医院后朝着百宴酒楼赶去，路上唐修还是打了个电话，让人关注医院里的情况。

　　百宴酒楼。

　　迟楠最近活的很滋润，因为提前从唐修那里得知获得大量珍贵药材，就能在荆门岛总部换取大量修炼资源，所以她仅仅用了半个多月的时间，便把手里的所有钱都用来购买珍贵药材，也因此成了第一批换取大量丹药的成员。结果，她现在的修炼速度突飞猛进，就差一步就能突破到筑基期。

　　另外。

　　作为奖励，百宴酒楼荆门岛总部更是奖励了她一些丹药，让她更加的满意。现在，她唯一感觉遗憾的便是没钱了，而且非常穷。

　　“去哪里弄点钱呢？”

　　迟楠略微思索，便决定抽时间去玩玩地下赛车，这是她的强项，利用强项赚钱换取修炼资源，还是没问题的。

　　“咦？”

　　就在她神情慵懒的依靠在二楼窗口的时候，忽然发现老板唐修的身影出现在酒楼大门口，他身边还跟着一位模样秀美的女人。

　　“老板这女人缘，真是逆天了。”

　　迟楠脑海中浮现出这个想法后，箭步朝着办公室外面奔去。短短一两分钟时间，她便出现在唐修面前。

　　“老板好！”

　　唐修淡笑道：“迟楠，给我姐办理一张咱们这的贵宾卡。”

　　迟楠一愣，随即带着满脸的笑容恭敬说道：“老板，这位贵宾的身份信息是……”

　　唐修笑道：“小婉姐，你跟着迟楠去办理一张贵宾卡吧！我在下面先点菜，等你回来。”

　　陈小婉惊讶道：“唐修，你是这百宴酒楼的老板？”

　　唐修笑道：“没错。”

　　陈小婉心里有些震惊，身为大型外企的高管，她曾经来过百宴酒楼吃饭，自然知道百宴酒楼乃是整个上海最高端的酒楼，在这里消费，哪怕普普通通一顿饭，恐怕都要万儿八千。饶是她年收入不错，也不敢经常到这里来吃饭，以前最多就是和公司的领导们一起，才来过这里几次。

　　她想不通，想不通唐修怎么就成了百宴酒楼的老板，因为百宴酒楼在上海已经经营了好些年，而那个时候的唐修，应该还只是初中生吧？

　　几分钟后。

　　当陈小婉跟着迟楠办完贵宾卡，来到一楼位置不错的餐桌前后，在唐修对面坐下，把心中的迷惑询问出来。唐修不愿意把原因说出来，所以随便编了个理由，便顺利搪塞过去。

　　吃饭的时候，两人交谈了很多，比如两人这几年是怎么过的。当然，主要是陈小婉再说，唐修做了个很好的听众。不过，陈小婉所在的日资企业，倒是令唐修微微惊讶，因为那日资企业，他听说过。

　　“行了，先别光说我，说说你。你不是说高考之前就开始做生意了吗？具体是什么生意？”陈小婉笑着问道。

　　唐修说道：“小婉姐，你应该听说过盛唐集团吧？”

　　陈小婉点头笑道：“当然听说过，盛唐集团可是国内风头正盛，潜力无穷的集团公司，这个公司生产的化妆品，简直就是女人的最爱。可惜销售限量，我就购买到过一次，还花了两个多月的工资。”

　　忽然。

　　她的笑容凝固在连，眼神中爆射出难以置信的神色。


第0580章 收为己用

　　唐修嘴角噙着笑意，说道：“如果小婉姐你觉得凝肤虂用着不错，我稍后让人给你送过去一些。”

　　陈小婉差点从椅子上跳起来，吃惊的看着唐修，忽然觉得自己就像是在做梦一般。曾经她以为这辈子都不可能再遇到唐修，没想到冥冥中仿佛有一根线，拉扯着两人再次相遇。

　　曾经。

　　唐修的生活很苦，她因为挺喜欢那个懂事乖巧的男孩，所以把他当做弟弟来看待。可没想到，这才短短四五年没见，他竟然已经闯出这么一番天地。盛唐集团啊！那可是如今商业界杀出的一匹黑马，势头无人可挡。

　　“唐修，你没骗我？”

　　陈小婉颤声问道。

　　唐修耸了耸肩膀轻笑道：“小婉姐，你觉得我是那种爱吹牛的人吗？”

　　陈小婉犹豫了一下，摇头说道：“不像，但……但这也太令人震惊了。你到底是怎么做到的？”

　　唐修笑道：“认真去做。”

　　陈小婉没好气的白了他一眼，悻悻说道：“原本我以为，我大学毕业后不但来到上海，还找了份世界大型集团的外资企业，又一点点的努力爬上公司管理层，有着不菲的收入，过着很舒坦的生活，已经是很成功了，可和你相比，简直差了十万八千里啊！”

　　唐修哑然失笑道：“别比较，自己觉得自己很成功就可以了。就像那些含着金勺子出生的孩子，他们刚刚落在这地上的一瞬间，或许就拥有了亿万财富。”

　　陈小婉释然，笑着说道：“你说得有道理，只不过我真是被你这成就给震惊了。这顿我请，改天你一定要请我搓顿好的。”

　　唐修苦笑道：“小婉姐，你觉得今天你能请吗？”

　　“嗯？”

　　陈小婉一愣，片刻后便想起这百宴酒楼的老板就是唐修，就算自己抢着付账，恐怕人家收银员也不敢收钱啊！

　　“好吧！今天算你请的，改天我请你。”陈小婉递给唐修一个败给你的眼神。她并没有因为唐修的身份而产生其它的想法，因为在她看来，唐修虽然现在已经长大，但他还是那个曾经很懂事乖巧叫她“姐姐”的男孩子。

　　唐修好奇问道：“小婉姐，你说你在日企工作，公司叫什么名字？是做什么生意的？”

　　陈小婉笑道：“畅旺集团，零售企业。”

　　唐修记下这公司的名字，然后陪着陈小婉吃完饭，又亲自开车把她送回到住处，上海静宁区碧山湖小区。本来陈小婉想要请唐修上楼坐坐，但唐修借故拒绝，驱车离开碧山湖小区后，便接到百宴酒楼成员的电话，告知他上海医院后续发生的事情，以及冯康的下场。

　　“你是说……冯康被公安局停职调查了？”

　　唐修戴着蓝牙耳机，一边开车一边询问道。

　　“没错，他的所作所为太过于恶劣，严重影响公安系统的名誉，因此被上级领导下命令停职，并且已经有调查小组对他进行调查。”手机里，传来低沉的声音。

　　“我知道了！”

　　唐修挂断电话，脸上浮现出几分苦笑。说起来，这冯康也算是倒了八辈子血霉了，本来安安稳稳在市公安局任职，也算是拥有实权的人物。却没想到又胖又丑的媳妇竟然出轨，实实在在给他戴了顶绿帽子。戴绿帽子也就算了，结果愤怒之下失去理智，竟然把岳子刚给阉了，还是在医院手术室里。

　　唐修想了想，拨通家族老爷子的电话。

　　“哈哈，修儿怎么想起来给我打电话了？我和你三爷爷刚才还提起你呢。”手机里，传来唐国盛爽朗的笑声。

　　唐修笑道：“爷爷，咱们唐家平安度过危机，对咱们具有最大威胁的姚家也已经倒台，心情不错吧？”

　　唐国盛笑道：“的确不错。”

　　唐修说道：“既然不错，那能不能帮我个忙，我想保个人。”

　　唐国盛惊讶道：“保个人？什么人？什么身份？”

　　唐修把冯康的事情说了一遍，最后才说道：“爷爷，我想要在上海这边做事，如果在公安局里有人，以后很多事情会很方便。冯康如今算是大难临头，这个时候帮他一把，一定能顺利把他收为己用。”

　　唐国盛沉思片刻，说道：“没问题，我立即动用关系。最迟明天下午，他所有的麻烦都会解决。”

　　唐修说道：“不急，最好能等两天！”

　　唐国盛一愣，瞬间明白了唐修的意思，现在那冯康是遇到危机的时刻，如果立即帮他解决，恐怕他那份感激的情绪不大。可如果在他山穷水尽，饱受精神折磨的时候再出手，他势必会感恩戴德，将来可以更好的为孙儿所用。

　　“我明白了，那就让他好好地享受两天。”

　　上海康桥别墅区。

　　倪洁今天心情很爽，尽管逛商场的时候被一个疯女人抽了一巴掌，但她所做的一切，算是把心底那口恶气全都发泄出来。

　　“闺女，傻笑什么呢？”

　　倪鹏刚翘着二郎腿坐在客厅沙发上，翻看着手里的财经杂志。忽然发现回到家便坐在他对面的女儿一副傻笑的模样，顿时笑着问道。

　　倪洁忍住笑意，说道：“没什么，今天收拾了条疯狗，心情很不错。爸，市公安局有个叫冯康的副局长，你应该听说过吧？”

　　倪鹏刚一怔，点头说道：“我知道他，一个挺有前途的副局长。听说他是老魏的老部下，等下年换届，说不定能够转正。”

　　倪洁嬉笑道：“他永远没办法转正了。今天我动用了点计谋，把他给拉下了马，刚刚得到消息，他已经被停职调查了。”

　　倪鹏刚猛然间坐直身体，惊讶道：“怎么回事？”

　　倪洁把今天的事情说了一遍，最后才说道：“要怪就怪他那个不知廉耻的老婆，嚣张跋扈，不可一世。你看我这脸，巴掌印到现在都没完全消下去呢。”

　　倪鹏刚眉头深深皱起，点头说道：“既然你已经收拾他们了，这件事情就这样吧！只是可惜了，老魏的一些布局，恐怕会受到影响。”

　　倪洁得意说道：“爸，魏伯伯的事情我可管不着。您曾经教导我：人不犯我我不犯人，人若犯我十倍奉还。那冯康的老婆打我，我总要还回来的。不过，那个叫陈小婉的女人挺不错，我很喜欢她。”

　　倪鹏刚笑道：“既然觉得不错，那就挖到你手下来帮你打理生意。希望她有那份能力。”

　　“好！”

　　倪洁嬉笑着说道。

　　星蓝别墅区。

　　唐修回来后，令他惊喜的是戴新月竟然来了。本来说好的国庆节假期之后，她就来上海。可是因为她家里出了些事情，最终推迟了一个月。

　　“家里的事情都解决完了？”

　　唐修看着老老实实呆在康夏身边的戴新月询问道。

　　戴新月笑道：“都解决完了。”

　　唐修说道：“你在一楼随便找个房间，以后就住在这里吧！另外，我可能经常有事，我不在的时候你就自己看书，学习。等我有时间就教给你一些东西。等元旦时候，如果你的医术进步很快，到时候我带你找家医院坐诊实习。”

　　戴新月眼睛一亮，恭敬说道：“都听师父您的安排。”

　　唐修转头看向康夏，问道：“你们都吃过晚饭了吧？晚上有什么安排？”

　　康夏说道：“吃过了，我和新月商量好了，准备出去逛街呢！她以前虽然来过上海，但却没有好好逛逛。”

　　唐修说道：“那成，你们去吧！我等会要出去一趟，恐怕很晚才能回来。”

　　康夏问道：“你去哪里？”

　　唐修说道：“香港那边有个老熟人，派人给我送过来一批东西，我需要和对方见见面，谈点事情。”

　　康夏闻言，点头说道：“那你去忙你的吧！我们稍后就出去。”

　　唐修回到二楼书房，下意识的想要把收服的那只凶兽放出来喂点东西，就在他来到角落，看到阵法已经被撤掉，这才猛然间想起，那只凶兽被他前些日子丢到卧坟岛了。

　　“忙活会！”

　　唐修洗了个澡，回到书房之后，开始绘画蛤蜊岛和卧坟岛的规划图。尤其是蛤蜊岛的药草种植区，他需要把规划图设计好，毕竟药材的药性不同，哪个区域栽种什么药草，都要提前想清楚。

　　半张蛤蜊岛的规划图没有画完，唐修便接到电话，得知李巨人派人送来的药材，已经从高速上下来，现在正在朝百宴酒楼方向行驶。对于李巨人送过来的药材，他心里充满期待。

　　再次回到百宴酒楼，唐修刚刚和迟楠聊了几句，一辆货柜车便在四辆越野车的护送下抵达百宴酒楼。在百宴酒楼员工的带领下，五辆车驶入百宴酒楼后院。

　　“唐先生您好，我们老板让我把药材交给您，现在所有药材都在车里。这份是所有药材的清单，请您过目。”一名文质彬彬的中年男子，第一眼便认出唐修。

　　唐修接过那份清单，观看一遍后，俊朗脸庞上便流露出满意笑容，说道：“货柜车先留在这里，你们去找家酒店住下，明天一早过来把货柜车开走。”


第0581章 姚庆龙回国

　　随着四辆越野车离开，唐修让迟楠把后院的所有工作人员全部赶走，并且吩咐任何人都不能进来，这才亲手打开货柜车的车门。

　　货柜车内。

　　一共有八十八个黑色皮箱，每个皮箱里都装满药材，按照唐修之前开出的两个单方，一共八十八种珍贵药材。唐修一个皮箱一个皮箱的打开，检查药材药性和年份，然后又一个个收进空间戒指里。当他把所有皮箱全部收进空间戒指里后，脸上流露出几分遗憾。

　　炼制“洗髓丸”所需的珍贵药材，李巨人派人全都收集足够，而且绝对能够炼制出上百颗洗髓丸。而炼制“寿元丹”的珍贵药材，虽然已经搜集的差不多了，但三种最重要的药材，只找到五百年份的何首乌，千年雪莲和血滴子却没有找到。

　　“按照炼制寿元丹的药材比例，李巨人派人送来的这些药材，最起码能炼制出上百颗寿元丹。只可惜，没有千年雪莲和血滴子，想要炼制寿元丹，恐怕就很困难了。”

　　唐修把那份遗憾压在心底，他知道做人不能贪心，能够得到炼制洗髓丹的药材，以及炼制寿元丹的不少药材，已经是非常大的收获。千年雪莲和血滴子这种东西，属于可遇而不可求的药材，当初唐修倒是得到过千年雪莲，不过已经被姬魑魅炼制丹药使用。

　　欲速而不达！

　　唐修明白这个道理，随手把货柜车车门关闭后，转头看向一旁的迟楠，发现她看着自己的眼神有些异色。

　　“如果你能达到我满意的境界，将来也会拥有属于自己的空间戒指。行了，我还有其它事情，就先回去了。”

　　唐修交代一句，驱车离开百宴酒楼。

　　迟楠静静看着那辆车离开，心中充满期待。她想要拥有大量的修炼资源，更像拥有属于自己的空间戒指。她很清楚一件事情，如果自己拥有了空间戒指，那以后不管去哪里，不管做什么事情，都会方便很多。

　　“首要任务，弄钱。”

　　迟楠攥了攥拳头，眼神中布满坚定。

　　深夜十二点。

　　唐修返回到星蓝别墅区，发现卧室里的康夏还没有休息，而是静静坐在床头翻看着财务报表。新上市的保健品销量，取得非常不错的成绩。所回笼的资金，也令盛唐集团的财政更加的宽裕。

　　不过。

　　康夏知道唐修有着大计划，尤其是星城新城房产的内部购置，以及搬迁上海之前的总部大厦建立，工厂建设，设备配置等等，所需要花钱的地方多了去了。

　　“还没睡？”

　　唐修脱掉外套，挂起来后笑问道。

　　康夏合上财务报表，轻笑道：“等你回来。我准备明天返回星城，公司还有一大堆事情等着我处理。”

　　唐修说道：“机票订好了吗？明天我送你去机场。”

　　“订好了！”

　　康夏心中虽有不舍，但还是轻声说道。

　　这一夜。

　　两人很疯狂，抵死缠绵后相拥而睡。

　　第二天上午，唐修把康夏送到上海机场，在她离开后，返回星蓝别墅区的路上，唐修接到杨乐的电话。原本他带着杨乐赶往荆门岛，是需要他做一些事情，但因为后来解决的比较轻松，唐家更是下了大工夫，所以杨乐反而清闲下来。他去北京后，杨乐便在荆门岛潇洒的过了一段时间，然后才和韩轻舞一起返回上海。

　　回到家后。

　　唐修刚刚进入大厅房门，便看到杨乐和戴新月大眼瞪小眼的模样。微微一笑，他开口说道：“你们应该已经认识了吧？”

　　“不认识！”

　　戴新月和杨乐异口同声说道，随即，两人恶狠狠的瞪了对方一眼，同时把脸扭到一旁。

　　唐修一怔，苦笑不得地说道：“怎么？你们发生误会了？”

　　戴新月站起来说道：“师父，这家伙是个流氓，他……”

　　杨乐也急忙起身，恼怒说道：“唐修，你别听这丫头胡说八道。那是误会，谁知道她在厕所方便？我来到你这里有点内急，所以就……”

　　唐修瞬间明悟，笑道：“行了，既然是个误会，说开就是了。杨乐，你给我打电话，说有很重要的事情找我，具体是什么事情？”

　　杨乐指了指戴新月，说道：“唐修兄弟，我信不过这丫头，让她回避。”

　　唐修一愣。

　　戴新月没好气的瞪了眼杨乐，不屑说道：“谁稀罕听？师父，我等下和张姨一起出去买菜，您有什么需要买的东西吗？我帮您带回来。”

　　唐修摇头说道：“没有。”

　　随着戴新月和保姆张新兰离开，杨乐才凑到唐修身边，低声说道：“我大师兄回国了，现在在上海。”

　　“姚庆龙？”

　　唐修眉头一皱，询问道。

　　杨乐点头说道：“没错，就是他。我刚刚得到他的传讯，说已经来到上海，想要和我见上一面。”

　　唐修说道：“北京姚家差不多已经完了，姚家那些幸免于难的族人，也都仓促离开北京，通过各种途径躲藏。姚庆龙这个时候回国，而且没有出现在北京，反而跑到上海来，他想做什么？”

　　杨乐摇头说道：“我也在好奇，所以他联系我之后，我并没有一口回绝，而是过来找你，和你商量一下。我总觉得，他突然间找我，恐怕没有什么好事。”

　　唐修沉思片刻，认真说道：“去见他，弄清楚他找你的意图是什么。我记得你当初说过，姚庆龙的野心很大，而且常年在国外经营，谁也不知道他现在的能量如何。虽然我不怕他，但也怕麻烦。他是一个危险因素，我就必须要费尽一切手段除掉他。”

　　杨乐迟疑了一下，低声说道：“如果……如果他真的要和你们唐家为敌，你能不能答应我一件事？”

　　“你说！”

　　唐修平静说道。

　　杨乐说道：“不管怎么说，他终究是我的大师兄。最后时刻，你能不能饶他一条性命？”

　　唐修说道：“饶他性命并不是不可以，但我的手段有很多，你觉得是留着他的性命，让他做个活死人好？还是让他早死早投胎好？”

　　“这……”

　　杨乐沉默片刻，最终无奈点头说道：“刚刚的话当我没说。我帮你弄清楚他回国的目的，你们之间的问题你们自己解决。明天我要出国一趟，恐怕要过段时间才能回来。”

　　“嗯！”

　　唐修点了点头，他知道杨乐的品性，夹在他大师兄和自己之间，他恐怕很难做。之所以要出国一趟，恐怕也有躲避的嫌疑。

　　中午时分。

　　杨乐在一家咖啡厅见到他大师兄姚庆龙，令他诧异的是，姚庆龙不但没有因为姚家的问题而痛苦，反而满面春风，看着他的笑容很是浓郁。

　　“找我干什么？”

　　杨乐坐在对面沙发上，依旧是那副玩世不恭的模样。

　　姚庆龙笑道：“喝点什么？”

　　杨乐摆手说道：“看到你喝什么都不对味。你有话快说有屁快放，别浪费我的时间。”

　　姚庆龙仿佛早就习惯杨乐的态度，淡笑道：“师弟，虽然师父已经过世，但咱们毕竟是师兄弟。我就算是没是找你叙叙旧，应该也是应该的吧？”

　　杨乐鄙夷道：“你的花花肠子太多，功利心也太重。对你我是唯恐避之不及。说不说？如果不说的话，那我就走了。”

　　姚庆龙说道：“算了，你小子的臭脾气，我也领教过多次了。行吧，那我就跟你说正事。有笔买卖，我需要你帮我完成。事成之后，给你一个亿佣金。”

　　“一个亿？大手笔啊！”

　　杨乐流露出惊讶神色，目光不断在姚庆龙身上徘徊。

　　姚庆龙说道：“的确是大买卖。有人出高价购买盛唐集团几种产品的配方，曾经也有人多次打盛唐集团的注意，但最终都以失败而告终。我接下了这场买卖，所以回国后就直接来到上海找你。另外，老二和老三他们都已经同意，现在正在赶来上海的路上。”

　　盛唐集团？

　　杨乐心底暗暗一叹，心里对姚庆龙有些鄙夷，也有些同情。鄙夷的是，姚家都已经家破人亡，姚家的族人现在一个个朝不保夕，姚庆龙竟然不闻不问，丝毫不顾及那份同族之情；同情的是，他的目标是盛唐集团。别人不知道盛唐集团的底细，他可是清清楚楚。唐修那恐怕的手段，还有百宴酒楼那一个个非人类的家伙们，姚庆龙就算是盗门弟子，恐怕也不能心想事成吧！

　　杨乐沉默了好半晌，才缓缓说道：“我有个问题。你是北京姚家族人吧？据我最近听说的消息，姚家现在很惨，姚家的人从云端跌落，现在很多人都充满危险。你身为姚家族人，好像并不在意？”

　　姚庆龙眯起双眼，一道道杀机从他眼底闪过，淡然说道：“大仇必然要报，但你觉得我现在出手，能有几分胜率？你的意思我明白，觉得我心性凉薄是不是？哼……君子报仇十年不晚，在没有足够的底蕴之前，就急着报仇雪恨，那就是鸡蛋碰石头，最终不但不能报仇，反而还会把自己搭进去。”


第0582章 互相算计

　　杨乐很赞成姚庆龙说的这番话，但他更清楚一件事，那便是姚庆龙想要找唐修报仇，绝对是自寻死路。不过，以前他对姚庆龙还有点同门之情，但自从师父死后，姚庆龙他们几个不择手段的对待他，甚至想要了他的性命，最终被他逃脱，自此之后那份同门情谊，就再也不剩半分。

　　“姚庆龙，我曾经说过的话，想必你没忘记吧？咱们已经不再是师兄弟，你们想做什么是你们的自由，跟我一毛钱关系都不再有。如果没有其它事情，我就不奉陪了。”说着，他从沙发上站起来，准备直接离开。

　　姚庆龙似笑非笑地说道：“师弟，看来师父临终之前交付给你的财富，比我想象的要多啊！一个亿现在都无法打动你了吗？”

　　杨乐面色勃然一变，怒声说道：“师父留下来的东西，都是我自己凭本事得到的。你们技不如人，就别再惦记那些东西。”

　　姚庆龙换上一副冷漠表情，淡淡说道：“那老东西是算准了我们得不到，所以才留下那样的遗训吧？哼……既然他已经死了，他的东西就应该拿出来平分。当然，如果这次你帮我得到盛唐集团的那些产品配方，我以后就再也不提师父他老人家留下的东西，老二和老三他们那里，我也会给出补偿，让他们也放弃惦记那些东西。怎么样？”

　　杨乐怒喝道：“做你的春秋大梦。我杨乐什么都怕，就是不怕别人威胁。曾经我看在咱们是师兄弟的份上，你们谋害我的那些事情我可以既往不咎，但如果你们再敢与我作对，就别怪我翻脸无情。”

　　姚庆龙哑然失笑道：“师弟，你这说的是哪里话，师兄怎么会谋害你呢！我是诚心诚意邀请你帮忙，就算你真的不愿意，我也不会强人所难的。对了，你有事就先去忙吧！老二和老三他们要是来了，我们直接去星蓝别墅区找你喝酒。”

　　杨乐拳头攥起，那双眼神中闪过一道杀机。既然姚庆龙知道他住在哪里，就说明他们调查过自己。他这是在威胁自己，如果不帮他们的话，他们极有可能会对自己下手。

　　姚庆龙笑道：“师弟，看你的样子，好像不欢迎我们去你那里做客？如果不欢迎，我觉得你应该还是坐下来继续和我谈谈，说不定等会你就改变主意了呢！”

　　杨乐冷声说道：“我不会改变主意。当然，我也欢迎你们到我那里做客。只希望你们别有命去没命回。”

　　说完！

　　他在姚庆龙的笑容凝固时刻，转身朝着咖啡厅外面走去。

　　“砰……”

　　姚庆龙一巴掌拍在桌面上，看着杨乐消失的背影，心中杀机不断涌现：既然你小子不知死活，那就让你吃点苦头，希望在死亡面前，你还能继续坚持。

　　日本，富士山闪山顶。

　　山本槡子怀抱武士刀，盘膝坐在一颗樱花树下。她穿着黑色练功服，任由毛毛细雨打湿她的发梢。

　　“嗖……”

　　一道鬼魅般的身影，无声无息出现在她面前，随着单膝跪地，额前留着一束白发的女子，恭敬说道：“少主，东西得到了，正在送过来的途中，最迟明天一早就能送到。”

　　山本槡子猛然间睁开双眼，随着惊喜神色从她眼底闪过，满意说道：“他们做得不错，那东西对我没用多少用处，但对于……好了，告诉他们，不要留下痕迹。”

　　“是！”

　　忍者打扮的女子答应一声，随着身躯扭动，又消失在原地。

　　山本槡子脸上终于浮现出一抹笑容，说道：“花子，帮我订机票，去中国上海。另外，通知我父亲，就说我去中国继续和盛唐集团洽谈合作问题。”

　　“是！”

　　一道声音从树后传出，紧接着又恢复平静。

　　上海，星蓝别墅区。

　　杨乐回来后，通过观察发现一直有人尾随他到来，因此他没有直接去唐修那里，回到十一号别墅，他走到卧室窗口朝着外面观察一番，随即拨通唐修的电话。

　　“回来了？”

　　手机里，传来唐修的声音。

　　杨乐说道：“唐修，我需要你的帮助。”

　　唐修说道：“说吧！什么事情？”

　　杨乐说道：“今天晚上，姚庆龙和杜阳河，邱健他们三个恐怕要对我下手。如果他们动手，希望你能帮我杀了他们。”

　　唐修扬了扬眉头，问道：“他们为何要杀你？另外，他们怎么会知道你住在这里？”

　　杨乐说道：“姚庆龙应该派人调查过我的行踪。我在上海的行迹很隐蔽，但滞留在这里的时间太长，以他们的本事还是能调查到的。另外，我也弄清楚姚庆龙来找我的目的。他们想请我帮忙，盗取盛唐集团几种产品的配方。我拒绝了。”

　　“我知道了！”

　　唐修说完，便直接挂断电话。

　　本来。

　　他并不急着解决姚庆龙，尽管姚庆龙其中一个身份是盗门弟子，但那点道行他还不看在眼里。可是，他竟然打起盛唐集团那几种产品的配方，这就万万不能饶恕了。那几种配方，是他赖以赚钱的资本，如果被姚庆龙他们盗走，他的损失太大了。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊！”

　　唐修冷笑一声，开始联系迟楠。他的实力虽然很强，但如果对方来的人太多，恐怕会出现漏网之鱼。所以，他需要百宴酒楼的高手布下天罗地网，就算对方到来大批高手，都要让他们有去无回。

　　之前的咖啡厅。

　　姚庆龙一直没有离开，独坐在沙发上静静品尝着咖啡，脑海中也在默默思考着一些事情。他这次回到中国，甚至第一时间赶到上海，并不是他不关心姚家现在的情况，而是他不愿意暴露自己。

　　姚家很重要。

　　但那是曾经的姚家，能带给他好处的姚家。如今的姚家族人就如同丧家之犬，整个家族根基都被别人一点点腐蚀，他通过情报已经明白，或许用不了多久，北京将再也不会有姚家这个家族。

　　不过，这一切对他来说都不重要了，重要的是盛唐集团的那几种产品配方。而他这次回来，也是带着艰巨任务回来。

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　两道声音从远处传来，杜阳河和邱健挂着笑意来到姚庆龙面前。虽然他们师兄弟三人各怀鬼胎，但表面上却相处的其乐融融。

　　姚庆龙起身和他们来了个拥抱，指着对面沙发让两人坐下，这才笑着说道：“你们两个来得挺快。”

　　杜阳河笑道：“师兄，既然是你召唤，我们自然会抓紧时间赶过来。杨乐那小子呢？你不是说会提前见到他吗？”

　　姚庆龙冷笑道：“那小子不愿意与咱们为伍，直接甩脸色走了。”

　　杜阳河怒道：“我看他是敬酒不吃吃罚酒。师兄你只要吩咐一声，我今天就弄死他。师父留给咱们的财富，全都被那小子得去，咱们上次没有弄死他，我心里的那口气都还没发泄出来。”

　　邱健也寒生说道：“咱们去找他，如果他不把师父留下来的财富拿出来，咱们就宰了他。我就不信他宁愿留着那些钱，就不顾自己的性命？”

　　姚庆龙淡笑道：“别急。现在大白天的，不适合咱们动手。我已经派人把他的踪迹调查清楚，而且也已经派人在跟踪他。相信他就是现在想逃走，都没办法摆脱我布置的眼线。先说说让你们来的主要目的：我需要得到盛唐集团开发的几种产品配方，如果你们能帮我得到，每个人我给你们一个亿。”

　　杜阳河和邱健相视一眼，两人纷纷流露出震惊神色。他们震惊是不因为要盗取盛唐集团开发的产品配方，而是姚庆龙许诺他们的报酬。

　　一个亿？

　　就算他们两个都是盗门弟子，都拥有着不错的身手，也各自做这一些买卖，但他们的总财富恐怕都不到一个亿。

　　“师兄，大手笔啊！”

　　杜阳河惊叹道。

　　姚庆龙淡笑道：“的确算是大手笔，可买家愿意给四个亿，我原本打算咱们师兄弟四人每人一个亿，结果杨乐那小子却拒绝了我。”

　　杜阳河怒声说道：“一定是师父留下给他大量的财富，否则他绝对不会看着一个亿都不动心。师兄，咱们一定要弄死杨乐，把师父留下来的财富得到手。到时候，给你四成，我和老三各要三成。”

　　姚庆龙心底暗暗讥笑，脸上却浮现出满意的笑容，说道：“既然你们同意这样的分配，那我就不客气了。不过，杨乐如果愿意帮我先从盛唐集团把那几种产品的配方偷出来，咱们在偷配方之前不能动手，配方得到后再弄死他。”

　　“没问题！”

　　杜阳河和邱健仿佛已经看到巨额财富正在向他们招手，一个个心满意足的点头答应。

　　他们早就觊觎师父留下的财富，可惜他们实力不如杨乐，最终连一分钱的影子都没见到。只要能够杀死杨乐得到那笔财富，他们很清楚，哪怕只有三成恐怕都不比姚庆龙答应给他们的报酬要多。


第0583章 瓮中之鳖

　　时间匆匆流逝，转眼间已经是夜幕降临。星蓝别墅区和往常一样，路灯把别墅区照耀的通亮，毛毛细雨中还飘荡着泥土的芬芳。

　　杨乐呆在十一号别墅楼里，静静隐匿在楼顶阁楼的角落，手中的望远镜不断观察着四周。偶尔，也会往隔壁九号别墅楼观察几眼。

　　“来了！”

　　杨乐眼底闪过一道寒光，银色手枪被他抓在左手中后，黝黑的枪口对准靠近十一号别墅楼的十几道身影。虽然之前和唐修电话联系时，唐修没有许诺帮他，但他有信心唐修会出手。

　　其实！

　　他之所以没有直接离开，就是把自己当成是诱饵，为唐修钓来几条大鱼，也为自己除掉几个大麻烦。

　　九号别墅楼内，唐修静静站在书房窗口，透过窗帘缝隙看着外面的景象。当几条鬼魅般的身影无声无息出现在十一号别墅的院墙外后，他便拨通一组号码，说了四个字：“鱼儿上钩。”

　　此刻。

　　哪怕杨乐自己都知道，在他的卧室，两名百宴酒楼的高手早已等待多时。他们把玩着匕首，眼底闪烁着嗜血光芒。在别墅的其它房间里，还有八名百宴酒楼的高手隐匿。

　　咻！咻！咻！

　　一道道身手不凡的武者，轻而易举的翻墙而入。随着十几人利用各种手段，纷纷潜入别墅楼内后，三道身影才从远处出现。

　　“师弟，我知道你在家里。我们前来拜访，难道你不给我们打开门请我们进去吗？”姚庆龙洪亮的声音，在院门外响起。

　　楼顶阁楼角落，杨乐透过窗户缝隙，看着外面站着的三人，沉默了好一会，这才从阁楼里走出，站在楼顶边沿说道：“既然你们带来的人都能进来，你们三个还需要我亲自去开门吗？”

　　姚庆龙三人交流了个眼神，随即他们轻松翻过院门，快速出现在庭院里。这一刻，原本漆黑的别墅里，变得一片通亮。六名提前潜入别墅的精壮大汉，从各处出现在一楼大厅。

　　“师弟，在咱们师兄弟面前，就不用藏头缩尾了吧？”姚庆龙淡笑着说道。

　　杨乐的身影出现在楼梯处，随着他一步步从楼梯上下来，那冷酷的目光从那六名大汉身上扫过，最终才落在姚庆龙三人身上。一声深深的叹息之后，杨乐出现在三人面前，说道：“说句实话，如果你们今晚没来，或许我还能在乎着那一丝同门之情，保你们一条性命。可惜，在你们踏进我这院门的时刻，咱们之间就真的只有你死我活了。”

　　杜阳河讥笑道：“我说小师弟，是谁给你的自信，能和我们大放厥词？你死我活？呸……就是你死，我们活。”

　　邱健冷冷说道：“小师弟，之前是我们大意，才让你数次从我们手里逃脱。可这次，我们已经布下天罗地网，就算你插上翅膀，都不可能再次逃脱。所以，你要是不想死的话，就把师父临死前留下的东西全都交出来。否则，就别怪我们心狠手辣，不顾及同门之谊了。”

　　杨乐看着三人，忽然放声大笑道：“可笑，真是可笑。我现在忽然有种感觉，师父的死和你们也脱不开关系吧？”

　　“嗯？”

　　姚庆龙和杜阳河，邱健三人面色微变。

　　杨乐心思细腻，看着三人微变的表情，瞬间便觉得有问题，再次喝道：“别以为我不知道，师父的身体本来很好，却突然间大病不起，然后早早去世。你们三个卑鄙无耻的小人，忘记师父的授业之恩，还对他老人家下如此毒手，真是大逆不道。”

　　姚庆龙皱眉沉默，看着杨乐没有说话。

　　杜阳河性格火爆，听到杨乐的话，心里藏不住事的他直接承认道：“既然你已经知道，我们也就不再隐瞒，他的确是我们的师父，但他对你的偏爱却高过我们三个。如果我们不弄死他，恐怕他所有的宝贝都会留给你。”

　　“老二！”

　　姚庆龙忽然面色大变，厉声怒喝道。

　　杨乐瞳孔收缩，眼神中爆射出难以置信的神色，喃喃说道：“没想到，真是你们做的。”

　　姚庆龙深吸一口气，朝着杨乐踏出一步，森然说道：“既然你已经从老二这蠢货口中诈出师父的真正死因，那我们也不用再隐瞒。没错，的确是我们从毒门那里弄到的慢性毒药，最终才把他给弄死。你想给那老家伙报仇？”

　　杨乐的眼睛红了，充满仇恨的看着三人，恨不得立即把他们五马分尸，大卸八块。

　　姚庆龙摇头叹道：“看来，今日之事是不能善了了。杨乐，我给你一个活下去的机会，把那老东西留下来的所有财富都拿出来。否则，今晚就是你的死期。”

　　杨乐的牙齿咬破嘴唇，看着三个咄咄相逼的混蛋，他终于仰天吼道：“唐修，帮我杀了他们，我杨乐以后做你的人，为你鞍前马后效力。”

　　“一言为定！”

　　唐修的身影，闪电般出现在大厅里，他身后，迟楠把玩着一把锋利的匕首，似笑非笑的看着姚庆龙等人。

　　姚庆龙面色勃然大变，在唐修出现的那一刻，他就辨认出唐修的真实身份，唐家族人，害得他姚家家破人亡的罪魁祸首。

　　“中计了！”

　　姚庆龙暴喝一声，闪身朝着左侧走廊扑去。

　　唐修没有动，他身后的迟楠也没有动。就在姚庆龙穿过那条走廊，即将冲进一间房门的时刻，一只大脚直接踹在他的胸口，把他的身体踹的倒飞出去。以至于对面的房门，都被他的身体砸开。

　　“哼……”

　　砸开的房门里面，一名百宴酒楼的高手轻松掐住姚庆龙的脖子，大步走到大厅，然后把他丢在唐修面前。

　　杜阳河和邱健傻眼了，他们做梦都没想到，事情竟然变成这种局面。本来带着满腔的贪婪，企图杀死杨乐之前，从他手里弄到师父留下来的大笔财富，却没想到反而掉入别人设立的陷阱。

　　“你是谁？”

　　杜阳河惊骇的目光从姚庆龙身上收回后，瞪着唐修大声喝道。

　　唐修笑着摇了摇头，说道：“你们都是蠢货，以杨乐的性格还留在这别墅里，难道你们就没想明白他有什么依仗吗？呵呵，我是谁？你这个问题很有趣，但不用我亲自告诉你，你们大师兄应该就会说出来吧？我没说错吧？姚庆龙！”

　　姚庆龙嘴角溢出血迹，艰难从地上爬起来后，怨毒的看着唐修说道：“你没说错。我姚家家破人亡，全都是拜你所赐。只是没想到，我这愚蠢的小师弟，竟然与你为伍，给我们布置下这个陷阱。”

　　唐修笑道：“怎么？你在害怕？”

　　姚庆龙挺了挺胸脯，冷笑道：“我害怕？这世上能让我姚庆龙害怕的人加起来都没有几个，你根本就不在其内。我只是很好奇，杨乐怎么会和你搅合在一起？”

　　唐修指了指隔壁方向，说道：“我们是邻居。”

　　邻居？

　　姚庆龙差点没憋屈死。他虽然派人调查到杨乐就居住在星蓝别墅区，但万万没有想到，唐修竟然也住在这里。

　　“阿卡，我需要你的帮助。”

　　姚庆龙抓出手机，拨通一组号码后说道。

　　唐修笑道：“你应该是在搬救兵吧？没事，我给你大把时间，把你所有的能量都发挥出来。不过，在这之前，你们带来的这些虾兵蟹将，就别在这里碍眼了。”

　　随着唐修的话音落下，六具尸体被人从各处丢到大厅，这些人正是姚庆龙他们三人带来，却隐藏起来的武者。就在姚庆龙三人面色大变的时刻，迟楠闪身出现在那六名精装大汉面前，刀起刀落，六名大汉的喉咙在瞬间被齐齐撕开，在鲜血喷溅中倒地抽搐，渐渐死亡。

　　“很浓的血腥味，我喜欢。”

　　一道嘶哑的声音从大厅门外传来，没有脚步声，却有一道消瘦的身影出现在厅门处。他穿着黑色长袍，披散着金色长发，那张英俊的脸庞非常苍白，就仿佛恐怖电影里的死神。

　　迟楠击杀六人，已经重新返回到唐修身旁，看到来人，她那双眼睛瞬间眯起，似笑非笑地说道：“死神阿卡，既然你喜欢血腥味道，那我等会让你亲自闻闻你自己的鲜血味道。”

　　拥有着英国人面貌的阿卡朝着迟楠看去，就在他看清楚迟楠的模样后，身躯忽然一颤，瞳孔顷刻间收缩，几乎是下意识的转身朝着外面奔逃。

　　“给我回来！”

　　唐修闪电般朝着外面窜去，眨眼间的功夫便挡在阿卡面前。随着一圈轰击在阿卡的胸口，直接把他重新砸回到厅门之内。

　　“什么？”

　　姚庆龙身躯晃了晃，眼神中爆射出难以置信的光芒。他很清楚阿卡的身份，那是他花费了极大的代价，从组织里聘请出来的高手。而这个组织里公认的高手，竟然这么轻而易举的被唐修给打败？

　　阿卡挣扎着从地上爬起来，他的目光仅仅是在唐修身上停留片刻，最终便落在迟楠身上，满脸惊惧地说道：“教官阁下，没想到竟然会在这里见到您。我很荣幸，这辈子还能再看到您的美貌。”


第0584章 刨根究底

　　武力恐怖的存在，阿卡曾经见过很多，即便唐修实力非凡，阿卡依旧不觉得唐修比迟楠更恐怖。

　　在阿卡的眼中，迟楠是杀人不眨眼的女魔头，曾经血腥清洗墨西哥毒贩，在国际恐怖势力中更是名列前茅。

　　阿卡没想到。第一次来到中国，竟然就遇到当初层训练过他的恶魔教官，更没有想到，他和恶魔教官竟然还站在了对立面。他清楚地记得迟楠曾经说过的话：或许你们现在是我的学员，但将来如果咱们成为敌人，我会用更狠更毒更残忍的手段，让你们后悔与我为敌。

　　阿卡心中忐忑，对姚庆龙产生几分恨意。他招惹谁不好，非得招惹到恶魔教官，这不是连累自己嘛！

　　迟楠淡淡说道：“阿卡，算起来咱们也有四五年没见了吧？没想到你竟然做了别人的走狗。而且，还成为了我的敌人。”

　　阿卡面色惨变，惊慌说道：“教官阁下，我想您是误会了。我和姚庆龙只是雇佣关系，他给了组织一大笔钱，组织就派我过来帮他。如果知道您在这里，就算把花旗银行的所有钱给我，我都不敢来啊！”

　　唐修皱眉看向迟楠，淡淡问道：“你们认识？”

　　迟楠收起那份冷傲，恭敬说道：“老板，他曾经是我训练过的学员，阿拉伯黑色基地出色的杀手。不过，铁打的营盘流水的兵，他现在隶属什么组织，我并不知道。”

　　唐修点了点头，看向阿卡问道：“告诉我你们组织的名字。”

　　阿卡嘴唇嚅动了几下，摇头说道：“我不能说，否则我会死的很惨。”

　　唐修淡漠说道：“如果你不说，会死得更惨。别存在侥幸心里，我是一名医生，在中国更是被人称为神医。我有办法在你承受无比痛苦的煎熬时候，还能够活下来。说吧！否则你会承受日日夜夜的痛苦和折磨。”

　　阿卡面色一变，尽管唐修说的英文很撇脚，但他还是听明白唐修说的是什么意思。他也听说过中国的神医，很神奇的一种医生。对于医生，他非常敬畏，因为在组织里，就有一位杀人医生，救人和杀人的本事兼备，绝对是使用酷刑的恐怖存在。

　　阿卡苦涩摇头说道：“我不能说，否则会连累整个家族。”

　　唐修双眼眯起，手中凭空出现几根银针，随着身形一闪，几根银针被他刺进杜阳河和邱健体内，这才闪身回到刚刚站立的位置。

　　“啊……”

　　杜阳河和邱健做梦都没有想到，因为阿卡的拒绝，会导致他们两个人唐修攻击，最让他们感觉痛苦的是，随着那几根银针刺入他们体内，一股难以用言语描述的疼痛在他们体内爆发。

　　两人的身体，在短短几秒钟后倒地，随着身体每一块肌肉都在痉挛，两人的表面变得扭曲，浑身青筋和血管凸起，倒在地上抽搐、打滚。

　　唐修暂时不再理会两人，甚至不再理会阿卡，而是看向姚庆龙笑道：“你接下来会有什么下场，恐怕不用我说了吧？既然我有本事宰了你们姚家家主，有本事毁掉你们姚家，说明我的实力很恐怖，超出你想象的恐怖。所以，我想知道你的事情，包括你在国外做的那些生意，你拥有的财富，你加入的什么组织等等……当然，如果你老老实实交代，再付出很大的代价，我可以保证让你活着。”

　　姚庆龙看着地上痛苦的发出野兽般嘶吼哀嚎的两位师弟，心底一股寒意瞬间流遍全身。唐修刚刚威胁阿卡的话，其实也是在威胁他。神医的本事他清楚，甚至他更清楚，中国的神医甚至比国际上那些西医专家、教授更加的恐怖。

　　“你真能确保我的生命安全？”

　　姚庆龙深深看了眼唐修，又看了看迟楠和阿卡，最终满脸死灰的问道。

　　唐修点头说道：“当然，但需要看你表现。我不是刽子手，也不喜欢杀人。否则的话，你们姚家现在绝对不可能再有任何一个族人活着。”

　　姚庆龙沉声说道：“好，那我全都告诉你，只希望你能遵守诺言。”

　　阿卡面色大变，怒声喝道：“姚庆龙，你忘记组织的教条了吗？如果你告诉别人，会死的很惨很惨。”

　　姚庆龙摇头说道：“我知道我说出来会死的很惨，但现在不说，恐怕我会死得更惨。阿卡，唐修很恐怖，绝对是我遇到过的最恐怖的人。他能令你的教官作为手下，难道你还没有意识到这一点吗？”

　　阿卡粗喘了几口气，沉默不语。

　　随后，姚庆龙把他的事情非常详细的说了一遍：十几年前，他便得到姚家家主姚庆尊的命令，到国外去打理生意。

　　姚家在国外经营的生意种类很多，投资也非常大。经过十几年的发展，以及姚庆龙心狠手辣暗中占据好几个家族的生意，最终总资产已经达到数百亿美元。随后，他更是借助黑暗俱乐部的帮助，在国外培养了大批的人手，暗中吞噬很多富豪的财富，灭掉不少小家族，富豪，把大笔大笔的钱财占为己有。其拥有的实力就算是和北京姚家比起来，也只不过是稍差了一点。

　　黑暗俱乐部，一个由三大势力为核心，十二家族为结合的组织，其附属势力更是足有四十多个，如今黑暗俱乐部拥有的能量，绝对排在全世界前三。

　　另外，黑暗俱乐部有专门的杀手部门，情报部门，监管部门，雇佣兵团队，保安团队，金融团队等等数十个团队，里面拥有的人才数不胜数。阿卡是杀手部门的成员，在里面级别只能排在几百名之外。

　　屋里的人，听完姚庆龙的讲述后，一个个流露出震惊神色，就连唐修都是满脸凝重，隐隐感觉到这个黑暗俱乐部的恐怖。

　　“黑暗俱乐部权力最大的人是谁？”

　　唐修发现姚庆龙没有说这点，顿时沉声问道。

　　姚庆龙摇头说道：“我不知道。”

　　唐修看向阿卡，冷漠问道：“你能不能告诉我？”

　　阿卡说道：“就算我知道，我也不会告诉你。不过，我是真的不知道。我们黑暗俱乐部的首领，除非是三大势力和十二家族的高层成员，否则谁都不知道首领是谁。”

　　唐修点头说道：“姚庆龙，既然你们不知道，那我也就不再多问。我想知道的是，你为何会回国？而且还针对盛唐集团？到底是你想要得到盛唐集团的产品配方？还是黑暗俱乐部的人想得到那几种配方？”

　　姚庆龙仿佛是豁出去了，说道：“是英道夫，摩耶家族族长，也是十二家族之一的权势大人物。”

　　唐修点了点头，说道：“除了姚庆龙，其它人都杀了吧！”

　　顿时。

　　百宴酒楼的高手瞬间出手，轻易把阿卡和杜阳河，邱健三人击杀。

　　姚庆龙心底暗暗侥幸，他发现自己选择是对的，唐修的心狠手辣他知道，所以他非常配合地把所有事情都说出来，即便有些地方做了隐瞒，但他坚信自己说的一切，对唐修都有很重要的效果。

　　唐修笑道：“姚庆龙，我发现你们姚家只有你这一个妙人。本来我向你许诺，我不会杀你，但没说我的手下不会杀你。但我觉得你很不错，所以给你个活命的机会。”

　　姚庆龙心底的那丝担忧，终于随着唐修这番话化为乌有，他知道自己要付出很大的代价，但能够活下去，哪怕倾尽所有他都在所不惜。所以认真说道：“唐先生，您说……”

　　唐修说道：“把你掌控的所有财富，全都转移到我的名下。我会派人跟你到国外，接收你的一切。你应该清楚，你拥有得越多，对我就越是有威胁。所以，怎么选择你决定。”

　　姚庆龙沉默片刻，缓缓说道：“我先打个电话，让我的手下把我在瑞士银行的所以存款汇入您的名下。另外，我掌控的几家大型集团公司所有的流动资金，也全都转过来。剩下的那些产业，后面也会全部交给你的人。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“识时务者为俊杰，你很不错。迟楠，这件事情就全权交给你处理了，稍后我会联系小雪，让她给你派一些人手过来。”

　　“是！”

　　迟楠眼睛一亮，顿时激动说道。

　　唐修这是在放权给她，而且还是极大的权力。她清楚，如果这件事情能够办好，恐怕她在百宴酒楼的地位会大大提升，最起码能够和郝蕾、田丽她们相提并论。

　　唐修看向杨乐，问道：“我这么解决你同意吗？”

　　杨乐想让姚庆龙死，因为姚庆龙或者对他来说，终归是一个麻烦。不过唐修既然想要得到姚庆龙的财富，恐怕很难因为他而杀姚庆龙。心中虽然有些不满，但还是默默点头。

　　唐修说道：“行了，我相信以后姚庆龙不会再打扰你了。姚庆龙，我说的对吧？”

　　姚庆龙连忙说道：“我保证，以后哪怕是见到杨乐，也都会绕着走。”

　　唐修满意点头，一道微不可察的声音传到杨乐耳中：“既然你想去国外，我觉得跟着迟楠去玩一玩，是个挺不错的选择。等一切顺利解决，姚庆龙随你处置。”


第0585章 男朋友的义务

　　唐修没有想到，因为意外事件，竟然解决掉姚庆龙这个威胁，同时还得知一些非常隐秘的事情。对于黑暗俱乐部的存在，他其实早就知道这世界有很庞大的势力，就比如当初对自己父亲下手的那个势力。黑暗俱乐部的存在，他已经派人去调查了，相信很快就会有具体的情报。

　　财富，武装力量。

　　唐修现在最需要考虑的，除了自身的修为提升之外，便是这两件事情。源源不断的积累财富，不断用金钱发展武装力量，培养大批的精英武者，拥有在这个世界更多的话语权。

　　别墅内。

　　唐修收起所有心思，在医学方面对戴新月进行了一番指点，便回到二楼卧室。杨乐已经离开，暗中跟着迟楠走的。而迟楠也已经把姚庆龙押走，准备秘密把他带到国外，接收他的财富。

　　唐修不是那种一言九鼎的人，他也会有出尔反尔的时候。不过这个时候针对的是敌人，对自己人他却是一诺千金。

　　第二天。

　　唐修刚刚赶到学校，便被校门口的穆婉莹给拦住。今天穆婉莹明显进行过淡妆打扮，美艳得不可方物。

　　“男朋友，今天能不能旷课？”

　　穆婉莹噙着笑意，似笑非笑地说道。

　　唐修哑然失笑道：“我可是好学生，从来没有旷课的习惯。不过，女朋友难得开口，如果理由充足的话，也不是不可以。”

　　“噗……”

　　穆婉莹掩嘴轻笑：“我经营的生意最近发展的不错，赚到些钱财。所以我打算到外面买套房子，以后毕业，我准备留在上海发展。”

　　唐修惊讶道：“你要留在上海？为什么？”

　　穆婉莹说道：“避免纷争，避免麻烦。”

　　唐修若有所思地说道：“你是指家里？”

　　穆婉莹脸上的笑容收敛不少，那双明亮的眼眸中浮现出几分无奈，点头说道：“我们穆家虽然不像你们唐家家大业大，但也不如唐家那般团结。如果不是我爷爷压着，恐怕家族早就四分五裂了。最近，我爷爷的身体不太好，虽然没有大毛病，但……我那些叔叔伯伯们已经开始蠢蠢欲动。我孤身留在上海发展，也算是为了将来给自己留条后路吧！”

　　唐修点头说道：“你的想法没错，既然不准备争权夺势某图家业，早点避开还是有必要的。走吧！陪你去看房子。”

　　穆婉莹微微一笑，心里却有些事情没有说出来。她决定留在上海发展，并不完全是为了家族的纷争，还有几分原因是唐修。她清楚，唐修以后恐怕也不会在上海定居，最起码未来四年都要在上海。

　　她是个很难动情的女人，可一旦动情就会情难自禁，死心塌地认准一个男人。尽管她也清楚，以唐修的能耐，将来恐怕桃花不断，女人绝不可能一个。可她想要争取自己的幸福，那就要主动，最起码让唐修心里有自己的位置。

　　今天。

　　唐修并没有开车，而是步行来到学校。所以两人又溜达着回到星蓝别墅区，来到别墅车库门前。

　　“这是……柯尼塞格？”

　　随着电动门缓缓打开，站在门外的穆婉莹第一眼便看到最外面停放的那辆豪华跑车。

　　唐修眨了眨眼睛，随即才猛然间想起来，他前段时间去荆门岛的时候，姑姑唐敏给他打过一个电话，说是有款国外的豪华跑车不错，所以就给他订了，甚至都已经运送到星蓝别墅区。

　　回来之后，他所开的一直都是那辆路虎揽胜，而且还都是直接停在院子里，根本就没打开过车库，所以也没看到过这辆跑车。对于豪车没有什么研究的他，更是不知道这跑车叫什么名字。

　　穆婉莹没等到唐修回复，便兴匆匆的跑到那辆跑车前面，发现上面已经沾染了些灰尘，更是亲自找来毛巾和一盆水，认认真真的擦拭起来。没多大会功夫，赞新的跑车便呈现在两人面前。

　　唐修一直看着穆婉莹忙活，终于，在穆婉莹把毛巾丢在盆里后，这才笑着说道：“既然你喜欢这辆车，那咱们今天就开这辆车出去闲逛吧！偶尔招摇一次，应该没啥问题。”

　　穆婉莹嬉笑道：“那真是太好了。我以前只是在汽车杂志上看到过这辆车的外形和介绍，却从来没有见到过真车。”

　　唐修好奇道：“这车很有名？”

　　穆婉莹古怪的打量了眼唐修，说道：“柯尼塞格这个名字在超跑界并非家喻户晓，知名度更是与法拉利、布加迪没法相比。但是这家瑞典公司旗下的AgeraR跑车装备了一台双涡轮增压V8发动机，最大功率1124马力，极速达到440公里/小时。而更加恐怖的是它0-100公里/小时加速只需要2.8秒，只需要11.7秒就能达到恐怖的300公里。你知不知道，它的售价是多少？”

　　唐修呆呆问道：“多少？”

　　穆婉莹认真说道：“一千万。”

　　唐修饶是钱财很多，依旧被这一千万的数目给吓了一跳。他万万没有想到，姑姑唐敏竟然如此下血本，之前那四辆车的总价值就超过了一千万，现在直接一辆车就超过了千万。

　　这……

　　这是让自己败家吗？

　　穆婉莹笑道：“怎么样？唐大老板也被这个数目吓到了？”

　　唐修摇了摇头，说道：“吓到倒是不至于，只是觉得有些……奢侈。毕竟，普通人这辈子想要赚一千万都很困难，这一辆车就那么多钱，真是……”

　　穆婉莹好奇道：“真是奇怪，你好像很不了解你自己的车。”

　　唐修苦笑道：“前些日子我去了趟荆门岛，在那的时候我姑姑给我打电话，说在国外帮我订了辆车。她都已经送给我四辆车了，我以为又随随便便订了一辆，所以也没当回事，从外面回来后，我一直都是开那辆路虎，因为那辆车昨晚被迟楠开走，所以我才在回来后第一次打开这车库门。谁想到……竟然是这么豪华的跑车。”

　　穆婉莹赞叹道：“你姑姑真是太宠你了。男朋友，走吧！开这车带我出去转转。”

　　唐修迟疑道：“要不你来开？”

　　穆婉莹想了想，笑道：“那就我来开，这种豪华跑车，开着一定很赞。”

　　两分钟后。

　　穆婉莹驾驶着AgeraR跑车驶出星蓝别墅区的大门，仅仅是在别墅里的这段路程，就招来很多人的瞩目，那几名执勤的保安，更是身躯站的笔直，敬礼力度也比以往大了不少。

　　香车美人！

　　唐修忽然有种感觉，自己仿佛变成了纨绔富二代，豪车，美女，如果再来端着红酒畅饮，叼颗烟吞云吐雾，那真是神仙般的生活吧？

　　“婉莹，等咱们看完房子，要不要去喝几杯？我好像路过过几家不错的酒吧，气氛很好。”唐修笑着说道。

　　穆婉莹浅笑道：“可以啊！”

　　唐修微微一笑，问道：“咱们去哪里看房子？你之前做过调查吗？”

　　穆婉莹说道：“在网上查过，挺看好罗兰别墅区。不过那个别墅位置有点远，距离我公司的车程要一个多小时，这还是不堵车的情况下。世纪名典别墅区倒是不错，可不是独栋别墅，我喜欢那种独栋别墅，最好还是带有私人游泳池的别墅。”

　　唐修迟疑片刻，说道：“那咱们两个都去看看，最终喜欢哪个再确定。”

　　“好！”

　　穆婉莹含笑点头。

　　AgeraR跑车行驶在大街上，就像是一块超强吸力的磁铁，吸引着很多人的瞩目，不少人更是带着羡慕嫉妒的表情，幻想着自己有朝一日也能拥有一辆这么又酷又帅的豪华超跑。

　　罗兰别墅区。

　　韩锦桐舒舒服服坐在别墅楼大阳台上，晒着太阳，抽着香烟。活到他这个年纪，很多事情都已经看开，所以每天除了修炼，就是享受着余生的没好时光。可以说，整个别墅区的住户，就属他活的最舒服。

　　当然……人缘也是最好。

　　“要是老二他们一家三口从国外回来，那就更加完美了。”

　　韩锦桐眯着双眼，目光看向远处别墅区的风景上面。然而，一辆豪华跑车缓缓驶入别墅区，令他微微有些惊讶。因为他每天艳阳天的时候都会在这里晒太阳，最近更是把大半个别墅区的豪车看了个遍。可他可以确定，自己没见过这辆非常帅气的跑车。

　　“又是哪家的败家孩子弄了辆新车啊？”

　　韩锦桐感叹一声，目光随着那辆车，一直停在两三百米的物业楼前。因为他所在的位置，正好能够看到物业楼门前的停车场。

　　“咦？”

　　当那辆豪华超跑停下，车里下来一男一女后，他的神色一动，口中发出一声轻咦。

　　“唐修？”

　　韩锦桐承认自己年纪大了，但他绝对不承认自己老花眼了。他清清楚楚的辨认出那个帅气的年轻人，就是唐修。对于唐修的身份，他很忌惮，也很想和唐修建立起几分交情。只可惜，他那宝贝孙女是唐修的老师，而且两人之间好像也有些不愉快，否则，他倒是希望孙女韩轻舞能够成为唐修的女朋友，将来最好成为他的老婆。


第0586章 不近人情

　　随着一辆黑色轿车停在AgeraR跑车旁后，驾驶位上下来一位年轻貌美的女孩，虽然和穆婉莹比起来，这女孩的美貌不值一提，但也算是不少男生眼中的女神。

　　她叫李晶，罗兰别墅区的售楼小姐。

　　李晶最近的业绩很差，是因为楼市销售中的一些潜规则她实在是不愿意接受。经理甚至已经发话，如果她这个月再卖不出去一套房子，就直接卷铺盖走人。因此，她虽然心里很急躁，但也盼星星盼月亮，希望有位有钱的金主光顾。最好，金主还是女人。

　　然而，今天她在售楼中心大门口思考事情，看到一对俊男美女到来，便直接迎了上去。她心里很期待，因为眼前的这对男女不管是从衣着打扮，还是他们开来的那辆豪华跑车，都像是有钱人。

　　“唐先生，穆小姐，咱们这罗兰别墅区如今只剩下四套别墅，我在售楼中心已经向两位介绍过，其中三套你们不满意，那我就直接带你们到九号别墅。请跟我来吧！距离这里很近。”

　　唐修和穆婉莹微微点头，跟着李晶徒步行走一两分钟，便来到九号别墅楼门前。充满欧式风格的别墅，上下一共三层，占地面积很大，最令人满意的是门前竟然还有上百平方的草坪和花园。

　　“很气派，价格应该也不便宜吧？”

　　唐修笑着问道。

　　李晶说道：“的确不便宜。因为近期房价增长的厉害，如今这里的房价已经达到14.5万每平米。这套别墅外面的草坪和花园是赠送的，但依旧有460平米。总价的话在六千六百七十万。以我的权限，可以给你们打九五折，成交价为六千三百三十六万五。如果你们一次性交清房款，我还可以帮你们申请，免除六万五的零头。”

　　唐修看向穆婉莹，眼神中流露出询问的神色。

　　穆婉莹默默点了点头，表示自己可以接受这个价格。她的表现，倒是令唐修刮目相看，因为他没想到穆婉莹竟然在那么短的时间里，竟然赚到这么庞大一笔资金。

　　随后，两人在李晶的带领下，参观了这栋别墅，整体格局非常不错，一楼西边还有非常宽敞的私人游泳池。以如今这种别墅，带室内私人游泳池的可是非常稀少了。

　　“成交吧！”

　　穆婉莹看完之后，直接拍板说道。

　　李晶眼神中流露出惊喜神色，就在她带着唐修和穆婉莹离开别墅，准备去售楼中心办理交易手续的时候，门外等候多时的韩锦桐拦住三人的去路。

　　“韩大爷，您今天没在阳台上晒太阳？怎么出来溜达了？”李晶显然和韩锦桐很熟悉，笑着打招呼。

　　韩锦桐微微一笑，略微点头后看向唐修，他那张苍老脸庞上流露出几分敬意，说道：“唐先生，您是过来买房子的吗？”

　　唐修也没想到，会在这里碰到韩锦桐，摇头说道：“不是我买，我是陪着朋友过来买的。”

　　韩锦桐看了眼穆婉莹，心底略微有些遗憾，他还盘算着如果孙女努努力，或许和唐修还是有几分可能性的。可看着穆婉莹，他就知道自己孙女没希望了，因为穆婉莹长得太俊，模样，身材，气质不但不输给自己那孙女，甚至更胜一筹。

　　“唉，以他的身份地位，恐怕也只有这样的女孩子才能配得上他吧？”韩锦桐在心底深深一叹。

　　售楼小姐李晶惊讶道：“韩大爷，您认识唐先生？”

　　唐修没等韩锦桐回答，便抢先说到：“见过一面，不熟。”

　　韩锦桐闻言呼吸一滞，顿时心底暗暗苦笑。如果换做是别人，他不是一巴掌抽过去，就是转身离开。可眼前这位主，哪里是他能够惹得起的啊！那张苍老脸庞上挂着几分尴尬，韩锦桐说道：“虽然和唐先生只见过一面，但我却对他非常的仰慕。小李啊！既然是唐先生的朋友要买房子，价格方面可要多给点优惠。”

　　李晶连忙说道：“我马上给经理打电话。”

　　唐修眉头微皱，看着韩锦桐问道：“你的面子很值钱？”

　　“咳咳……”

　　韩锦桐被唐修这句话问的，一口气没提上来，呛得咳嗽了好几声。不过，他眼巴巴的跑过来，就是过来示好的，所以说道：“应该可以值点钱。这别墅区的老板曾经是我二儿子的得力助手，我现在住的房子，就是我二儿子的房子。”

　　唐修点了点头，看向李晶说道：“别打电话了，就按照咱们谈好的价格签协议吧！婉莹，你没问题吧？”

　　穆婉莹眼底闪烁着异色，冰雪聪明的她顷刻间便明白唐修不想接受眼前这个老人的好意，甚至还在刻意和他保持距离。所以，她微微一笑说道：“没问题，签好协议我就能够全款支付。”

　　李晶有些为难的看了看眼前的唐修和韩锦桐，从电话薄中翻出的经理电话，不知道该不该按下拨号键。

　　韩锦桐干笑一声，发现唐修不想领他的情，顿时说道：“那就按照唐先生的意思办吧！客户是上帝，一定要尽心尽力服务。那啥……我还有事，就不陪唐先生您了，告辞。”

　　说完。

　　韩锦桐灰溜溜的离开。

　　李晶也是个聪明的女孩子，韩锦桐明显有向唐修谄媚的表现，她心里是一清二楚。因此，她暗暗下决定，等会见到经理之后，一定要把这件事情汇报上去。如果可以的话，争取再给客户多一些优惠。

　　“两位，咱们回售楼中心吧！”

　　售楼中心。

　　方强舒舒服服坐在欧式沙发上，翘着二郎腿看着站在面前谄媚的郝倩，身为售楼中心的经理，他的权利还是挺大的，油水也非常的足。尤其是在这里工作的售楼小姐们，一个个都很巴结他。

　　“倩倩，晚上咱们一起吃饭？”

　　方强想到郝倩工作制服内白花花的嫩肉，心头就是一片滚烫。他不是什么正经人，售楼中心的那些女销售员，好几个都被他弄上了床，眼前这位模样秀美的郝倩也不例外。

　　郝倩故意嘟起嘴，带着几分撒娇的口吻说道：“强哥，晚上陪您吃饭自然是没问题啊。不过，我那客户希望您能够把九号别墅的价格再降一个点，您看……”

　　方强眉头微皱，说道：“我给他的价格，已经是很低的了，他竟然还想着再降，这不是强人所难嘛！更何况，咱们罗兰别墅区的别墅并不是很难卖，就算他现在不买，相信用不了几天，就会有别的客人过来看房子。如果实在不行，你就推掉吧！”

　　郝倩心里一急，来到方强身边坐下，四周观察了一下，发现并没有人注意他们所在的这角落，顿时抬手放在方强大腿上，那纤细的小手指还在方强大腿内侧画了个圈，撒娇道：“强哥，别的客户过来，会不会算我的业务还不好说呢！你就方便方便，帮帮我不行嘛！大不了，大不了我把上次你买的那套护士制服穿上就是了。”

　　“真的？”

　　方强精神一振，连忙开口问道。

　　郝倩认真说道：“绝对是真的，就今晚。”

　　方强抬手摸着下巴思考几秒钟，便痛快地说道：“那行吧！你下午就让那客户过来签协议。告诉他我只给他一下午的时间。”

　　“好嘞，谢谢强哥。”

　　郝倩欢喜的四处瞟了眼，然后抱住方强的脖颈，用力在他脸上亲了一口，然后抓起手机拨打电话，利用一两分钟的时间，她便和对方沟通好，商定好下午两点半在售楼中心签署购房协议。

　　十几分钟后。

　　李晶买着轻快的步伐，带着唐修和穆婉莹来到售楼中心。

　　“唐先生，穆小姐。两位先在休息区稍等，我去做签约合同，稍后咱们便签署购房协议。”

　　“好！”

　　唐修和穆婉莹并不着急，来到休息区坐下。

　　李晶忙忙碌碌好一会，做好购房合同后，并没有立即去见唐修和穆婉莹，而是找到方强，眼神中掩盖不住的激动，说道：“经理，我的客户准备购买咱们九号别墅。价钱我已经和他们谈妥，现……”

　　方强挥手打断李晶的话，淡淡说道：“九号别墅已经被订出去了，你让你的客户去挑选其它三栋别墅吧。”

　　李晶傻眼了，她呆呆看着方强，仿佛不敢相信自己的耳朵。刚刚她查阅过收房系统，九号别墅根本就没有被订出去，甚至连订金都没收。

　　“经理，您是不是弄错了？我刚刚……”

　　方强皱眉不悦说道：“九号别墅刚刚被订出去，我没有弄错。订购九号别墅的是郝倩的客户，他们下午就到咱们这里来签署购房协议。行了，如果没有别的事情，别再烦我了。”

　　李晶连忙说道：“经理，咱们销售部的一贯宗旨是，谁先交付放款，房子就是谁的。如果对方已经缴纳订金，我现在立即就走。可我的客户已经答应，一旦签署过购房合同，他们就会立即缴纳全部的购房款。您看……”


第0587章 白菜价的别墅

　　方强神色微变，眼神中流露出恼怒神色。他不喜欢李晶……不，准确地说是非常非常喜欢李晶，曾经满门心思的想把李晶弄上床。只可惜，李晶对他没有半分好感，死活都不同意。

　　因此。

　　他暗中指示其她售楼小姐争抢李晶的客户，甚至放给别人的优惠程度，都要比李晶要低一些，令李晶谈不成一笔生意。现在，他给李晶只有两条路，第一：像个母狗似得爬上他的床；第二：卷铺盖滚蛋。至于卖出去一套房，就算李晶任务达标的话，完全是逗她玩呢。

　　“我说过，九号别墅已经被别人订了，订金稍后就会打到公司财务账户上。你想要卖出房子我理解，但不能从别人手里抢单吧？行了，去问问你的客户，愿意挑别的别墅就买，不愿意就滚蛋。”

　　李晶眼眶里溢出泪水，心里的委屈令她很想抽方强几巴掌，但那份理性却告诉她不能动手。工作不能丢，房子也必须卖，因为她需要赚钱还房贷，还要往老家给父母寄钱。

　　忽然。

　　她想起一件事情，强忍着要落泪的冲动说道：“经理，既然你愿意把九号别墅卖给别人，我就算了。但我那两位客户很特殊，居住在咱们这八号楼的韩大爷仿佛认识那他们，在他们面前表现得非常地……亲切。”

　　方强眉头微皱，随即讥笑道：“你是不是想告诉我，韩老头的二儿子是咱们大老板曾经的得力帮手，咱们老板能取得现在的成就，都离不开韩老头儿子的帮助？”

　　李晶说道：“难道不是吗？”

　　方强站起身，带着那份讥讽和嘲弄，鄙夷道：“李晶，知道你在咱们售楼中心为何没有成绩吗？那就是你太愚蠢，思想僵化，不知变通。现在都什么年代了？抱着那份感恩过日子？咱们老板现在的能耐，可比当年韩老头的儿子强多了，你以为咱们老板还会买韩老头他儿子的账？真是可笑。”

　　李晶刚刚升起的一丝希望，被方强的话打击的灰飞烟灭。带着那份不甘，她却不知道自己还能再说什么。

　　忽然。

　　她心底鼓起勇气，暗自做了个决定。转身离开后，在方强冷笑的眼神中回到办公室，仅用了几分钟时间，便弄到大老板陈彬的手机号码。

　　上海宏图集团。

　　拥有数十亿身家的陈彬，此刻正坐在会客室里接待客人，而这位还是他多次邀请才请过来的大老板，在上海的身份地位，拥有的财富比他强很多。

　　“金兄，我的意思已经表达完，所让出来的利润也都全部说清楚。只要你愿意把那几个工程交给我，我保证保质保量完成。况且，这还不影响你接下来的那个大计划，简直就是两全其美的好事啊！”陈彬自从得到金达地产金兴奎有意把手里其它几个工程转包出去后，就满心期待着能够从金兴奎手里接过来。

　　金兴奎淡笑道：“陈老弟，咱们都是从事建筑行业，互相之间也都是知根知底。不过，最近足有十几家建筑公司跟我接洽，有几家的出价可是比你厚道多了。如果你不能再让出点利润，我真的很难办。”

　　陈彬暗骂金兴奎贪婪，脸上却陪着笑容说道：“金兄，要不这样。我让下面的人重新制定一份协议，条件绝对比这个更好。趁着今天有时间，咱们到高尔夫球场打几杆？”

　　金兴奎摇头笑道：“陈老弟，你有那闲情雅致，我可不行啊！最近我那新工程刚刚动工，各种操心的事情缠身。等以后吧！以后什么时候彻底抽出时间了，咱们再去好好的打几杆。”

　　陈彬听闻有些失望，也有些羡慕。但没办法，金兴奎的生意做的红红火火，尤其是新项目，工程量非常大。一旦开发完毕，那可是财源滚滚来啊！

　　“铃铃铃……”

　　陌生号码的来电，令陈彬想说的话又咽回到肚子里。迟疑片刻后，他歉意看了眼金兴奎，接通后说道：“我是陈彬，什么事情？”

　　“老板您好，是我罗兰别墅区售楼中心的销售人员李晶。冒昧打扰您实在是不应该，但我有很重要的事情向您汇报。”

　　“你说！”

　　陈彬听到是李晶的身份，就本能的想要挂断电话，毕竟这种越级联系他的举动令他很反感。不过，李晶后面那句话还是让他暂时放弃挂断电话的念头。

　　李晶早就把想说的话在心里反复斟酌过，她已经抱着最后的希望，甚至是豁出去的念头，不但把方强的所作所为说了一遍，甚至更把今天登门购房的客人问题也说了一遍。最后，她才说道：“老板，方经理说您是那种过河拆桥，只是追逐利益的商人，不会念及旧情。所以，韩大爷对唐先生非常重视，甚至有些谄媚的言行举止，我还是要告诉您。另外，那两位客人开着非常豪华的跑车，刚刚我偷偷上网查了查，发现那辆跑车的价值都有千万以上。我觉得对方身份可能不一般。”

　　陈彬听得心头一阵火大，这份火气不是针对李晶，而是针对方强。外人恐怕不知道他和韩家的关系，但他却非常地清楚，当年如果没有韩锦桐的儿子，他恐怕到现在都只是一个不入流的小混混。所以，即便这些年过去，他都把对方的好记在心里，甚至对待韩锦桐，就像是亲人长辈一般。

　　另外。

　　令他心底一震的是，能够开得起价值千万的豪华跑车，恐怕对方的身份的确不容小窥。上海的水很深，饶是他拥有数十亿身家，依旧如履薄冰，生怕得罪什么惹不起的人物。

　　陈彬沉吟片刻，询问道：“那唐先生是什么人？”

　　“唐修。”

　　李晶说道。

　　陈彬想了想，觉得这个名字有些耳熟，仿佛在哪里听到过，但一时半会又记不起来。不过，能够被韩锦桐韩老爷子示好，甚至明显有着谄媚态度的人物，恐怕真的不一般。

　　“我知道了，稍后我就敢去别墅区。”

　　陈彬说完挂断电话。犹豫了一下，他看向金兴奎问道：“金兄，向您打听点事，你有没有听说过一个叫唐修的年轻人？”

　　金兴奎神色一愣，随即面色出现了变化，沉声问道：“如果我没猜错，我的确认识。陈彬，你向我打听唐修做什么？”

　　陈彬很精明，通过金兴奎的面色变化，以及对他的称呼改变，令他不由得谨慎很多，说道：“是这样的，刚刚我开发的别墅区售楼中心，有位工作人员向我反映了个情况……”

　　他把听到的事情原委，认认真真说了一遍，最后才说道：“我觉得唐修这个名字有些耳熟，好像在哪里听说过，但一时半会却想不起来。而金兄您见识多，人脉广，所以向您打听打听。”

　　金兴奎流露出古怪神色，深深看了眼陈彬后，站起身说道：“陈老弟，我觉得你之前向我的报价，我觉得很满意。你也不用再让下面的人重新制定一份计划书了，咱们今天就可以签合同。不过，我有一个要求。”

　　陈彬傻眼了，饶是他精明无比，却依旧被金兴奎跳脱的话题转变给弄得有点晕头转向，摸不着南北。

　　“您说！”

　　陈彬小心翼翼地说道。

　　金兴奎说道：“唐修不是想要购买你那别墅区的房子嘛！卖给他，而且用一块钱的价格卖给他。”

　　陈彬闻言瞬间倒抽了口凉气。他此刻就算再怎么转不过弯来，也明白了一件事情，那便是金兴奎答应之前的合作，完全是因为这个唐修啊！

　　这……

　　这到底是何方神圣？

　　不但令一大把年纪的韩锦桐韩老爷子凑上去谄媚，甚至连金兴奎这种大人物都为了他放弃不小的利益？

　　陈彬小心翼翼的试探道：“金兄，这位唐先生……”

　　金兴奎说道：“他的身份很多，我就不一一介绍。我现在给你说两点：第一，唐修是连我都惹不起的人物，就连十个我加起来，也都惹不起；第二：他是我的朋友，也是我的合伙人。我新城建设的项目，虽然由我来主刀，但也是大股东。”

　　“嘶……”

　　陈彬闻言，顿时倒抽了口凉气。这一刻，他在心里大骂方强，恨不得用巴掌抽死他。这么厉害的大人物到他那别墅区去买房子，方强竟然为了刁难一个女销售员，就把人家拒之门外？

　　“金兄，我立即赶到罗兰别墅区，就按照您说的意思，以一块钱的价格卖给唐先生。”

　　金兴奎点头说道：“既然如此，那你就过去吧！我不太方便出现，你也不要向他提起咱们之间的事情。等你一切都办妥后，我在金达地产等你带着合同过来。”

　　陈彬认真说道：“金兄，我一定会把事情办得漂漂亮亮。其实吧！就算你不开口，我也必须去做。因为韩老算是我的长辈，他老人家的话我绝对不敢不听。”

　　金兴奎含笑点头，心里却对唐修佩服的五体投地。韩锦桐的名字他听说过，一位不显山露水，却挺有能耐的老人，他那二儿子曾经更是上海很厉害的商人，后来生意做的很大，现在已经移民去了国外发展。


第0588章 开玩笑吧？

　　罗兰别墅区，售楼中心。

　　唐修和穆婉莹坐在休息区等待着李晶，但足足过去了大半个小时，却依旧没见到李晶的身影。就在两人诧异不已的时候，李晶才姗姗到来，她回来的时候双手竟然空空如也。

　　“什么情况？”

　　唐修迷惑询问道。

　　李晶不清楚老板的意思，所以她也不敢确定自己告状有没有用。不过，她已经把办公室里属于她的东西收拾好，等会老板到来，如果对她不满意的话，她恐怕只能被扫地出门。

　　李晶对唐修和穆婉莹，心里有些歉意，她觉得应该是自己连累的他们，所以说道：“唐先生，穆小姐。很抱歉让你们久等了。刚刚因为发生了点问题，我们老板正在赶往这里，相信他很快就会来到。两位能不能多等待一会？”

　　穆婉莹问道：“问题？发生什么问题了？”

　　李晶欲言又止。

　　唐修看着她的模样，眉头微微皱起，询问道：“你们老板叫什么？”

　　李晶心底暗暗松了口气，说道：“陈彬。”

　　陈彬？

　　唐修搜索记忆，发现自己并没有听说过这个名字，显然不是自己认识的。或许，刚刚出现的问题，应该是他们公司内部问题吧！想到这里，他看向穆婉莹说道：“反正咱们上午也没事，就多等会吧！”

　　“好！”

　　穆婉莹出来买房子，其实也有“醉翁之意不在酒”的意思，只要能够单独和唐修相处，不管在哪里都一样。

　　李晶看到唐修两人表示愿意等待，顿时感激的看了两人一眼，亲自为他们换了杯茶水。

　　然后正准备到大门外等大老板，方强左手插着口袋，慢悠悠的溜达过来，目光从唐修身上扫过，当看清楚穆婉莹的模样后，顿时流露出惊艳神色。不过，他虽然在这售楼中心权利颇大，却不敢针对客人挑衅，毕竟能够买得起这种数千万起步的豪宅，都不是普通人。

　　不过。

　　他不敢挑衅唐修和穆婉莹，但却敢收拾李晶，他觉得自己如果能在穆婉莹面前教训一通李晶，就能把他的身份太高。所以翘了翘下巴，说道：“李晶，你这里是什么情况？难道你没告诉客户，九号别墅楼已经卖出去了？”

　　“我……”

　　李晶张了张嘴，面色顷刻间变得煞白。

　　方强扬眉说道：“你什么你？九号别墅楼虽然卖出去了，咱们别墅区不是还有其它三栋没售完的别墅嘛！你要是觉得没能力给客户服务，那我亲自来办。”

　　唐修皱起眉头，看向李晶问道：“怎么回事？”

　　李晶发现纸里已经包不住火，索性心一横，说道：“唐先生，穆小姐，实在是抱歉。本来我向你们介绍九号别墅楼，并且带你们去参观九号别墅楼的时候，那别墅还有。可我带你们回来，去拟定合同的时候，他却告诉我有人订了九号别墅，还说对方下午就会过来交钱签协议。其实，按照我们公司的规定，谁先交钱别墅就是谁的。我跟他理论一番，他却用经理的身份压我。对不起，我已经想办法补救了，还请两位稍等一会。”

　　方强做梦都没想到，李晶竟然把所有的矛头都对准自己，这是在跟客户告状吗？

　　一股怒火从他胸膛涌现，方强恶狠狠的瞪着李晶呵斥道：“你胡说八道什么呢？谁用经理的身份压你了？李晶，我怀疑你的工作态度有问题，根本就不配做我们罗兰别墅区售楼中心的工作人员。现在我宣布，你已经被辞退了，回去收拾你的东西，然后给我走人。”

　　“方经理好威风啊！”

　　一道冷漠的声音从售楼中心大门方向传来。几名男女簇拥着一位中年男子箭步走过来，说话的正是那位中年男子。

　　熟悉的声音令方面面色一变，当他转头看到陈彬后，顿时心中狂跳，快步迎上去陪着笑脸说道：“老板，您过来怎么没提前通知我一声啊！我好带人到外面迎接……”

　　陈彬阴沉着脸冷哼道：“如果提前通知你，我还看不到你这无法无天的模样了吧？公司培养一位优秀的销售人员不容易，你一句话就把人家开除？还当着人家客户的面，真是威风。”

　　方强心底一寒，正准备说话，却发现老板根本就不愿意再听他说话，而是快走两步走到沙发上坐着的那位青年。

　　“您是唐先生？”

　　陈彬来到唐修面前，恭恭敬敬问道。

　　唐修诧异问道：“你认识我？”

　　陈彬连忙说道：“唐先生您好，我是宏图集团董事长陈彬，这是我的名片。您和这位小姐在我们这里受到的委屈，我们这位销售员已经全部告诉我了。您放心，我们公司有明确的规章制度，谁先交钱房子就是谁的。所以，您不用担心房子问题。另外，我还是要向您和这位小姐道歉，对于我们公司管理人员的问题，导致两位在我们这里受到委屈，我一定想方设法弥补。”

　　“哦？你想怎么弥补？”

　　唐修脸上流露出一抹笑意，站起身和陈彬握了握手后，示意穆婉莹坐过来，把位置让给陈彬，淡笑着问道。

　　陈彬有些受宠若惊的坐在唐修对面，说道：“唐先生，对于我们公司管理层出现的问题，我会把他直接开除，并且通告房地产界，以后他会成为各大房地产公司的黑名单成员。”

　　唐修不可置否地说道：“这是你们公司内部的事情，跟我们没关系。”

　　一旁！

　　方强面色惨变，急忙叫道：“老板，您不能开除我啊！我身为售楼部的经理，是有权利开除员工的。另外，我也没得罪这两位客户啊！”

　　陈彬猛然间转过头，怒声喝道：“你给我闭嘴。”

　　方强呼吸一滞，不敢现在再吭声。

　　陈彬立即换了个表情，恭敬说道：“唐先生，作为弥补两位在我们公司受到的委屈，我决定以一元钱的价格，把九号楼出售给您，您看……”

　　什么？

　　唐修傻眼了，穆婉莹也流露出不可思议的表情。

　　一元钱？

　　一元钱购买价值六千多万的豪华别墅？

　　这是开国际玩笑吗？

　　一旁。

　　方强难以置信的看着陈彬，简直不敢相信自己的耳朵。他可以看出大老板没有病，可他为什么……

　　同样满心震撼的还有李晶，因为她做梦都没想到，仅仅是自己一个告状电话，竟然会令事态变成现在这个样子。

　　唐修沉思片刻，询问道：“是因为韩锦桐？”

　　陈彬连忙说道：“只有一部分原因。”

　　唐修皱眉说道：“另外一部分原因呢？”

　　陈彬犹豫道：“唐先生，他交代过，不能把他说出来。您这可是难为我了。”

　　唐修说道：“有句话怎么说来着：无功不受禄。我们是来买别墅的，不是交不起钱。如今你连事情的原委都不告诉我们，你觉得我们能轻易接受你的别墅吗？”

　　陈彬沉思片刻，便无奈说道：“好吧！既然您非要询问，那我就只能说了。其实是金兴奎金兄。之前我接到销售员李晶的电话，金兄正在和我谈点事情。”

　　唐修恍然，看了眼穆婉莹，这才点头说道：“我明白了。既然这是金兴奎的心意，那就这么定了吧！你不用留在这里了，你们公司的事情你们自己解决，我们买完房子等会还有其它事情。”

　　陈彬连忙起身说道：“那你们二位稍等，我立即派人给你们办手续。”

　　随着众人离开。

　　穆婉莹朝着唐修靠了靠，伸手挽住唐修的手臂，似笑非笑地说道：“男朋友，我怎么突然有种感觉。”

　　唐修一愣，瞟了眼穆婉莹挽着他手臂的那双手，问道：“什么感觉？”

　　穆婉莹轻笑道：“我被人给包养了。”

　　“咳咳……”

　　唐修干咳两声，哭笑不得地说道：“别胡说八道。你现在也算是个小富婆了，还用得着别人包养？今天的事情只是意一个意外。”

　　穆婉莹轻笑道：“仅仅是一个意外，就让我省了六千多万。男朋友，你的能量真是不小啊！”

　　唐修苦笑着摇了摇头，心里则在盘算着金兴奎令陈彬一块钱把一套价值六千多万的别墅出售，他付出些什么？

　　十分钟后。

　　李晶拿着购房合同来到唐修和穆婉莹面前，此刻她对两人的态度，已经和之前有了极大的变化。那份恭敬，那份小心翼翼，证明她内心的紧张。

　　很快。

　　合同签署完毕，穆婉莹翻了半天也没翻出一块钱零钱，最终还是唐修掏出一块钱递给李晶，笑道：“别拘谨，我们又不是大老虎。对了，你们公司内部的人事变动完成了？”

　　李晶感激道：“已经完成了，方强被开除，我……我被提拔到了销售部经理的位置上。唐先生，穆小姐，谢谢你们。”

　　唐修摆手说道：“不用客气，你的职业素养还是挺不错的。只不过，那方强应该不是什么好人，否则也不会故意刁难你一个女孩子了。”

　　李晶闻言，差点感动的掉泪。她来到这个大城市生活，虽然靠着自己的能力打拼出了一些成绩，甚至都按揭买了套小户型的房子。但独自一个人生活，面对困境也没有谁帮一把。今天的遭遇，算是她来到这座城市后最暖心的一次。


第0589章 打压

　　唐修待到穆婉莹签完购房合同，两人便直接离开，甚至没有跟陈彬打招呼。尽管唐修表面上对陈彬有些冷漠，但心里还是挺感谢他。回去的路上，他给金兴奎打了个电话，道了句谢后，告诉他明晚请他喝酒，并且让他叫上陈彬。

　　“男朋友，你现在就是我的偶像。”

　　穆婉莹手握方向盘，那双充满异彩的眼睛瞟了眼唐修，看到他挂断电话，噙着笑意说道。

　　唐修哑然失笑道：“堂堂北京第一美女，上海大学第一校花，竟然把我当成是偶像？那我可真是太荣幸了。”

　　穆婉莹乐道：“那么，我有荣幸请偶像吃午饭吗？”

　　唐修点头笑道：“当然，你今天省了不少钱，可得请我吃顿大餐。”

　　穆婉莹笑道：“我打听清楚了，上海最近新开了一家天堂山庄，听说那里的饭菜很有特色，最重要的是环境也非常不错。咱们就到那里去用餐吧！”

　　天堂山庄？

　　唐修一愣，随即笑道：“行啊！那天堂山庄是璐璐开的，说不定还能给咱们打折。”

　　“璐璐？欧阳璐璐？”

　　穆婉莹见过欧阳璐璐，所以眉头微微蹙起。

　　唐修说道：“没错，就是她。”

　　穆婉莹沉思片刻，忽然摇头说道：“我决定了，把请你吃饭的地方改在别处。”

　　唐修诧异道：“为什么？”

　　穆婉莹正色说道：“欧阳璐璐和你太熟，我怕她也像今天买房子一样不收钱。说好的请你吃饭，今天这顿饭钱，你总要让我花出去吧？”

　　“……”

　　唐修听着穆婉莹的谬论，满心的哭笑不得。

　　穆婉莹再次瞟了眼唐修，没有再说话，心里却清楚一件事情：欧阳璐璐是唐修的红颜知己，她们家本是荆门岛大家族，可她竟然眼巴巴的跑到上海来开山庄食府，恐怕和自己想的一样，在上海离唐修近一些。也就是说：她很有可能就是自己的竞争对手。

　　最终。

　　穆婉莹挑了个上海很上档次的餐厅，请唐修吃了顿大餐。价格方面，两人更是奢侈的造了五位数。

　　因为下午有课，两人吃完饭便回到上海大学，约定过段时间一起去找装修团队后，便各自分开了教室。

　　悠闲的时光，总是过得很快。

　　转眼间，唐修已经从北京回来小半个月。这半个月内，他偶尔出去和金兴奎喝喝酒，偶尔接受古常民和章阅明的邀请，和他们小聚一下。甚至欧阳璐璐也跑过来找他几趟，缠了他几天。其它时间，他有课的时候就在学校上课，没课的时候便在星蓝别墅区教导戴新月中医方面的知识，甚至他在这个时候，也都飞快地恶补很多的中医知识。

　　清晨的阳光，格外明媚。

　　吃完早餐的唐修，接到山本槡子的电话，得知她来到上海。唐修在电话里询问她到上海的意图，却被山本槡子神秘兮兮的卖了个关子。

　　“星期六没课，星期天没课，今天星期一也没课。蹲在家里两天，该出去溜达溜达了。”

　　唐修站在阳台上，脑海中浮现出陈小婉的模样。自从上次相见，这半个多月他们两人除了有过一次电话闲聊，还没有再见过面呢。

　　“对了，小婉姐好像是在畅旺集团工作。”

　　唐修想过把陈小婉挖到盛唐集团工作，但两人刚刚相遇没多久，所以他也没找到合适的机会跟她提一下。

　　“去找她。”

　　唐修有了决定后，来到楼下车库，甚至恶趣味的挑选中那辆AgeraR跑车，准备扮一次花花大少，给自己那老姐撑撑场面。

　　开车赶往畅旺集团的路上，唐修又想起苏雅宁，如今苏雅宁在北京工作，虽然职位挺不错，工薪待遇也挺好，但她毕竟只是个高级白领，独自在那边恐怕也有些不妥。

　　他有时候是挺心狠，但随着上次在北京和苏雅宁的关系有了点缓和后，他便有让苏雅宁离开北京，到盛唐集团工作的念头。更何况，当初如果不是苏雅宁，他也不可能认识陈小婉，所以犹豫了一会，他便戴上蓝牙耳机，拨通苏雅宁的电话号码。

　　“什么事？”

　　手机里，传来苏雅宁冷冰冰的声音。不过她这句话，唐修倒是能够听出来，她存了自己的号码。

　　“最近怎么样？在北京工作没受委屈吧？”唐修问道。

　　苏雅宁说道：“托你的福，现在老板对我很好。”

　　唐修说道：“你自己一个人在北京打拼，终归不是什么长久之计。如果你愿意，到盛唐集团工作吧！康夏最近准备放大招，决定在全国各大省份成立分公司，除了北京和上海，你随便挑选一个省份，去做分公司的总经理。”

　　苏雅宁沉默了。

　　她在北京的工作虽然很好，但生活中还是觉得有些压抑。毕竟孤苦伶仃一个人在北京，平时还好，偶尔会和同时出去聚聚，但每到生病难受的时候，总希望有亲人在身边。尤其是上个星期，重感冒的她躺在床上，连口水都没有人端给她。甚至那个时候，她忽然觉得哪怕是唐修在，她都会感觉到一丝的温暖。

　　唐修看苏雅宁沉默，便淡淡说道：“你不用急着答复我，毕竟分公司各省分公司成立还没正式提升日程，恐怕还需要十来天。你好好考虑下，想好了告诉我。”

　　“嗯！”

　　苏雅宁微不可察的嗯了一声。

　　唐修说道：“说个事，我在上海遇到了小婉姐。”

　　苏雅宁一愣，急忙问道：“陈小婉？”

　　唐修说道：“没错，她在上海一家外资企业工作。”

　　苏雅宁连忙说道：“你能不能把她的联系方式给我？我们高中毕业之后就分开了，大学时期偶尔有过联系，可随着各种原因，最终断掉了联系，以至于我毕业之后想要找她，发现她的联系方式已经换掉。”

　　“好，稍后发到你的手机里。”

　　挂断电话，唐修把陈小婉的手机号码发给苏雅宁。

　　畅旺集团。

　　陈小婉的心情非常糟糕，坐在办公室的椅子上，看着面前空降到公司的上司那张愤怒的表情，更是一阵心灰意冷。

　　身为人力资源部副总，她很受上一任领导的赏识，平时工作也非常的舒心。可是就在一个多星期前，她的直属上司因病辞去人事部总经理的位子，并且极力向公司高层推荐她来坐人事部总经理。

　　只可惜。

　　突然空降的一名总经理，令她没有得到提升的机会。如果仅仅是这也就罢了，最让她郁闷的是，这个空降下来的总经理，还是她曾经在大学时期的死对头，当初学生会副会长苗欣然。

　　“你是在公报私仇。”

　　陈小婉忍着怒气，等着双手按在她办公桌上的苗欣然说道。

　　苗欣然怒声说道：“陈小婉，请你不要那么狭隘，咱们当年的恩怨，的确是你本事更高一筹，最终当上了学生会主席。但那都是过去的事情了，我早就忘记了。现在，我是畅旺集团人事部总经理，而你只是副总经理，是我的下属。我有权利安排你的工作。”

　　说完这句话。

　　苗欣然脸上的怒容忽然消退大半，反而还流露出一丝得意，说道：“谁让你没本事，没找个好男人嫁了？我老公是畅旺集团的副总，权势很大，在日本更是有很深背景的大人物。而你呢？听所前不久才被野男人抛弃了吧？到现在我好像都能看到你头上那绿帽子的颜色。”

　　“你……你混蛋！”

　　陈小婉猛然间起身，愤怒骂道。

　　苗欣然讥笑道：“怎么？恼羞成怒了？我告诉你，西部分公司需要派人手过去，我知道那边的条件是苦了点，但福利待遇没少半点。所以，你去也得去，不去也得去。要不然，给我收拾东西滚蛋。”

　　说完。

　　她没给陈小婉说话的时间，扬了扬下巴，踩着那恨天高高跟鞋施施然朝着外面走去。

　　陈小婉粗喘了几口气息，那双眼睛里浮现出不甘神色。在日企上班，想要晋升非常难，除非表现的特别出彩，才有极小的几率被提拔。她曾经累死累活，做出不错的业绩，才勉强被提升到人事部副经理的位置。

　　可现在。

　　她清楚自己待不下去了。

　　她不想离开上海，如果换做是半个多月前，或许她还会考虑去西部的事情。可现在，在上海她不再是孤身一人，还有她曾经认下的那个弟弟……唐修。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断她的思绪。

　　陈小婉拿起手机，看了看来电显示的号码，发现是来自北京的陌生号码。想要挂断，但犹豫了一下，她还是把自己的情绪调整了一下，接通后说道：“哪位？”

　　“小婉？”

　　手机里，传来苏雅宁的声音。

　　陈小婉一怔，这声音有些熟悉，但她一时间却没有想起来是谁。就在她想要询问对方是谁的时候，脑海中猛然间浮现出苏雅宁的模样。顿时，她心里一阵情绪波动，带着一丝期待和激动，试探着问道：“雅宁？”


第0590章 气死人不偿命

　　苏雅宁听到陈小婉的声音，整个人便激动起来，飞快说道：“小婉，没想到咱们这么多年没见，你还能听出我的声音。这些年我一直想联系你，可却怎么都联系不上，询问了不少同学，她们也都不知道你的联系方式。”

　　陈小婉此刻也有些激动，重新和苏雅宁取得联系，倒是冲淡了不少她心中的阴霾，说道：“雅宁，你在哪里？”

　　苏雅宁说道：“我在北京呢！听唐修说你在上海？怎么样？过得还好吗？”

　　陈小婉一愣，随即便明白过来，苏雅宁得到自己的联系方式，是通过唐修。尽管她现在有些好奇唐修和苏雅宁相处的状况，但现在询问自然不合适。和苏雅宁在电话里聊了十几分钟，两人才依依不舍的挂断电话。

　　简单收拾好自己的私人物品，陈小婉把写好的辞职信直接放到苗欣然的办公桌上，始终都没看她一眼，便转身离开。

　　“被男朋友戴了绿帽子，又丢了一份高薪高管工作。人生啊！戏剧化的变化真是太有趣了。希望将来老同学要饭别要到我家门口，尽管到时候我还是会施舍几毛钱的。”苗欣然翘着二郎腿，抱着双臂看着陈小婉离开的背影，满脸讥笑着说道。

　　陈小婉的脚步骤然挺住，终于转身看向苗欣然，冷冷说道：“有句话说的很好：三十年河东三十年河西。咱们风水轮流转，以后走着瞧。”

　　说完。

　　她抬起头，挺起胸，大步朝着外面走去。

　　明媚的阳光天，尽管苏雅宁的电话驱散了她心底不少阴霾，但那份惆怅和憋屈，依旧令陈小婉很难受，很压抑。大步踏出公司大门，站在外面抬头看了看灿烂阳光，陈小婉暗暗舒了口气。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响了三声，便直接被挂断。

　　陈小婉眉头微蹙，她很讨厌那种给她打电话响几声便挂掉的人，因为百分之八十都是为了节省电话费，希望她回电的吝啬鬼。

　　“哟，美女失业了啊！要不要本少爷包养你？”

　　调侃的声音，从陈小婉十几米外传来。

　　陈小婉面色一变，当她抬头看到唐修后，心中滋生的尴尬和懊恼最终形成满腔的委屈。她没想到，男朋友劈腿被唐修看到，如今失业又被唐修撞见。难不成，自己的衰样就非得出现在他眼前？

　　“你怎么来了？”

　　唐修看着她的模样，耸了耸肩膀说道：“本来打算到畅旺集团找你，拉着你旷班一天。谁曾想刚拨通你打电话，就看到你从里面出来了。小婉姐，你不会真的被开除了吧？”

　　陈小婉情绪有些低落，摇头说道：“不能算是被开除，应该算是我主动辞职吧！运气背了喝凉水都塞牙，这句话说的太对了。”

　　唐修惊讶道：“怎么回事？”

　　陈小婉摇头说道：“算了，咱们不说这事情了。现在我不用请假了，你有什么安排？”

　　唐修直接说道：“陪你散心。”

　　“好！”

　　陈小婉走到大门外的一垃圾桶旁，把箱子里的东西全都丢进垃圾桶里，然后伸手挽住唐修的手臂，就要朝公路边走去。

　　“好帅的跑车。”

　　即将走到那辆AgeraR跑车前的时候，陈小婉由衷的感叹一声。

　　唐修掏出车钥匙，按下按钮后，随着AgeraR跑车的四角灯闪了闪，然后唐修在叫住脚步目瞪口呆的陈小婉注视下，走到副驾驶门前，打开车门笑道：“小婉姐，既然你心情不好，那我就先带你去兜风。”

　　陈小婉怔怔问道：“这跑车是……是你的？”

　　唐修点头笑道：“没错，是你弟弟我的。”

　　陈小婉咽了口口水，低声说道：“唐修，这车不便宜吧？”

　　唐修摇头说道：“不算很贵，也就千把万吧！”

　　“啥？”

　　陈小婉失声惊呼，眼神中爆射出难以置信的神色。她虽然知道唐修有钱，但没想到唐修竟然奢侈到购买一辆价值上千万的豪车。

　　忽然。

　　唐修神色一动，问道：“小婉姐，你有没有微信？”

　　陈小婉被唐修跳脱的话题转变弄得有些迷茫，本能的应付一声。

　　唐修抓过陈小婉的手机，打开微信后，让陈小婉在AgeraR跑车前摆了几个POSE，给她拍了几张照片发到她的朋友圈里，并且注明一句话：炒了公司的鱿鱼，心情很不爽，让老弟过来接我去散心，先兜风，今晚我要吃大餐。

　　发完朋友圈，唐修满意的把手机还给陈小婉，然后把她塞进副驾驶位子上，关上车门后，驱车带着她扬长而去。

　　畅旺集团人事部总经理办公室内，苗欣然心情舒畅的给自己泡了杯咖啡，翘着二郎腿把玩起手机。她今天很兴奋，甚至身体里都流淌着舒爽的情绪。她那个眼中钉肉中刺终于被她清理出公司，这让她觉得空气里都飘荡着好闻的味道。

　　“陈小婉啊陈小婉，没想到你也有今天吧？哼……跟我斗，你还差了十万八千里呢！现在，指不定蹲在公司某个角落哭鼻涕呢吧？哈哈哈……”

　　想着想着，苗欣然忍不住笑出了声。

　　忽然。

　　她眼睛一亮，知道陈小婉经常发微信朋友圈，迫切想看陈小婉悲惨心情的她，飞快的打开微信。

　　“什么？”

　　苗欣然脸上的笑容凝固，眼神中流露出不可思议的神色。她的眼神死死盯着朋友圈里最新发布信息的内容，下巴都差点掉下来。

　　“那车……”

　　“那车是AgeraR豪华超跑？没错，绝对不会错的。”

　　全球限量版AgeraR豪华超跑，知名度不高，但价格却贵的离谱。酷爱跑车的她曾经无数次翻看世界超跑杂志，就记住过这辆AgeraR的外观。

　　猛然间。

　　苗欣然仿佛意识到什么，箭步奔到窗口，飞快朝着大厦门外看去。飞速扫视几眼后，她眼睁睁的看着那辆AgeraR豪华超跑，快速驶入公路，就如同王子冲进一群乞丐之中，是那么的光彩耀眼。

　　怎么可能？

　　苗欣然感觉脸上火辣辣的，陈小婉发的那条朋友圈，就仿佛一双无形的巴掌，狠狠抽打在她脸上，让她感觉火辣辣的疼痛。

　　她从日本回来，到公司任职之后，就暗中调查过陈小婉的情况。那份调查资料里根本就没有出现过什么富豪弟弟啊？更没有什么AgeraR豪华超跑啊！

　　“呼……”

　　心胸狭窄，嫉妒心强烈的苗欣然粗喘了几口气，拳头狠狠攥起，脑海中不断思考着怎么找机会报复陈小婉，怎么才能让她过得非常凄惨。

　　一整天。

　　唐修带着陈小婉兜风，吃喝，闲逛。上海好玩的地方，两人跑了很多处，好吃的地方，两人也差点撑破肚皮，两只手里更是是不是的挂满不少购物袋。

　　开始，陈小婉还不习惯频繁发布朋友圈信息，可随着唐修几次怂恿，她索性也豁出去了，直接刷爆。每到一处景点，每吃几种美食，每逛一家店铺，她都要晒一组图片，一天的时间，她足足在朋友圈里发送了上百条内容。

　　一直关注着陈小婉朋友圈的苗欣然，简直被气炸了。她做梦都没想到，刚刚被男朋友劈腿，又失业的陈小婉，竟然玩得那么开心，吃得那么舒爽，买得那么欢乐。

　　傍晚时分。

　　唐修把车停在一家咖啡厅外面，带着陈小婉迈进咖啡厅后，点了两杯咖啡，这才看向坐在对面的陈小婉，笑眯眯地说道：“今天咱们吃了不少美食，恐怕你现在也吃不下去晚餐了吧？喝杯咖啡，等会我办完事情，再把你送回去。”

　　陈小婉阴霾的心情早就烟消云散，今天玩得那么痛快的她，心满意足的坐在座位上点了点头。不过，听说唐修等会要办事，她忍不住好奇道：“老弟，等会你要做什么？”

　　唐修笑道：“等人，等着收礼物。”

　　陈小婉迷惑道：“等会有人会给你送礼物吗？今天不是过年过节，也不是你的生日，怎么会有人突然想起给你送礼物呢？”

　　唐修笑道：“我的一个属下，可能的发现好玩的东西了吧！”

　　陈小婉恍然，笑着点头说道：“老弟，今天谢谢你。要不然，恐怕我现在都快郁闷死了。”

　　唐修说道：“你是我姐，咱们之间就别玩客套了。对了，以后你怎么打算？要不要到我开的公司去上班？你放心，职位和薪资待遇绝对很高，比你之前最少高几倍。如何？”

　　陈小婉犹豫了一下，说道：“等等再说吧！今天刚刚失业，我这心里落差挺大的。让我好好的想想，也给我点时间彻彻底底的休息下。你是不知道，在日企工作简直太辛苦了，勤勤恳恳工作，胆战心惊混饭吃。生怕自己不努力，就被别人超过去了。”

　　唐修点头说道：“那你就休息一段时间。总之，想怎么玩就怎么玩，想要什么就买什么。以前是你这姐姐照顾我这弟弟，现在轮到我这弟弟照顾你这姐姐了。要是没钱直接跟我说，太多不敢保证，几千万上亿数目，还是可以给你当零花钱的。”

　　“咳咳……”

　　陈小婉差点被自己的口水给呛死。


第0591章 回马枪

　　陈小婉曾经幻想过自己将来很有钱，但绝对没敢想过零花钱就有几千万上亿。因为这个数目，距离她实在是太过于遥远。

　　可眼前。曾经被自己误会的干弟弟，竟然敞开了心扉的告诉自己，要给自己几千万上亿零花钱，这让她吓得差点花容失色，被口水差点给呛死。

　　好半晌。

　　陈小婉才带着几分娇媚，几分笑意说道：“老弟，你就别胡咧咧了，别说那么大的数目我不敢要，就算你强赛给我，我都会吓得睡不着觉，绝对是不能要的。你啊！要是有钱没地方话，就去做做慈善事业，这年头有钱人很多，但穷人更多。”

　　唐修笑道：“我收养了不少流浪儿，也帮星城中医院成立了慈善基金。虽然现在做的还只是杯水车薪，但将来我会再接再厉的。”

　　“不错！”

　　陈小婉满意点头，眼神中掩盖不住的赞赏。

　　就在两人品尝着咖啡笑谈闲聊的时刻，咖啡厅门口走进一位美丽女孩，她穿着一身黑色练功服，身后还跟着两名身材匀称，穿着黑色西装的女子。

　　“见过老板。”

　　山本槡子来到唐修身边，抱拳躬身说道。她身后的两女更是单膝跪地，一手放在膝盖上，一手按地低头不语。

　　唐修背对着咖啡厅房门，听到山本槡子的声音才转过头，当他看清楚山本槡子身后两女的举动后，顿时眉头一皱，沉声说道：“起来吧！”

　　陈小婉也随着声音朝山本槡子看去，当她看清楚山本槡子的模样后，那双美丽的眼睛猛然间瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的光芒。她的身体更是猛然间从沙发上跳起，然后便是惶恐不安。

　　唐修敏锐察觉到陈小婉的异样，心底虽然带着几分差异，但还是看着山本槡子说道：“你知道我不喜欢有人在我面前太过于拘谨，所以约束好你的手下，见面下跪的模样最好给我改一改。”

　　山本槡子闻言顿时吓了一跳，脸上浮现出诚惶诚恐的神色，连忙恭敬说道：“是，属下一定会好好教导。”

　　唐修点了点头，起身把陈小婉拉到身边，让她在自己身边坐下后，这才指了指对面沙发，示意山本槡子坐过去。这次，山本槡子倒是聪明很多，立即吩咐她带来的两位手下，到隔壁沙发去等。

　　“说吧！你突然从日本跑到上海，有什么东西要送给我？”

　　山本槡子把手中的皮箱放在唐修面前，恭敬说道：“老板，这是我的手下从一些探险家手里抢到的东西。那群探险家聘请了国外一个很厉害的雇佣兵团队，结果取得惊人的收获。而这东西更是那些收获中的重中之重。我觉得它不错，等得到手后便立即赶过来，准备奉送给您。”

　　唐修点了点头，轻轻打开皮箱。

　　“这是……”

　　饶是唐修心智坚韧，看到皮箱里的东西后，依旧没能忍住倒抽了口凉气。曾经身为仙界至尊，他得到过无数珍贵的东西，所以仙界极其珍贵的宝贝，都不能令他流露出这副震撼的模样。

　　时光晶石？

　　唐修现在最迫切想要得到的东西是什么？自然是时光晶石。因为治好徒弟孤烟儿的珍宝之一便是时光晶石。

　　他曾经无数次想象过，想要得到时光晶石，等自己实力足够强大的时候，恐怕要去一趟周围的星域，哪怕走的远一些，危险一些，都必须要得到。谁曾想，他梦寐以求的时光晶石，此刻竟然摆在了眼前，最令人不可思议的是，这时光晶石还是山本槡子给他送过来的。

　　猛然间。

　　唐修抬头死死盯着山本槡子沉声问道：“这东西是怎么得到的？在哪里得到的？”

　　山本槡子恭敬说道：“是在阿尔卑斯山。那支探险队雇佣的雇佣兵团队里，有两位是我们山本家族培养的精英人才，而凑巧的是数月之前，那两人潜回家族被我遇到，然后被我控制，成了我的心腹手下。所以，他们报上来探险的目的后，我就来了兴趣，又派出去不少人帮忙。最终收获颇丰。”

　　阿尔卑斯山？

　　唐修眼神中流露出坚定神色，决定抽时间一定要去那里一趟。毕竟，那里竟然有时光晶石的出现，绝对不是一般的地方。

　　此刻。

　　原本只是把山本槡子当成是一枚棋子的他，真正感激起她来。虽然自己控制住她，但她却是发自内心的跟随自己，这么重要的宝贝她都能献给自己，说明她很不错，非常的不错。

　　唐修伸手盖上皮箱，在盖上的那一瞬间，他从空间戒指里取出两瓶丹药，在没有被任何人察觉到的情况下放了进去。然后说道：“这里面的东西，算是给你的部分奖励。这次你做得非常好，我很满意。这东西在其它人眼里，或许只是比较坚硬的晶石，但在我看来，却是最好的宝贝。你在上海滞留几天吧！我会调派过来十名高手，以后让他们追随在你身边帮你。”

　　十名高手？

　　山本槡子心里一阵激动。虽然她不知道唐修说的箱子里的奖励是什么，但那十名高手对她来说太重要了。她见识过唐修的那些手下，一个个实力强悍，很多人都不是自己可以对付的了的。

　　如今！

　　正是她所在的家族族人争权夺利最为激烈的时候，尽管她得到唐修传授的控神诀，能够掌控别人的生死。但她依旧感觉手下真正的高手太少太少。如果有那十位高手跟随自己，相信她很快就能在家族打开局面，成为家族新一代中的佼佼者，家族族长的第一位继承人。

　　“多谢老板！”

　　山本槡子发自内心的感激道。

　　唐修摇了摇头，得到时光晶石，他就想立即赶往荆门岛。不过，山本槡子毕竟刚刚来到上海，现在身边还有陈小婉，他现在离开不太合适。权衡一番，他觉得自己也不用太过于急切，今天时间太晚，等明天再赶往荆门岛也可以。

　　唐修把玩了时光晶石一会，然后把它悄悄收进空间戒指里，然后才侧脸看向瞠目结舌的陈小婉，说道：“小婉姐，刚刚你看到槡子的时候，表情有些不对劲。怎么回事？”

　　陈小婉根本就没听清楚唐修和山本槡子后来的交谈内容，她整颗心都掀起了惊涛骇浪，因为她做梦都没有想到，唐修说的那个手下竟然是山本槡子。

　　此刻。

　　感觉到唐修用手臂碰了碰她，她才如梦惊醒，慌忙站起身问道：“老弟，怎……怎么了？”

　　唐修眉头皱起，说道：“小婉姐，你到底是什么情况？怎么看到槡子，就像是看到怪物一样？难道你们之前认识？”

　　山本槡子打量了陈小婉几眼，摇头说道：“老板，我不认识这位小姐。”

　　陈小婉暗暗吞了口口水，犹豫了一下才低声说道：“老弟，她……她就是畅旺集团的幕后大老板，我曾经在公司某次庆典上见过她。”

　　唐修愕然。

　　山本槡子也愣住了，她略微思考片刻，便恍然说道：“您说的是畅旺集团啊！我下面掌控的生意里，好像有这么一个集团公司。不过，我实在是太忙，所以绝大部分生意都交给手下去打理，偶尔才会关注一下。”

　　陈小婉心脏跳动速度又加快几个节拍，对于山本槡子的身份更加的震撼。毕竟，畅旺集团可是大型的上市公司啊！在她手里竟然只是众多公司之一，那她到底拥有多么庞大的财富啊！

　　不对！

　　她是唐修的手下，那这么说……

　　陈小婉艰难转过头，难以置信的看着唐修。

　　唐修也没有想到，陈小婉原来任职的集团公司竟然就是山本槡子掌控的公司之一。想到今天陪着陈小婉疯玩之余，谈起她在公司遇到的问题，唐修忽然想到一个好玩的游戏。

　　“槡子，给你介绍一下。这位是我干姐姐，陈小婉。在我少年时期，家境比较贫寒，小婉姐对我非常的好，在我心里她就是我的亲姐姐。不过，她在今天上午之前，是畅旺集团的员工，结果在你那公司受了委屈，被人从公司赶出来了。你觉得，这件事有趣吗？”唐修似笑非笑地说道。

　　“哗……”

　　山本槡子猛然间从沙发上站起来，脸上流露出紧张神色说道：“老板，是属下的错，请您责罚。”

　　唐修摆手说道：“我没有责罚你的意思，我只是觉得我这姐姐不能白白受委屈啊！”

　　山本槡子沉思片刻，心思敏捷的她便立即有了主意，恭敬说道：“老板，陈姐姐既然是在畅旺集团受了委屈，那我一定会让令她受委屈的人付出惨痛代价。请您给我一个机会，让我重新邀请陈姐姐到畅旺集团工作，而且我让她做畅旺集团中国集团公司的总经理。整个畅旺集团，以后就是陈姐姐的私产。您看这样行吗？”

　　唐修摆手说道：“白送给小婉姐的提议，我觉得就不用了。不过，让她坐坐畅旺集团总经理的位子，我倒是觉得挺不错的。小婉姐，你觉得呢？”


第0592章 响亮的巴掌声

　　陈小婉闻言，连忙慌张的摆手说道：“不不不，老弟你别跟姐姐开玩笑。我自己有多少能耐我心里很清楚，如果让我坐总经理的位子，恐怕用不了多久，整个公司都会被我折腾倒闭。”

　　唐修沉思片刻，索性说道：“既然你不想做畅旺集团的总经理，那就做副总吧！那个欺负你的同学，她老公不就是畅旺集团的副总嘛！你取代他的位子，应该没问题吧？”

　　陈小婉犹豫道：“老弟，这……这合适吗？”

　　唐修反问道：“如果不合适，那我就让槡子把整个畅旺集团送给你？随便你去怎么折腾？”

　　陈小婉慌忙说道：“别别别，副总就副总吧！我以后一定会认真工作的。”

　　唐修哑然失笑道：“小婉姐，难道你还没有看出来嘛！以后不管你认不认真工作，都没有谁敢在工作方面刁难你了。你啊！在畅旺集团算是抱上了一棵大树。谁要是敢欺负你，直接打电话给槡子，她可以替你做主。”

　　山本槡子连忙说道：“陈姐姐，在畅旺集团您想做什么就做什么。”

　　陈小婉看了看山本槡子，又看了看唐修，她忽然发现这世界变得真快。被开除的时候她满心的委屈和对未来的迷茫。疯玩一天后，突然剧情来了三百六十度大转变。

　　说一千道一万。

　　她现在对唐修可算是满心的崇拜，如今自己这个多年未见的弟弟，竟然已经拥有了恐怖的能量，还成了她的保护神。

　　半小时后，唐修把陈小婉送回到住处，看着她走进单元楼，这才启动车子离开。左思右想一番后，他还是没能忍住，决定连夜赶往荆门岛。

　　第二天清晨。

　　当唐修驾驶着AgeraR豪华超跑赶到荆门岛百宴酒楼后，已经提前接到通知的姬魑魅，已经等待在停车场上。

　　“尊主！”

　　姬魑魅并不知道唐修得到了时光晶石，不过唐修连夜赶来，让她明白恐怕有大事发生。

　　唐修说道：“把魔陀还魂草交给我。”

　　姬魑魅一愣，随即从空间戒指内取出魔陀还魂草，恭敬交给唐修。随即，两人来到海中的玲珑宝塔门前后，唐修吩咐道：“在这里守着，不准任何人踏进玲珑宝塔半步，哪怕是小雪和光暗兄妹也不行。”

　　“是！”

　　姬魑魅满心迷惑，却依旧恭敬回答。

　　玲珑宝塔第七层，唐修穿着单薄，却无视内部的寒冷。看着冰床上平躺着的孤烟儿，他手中的魔陀还魂草刹那间飞起，在一道道星力挤压下，最终凝练出一滴翠绿色凝液精华。

　　唐修把这滴凝液精华送进孤烟儿口中，那颗鹅卵石大小的时光晶石，被唐修小心翼翼的放置在孤烟儿的眉心处。

　　刹那间，孤烟儿平躺着的身体，爆发出一股无与伦比的狂暴能量，如果不是唐修如今的实力已经很强，恐怕仅仅这股狂暴的能量，都能把他的五脏六腑挤压成肉泥。与此同时，孤烟儿周边两米范围，一道道肉眼可见的缝隙凭空出现，一股股仿若清泉般的空间之力，融入孤烟儿的体内。

　　时间流逝。

　　孤烟儿周围渐渐凝聚起一层光幕，并且随着时间越来越长，光幕的厚度也在不断增加。到了后面，就仿佛一个散发着光幕的蚕茧，已经把孤烟儿笼罩在其中。

　　上海。

　　畅旺集团总部，身为中国分公司总经理的小野太郎，一大早便接到大老板的通知，得知她今天会到集团公司视察。这个消息接到的很突然，但小野太郎也非常的激动。

　　他在几年前，还只是山本家族培养的一个经济类人才，身份地位都非常的低。后来山本槡子把他挑选出来，经过两年的培养，然后把他安排到中国，让他成为了畅旺集团的总经理，身份地位一下子突飞猛进。因此，他是打心眼里感激山本槡子，甚至无数次的告诫自己，自己以后就是她最忠实的手下。

　　他来到中国后，认真工作，把畅旺集团的规模扩展了好几倍。同时，也得知最近老板在山本家族的地位也不断提高，甚至在家主竞争中已经和另外几位平分秋色。

　　这消息！

　　就仿佛给他注入了一针兴奋剂，恨不得把畅旺集团发展的更好，为老板山本槡子积累更多的资本财富，让她在山本家族族长竞争的时候有着更多的本钱。

　　因此，大清早他便匆匆赶到公司，进行了一系列的安排之后，静静等待着大老板的到来。

　　畅旺集团大厦一楼宽敞的大厅里，数十名集团高管站成两排，还有上百名底层管理成员站立在两排高管身后。而小野太郎则站在最中间，不断度着步子，脸上挂着期待神色。

　　加藤正清身为畅旺集团的副总，在公司里面可以说是一人之下万人之上，所拥有的权利非常大。他曾是山本槡子的同学，因为这层关系才被委派到中国畅旺集团任职。

　　今天，他的心情也格外激动，甚至让她的妻子苗欣然为他好好的打扮了一下，西服板正，领带整齐，就算是那双皮鞋都擦得锃亮。

　　“加藤君，你看我这身衣服没问题吧？”

　　小野太郎忽然停住脚步，转头看向加藤正清问道。

　　加藤正清急忙踏出两步，用那审视的眼光打量着小野太郎说道：“没问题，非常的棒！”

　　小野太郎满意点头。

　　“哒哒哒……”

　　高跟鞋踩踏地面的声音，从大厦大门外传来。一瞬间，所有人都朝着大门方向看去。

　　“怎么回事？”

　　小野太郎眉头微皱，眼神中流露出不悦神色。因为他看到的并不是大老板山本槡子，而是一位畅旺集团的员工，他隐约记得这个女人是人事部门的一个管理层。

　　“总经理，副总经理，抱歉我来晚了。”

　　陈小婉尽管此时胸有成竹，明白山本槡子作为她的后盾，以后在整个畅旺集团都可以横着走，但多年来的公司阶级，依旧让她在小野太郎和加藤正清面前有些紧张。最重要的是，周围还有数百名集团高层和底层管理们注视。

　　小野太郎心底升起一股怒气，沉声说道：“昨天晚上你应该接到通知，今天八点钟之前必须赶到公司。告诉我，你为何会迟到。”

　　“因为她已经被开除了，现在她根本就不是咱们畅旺集团的员工。”人群中，苗欣然看到陈小婉出现后，起先是微微一愣，随即便流露出狂喜神色。在小野太郎说完后，她便冲出来大声说道。

　　小野太郎愣了愣，随即怒声问道：“她既然已经被开除，为什么还会出现在公司？”

　　苗欣然带着几分讥讽口吻说道：“总经理，我也不清楚。昨天她的确已经收拾完她的东西，离开了咱们公司。谁曾想现在又回来了，说不定她因为被辞退感觉太痛苦，结果脑袋出了问题，又傻乎乎的跑到这里来当大尾巴狼了。您看您看，她的表情很尴尬，还有愤怒，她现在被我揭穿，一定是非常的羞愧。要不要让保安把她赶出去？”

　　小野太郎不满说道：“既然已经被开除，那就赶出去吧！”

　　此刻。

　　加藤正清忽然站出来说道：“慢着。总经理，我觉得她一个被咱们畅旺集团开除的员工，又莫名其妙的出现在咱们公司，一定怀有不可告人的目的。我建议先不要把她赶走，让保安把她押送到保安室里，等大老板视察完之后，咱们再审问她。”

　　“啪啪啪……”

　　清脆的掌声，在大厦大门口处传来。山本槡子穿着一身职业装，带着十几位从日本带过来的手下，拍着巴掌踏进大门。

　　“加藤君做事认真负责，真不愧是我的老同学啊！我很欣赏你，非常非常的欣赏你，差一点我就想让你做畅旺集团的总经理了。”山本槡子眼底带着一丝的鄙夷，大声说道。

　　加藤正清看到山本槡子到来，眼底的惊艳之色一闪而逝，立即大步迎上去陪着笑脸说道：“老板您好，很感谢您的赏识。我也代表集团公司欢迎您过来视察工作。”

　　这一刻。

　　这番举动和这番话本应该是小野太郎来做来说的，结果却被加藤正清抢去，令小野太郎心中暗怒。不过，他也知道加藤正清是大老板曾经的同学，所以满心无奈的叹了口气，迎上去说道：“欢迎老板前来视察。”

　　山本槡子带着那份冷傲点了点头，忽然询问道：“加藤君，听说前几年你已经结婚了？而且娶得还是中国的某位优秀女人。不知可否让我见见？”

　　不远处。

　　苗欣然眼睛一亮，大老板对自己丈夫的赏识，让她心中充满激动。此刻听到大老板提起自己，她几乎是小跑到山本槡子面前，恭敬说道：“老板您好，我是苗欣然，加藤君的妻子。”

　　山本槡子露出一抹笑意，点了点头说道：“不错，挺漂亮的女人。皮肤保养的也不错，应该很有弹性吧？”

　　说着。

　　山本槡子猛然间抬起手臂，狠狠一巴掌抽在苗欣然脸上，随着五个鲜红的指印浮现，苗欣然被一巴掌抽出好几米，重重摔倒在地上。


第0593章 前倨后恭

　　什么情况？

　　数百名集团高管和底层管理，一个个瞠目结舌，难以置信的看着眼前的一幕。就连副总经理加藤正清，此刻也直接傻眼了。称赞自己老婆的皮肤不错，想要知道弹性好不好，用得着抽一巴掌吗？

　　山本槡子抬起那只抽打苗欣然的手掌，点头赞叹道：“手感的确不错，怪不得陈姐姐想要在她脸上抽几巴掌。加藤君，没想到你这么有福气，竟然能娶到这么一个皮肤弹性很足的妻子。恭喜啊！”

　　恭喜个屁！

　　加藤正清心底暗骂，脸上却挤出一丝笑容说道：“老板，您实在是太客气了。我马上就让我妻子把她平时使用的化妆品，赠送给您几份。”

　　山本槡子面色一冷，寒声说道：“加藤君，你觉得本小姐需要用化妆品来遮丑？”

　　加藤正清瞬间面色一变，诚惶诚恐地说道：“不不不，老板您天生丽质，简直就是神女下凡，根本就不需要化妆品遮丑。”

　　山本槡子冷哼一声，举步走到满脸难以置信的苗欣然身边，伸手把她从地上拉起来，问道：“你没事吧？”

　　“没……没事！”

　　尽管苗欣然心中都快气炸了，但她依旧只能忍着那份屈辱强颜欢笑。

　　山本樱子嘴角翘起，抬手狠狠又抽了苗欣然几巴掌，尤其是最后那一巴掌，用的力道很足，这次直接把她抽出五六米远，这才重重砸落在地上。

　　“竟然没事，那我就让你有事。”

　　山本槡子带着几分霸道沉声说道。

　　这一刻。

　　所有人都看出来了，这大老板哪里是测试苗欣然皮肤好不好，分明就是想抽她。不过，大家也都非常好奇，苗欣然到底是哪里得罪大老板了？竟然被大老板在这大庭广众之下狠狠羞辱。

　　加藤正清彻底傻眼了，他也是聪明人，哪里会看不出山本槡子的真正意图。可是，他也想不通，自己妻子到底在什么地方得罪了她，她非要在这种大庭广众之下殴打妻子？

　　“老板，您……”

　　山本槡子冷喝道：“你有意见？”

　　加藤正清心中一颤，后面的话被硬生生的咽回到肚子里。人在屋檐下不得不低头，他知道山本槡子拥有多少的能量，别说自己妻子被当众殴打，就算是当众被杀，他也丝毫不敢冲撞山本槡子啊！

　　除非……

　　自己活腻歪了！

　　“废物！”

　　山本槡子看着加藤正清的模样，冷冷丢下一句话，这才看向小野太郎说道：“小野君，你现在心情如何？”

　　小野太郎额头上挂着冷汗，表现出胆战心惊的模样。尽管山本槡子训斥加藤正清，殴打加藤正清的妻子，他心里非常的高兴，但现在老板把矛头对向自己，他生怕哪里说错话，也会落得同样的下场。

　　“见到老板您，我的心情很好，也感觉到万分的荣幸。”

　　山本槡子满意点头，转身走到陈小婉身边，伸手拉起陈小婉的手说道：“既然你心情不错，以后在公司就多多照顾陈姐姐。如果你敢让她受到半点委屈，我饶不了你。”

　　“是是是！”

　　小野太郎慌忙点头，趁机偷偷打量了陈小婉一眼。他做梦都没想到，自己公司的一个人事部小小副经理，背后的靠山竟然是大老板。而且，大老板是什么样的身份？竟然喊她陈姐姐，这女人到底是何方神圣？有着多么恐怖的背景？

　　山本槡子环顾四周，看着一个个面色紧张的公司高管和底层管理，沉声说道：“我现在宣布，加藤正清被撤职，以后不再是畅旺集团的副经理，陈小婉陈姐姐将会取代他的位置，成为畅旺集团新的副总，现在大家欢迎。”

　　“啪啪啪……”

　　热烈的掌声，回荡在整个大厅内。

　　加藤正清傻眼了，他做梦都没想到，山本槡子竟然会宣布这样的人事任命。他可是畅旺集团的副总经理，是山本槡子的老同学，曾经还为畅旺集团鞠躬尽瘁，立下过汗马功劳。

　　现在，自己就这么被……被开除了？

　　“槡子，我……”

　　山本槡子怒喝道：“我的名字也是能有资格叫的？给我滚出中国，以后别再让我看到你。”

　　加藤正清的面色，瞬间变成了猪肝色，他深深看了眼陈小婉，仿佛鼓起很大的勇气，大声问道：“老板，我需要您给我一个理由，毕竟，这些年我为畅旺集团做了很多的事情，没有功劳也有苦劳。”

　　山本槡子讥笑道：“跟我谈功劳和苦劳？没问题，那我就告诉你。你娶了个好妻子，她不但欺负我的陈姐姐，还把她从公司开除，让她受了委屈。我告诉你，任何人敢让陈姐姐受委屈，都会有非常惨的下场。我这么处理，已经是对你们轻饶，否则，哼……”

　　加藤正清终于明白，原来这一切都是因为妻子苗欣然造成的。他心中一股愤怒的火焰滋生，转眼间便已经可以燎原。箭步冲刺到苗欣然身边，把她从地上拎起来后，狠狠在苗欣然红肿的脸庞上抽出十几巴掌，并且大声怒骂道：“都是因为你这个贱女人，你招惹谁不行？非得招惹陈小姐？离婚，老子必须跟你这倒霉鬼离婚，我所有的财产你别想得到一分。”

　　苗欣然绝望了，她也终于明白为什么山本槡子要收拾她了，原来是因为陈小婉那个贱人。短短几分钟，她已经从原来的美丽模样，变成了一只大猪头。

　　可是！

　　她最在意的并不是被打，而是丈夫加藤正清的这番话。

　　离婚？

　　净身出户？

　　苗欣然此刻连死的心都有了，她之所以能够活得很滋润，就是因为加藤正清能赚钱，而且可以提供给她大手大脚花销。如果他抛弃了自己，并且自己一分钱都得不到，那以后自己还怎么活啊？

　　猛然间。

　　她转头看向陈小婉，就仿佛溺水之人抓住了一根救命草，在被加藤正清丢在地上后，几乎是趴着来到陈小婉面前，跪在地上哭泣哀求：“小婉，千错万错都是我的错，您原谅我吧！别让老板开除我，也别让老板开除我丈夫。求求您了，看在咱们曾经都是同学的份上。”

　　“这……”

　　陈小婉本性善良，看着苗欣然落得如此凄惨的下场，她心里有些不忍。正准备说话，身边的山本槡子一脚把苗欣然踢出好几米远，然后抓住陈小婉的手腕，亲热的拉着她朝电梯处走去，“陈姐姐，我让人给您收拾出最好的办公室，我带您去看看。”

　　陈小婉犹豫一下，心底暗暗一叹，被山本槡子拉着离开。

　　七天后。

　　当唐修盘膝坐在玲珑宝塔第七层角落，注视着光幕的时刻，忽然神色一动。他敏锐感受到光幕内传来的仙力波动，以及那光幕不断裂开的缝隙。

　　“咔嚓……”

　　光幕化作星星点点的光芒，彻底粉碎。原本平躺在冰床上的孤烟儿，此时已经睁开眼睛，那仿若星辰般美丽的眼眸内，流转着的是震撼和难以置信神韵。

　　“烟儿，感觉如何？”

　　唐修飘然而起，朝着孤烟儿靠近几步，满脸急切地问道。

　　孤烟儿眨了眨眼睛，忽然出现在唐修面前，那纤柔的娇躯紧贴唐修的胸膛，纤细的手臂环抱唐修，带着那份激动颤声说道：“师父，我的伤势痊愈。这种感觉……实在是太棒了。”

　　唐修心中升起浓烈狂喜，自从得知孤烟儿为了他来到地球，并且被阴魔祝无寿的光阴梦魔伤害，他就迫切想要得到魔陀还魂草和时光晶石，把孤烟儿的伤势彻底治愈。

　　如今！

　　梦想成真！

　　激动过后，唐修还是有些不放心，伸手抓住孤烟儿的手腕，感受着她体内的情况。然而，当她手指按在孤烟儿手腕脉搏上感受了十几秒后，眉头便微微皱起，因为他发现孤烟儿体内伤势虽然痊愈，但她体内的仙力也几乎不见踪迹。甚至，一股特殊的能量波动，更是萦绕在她的心脏部位。

　　“那是……”

　　唐修反复观察许久，眉头皱的更紧。

　　“玄阴魔力？”

　　唐修最终确定，萦绕在孤烟儿心脏部位的那股能量，便是阴魔祝无寿的心头血。玄阴力和魔力注入心头血内形成的能量。这种能量层次很高，即便是和神力相媲美，都逊色不了多少。

　　“麻烦了！”

　　唐修紧皱眉头，抬头看着满脸笑容的孤烟儿，唐修心底一叹，说道：“烟儿，你的实力受到多少影响？”

　　孤烟儿轻笑道：“师父，我的实力并没有受多少影响。只是心脏部位的那股玄阴魔力很特殊，需要我用长时间炼化。不过，我已经不用担心陷入沉睡了，只需要借助这里的寒气镇压，就能一点点的炼化。”

　　唐修问道：“暂时不能离开玲珑宝塔？”

　　孤烟儿点头说道：“暂时是没办法。不过，最多几年之内，我就能够把那股玄阴魔力彻底炼化。到时候不但我的修为不会受到影响，说不定还能因祸得福，修为更上一层。”


第0594章 徒孙的求救

　　唐修重重点头，叮嘱道：“那你就安心在这里炼化玄阴魔力。外面的事情交给我，等你彻底解除这个问题，到时候再跟我出去。”

　　孤烟儿含笑点头，依偎在唐修身边好半天功夫，这才扬起笑脸问道：“师父，您是找到时光晶石了吗？”

　　唐修笑道：“本来我以为地球上根本就不可能有时光晶石的存在，所以我早就打算好，等我可以突破大气层后，就到地球以外的星域去寻找。谁曾想我一个属下的人在保护一对探险家探险阿尔卑斯山的时候，无意中得到了时光晶石。我那属下不知道时光晶石，但却意识到这是非常珍贵的矿石。所以就给我送到上海。”

　　孤烟儿恍然，笑着说道：“师父，看来我的运气真的很好。另外，这地球上好东西真是太多了，在仙界无数人打破头皮都想得到的宝贝，在地球上竟然存在那么多种。我觉得，这其中一定有很重要的原因。”

　　唐修点头说道：“没错。只可惜我现在修为太低，哪怕是在地球上，很多地方也不敢轻易去闯。倒是你，等你体内那股玄阴魔力被彻底炼化后，就带着为师四处走动走动。我相信，有你在一定没问题的。”

　　孤烟儿眼睛一亮，带着几分激动频频点头：“师父，我一定努力，争取早点把玄阴魔力彻底炼化。”

　　师徒二人闲聊许久后，唐修才笑着说道：“因为用时光晶石和魔陀还魂草给你治疗，所以我让姬魑魅和光暗她们都留在了外面。现在你已经醒了，就让她们进来吧！”

　　孤烟儿轻笑道：“师父，虽然我体内还存在玄阴魔力隐患，但每天去外面呆一两个小时还是没问题的。我想出去陪您吃顿饭，咱们不用把她们叫进来，直接出去吧！”

　　唐修沉思片刻，便缓缓点头说道：“既然如此，那咱们出去也行。不过你需要记住，以后每天离开玲珑宝塔的时间，绝对不能超过两个小时。最好，能不出去就尽量别出去。”

　　“好！”

　　孤烟儿含笑点头。

　　玲珑宝塔外面，姬魑魅盘膝而坐，她身边的光暗姐弟也都盘膝修炼。只有孤小雪着急的度着步子。她不知道师爷为什么会突然来到荆门岛，不知道师爷为什么进入玲珑宝塔那么长时间，依旧没有出来。

　　“轰……”

　　塔门自动开启，两道身影从内门飘然而出。

　　“师……师父？”

　　孤小雪身躯一颤，眼神中爆射出难以置信的神色。

　　姬魑魅和光暗姐弟也在顷刻间睁开眼睛，当她们看到唐修身边的孤烟儿后，顿时流露出震撼神色。因为他们知道孤烟儿的情况，按理说她应该还在沉睡中，恐怕还需要几年才能够醒来。

　　怎么……

　　怎么现在就醒了？

　　“师父！”

　　“主人！”

　　光、暗姐弟和姬魑魅急忙行礼。

　　孤烟儿微笑说道：“看你们震惊的模样，挺好玩的。是不是没想到我会醒来？”

　　孤小雪带着满脸的激动跑到孤烟儿身边，伸手挽住她的手臂，颤声说道：“师父，我们的确没想到您会醒来。真是太好了，一定是师爷找到治疗您的办法了。”

　　孤烟儿微微一笑，说道：“不错，我现在体内的伤势基本上痊愈，除了一些特殊的问题还没有解决。不过，以后不会再陷入昏迷了，只需要每天修炼，几年之后就能够彻底解除体内的隐患。”

　　“真的？”

　　孤小雪露出狂喜神色，其她三人也大喜过望。

　　百宴酒楼。

　　孤烟儿重新出现的消息，再次传到每一位百宴酒楼核心弟子耳中。并且，他们还得到一个消息，以后孤烟儿将会坐镇百宴酒楼，平时会闭关修炼，偶尔会出来指点大家修行。

　　随后。

　　唐修陪着孤烟儿吃了顿饭，便在百宴酒楼居住下来。虽然上海大学的课程耽误，但他还是想多陪陪孤烟儿。直到一个多星期后，他才告别孤烟儿，返回到上海。

　　接下来的生活，依旧维持原样。唐修除了在学校上课，就是传授戴新月医术，其它时间或者看书，或者修炼，日子过的很惬意。直到元旦时候，他又去了趟荆门岛，陪着孤烟儿过了两天。

　　盛唐集团的生意，如今越来越好，每种产品依旧是供不应求。几乎是每次产品出售，都会被一抢而空。随着资金积攒的越来越多，康夏留在星城的时间也越来越少，除了全国各省的省城成立分公司以外，她有一小半的时间都留在了上海，和政府洽谈购地协议，联系建筑公司准备建立盛唐集团新的总部大厦，以及两处大型工厂。

　　临近年关。

　　上海大学放假的第一天，唐修接到了一个意外的电话。

　　“请问，您是师爷唐修吗？”

　　手机里，传来怯生生的声音。

　　唐修眉头皱起，询问道：“我是唐修，你是？”

　　对方的语气明显激动起来，快速说道：“师爷，我是陈童。”

　　陈童？

　　唐修愣了愣，转瞬间便醒悟，原来是陈志忠的儿子。他曾经听陈志忠说过陈童的名字。顿时，他微微一笑问道：“你找我有事？”

　　陈童连忙说道：“师爷，我爸曾经说过，您是一位神医，能不能求您一件事。我同学得了一种怪病，这种病具有极强的传播力度，现在她被隔离在北京病毒研究所，您能不能救救她？”

　　唐修问道：“如果她得的怪病具有很强烈的传染性，政府部门应该有人插手了吧？那边给出的结论是什么？”

　　陈童苦涩说道：“没有任何答复，我花了不少钱，才勉强弄出来一些消息，说国家病毒研究所的那些专家教授，也弄不清楚那种新型病毒是怎么形成的。不过，听说我那同学已经被下了病危通知书，如果再没有办法，她恐怕就没救了。”

　　唐修沉思片刻，便开口说道：“这样吧！我现在就赶往北京，等我到了咱们再详谈。另外，我订过机票之后，会把航班号和达到时间传给你。”

　　“嗯嗯嗯，谢谢师爷。”

　　陈童感激说道。

　　挂断电话，唐修给袁楚凌打了个电话，本来两人约定一起回星城的，自己临时要改变目的地，所以就不能陪他一起回去了。结果，听说唐修暂时不回星城，袁楚凌也决定留下来。他鼓捣的健身会馆已经差不多了，本打算年后开业，既然暂时不回去，他就决定年前开业。

　　中午时分。

　　唐修走出上海机场，四处观看了几眼，便发现一名染着黄发，穿着白色羽绒服的青年小跑过来，因为外面下着雨，他手里还拿着两把雨伞。

　　“陈童？”

　　唐修问道。

　　陈童连忙说道：“师爷，我就是陈童。您……您怎么穿那么少，这北京的气温都已经零下了。来，给您穿我的羽绒服。”

　　说着！

　　他就要把自己身上的羽绒服脱下来给唐修。

　　唐修摆手阻止了他，尽管自己身上只穿着休闲服，却根本就感觉不到冷意，以他现在的修为，可以轻易调节身边的温度。笑了笑，唐修说道：“如果我没记错，你父亲说你在国外读书，怎么跑到北京来了？”

　　陈童苦笑道：“我们学校的课程很轻松，放假时间也很早。四天前我和同学结伴回到北京，她家就住在北京。原本我们打算好好的玩几天，然后我再回星城。谁想到，在回来的飞机上，她就开始高烧不降，到北京后更是被烧糊涂了。送到医院，结果检查出来是病毒性疾病，需要立即隔离。原本我也应该被隔离的，但我趁机偷偷溜走。对了师爷，因为我那同学的缘故，我们回来的那趟航班上所有乘客，也都被隔离起来，甚至我们下飞机后接触到的所有人，包括医生和护士，也全部都被隔离。”

　　“具体人数有多少？”

　　唐修询问道。

　　陈童说道：“已经有两百多人了。而且，这两百多人已经有超过一半的人数开始发高烧，和我那同学的症状一样。”

　　唐修皱起眉头，问道：“你没事？”

　　陈童摇头说道：“说起来也挺奇怪的，虽然我从小被我爸逼着练武，身体素质非常不错，但那种传染性病毒的传播，是靠着唾液和近距离接触的空气传播，我算是和她最亲近的人，甚至我们都接过吻，可我到现在为止一丁点事情都没有。”

　　唐修眉头一皱，伸手抓住陈童的手腕，给他把脉一番后，发现他的确没有感染病毒的症状。

　　“嗯？”

　　唐修从陈童身上感受到一丝能量波动，当他飞快拽下陈童脖子上戴着的红绳后，便看到他曾经制作的护身符，之前一直戴在陈童身上。

　　“你爸还真是疼你。我就给他一枚护身符，他竟然把这种重要的护身符交给了你。走吧！带我去那个病毒研究所。”

　　陈童打了个哆嗦，慌忙说道：“师爷，我不能去那个病毒研究所啊！您是不知道，现在很多人都在找我，包括公安局的人。万一他们抓到我，一定也会把我进行隔离的。我打听到，一旦被隔离，如果还找不到治疗办法，那就等于是被判了死刑。”


第0595章 北京大纨绔

　　唐修理解陈童的恐惧，想当初02年的那场非典，多少人被隔离，多少人死于那场SARS病毒。其实，国人对传染性疾病有着根深蒂固的恐惧，就比如以前出现的瘟疫，每次都会有很多人丧命。

　　“陈童，做我的徒孙，就要有足够的勇气。你爸算是一条好汉，我想他的儿子也不是窝囊废吧？相信我，我保证你会平安无事。”

　　陈童犹豫了一下，点头说道：“既然师爷您都这么说了，那我相信您。我的车停在外面，咱们现在就出发。”

　　唐修满意点头。

　　陈童虽然年纪不大，看上去仿佛比他还要小一两岁，但这份勇气却是难得可贵。尤其是……他信任自己。

　　国家病毒研究所，位于上海偏僻东南郊区。表面上，这里是大型化工厂，但内部却是极其严密的病毒研究中心。两公里之外，就有便装警员巡逻，内部一道道岗哨，更是布置的格外严密。

　　张磊，国家病毒研究所的保安队队长，曾经身为一名优秀的特种军人，军事素养极高。专业后，他便被安排到这里，做着保卫工作。

　　站在最外围的门岗前，张磊眼神中流转着忧色。因为一种恐怖的新型病毒出现，而且已经出现大范围的传播，如今整个研究所都充满了压抑气息。而那一辆辆从外面驶进来的货柜车里，他知道被带过来的全都是被感染过那种病毒，或者和感染者有着亲密接触的人。

　　“队长，又有外来车辆请求入院。”张磊腰间配备的通讯器里，传来手下保安人员的声音。

　　张磊沉声说道：“检查他们的证件，探测他们车里有没有危险物品。按照之前的审查手段，全面检查。记住，不要和车里的人员有过多的接触，所有人必须佩戴防毒面具。”

　　“明白！”

　　通讯器里传出答复声。

　　张磊叹了口气，忽然他想抽烟。可是病毒研究所规定区域是不可以抽烟的，最起码这道最外围门岗外两公里内，都不可以抽烟。沉思片刻，他决定到外面去看看情况，顺便抽颗烟，缓解下压抑的心情。

　　几分钟后。

　　当他驾驶着车辆来到两公里外第一道封锁线的时候，那辆货柜车已经被检查完毕，并且放行朝里面行驶进去。

　　“队长！”

　　十几名身穿黑色保安服的安保人员，纷纷向张磊敬礼。

　　张磊还礼后，从兜里掏出香烟，点燃深深抽了两口，把剩下的那大半包香烟丢给其它人，沉声问道：“今天这是第一车了？”

　　“第四车！”

　　其中一名安保人员答复到。

　　张磊暗暗一叹，苦笑道：“里面的隔离间恐怕快不够了。算起来，已经有三百多人被押送到这里来了吧？”

　　那名安保人员点头说道：“根据记录数据，应该是三百二十九人。如果研究所的那些专家再研究不出病毒的治疗药物，恐怕第一例病患就要撑不住了。另外，我们在里面执勤的时候，负责送饭的老张说，已经开始发高烧的传染病人，数量增加到了六十二人。其中还有几个非常严重。”

　　张磊没有再吭声，他虽然不希望遇到这种场面，但他只是一个安保成员，根本就没办法力挽狂潮。

　　“嘀嘀……”

　　一辆白色宝马525轿车，缓缓停在众人面前。

　　张磊掐灭手中的香烟，丢进不远处的垃圾桶后，箭步朝着那辆白色宝马525轿车走去，“同志你好，请出示证件。”

　　车窗打开，驾驶位上的陈童说道：“我是陈童，我需要进去。另外，我们没有证件。”

　　张磊一愣，猛然间想起什么，飞快从腰里拔出手枪，黝黑枪口对准陈童，与此同时，他快速倒退四五步，沉声喝道：“下车，接受检查。”

　　陈童转头看向副驾驶位上的唐修。

　　唐修拍了拍陈童的肩膀，下车后来到张磊几米外的地方，淡淡说道：“我是唐修，一名拥有中医资格证的中医。我需要到病毒研究所内看看情况。如果不符合规定的话，希望你能和你们研究所的所长联系，把我的事情报告给他。”

　　张磊沉默片刻，取出通讯器往上面报告：“魏所长，有位自称叫唐修的年轻人，说是拥有中医资格证，他想要进入研究所。另外，和他一起来的还有被通缉的陈童。”

　　“唐修？中医？哪里冒出来的？算了，管他是什么身份，想要进入研究所，必须接受检查。他和那个陈童一起过来，说不定他也是感染者，立即把他们扣押，你亲自把他们押送到里面来。”手机里，传来那名魏所长的声音。

　　张磊面色一变，答应一声后，枪口对准唐修说道：“同志，请你配合我们的工作，上级领导已经指示，必须对你们进行检查，并且把你们押送到里面。”

　　唐修双眼眯起，一道冷漠光芒闪过。

　　押送！

　　多了个“押”字，意义就完全不同。自己并不是嫌犯，而是过来帮忙的医生，并且自己也亮出了中医身份，对方竟然如此无礼，这令他非常恼怒。

　　“嗡……”

　　就在这僵持过程中，发动机的轰鸣声从远处传来。十几辆黑色越野车仿佛脱缰的野马，气势汹汹的冲到众人面前。随着车门整齐的打开，一名二十六七岁模样，耳朵上打着耳坠，头发染得五颜六色，嘴里还咬着一根牙签的年轻人，最先冲刺过来。

　　不过！

　　当他看到眼前的一幕后，顿时眉头一皱，大声喝道：“好狗不挡道，都给我滚一边去。那个拿枪的家伙，知道小爷是谁吗？给我滚蛋，否则打断你的狗腿。”

　　张磊面色一变，那个非主流青年他懒得理会，但他带来的二十多位身穿黑色西服，三四十岁的精装大汉，却令他暗暗警惕。

　　“你们是什么人？这里是私人化工厂，外人禁止入内。”

　　非主流青年上前几步，讥笑道：“少特么给我扯淡。别以为小爷不知道，这里就是国家病毒研究所。我赵允迪来之前就打听过了，就是你们抓了我姐姐，把她关押在这里。赶紧给我滚开，否则我真的让人打断你的狗腿了。”

　　张磊冷酷看了眼赵允迪，立即拿起通讯器说道：“最外围封锁线，遭到不明身份的人威胁，第二队和第三队成员立即赶过来。”

　　赵允迪面色一变，愤怒瞪了眼张磊，转身对着后面一名中年大汉喝道：“给我冲进去，所有敢反抗的人，都给我往死里打。他们要是敢动枪，你们也别搁在那里闲着。敢抓我姐姐，说我姐姐是病毒携带者，老子今天要是不把人救出去，我就跟你的姓。”

　　顿时。

　　二十多名精装大汉纷纷从腰里掏出万能钥匙，并且以极快的速度打开保险栓。那统一的动作，冷酷的气息，令张磊心底的那根弦都猛然一紧。他曾经是为特种军人，自然能够从这些人身上感受到军人的气息。

　　沉思片刻，他拿起通讯器，拨通魏所长的电话：

　　“魏所长，外面有位自称是赵允迪的年轻人，带着二十多名手持枪械的成年男子，企图闯咱们研究所封锁线。我请求武装安保队。”

　　“赵允迪？那个活祖宗怎么跑到这里来了？”

　　魏所长听完张磊的话，顿时大声叫道。几秒种后，他便再次说道：“张磊，不要轻举妄动。如果赵允迪想要闯封锁线，你们只需要把他们拦住。切记，千万不要动枪，这小祖宗的后台很硬，我招惹不起，必须要向上级领导请示。”

　　“我知道了！”

　　张磊虽然不满魏所长畏惧一个二代三代，但他还是尽忠职守，招来两批安保队员，三四十人如临大敌般和赵允迪带来的对峙。

　　唐修心底一叹，他听说过赵允迪的名字，还是和唐伟闲聊的时候，从唐伟口中听说的。这家伙是北京赵家子孙，赵家家主的亲孙子。性格嚣张跋扈，喜欢惹是生非。即便是北京大家族的子弟，包括唐家和曾经的姚家子弟，他都招惹过。占过便宜，也吃过大亏。

　　可以说，这家伙活脱脱就是一个混世魔王。

　　唐修看着对峙的两帮人，心底暗暗一叹，转身朝着远处走去。

　　“嗨嗨嗨，哥们你不会怂了吧？刚刚我可是看到他拿着枪对准你呢！难道你现在怕了？要临阵脱逃？”赵允迪发现唐修走开，顿时大声叫道。他虽然是个大纨绔，但却并不傻。对于今天带人带枪冲击国家机构，绝对会造成非常严重的后果，如果被关押的人不是他的亲姐姐，他是绝对不会做这种蠢事。不过，如果刚刚被枪指着的家伙，要是也有点背景，那可就有人帮自己分担危机了。

　　唐修停住脚步，瞟了他一眼后，掏出手机拨通姑姑唐敏的电话。在电话接通后，他率先说道：“姑姑，我在北京病毒研究所外面。能不能麻烦你联系一下这边的负责人，我需要进去检查传染病患者的情况。”


第0596章 五分钟

　　唐敏此刻正在赶往唐家祖宅的路上，因为老爷子打来电话，说有事要吩咐她去做。尽管老爷子没有在电话里说，但她也猜到几分，那便是北京各大家族开始对姚家的财富瓜分，对姚家族人失去的职位开始争夺。

　　这次。

　　唐家是毁掉姚家的主导者，所以能够得到的注定最多。只不过，唐敏没有想到，这个时候侄子唐修竟然来了北京，还跑到病毒研究所那边去了。她认识病毒研究所的所长魏喜庆，曾经魏喜庆遭到被人的打压，还是她主动开口帮了一把。要不然，他现在根本就不可能做到病毒研究所所长的位子。

　　“没问题，我立即打电话给病毒研究所的所长魏喜庆。不过修儿，你什么时候来北京了？而且怎么会跑到病毒研究所那边？近期可是有非常厉害的传染病病毒传播，你……你不会是为了那件事情来的吧？”唐敏起初还没当回事，但说着说着，猛然间意识到传染病的事情，立即紧张起来。

　　唐修说道：“姑姑，我这次过来的确是为了那种传染病。具体原因等我忙活完，咱们见面跟你细说。”

　　“修儿，姑姑知道你有着小神医的头衔，但你千万不要掉以轻心啊！那病毒可不是闹着玩的，稍不注意就有可能……呸呸呸，你看我胡说八道什么呢！修儿，咱们能不能打个商量，你就别管那个闲事了，咱们唐家现在正是大收获的时候，你如果过来帮忙，相信一定能占到更多的便宜。”唐敏在电话里急匆匆地说道。

　　唐修差异道：“什么便宜？”

　　唐敏说道：“姚家啊！姚家现在几乎已经撤出北京了，他们家族曾经拥有的财富，很多都被各大家族暗中抢夺，姚家族人离职后所空出来的位子，也是个家族争抢的目标。”

　　唐修恍然，笑道：“姑姑，那些事情交由你们就行了，我不了解政治。如果是打打杀杀的事情，我倒是可以帮帮忙。”

　　唐敏听出了唐修的意思，迟疑道：“修儿，真的不愿意改变主意？”

　　唐修说道：“不能改变主意，那些传染病患者中，有我需要帮助的人。”

　　唐敏连忙问道：“什么人？”

　　唐修笑道：“我徒孙的一个朋友，我猜应该是女朋友。我这徒孙和我还是第一次相见，而且还是第一次求我。所以，姑姑你就联系一下那个魏所长，时间不能耽误太久。”

　　“好，你等消息！”

　　唐敏说完，便直接挂断电话。

　　赵允迪一直在偷偷听唐修打电话，听到唐修是给他姑姑打电话的，他心里就暗暗有些失望，不过听到唐修的姑姑能够联系上魏所长，这令他倒是暗暗吃惊。毕竟国家病毒研究所的位置很特殊，稍有点权势的官员，根本就无法接触得到。只有掌控国家真正核心力量的部门，或许才能够联系上魏喜庆。他们赵家其实也能直接联系上魏喜庆，但他等不及啊！生怕他姐姐会死在这该死的病毒研究所里。

　　“哥们，怎么称呼？”

　　赵允迪看到唐修走回来，仰着下巴问道。

　　“唐修！”

　　唐修淡笑着说道。

　　赵允迪点了点头，说道：“你那姑姑是干什么的？本事大不大？如果不大的话，咱们干脆一起合作，硬闯进去吧！大不了……大不了以后我把你当兄弟。”

　　唐修哑然失笑道：“如果我想要闯进去，早就进去了。就凭他们这些虾兵蟹将，挡不住我的。”

　　赵允迪翻了个白眼，如果是往常有人这么跟他吹牛逼，他早就一巴掌抽过去了。不过，现在他想要拉拢唐修，所以忍着那份鄙夷，说道：“哥们，咱们真爷们不吹牛皮。你要是有胆量，是个带把的爷们，咱们就闯进去。”

　　唐修没理会赵允迪的激将法，而是看向满脸寒霜的张磊，淡淡问道：“从这里到你们魏所长的办公室，最快需要多长时间能够赶到？”

　　张磊本不想回答唐修的话，但他却从唐修的话里听出一些别样的意思。心里存着看唐修笑话的意思，不咸不淡地说道：“徒步奔跑最快需要十二分钟，到办公楼下乘车过来，最快需要四分半时间。”

　　唐修点了点头，看向赵允迪说道：“五分钟，给我五分钟时间。如果五分钟内这病毒研究所的所长没有出现在咱们面前，我就跟你合作，咱们一起闯进去。如何？”

　　张磊愣了愣，心中虽然不太相信，但还是忍着烦躁点了点头。

　　此刻。

　　病毒研究所所长办公室内，魏喜庆刚刚给赵家族长打完电话，把赵允迪跑过来捣乱的事情说了一遍。得到赵家族长的道歉，以及保证之后，他那颗高悬的心才放了下来。

　　然而！

　　还没等他喘口气，手机铃声便响了起来。

　　“咦？这号码……”

　　魏喜庆仿佛想起什么，立即接通后说道：“唐部长，您找我有什么吩咐？”

　　唐敏的声音传了出来：“魏所长，有件事情需要麻烦你一下。我侄儿唐修现在正在你们病毒研究所外面，他是星城中医院的中医，还被誉为新一代小神医。希望你能让他们进去，帮病人诊断病情。说不定，以他的能力能够查到病毒的问题，病情给解决掉。”

　　魏喜庆再次听到唐修的名字，忽然面色勃然大变，他刚刚还觉得唐修这个名字有些耳熟，但万万没有想到，那个唐修竟然是唐家的唐修。姚家的情况，他已经了解了不少，其中主要功劳都是那个唐修所为啊！

　　还有！

　　唐修是星城中医院的小神医，这件事情他也知道，只不过刚刚没有想起这茬。一瞬间，他立即频频点头说道：“唐部长您放心，我立即赶过去，亲自把唐先生请进来。”

　　“多谢！”

　　唐敏说道。

　　魏喜庆挂断电话后，连外套都来不及拿，便抓着手机急匆匆的朝着外面冲去，他如今能够拥有现在的身份地位，成为这国家病毒研究所的所长，一方面是因为他的学术方面建树颇深，另一方面也和唐敏脱不开关系。

　　他老婆，是唐敏的初中同学，当初他被别的权贵人物打压的时候，就是他老婆求唐敏帮忙，才平安度过了那一劫。所以，唐敏是他的恩人，权利方面也比他高了不少。

　　病毒研究所最外围封锁线。赵允迪抬起手腕，看着手表上的时间。距离唐修说的五分钟，已经过去了四分钟，里面连个鬼影子都没有，这令他暗暗鄙夷。

　　“哥们，时间差不多了，只剩下一分钟。我劝你就别死扛着了，趁着时间没到，咱们直接冲进去。最后不管结果如何，咱们俩一起扛，你看行吗？”

　　唐修淡然说道：“俗话说：心急吃不了热豆腐。不是还剩下一分钟嘛！等到一分钟过去，如果那魏所长还没有出来，我绝对跟你往里冲。”

　　赵允迪冷哼一声，说道：“我看你是不到黄河不死心。既然你非要等，那我还真想看看，那姓魏的会不会……”

　　他的话说道一半边戛然而止。

　　随着一亮越野车风驰电逝般冲来，短短十几秒钟后就在众人面前停下。魏喜庆匆匆从驾驶位上跳下来后，扫视了眼前对峙的两帮人，最终把目光落在唐修身上。

　　他记得唐修的模样，唐家这一代最厉害的狠角色。而且传闻，唐修在外漂泊二十年，也是今年才被唐家找到。

　　“唐先生，实在是抱歉。之前我不知道是您，所以多有得罪，还希望您不要跟我一般见识。”魏喜庆的身份也很高，但此刻他却把自己的位置放得很低，满脸歉意地说道。

　　唐修淡淡一笑，说道：“魏所长客气了。这次我过来，是听说传染病的事情，希望能帮点忙。”

　　魏喜庆连忙说道：“你是咱们中国的小神医，对于你的医术和品德，我早就听说过。现在我们所里的专家们一个个愁眉不展，根本就研究不出来那种病毒，到底是源自哪里。相信有你的帮助，我们一定能够挽救很多的人民。”

　　赵允迪虽然对唐修一个电话，就能让魏喜庆在短短五分钟内赶出来觉得震惊，但听到两人的交谈，他顿时翻了个白眼，哼哼道：“姓魏的，没想到你这所长还会拍人家的马屁。这哥们才多大年纪？还小神医，开国际玩笑。”

　　唐修似笑非笑的看了眼赵允迪，这家伙是在找打脸吗？

　　果然！

　　魏喜庆听闻赵允迪的话，脸上浮现出怒容，尽管他忌惮赵允迪的身份，但依旧呵斥道：“赵允迪，我已经给你爷爷打过电话，我想他很快就会派人把你带回去。唐神医的身份，哪里是你能了解的！带着你带来的这些人赶紧走吧！否则事情闹大，就算是赵家都保不住你。”

　　赵允迪勃然大怒，伸手抓过一把手枪，对准魏喜庆怒喝道：“姓魏的，你别给脸不要脸。今天我必须要把我姐姐带回去，否则小心我把你这病毒研究所给拆了。”


第0597章 抽到服

　　魏喜庆并不惧怕赵允迪，哪怕被枪指着，他依旧挺直胸膛，言辞凌厉喝道：“赵允迪，我知道你很嚣张，整个北京数一数二的大纨绔。但你想清楚，公然冲击国家重要机构，会有什么样的下场。赵家是很强，但整个赵家不可能因为你一个人，遭受到国家的压制。放下枪，带着你的人离开。”

　　赵允迪飞快打开保险栓，手指扣动扳机。

　　“砰……”

　　枪声响起，子弹从黝黑的枪口内射出，枪口瞄准的地方，正式魏喜庆的头部。唐修站在一旁，眉头瞬间皱起，随着手臂挥动，右手食指和中指把那颗子弹夹住，免去魏喜庆的血光之灾。

　　如果说在之前，唐修不喜赵允迪的纨绔风格，现在就是非常的厌恶。仗着家族实力，动则杀人的举动，唐修非常鄙夷。如果赵允迪自身有很大能耐，不用靠家族庇护，那杀也就杀了。可现在他的举动，就是给自己惹祸上身，给家族招灾引祸。

　　“蠢货！”

　　冷酷的骂声，从唐修口中传出。

　　赵允迪意料之中的子弹爆头没有出现，他的目光落在唐修指缝内那颗弹头上后，眼睛里瞬间爆射出难以置信的光芒。电影里的桥段，手指夹住射击出去的子弹头，在现实中怎么可能有人能做到？

　　难道……

　　自己是在做梦？

　　魏喜庆也懵了，他万万没有想到赵允迪竟然真的敢开枪。看着唐修指缝间的那颗子弹，他嗓子发干，咽喉干涩的蠕动了几下。而旁边的张磊，在赵允迪开枪的时刻，枪口已经对准赵允迪，如果不是唐修闪身挡住了赵允迪，他恐怕已经开枪把赵允迪射杀。

　　怎么回事？

　　枪响了怎么没有子弹射中魏所长？赵允迪拿的枪是假的？

　　张磊朝着侧面踏出两步，就在他的目光落在唐修手指缝隙间的时刻，心脏跳动速度怦然加快，眼神中爆射出震撼神色。空手接住子弹？是自己的眼睛出现了幻觉？还是在做梦？

　　此时，陷入震撼的除了他们之外，其他人也被唐修一只手接住子弹的举动给震撼了，他们带着那份难以置信，有些人甚至抬起手臂，用力揉了揉眼睛，想要确认自己是不是眼花了。结果，所有人都清醒意识到并不是自己眼花，这一幕而是真实的存在。

　　唐修骂了一声后，随着子弹被他收起，又把赵允迪手里的手枪夺过来，冷哼道：“堂堂北京大纨绔，原来只是懂得逞匹夫之勇的蠢货。就你这德性，如果不是赵家护着你，都不知道会死多少次了。如果你想玩，别找别人麻烦，我来陪你玩玩，我还真不信你们赵家比姚家还强。”

　　赵允迪傻眼了，他做梦都没有想到，唐修竟然直接把矛头对准他。他到现在都还没有弄清楚唐修的身份，但想到刚来到这里的时候，张磊都能拿枪对准唐修，他顿时勃然大怒。至于唐修能一个电话把病毒研究所的所长叫来，他认为唐修或许只是因为有个好姑姑。

　　“混蛋，你他妈找……”

　　“啪……”

　　唐修一巴掌抽在他脸上，就在那二十多个精装大汉就要扑来的时刻，张磊带着安保队成员纷纷上前，局势依旧陷入僵持。

　　“你他……”

　　“啪啪……”

　　唐修随手两巴掌，又狠狠抽在赵允迪脸上。

　　“……”

　　“啪啪啪……”

　　赵允迪每张口一次，唐修的巴掌数量就会增加，随着巴掌不断抽脸，赵允迪拼命想要反击，却不断被唐修抽打，终于在唐修一次性抽打出十几巴掌后，赵允迪愤怒的几乎失去理智，想要让带来的那些人手动手。只可惜，他话都来不及说出口，雨点般的巴掌依旧抽打在他脸上。

　　“砰……”

　　随着赵允迪一屁股坐瘫坐在地上，他被唐修的巴掌真的给抽懵了。不敢再说话，只能用那杀人般的眼神看着唐修，恨不得把唐修抽筋扒皮，戳骨扬灰。

　　唐修故意甩了甩巴掌，冷笑道：“其实我很不愿意抽你，但你们赵家和我唐家关系不错，我可以救你这一次，但不能救你第二次。如果你还不知进退，我不介意亲手宰了你，省得让你给赵家招灾引祸。”

　　说完！

　　他看向魏喜庆说道：“魏所长，救人如救火，他就是一个被家里人宠坏的孩子，希望你别跟他一般见识。刚刚那颗子弹，就当是你不计前嫌的代价。如何？”

　　魏喜庆怔怔看着唐修，沉默了半晌后，才暗暗一叹，说道：“按理说我应该追究，他毕竟要开枪杀我。但看在你的面子上，这件事情就算了。不过，如果他还敢闹事，哪怕豁出去这条命，我都会拉着他跟我一起见阎王。”

　　唐修点了点头，然后用脚踢了踢赵允迪，怒声喝道：“还留在这里干嘛？给我滚蛋。”

　　赵允迪怕唐修再出手打他，但想到来这里的目的，他硬着头皮大声叫道：“我不走，我姐姐还在里面，她被感染了，我不能眼睁睁的看着她死在这里。有本事，有本事你就杀了我。”

　　唐修沉默片刻，忽然看向赵允迪带来的那些人，沉声说道：“我不管你们是赵家私人武装，还是肩膀上扛着国家的肩章，如果不想给赵允迪惹麻烦，就给我收起你们的武器，然后给我滚蛋。哼……他是不懂事的小屁孩，你们却不是，今天你们的行为，应该知道后果会是多严重。”

　　二十多名精装大汉面面相觑，他们怎么会不清楚今天所作所为的严重性。但他们必须要服从赵允迪的命令，所以只能硬着头皮跟来。一时间，他们纷纷看向赵允迪，等待他的决定。

　　赵允迪的表情阴晴不定，犹豫了大半分钟才从地上爬起来，挥手说道：“你们都回去。”

　　很快。

　　二十多名精装大汉纷纷离开。

　　赵允迪看向唐修，虽然还是满脸的愤怒，但他却强行压制下来，嚷嚷道：“我已经让他们都走了，我必须要进去，今天也必须把我姐姐带走。她要是不能跟我走，我也赖在这里不走了。”

　　唐修懒得再搭理他，转头看了眼魏喜庆，说道：“咱们进去吧！救人重要。”

　　魏喜庆连忙点头，带着唐修和满脸敬畏的陈童，快速进入研究所内。七八分钟后，几人已经出现在研究所的隔离区。

　　“唐神医，根据情报部门的调查，和那些感染者有过亲密接触的人，一共是三百二十九人。其中六十多人已经出现发高烧症状，已经确定他们是被感染。国家已经从全国各地抽调过来了大批的精英专家，可惜现在还没弄清楚病毒的来源，以及怎么才能治疗感染者。”魏喜庆把这里的情况做了简单的讲述。

　　唐修看向陈童，问道：“你那同学叫什么名字？”

　　陈童连忙说道：“于婷婷。”

　　唐修对魏喜庆说道：“带我去见见那个叫赵婷婷的女孩吧！她是出现的第一例病毒携带者，或许关键就在她身上。”

　　“我也去！”

　　赵允迪立即大声叫道。

　　唐修皱眉冷哼道：“你去干什么？给我在外面等着。”

　　赵允迪大声吼道：“赵婷婷是我姐姐，我自然要跟着去。”

　　他的话，令唐修一愣，而陈童则满脸的不可思议。他和赵婷婷是同学，两人都是国外一座高校的学生，其实也是相爱的恋人。只不过，两人的关系还没有百分之百的确定，这次他跟着赵婷婷来到北京，一方面是玩一玩，另一方面也是准备见见赵婷婷的家人。

　　他很少听赵婷婷提起家人，还以为赵婷婷只是生长在比较富裕的家庭。没想到，她竟然是北京赵家族人。

　　唐修冷漠说道：“我不管赵婷婷是你什么人，她现在是病毒携带者，除了我之外，任何人不能跟进去。所以，给我老老实实在外面等着。”

　　“你……”

　　赵允迪露出怒容。

　　唐修扬了扬手，吓得赵允迪缩着脑袋后退几步。

　　两分钟后，唐修穿过几道铁门，跟在一名穿着防护服的工作人员走在走廊里。透过透明的玻璃窗，他看到每个房间里，都有被关押着两人。这些人脸上带着懊恼，带着绝望。

　　最里侧的隔离室内，面容秀美的赵婷婷抱着双膝，依靠在墙角的床铺上。她的脸庞出现那种不正常的红晕，嘴唇也有些发紫。就这样微蹙着眉头怔怔发呆。

　　“哐当……”

　　隔离室的房门被打开，唐修走进去后，那位穿着防护服的工作人员又从外面把房门关闭。

　　“你……”

　　赵婷婷缓缓抬起头，眼神中流露出惊讶神色。

　　唐修淡笑道：“你就是赵婷婷？陈童的同学？”

　　赵婷婷点了点头，忽然意识到什么，猛然间从床铺上站起来，就这样站在墙角大声叫道：“你别过来，谁让你进来的。我……我身上有病毒，你赶紧出去啊！”

　　唐修赞叹道：“品性不错，自身安危都不能保证，却还惦记着别人，你很不错，做我的徒孙媳妇勉强合格。”


第0598章 妇科病

　　唐修走到角落床铺前，看着赵婷婷呆滞的表情，说道：“忘记自我介绍，我是陈童的师爷，如果我没猜错，你应该是他的女朋友，否则他不可能冒着极大的风险还滞留在北京，更不会主动联系我，向我求救。”

　　赵婷婷眼神中你流露出不可思议的神色，喃喃说道：“我知道陈童有个师爷，是他父亲的师父。可你……”

　　唐修淡笑道：“你是想说我很年轻？”

　　赵婷婷毫不犹豫的点头。

　　唐修说道：“在很多的领域里，都有‘达者为师’的说法。我在某一方面比较厉害，收的徒弟年纪大一些，应该也算是清理中的事情。”

　　赵婷婷恍然，好奇的打量着唐修，询问道：“那你比较厉害的领域是哪方面的？武术？”

　　唐修微微一笑，说道：“我在很多领域都很厉害，就比如中医方面。我能来到这里，应该能说明我的中医身份是被很多人认可的。好了，你不用担心我会被你传染，如果没有足够的信心，我是不会以这种打扮进来的。”

　　赵婷婷犹豫了一下，最终从床上下来。只不过她现在的身体情况非常虚弱，差一点就摔倒在地上。唐修眼疾手快，把她扶好后，让她坐在床沿上，伸手把住她的脉搏。

　　“咦？”

　　唐修通过神识配合检查，发现赵婷婷肾脏部位，竟然有一团墨绿色气体，这种气体以极为缓慢的速度融入最近的血管之中，随着血液六遍全身，散发出一股特殊的气味。普通人闻不到这种气味，但唐修嗅觉敏锐，靠近她后便已经闻到。另外，她的脉象有些异常，不是那种发烧病人的削弱，而是比普通人的脉象要强，甚至要强出好几倍。

　　“能忍得住疼痛吗？很疼很疼，那种痛苦一般人都很难承受得住。”唐修松开赵婷婷，有些不忍的问道。

　　赵婷婷犹豫了一下，低声说道：“我从小就很怕疼，但如果能治好我身上的病毒，多疼我都能忍受。”

　　唐修点头说道：“我没有百分之百的把握，毕竟现在你全身的血管里，都有毒素存在。但我可以保证，我能够保住你的性命。”

　　赵婷婷闻言，毫不犹豫的点头说道：“那你动手吧！”

　　唐修翻手之间，一根银针出现在他的手中，并且毫不犹豫的刺进赵婷婷的檀中穴。随即，唐修双手同时抓住赵婷婷的手腕，随着拇指按在她的脉搏上，两道混沌力涌入她的体内。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声，从赵婷婷口中传出。她感觉自己的双臂中，仿佛有两把锋利的尖刀，正在里面不断朝着肩膀冲刺。速度很快，疼痛感超强。如果不是她做好了准备，恐怕开始的疼痛就能令她痛晕过去。

　　唐修深深看了她一眼，立即收敛心神，全神贯注控制着两股混沌力，披荆斩棘，在极短的时间里冲进赵婷婷的肾脏部位。并且，他以极为强势的态度，用混沌力把那团墨绿色气体包裹。

　　“出来！”

　　随着那根银针从赵婷婷檀中穴出弹出，一道刺鼻的腥味紧随其后，从里面喷出。整整半分钟，被控制着的墨绿色气体才全部喷完。

　　“打起精神，如果你现在昏迷过去，恐怕就醒不过来了。”

　　唐修的手指按在赵婷婷头部，随着她体内的两股混沌力融合为一，然后朝着四面八方扩散。就仿佛水银朝着四面八方铺开，短短十几秒钟的时间，便已经遍布赵婷婷全身。

　　“啊……”

　　仿佛发自灵魂的痛苦，令赵婷婷有种生不如死的感觉。那种痛苦，她这辈子都没尝到过，曾经得过急性阑尾炎的她，觉得这种痛苦比当初的疼痛，最少要强数十倍。

　　她的身体在战栗，她的面色血迹全无，在那声从喉咙里挤出的惨叫声中，混沌力仿佛铺成一张网，把赵婷婷体内的杂质，包括融入到她血液中的绿色毒素，全都给收拢，最终形成一颗芝麻粒大小的灰黑色物质。

　　“啪……”

　　唐修一巴掌拍在赵婷婷的后背，随即差点痛晕过去的她张口便把那颗灰黑色物质喷了出去。

　　唐修眼底一道精光闪过，随着混沌力把刚刚喷射出来的墨绿色气体包裹着，静静漂浮在眼前，他顾不得瘫倒在床上粗喘气息的赵婷婷，凑到前面闻了闻，然后又用银针挑出一丝灰黑色物质，在手中轻轻捻了捻，最终才露出一丝怒意。

　　毒素！

　　是被人注入赵婷婷体内，而且这种毒素掺和的物质很多，绝大部分他都分辨不清出。但有一点可以确定，这里面有剧毒蛇类的胆汁。

　　“休息几分钟，然后回答我几个问题。”

　　唐修取出两个瓷瓶，把墨绿色气体和灰黑色物质注入瓷瓶中后，盖上盖子收起，然后看向赵婷婷说道。

　　短短一分多钟，赵婷婷有种在地狱里承受无数个世纪痛苦的感觉。几乎就在她实在是坚持不住，差点疼晕过去的时刻，这才感觉那股猛烈的疼痛消失大半。几分钟后，随着疼痛感如潮水般退去，整个身体仿佛都轻松了很多的赵婷婷，艰难的支撑着双臂坐起。

　　唐修问道：“休息得差不多了？”

　　赵婷婷面色还是有些苍白，精神也有些萎靡，但她的眼睛里却流转着不可思议的神色，喃喃说道：“真是难以置信，我感觉自己的身体……仿佛比没病的时候还要好！浑身很轻松，温温的，还很舒服。”

　　唐修淡笑道：“你算是因祸得福，我在为你排除毒素的时候，顺便帮你调理了下身体。虽然过程很痛苦，但对你以后会有很大的好处。不过，你的身体暂时还很虚弱，需要静心调养。”

　　赵婷婷惊喜道：“我体内的毒素都排除了？那我是不是已经没事了？”

　　唐修点头说道：“不错，你现在已经没事了。不过……”

　　赵婷婷心里咯噔一下，连忙问道：“不过什么？”

　　唐修说道：“妇科病得治。”

　　“啊……”

　　赵婷婷惊呼一声，随即那张苍白的脸庞上飘起一丝羞红。她的确有妇科病，而且还是前段时间才检查出来的。这种很多花季少女都难以启齿的妇科病，竟然被唐修一语道破，这令她满心的尴尬和娇羞。

　　唐修淡笑道：“医者父母心，别多想。我现在有重要的事情需要询问你，你必须老老实实回答我！这关系着你身体内为何会出现巨量的毒素原因。”

　　赵婷婷面色微变，立即收起那份尴尬，认真点头说道：“您问吧！”

　　唐修问道：“我想知道，你从国外回来之前，有没有遇到什么特殊的事情。因为你体内的毒素，是有人注射到你体内的。而且位置很特殊，就在肾脏部位。”

　　“注射？”

　　赵婷婷呆了呆，猛然间叫到：“我想起来了，回国之前，因为我得了妇科病，就到一家医院治疗，被注射过治疗妇科病的药剂。难道……难道我体内的毒素是因为……”

　　唐修眉头皱起，沉声问道：“你的意思是，那家医院有问题？或者说是那医生有问题？”

　　赵婷婷摇头说道：“我也不知道。”

　　唐修想了想，说道：“虽然我已经把你体内的毒素排出去，但你暂时还不能离开这里。我稍后还要去治疗其它病人，你就留在这里等待。另外，你的情况很特殊，我需要汇报给国家特殊的机构，应该会有人联系你，把这件事情调查清楚，到时候你好好的配合他们。”

　　赵婷婷认真点头说道：“我一定认真配合！”

　　唐修答应一声，来到门口敲了敲房门，顿时房门被人从外面打开。门外，此时不单单只有那位穿着防护服的工作人员，还有穿着防护服的魏喜庆。

　　“唐神医，怎么样？”

　　魏喜庆看到唐修出来，立即紧张的问道。

　　唐修点了点头，说道：“我已经把赵婷婷体内的毒素排出来。很特殊的毒素，具有很强的传播力，血液传染为重，唾液传染，呼吸传染为次。不过，也不用太过于担心，被传染者再度传染给别人的可能性很小，因为毒素数量很低。魏所长，我这里有两个瓷瓶，里面装的便是毒素和毒气，你把它交给研究所的研究人员，最好找到更多的专家一起研究。我还要去治疗别的感染者。”

　　魏喜庆被唐修这番话惊呆了，这两天研究所的专家，医学界的专家教授们来了不少，现在都还在研究室里研究着，没想到唐修刚刚来到这里没多大会，就把首位传染源病人给治好了？

　　而且！

　　他竟然还得到了毒素和毒气的样本？

　　“好好好，那就辛苦唐神医了，我立即去把这两瓶东西送到研究室。”魏喜庆兴匆匆地说道。

　　唐修随着魏喜庆的离开，并没有急着去治疗其他感染者，而是拿出手机，给特殊部门的刘昌喜打了个电话，把研究所遇到的事情，以及他的猜测说了一遍，然后便把这个需要调查的问题丢给了他。


第0599章 赵家父子

　　北京赵家名满全国，其族人军中势力很弱，但政界擎柱却数不胜数，仅仅是各省的一方大员，就足有赵家两人，二把手和三把手数量，更是能够翻倍。因此，赵家的能量真的很足。

　　赵青峰是赵家家主的二儿子，如今在北京重要部门任职。接到家里老爷子的电话，赵青峰简直傻眼了，他虽然知道自己那宝贝儿子胆大包天，而且喜欢惹是生非，但万万没想到会捅出那么大一个窟窿。国家病毒研究所，他知道那属于什么样的地方，绝对是国家极为重要的特殊机构，如果放在军队，就同等于是武器研究基地。

　　距离病毒研究所还有十几公里外的国道上，两辆奥迪轿车风驰电逝般朝着病毒研究所方向疾驰。第二辆车的后排座椅上，赵青峰面色铁青，眼神中闪烁着愤怒的火焰。

　　玉不琢，不成器。

　　赵青峰觉得以前对儿子的纵容，简直就像是把他培养成了一个定时炸弹。就算这次的事件付出些代价能够摆平，将来不知何时指不定又捅出什么娄子。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起。

　　赵青峰飞快接通电话，当他听到里面传来的话语后，那张铁青的表情勃然大变，眼神中更是爆射出难以置信的光芒：开枪了？对着病毒研究所的所长魏喜庆开枪了？

　　一瞬间。

　　赵青峰心中升起一股绝望，他很清楚开枪射杀魏喜庆的后果，自己那儿子这次恐怕在劫难逃了。

　　“我命令你们，把赵允迪的枪下了，然后把他给我押回来，立即，马上。”赵青峰深吸一口气，语气凌厉的喝道。

　　“我们已经离开病毒研究所，赵允迪跟着唐修和魏喜庆去了里面。我们现在就算是回去，也进不去病毒研究所。”手机里的声音再次传来。

　　“什么？”

　　赵青峰愕然，被对方的话给弄蒙了，既然儿子对着魏喜庆开枪，那魏喜庆就算是不死，恐怕也会受伤吧？

　　怎么……

　　几分钟后，赵青峰心中的谜团终于被解开，唐修暴打他儿子的事情，不但没有令赵青峰愤怒，反而发自内心的升起一股庆幸和感激。

　　打人，亦是救人。

　　唐修让自己儿子付出被抽巴掌的代价，就代替儿子惹下滔天大祸的罪责，这不由得赵青峰不感激。

　　赵青峰的身份特殊，所以在病毒研究所外面接受过检查，便得到放行的命令。当车子一路行驶，来到隔离区外面的广场后，赵青峰迅猛的推开车门，箭步朝着赵允迪冲去，尽管赵允迪被唐修打的脸庞红肿，但赵青峰没有丝毫的心疼，反而怒火更盛。

　　“啪啪啪……”

　　一连抽打了十几巴掌，赵青峰仿佛才解气一般停下来，用力把赵允迪推倒后，他俯视着赵允迪怒骂道：“早知道我会生出你这么个混蛋儿子，在你娘胎的时候就该拿掉你。赵家的脸被你丢尽，我都恨不得找块遮羞布蒙在自己脸上。蠢东西，你到底是猪脑子，还是羊脑子？”

　　赵允迪被打蒙了，他做梦都没想到父亲到来后，二话不说便对着他一阵狂抽，抽完又对他怒吼、训骂。被唐修狂抽耳光，已经让他又愤怒又委屈，现在父亲到来又是一阵巴掌，让他愤怒的简直失去理智。从地上爬起来后，怒吼道：“你凭什么打我？你有什么资格打我？就因为你是我爸？就因为你觉得我给赵家丢人了？你有没有问过我原因？你有没有想过我的初衷？我特么都是为了谁啊？为了我姐，为了你闺女，亲闺女……”

　　赵青峰拳头紧攥，尽管心中有些难受，看着儿子被打成这副模样有些心疼，但他还是狠下心，对着带过来的几名警卫沉声喝道：“给我打，狠狠的打，不给他一个深刻的教训，我看他是意识不到自己错了。你们还愣着干什么？给我打。”

　　那几名警卫面面相觑，听到赵青峰冷酷的命令声后，最终带着几分无奈，对着赵允迪一顿胖揍。当然，他们都是武力不错的好手，尽管打的赵允迪浑身都疼，但却没有伤到他的筋骨。

　　“给我说，认没认识到错误？”

　　赵青峰怒声喝问道。

　　赵允迪拧着脖子吼道：“没有，我根本就没错。”

　　“砰……”

　　赵青峰踢了脚赵允迪，再次喝道：“给我继续打，哪怕把他打死，我也认了。留着这个祸害，早晚会给赵家招灾引祸，惹来天大的麻烦。”

　　又是一顿胖揍后。

　　赵青峰沉声喝问道：“现在呢？还没有认识到错误？”

　　“没有！”

　　赵允迪疼的呲着牙叫到。

　　赵青峰竖起大拇指，赞叹道：“有种，打你没效果是吧？那你就尝尝我下面的手段。给我把他带回家族，先用赵家家规惩罚他，然后在把他丢进黑屋关禁闭。不认错？不认错就给我死在黑屋里。”

　　赵允迪瞳孔剧烈收缩，眼神中爆射出恐惧神色。赵家黑屋其实就是按照军队里的暗中禁闭室建造的，甚至空间狭小程度，比军队里的禁闭室有之过而无不及。他曾经被无数次关进小黑屋，但在里面的时间最多就是一天。

　　当然！

　　就那种一天的处罚，依旧令他充满绝望。那种黑屋在他看来，绝对不是人呆的地方，几个小时还能勉强接受，一天几乎已经达到极限，如果要是被关在里面三五天，他觉得自己一定会崩溃，甚至有可能会自杀死在里面。

　　“不要，我承认……我承认错误。可虽然我做事很鲁莽，但那全都是为了我姐姐啊！你这当爸的不管，我要是再不管，我姐会死在这里的。”

　　赵青峰心底一叹，对于自己这个儿子，他更加的失望。以他的性格，怎么可能不关心自己亲生女儿？他其实早就跟赵喜庆打过电话，也得到赵喜庆的保证，一定以最大努力治疗女儿。

　　可现在，这个不成器的儿子这么一闹，他连见赵喜庆的念头都没了，生怕自己会尴尬、羞愧，然后恨不得找条地缝钻进去。都说做父亲的望子成龙，他现在根本就没了这念想，只希望自己这儿子别成一条虫就行。

　　赵青峰对着那几名警卫摆了摆手，目光看向一旁的陈童，犹豫了一下问道：“年轻人，你是……”

　　陈童此刻有些紧张，自从他知道赵允迪是赵婷婷的亲弟弟后，就很想和赵允迪拉近些关系。如今赵青峰的赶到，令他更加紧张，甚至打心眼里有种丑媳妇见公婆的感受。

　　“叔叔您好，我是陈童。唐修是我师爷。”

　　赵青峰一愣，随即眼神中流露出愕然神色，他万万没有想到，唐修竟然有徒孙。犹豫了一下，他好奇道：“那你父亲是……”

　　陈童老老实实说道：“我父亲是陈志忠，百德药业是我们家的生意。”

　　赵青峰恍然，他了解过唐修不少事情，自然知道唐修有几个徒弟，其中百德药业的陈志忠便是其一。点了点头后，他仔细打量了陈童几眼，再次问道：“你出现在这……是跟唐修一起来的？”

　　陈童说道：“其实师爷是被我请过来的，我……我和您女儿赵婷婷是国外的同学，也是……”

　　也是？

　　赵青峰愣了愣，那双眼睛中流露出惊讶神色，问道：“也是什么？你和我女儿在处对象？”

　　陈童有些尴尬，但还是点了点头说道：“赵叔叔，其实我很喜欢赵婷婷，这次我们一起从国外回来，就准备去拜访您和阿姨的，没想到却遇到这种事情。”

　　赵青峰瞬间明悟，怪不得女儿回来之前打电话，说要给他们一个惊喜，原来是要带男朋友回来。他对陈童不反感，甚至心里还比较满意。虽然他赵家家大业大，但人家陈家也不差，陈志忠的百德药业更是国内药品公司的翘楚。而且，这个陈童在女儿遇到危险的时候选择不离不弃，还把他师爷唐修请到北京，这说明他很在乎自己女儿。

　　赵青峰沉默片刻，拍了拍陈童的肩膀叹道：“如果婷婷她能平安度过此劫，就让她带你到家里来做客吧！”

　　陈童微微一愣，随即脸庞上流露出惊喜神色。他很聪明，自然能够从赵青峰的话里意识到，眼前这个未来老丈人，算是接受他了。

　　“谢谢赵叔叔，我相信婷婷一定会没事的。”

　　赵青峰点了点头，他没有离开，而是等待在外面。一来他需要弄清楚自己女儿的具体情况，二来还要向魏喜庆赔礼道歉。当然，还需要向唐修道谢。

　　两个小时后。

　　唐修在工作人员的陪同下，从隔离区房门内走出。几乎是差不多时分，魏喜庆也匆匆赶到。

　　道歉，道谢。

　　赵青峰很有担当，而且态度也非常的诚恳，取得魏喜庆的原谅后，他这才打听起来：“唐修，我女儿的情况现在怎么样了？”

　　唐修淡笑道：“放心吧！已经没事了，但她还需要在这里滞留两天，做进一步观察。如果两天后她的身体没有出现什么意外变化，那就可以离开了。”


第0600章 名扬北京

　　赵青峰表情一愣，眼神中流露出几分震惊。

　　因为这次传染病患者中，第一例便是自己女儿，所以他亲自寻访北京几家大型医院的医学教授，推荐他们到这里来帮忙。就在几个小时前，他还和那几位医学教授打过电话，得知他们对这次的传染病一筹莫展，没有多大进度。

　　怎么……

　　怎么一下子就好了呢？

　　魏喜庆虽然说原谅了赵允迪，但心底还是没办法完全释怀，看着赵青峰震惊的模样，他不咸不淡地说道：“唐先生被誉为国内神医，自然有神医的本事，手到病除不在话下。”

　　赵青峰顿时肃然起敬，曾经就听说过唐修医术高超，这次他算是长见识了。那些医学教授、专家都束手无策的传染病，竟然被唐修轻而易举解决，这本事简直大上天了。

　　“唐修，大恩不言谢。以后如有用到我赵青峰的地方，你尽管开口。”饶是不轻易许诺的赵青峰，此刻都正色说道。

　　唐修淡笑道：“既然我有医生的身份，就要做医生的本职工作。更何况，我这徒孙和赵小姐关系匪浅，我既然有这个能力，自然会全力以赴。”

　　赵青峰看了眼老实呆在一旁，被打的几乎不成样子的儿子，心中有些苦涩。人家唐修的年纪，比自己这不成器的儿子都要小好几岁，可人家不但拥有了很强的事业资本，个人能力更是厉害的没话说。让他们两个相比，唐修如果算是一条腾云驾雾的金龙，儿子恐怕只能算是泥坑里的泥鳅。

　　“天壤之别啊！”

　　赵青峰暗暗一叹，说道：“唐修，我还有其它事情需要处理，就不在这里多做停留了，改日到我家里来，咱们俩好好喝几杯。”

　　唐修微笑点头：“如果有时间，我一定去拜访赵叔。”

　　赵青峰走了，带走的还有眼神复杂的赵允迪。尽管赵允迪被唐修打的很惨，但唐修毕竟是救了他姐姐，这份恩情没办法改变。

　　魏喜庆从离开的两辆车上收回目光，转头看向唐修时，带着那份敬佩之意说道：“唐神医，该安排的我都安排好了，那些医学专家、教授们想要见见你。他们对你的所作所为，也是由衷的佩服。”

　　唐修摇头说道：“我就不见他们了。毕竟，他们应该都是西医，而我却是中医。‘中西’两字不一样，意义也就截然不同。魏所长，我姑姑找我还有其它事情，我也就先回去了。”

　　魏喜庆点了点头，忽然说道：“唐神医，你能不能让陈童先留下来？他……”

　　唐修一愣，随即看向陈童。

　　陈童思索片刻，便点头说道：“师爷，既然魏所长还是不放心，那我就留下来吧！不过，我想和赵婷婷呆在一起。”

　　魏喜庆被道破心思，脸上有些尴尬，听到陈童的要求，他立即说道：“没问题，赵婷婷独自一间房间，如果你留下来，我会把你们安排在同一个房间。”

　　唐修看到陈童已经有了决定，便没有再多说什么，驾驶着陈童那辆车离开病毒研究所后，他直接驱车来到唐家祖宅。令他很意外的是，平时很少出门的爷爷唐国盛，今天竟然出去了，具体做什么，就连奶奶都不知道。

　　唐修在祖宅里陪着奶奶吃了顿饭，便联系上唐伟，得知他在外面和朋友谈事情，唐修便没有再打扰他，而是自己出去随意转转。

　　他不知道。

　　今天发生的事情，正在以极快的速度传播。不管是那些大家族的长辈们，还是北京纨绔圈子，所有人都为唐修今天的所作所为拍手叫绝。

　　康帝俱乐部。

　　北京顶级俱乐部，档次之高，哪怕那些亿万富豪的子弟们，想要迈进门槛都极其困难。整个俱乐部成员加起来不足两百位，每一位说句话，都有很大的能量。

　　露天游泳池内，冒着白烟的热水哗哗作响，两名穿着泳衣的青年，在一群貌美如花的比基尼女郎的簇拥下，喝着红酒，抽着雪茄，享受着比基尼女郎们的肩部按摩。

　　“唐伟，我的提议，你好好考虑考虑。一本万利的买卖，过了这个村可就没这个店了。”秦少阳满脸舒坦的眯着眼睛说道。

　　唐伟的表情有些凝重，尽管被莺莺燕燕环绕，但他却根本没有多少心思享受。秦少阳想要拉着他搞投资，说白了就是想利用他唐家的资源。

　　姚家垮台，唐家展露实力，最终令所有家族都意识到，唐家这些年尽管在倒退，但他们不知何时已经又囤积起很强的实力，即便还没恢复到当年巅峰程度，但在国内各大家族中也能够排在前五位。

　　因此。

　　唐伟在北京公子哥圈子里，身份地位也是水涨船高。仅仅是最近这大半个月，变相向他示好的北京公子哥们，都足足有数十人。这些人，还只是能够凑到唐伟面前的。那些凑不到的，还都伸长着脖子眼巴巴的期待着呢。

　　秦少阳有钱，他家里更有钱。他父亲从事房地产开发二十多年，凭借着极强的商业头脑和钻营手段，赚的是盆满钵满。再加上他家在国内几家大型物流生意里，都有不少的股份，所有有人推算过，秦少阳家的总资产就算没有超过五百亿，恐怕都距离不远了。

　　只可惜！

　　秦家人丁稀少，秦少阳倒是有个叔叔，结果却是个败家子，烂泥扶不上墙，吃喝嫖赌样样俱全，很有一套纨绔作风。最重要的是，至今都没有结婚，连个固定的女朋友都没有。

　　秦少阳兄弟两人，大哥进了公安系统，因为他父亲的暗中疏导，如今倒是混的风生水起，但将来能走到什么程度，就没人清楚了。秦少阳很聪明，自幼更是在北京接受过高等教育，在学校圈子里就结识了一批批北京的公子哥，纨绔少，步入社会更是有他父亲的作风，人脉钻营简直已经运转到炉火纯青的地步。

　　他这次找到唐伟，就是希望能和唐伟建立起交情，与唐家搭上关系。因此提议合资成立一家文娱公司，插足网络文学版块，游戏开发推广，影视制作及推广，网络直播平台等一体化大型文娱传媒公司。

　　总投资，四十亿。

　　按照他的股份分配，唐伟出资两亿，占有公司百分之三十的股份。他出资三十七亿，占有公司百分之七十的股份。可以说，这简直和白送钱没有什么区别。

　　“少阳，你倒是舍得下血本。”

　　唐伟暗暗舒了口气，凝重表情消失，取而代之的是似笑非笑的调侃。

　　秦少阳耸了耸肩说道：“没办法，谁让我想抱上你的大腿。”

　　唐修哑然失笑道：“你倒是直接。”

　　秦少阳笑道：“如果我要是跟你玩虚伪的，你能看得上我？”

　　唐伟微微一笑，接过身边比基尼美女递来的红酒，一饮而尽后叹道：“按理说，你这么好的提议，我不应该拒绝的。但我那弟弟已经跟我提过，希望我从政。虽然我现在还没有完全做决定，但也八九不离十吧！等我想清楚，就会跟我爷爷提一下，他应该会非常的赞成。”

　　从政？

　　秦少阳一愣，顿时眉头皱起。

　　政界官员不能私下做生意的规矩他是知道的，万一唐伟真的从政，恐怕自己抱大腿的机会就没了。唐家倒是还有其他族人，但适合的却只有唐伟一个。

　　唐伟忽然神色一动，一抹笑意浮现在他的嘴角，说道：“少阳，你车库里的那辆‘骑士十五世’，好像已经到了吧？我那弟弟听说很喜欢车，唐敏姑姑最近可是给他又弄了辆全球限量款的豪华跑车。”

　　弟弟？

　　秦少阳神色一动，猛然间眼睛一亮，仿佛是意识到什么，不假思索地说道：“如果你弟弟喜欢，昨天才停到我那车库里的‘骑士十五世’，就过户给他吧！当然，我如果白送，他铁定不会要。”

　　唐伟咧嘴笑道：“那我就先替我弟弟谢谢了。刚刚他还给我打了个电话，现在正巧就在北京，要不咱们去找他？”

　　秦少阳立即站起身，认真说道：“那就请唐伟兄弟帮忙引荐。唐修……简直就是我的偶像。”

　　唐伟笑道：“看来我那弟弟挺有名的嘛！”

　　秦少阳赞叹道：“何止是有名，简直是大名远扬，如雷贯耳。就凭他今天做的事情，恐怕全国纨绔少爷们，都没谁再敢和他叫板了。”

　　唐伟一愣，他今天睡到中午，爬起来就接到秦少阳的电话，然后便驾车来到这里，根本没有听说今天发生什么事情啊！犹豫了一下，他迷惑问道：“唐修今天做了什么？”

　　秦少阳古怪道：“你难道不知道，今天唐修把赵允迪给揍了？好像都揍成猪头了。赵允迪的父亲后来赶到，不但没有怪罪唐修，反而感恩戴德不断道谢……赵青峰简直就是把唐修当成是他儿子的救命大恩人啊！”

　　唐伟咽了口口水，苦笑道：“咱们整个国家，年纪不超过三十岁的年轻人，敢光明正大胖揍赵允迪那疯子的，恐怕也只有我那弟弟了。”


第0601章 门槛

　　北京，前门。

　　唐修双手插在兜里，混在人群中闲逛。他的容貌经过略微调整，现在除非是非常熟悉的人，否则根本就不可能认出他。

　　鳞次栉比的店铺，琳琅满目的商品，以及络绎不绝的客流量，令唐修暗暗感叹百姓生活水平的提高。他来到这里后，见到不少稀奇古怪的东西，有时候他也会趁机购买几件，全当是娱乐。

　　因为手机没关机的原因，他闲逛中倒是接到好几个电话，一个是龙政宇打来的，询问他什么时候返回星城，一个是穆婉莹打来的，询问今天在病毒研究所发生的事情。另外，就是他姑姑唐敏打来的电话，让唐修晚上去她家吃饭。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起。

　　唐修摸出手机，发现是楚毅打来的，顿时接通后笑道：“刚刚我还在想你最近都在忙活什么呢，没想到你竟然把电话打过来了。怎么？这才下午三点钟，你就想请我去你家吃饭？”

　　楚毅笑道：“不是，是听说上午在病毒研究所发生的事情了，所以才知道你来北京了。现在在哪？我过去找你。”

　　“前门呢！”

　　唐修笑道。

　　楚毅迷惑道：“你跑到前门干什么去了？”

　　唐修说道：“无聊呗，在北京朋友没几个，反正闲着也是闲着，所以就一个人出来闲逛。”

　　楚毅连忙说道：“等着，我现在就过去。”

　　半个多小时后，楚毅出现在唐修面前。这个时候，他刚刚挂断唐伟的电话。楚毅脸上挂着敬佩的笑容，见到唐修后便竖起大拇指，由衷赞叹道：“我说表弟，你可真是牛逼。北京混世魔王赵允迪，竟然被你揍成了猪头，这消息现在可是满天飞啊！你除名了，在整个北京少爷小姐圈子里，你算是名声大震，圈粉无数。”

　　唐修苦笑道：“哪个大嘴巴，竟然把这样的事情宣扬出去？”

　　楚毅嘿嘿笑道：“别管是谁，总之你现在火了。而赵允迪那小子，现在可是很惨。”

　　唐修一愣，迷惑道：“他怎么了？”

　　楚毅左右看了看，发现没人关注他们两个，所以低声说道：“你还不知道吧！赵允迪被他父亲赵青峰带回去后，用皮带狠狠抽了一顿。要不是他母亲拦着，恐怕能把他抽个半死。就算是这样，他还是被送到赵家祖宅，被关进了小黑屋里反省。赵家的小黑屋，在整个北京人心里，都是地狱般的地方，比特么军队里的禁闭室都要难受。”

　　唐修哑然失笑道：“那小子的确该好好的收拾收拾，否则让他这么闹下去，早晚得给赵家招来灾祸。希望这次的事情，能让他收敛一些，老老实实做人吧！”

　　楚毅点头说道：“是啊！那家伙如果再不低调，将来恐怕会很惨。你是不知道，这些年他在北京得罪了多少人！要不是有赵家护着，恐怕早就有无数人对他下黑手了。”

　　唐修笑了笑，说道：“不说赵允迪了。刚刚唐伟给我打电话，说带朋友过来找我，好像有点事情。对了，骑士十五世是什么车？他在电话里还说要送我一辆车，我那就纳闷了，他该不会和你妈我姑姑一样，给我送车送上瘾了吧？”

　　楚毅翻了个白眼，没好气地说道：“我说唐修，你能不能别得了便宜还卖乖？我都嫉妒死了，我妈问我关于汽车的事情，我还以为她要送给我几辆车呢，然后眼巴巴的说了不少豪车给她听，结果她买来全都送到你那里去了。”

　　“哈哈……”

　　唐修看着楚毅酸溜溜的模样，伸手搂住他的肩膀说道：“咱们是兄弟，我的车不就是你的车嘛！什么时候缺车开了，你直接去上海，把我那别墅里的豪车全部开走。要是有钱和过路费不够，到时候我一并给了。”

　　“滚犊子！”

　　楚毅笑骂一句，这才询问道：“唐伟有什么说带什么朋友过来？”

　　唐修摇头说道：“没说。”

　　楚毅点了点头，问道：“那咱们接下来做什么？继续闲逛？还是找个地方喝点东西，顺便等他们过来？”

　　“找个地方坐坐吧！”

　　唐修思索片刻便开口说道。

　　随即，两人在附近找了个家咖啡厅，在最里侧的角落坐下后，边喝咖啡边聊天，好一会唐伟和秦少阳才匆匆赶到。楚毅在看到秦少阳后，顿时神色一动，然后递给唐修一个意味深长的眼神。

　　“哟，楚毅你也在啊？”

　　唐伟发现坐在唐修对面的楚毅后，顿时乐呵呵地说道。

　　楚毅说道：“你能来我就不能来啊！今天后半天时间，唐修的时间都已经被我占上了。”

　　说着。

　　他朝秦少阳点了点头，笑道：“少阳，你怎么跟唐伟这家伙一起来的？这家伙该不会带你又去康帝俱乐部了吧？”

　　秦少阳脱了衣服浑身流线型肌肉，穿上衣服却显得有些单薄。此刻他噙着笑意说道：“没有，是我拉着他去的。”

　　楚毅咧嘴一笑，指了指唐修说道：“他就不用我介绍了吧？现在他的名气，比赵允迪都响亮。唐修，这位是秦少阳，整个北京少爷圈子里，可以说是人脉最广的老好人。你可小心着他点，这家伙太聪明了，别哪天被他卖了都不知道。”

　　秦少阳苦笑道：“我说楚毅，有你这么做朋友的嘛！别人都是维护朋友，你反倒好，转头就把我给卖了。唐修偶像，很荣幸见到你。”

　　唐修站起身，和秦少阳握了握手，然后示意秦少阳坐在楚毅身边，这才拍了拍身边的沙发，对着唐伟笑道：“伟哥，你不是在外面和朋友谈事情吗？怎么有时间跑过来了？”

　　唐伟指了指秦少阳说道：“我就是跟他在谈事情。可我们谈的事情有点大，或许我也没办法参与，所以就想把他介绍给你。”

　　随即。

　　唐伟把秦少阳的提议原原本本说了一遍，最后才说道：“我现在已经有百分之八十的可能性，听从你的建议从政。所以，生意合作的事情就不想再掺和了。在我眼里，你才是商业奇才，如果你觉得感兴趣，不妨玩一玩。”

　　唐修瞟了眼秦少阳，然后转头询问道：“咱们唐家能起到作用？”

　　唐伟说道：“燕子姑姑，有实权。”

　　唐修恍然，静静思索的几分钟，说道：“秦少阳是吧？我的确对你提出的商业合作挺感兴趣，不过我觉得如果合作，管理和股份方面的事情，咱们需要从长计议。”

　　秦少阳眼睛一亮，立即说道：“唐少请说。”

　　唐修摆手说道：“以后就叫我唐修吧！我习惯别人叫我名字。总投资四十亿的生意，我可以拿出二十亿，占有百分之四十的股份。你来运作公司，经营方面的事情我不插手，股份占有百分之五十一。剩下的百分之九股份，留着公司成立之后，用来笼络公司高层管理。你觉得如何？”

　　秦少阳没想到唐修竟然愿意拿出二十亿，而且还只占有百分之四十的股份。这一刻，他对唐修产生了几分好感，最起码他认为，唐修靠着唐家族人的身份地位，竟然不愿意占他的便宜，而且还那么有魄力，和这种人合作，将来或许会很愉快。

　　“我没意见。”

　　秦少阳痛快说道。

　　楚毅翻了个白眼，哼哼道：“我有意见。”

　　唐修和秦少阳微微一愣，随即流露出迷惑神色。

　　楚毅说道：“我说你们两个，这么好的投资项目，怎么不拉上我一起？人家不都说嘛！有福同享有难同当，既然是赚钱的买卖，大家一起赚嘛！”

　　“好！”

　　“可以！”

　　唐修和秦少阳没意见。虽然唐修和楚毅是表亲，姑姑唐敏也是以唐家为中心，但楚毅毕竟是北京楚家的人，楚家在北京虽然不如唐家，但也算是中级家族中的翘楚，即便排不进前十，前十五还是没问题的。

　　再者说！

　　楚毅自幼生活在北京，人脉圈子也都在这里，如果他也加入，势必对将来成立的文娱公司有着很大的帮助。

　　最终。

　　三人经过协商，最终确定投资数额和股份分配问题。唐修出资十亿，占有百分之三十的股份，楚毅出资五亿，占有百分之十五的股份。留出来百分之十的股份，将来用于给予公司高层，剩下百分之四十五的股份属于秦少阳，出资十五亿。

　　商议结束，唐伟本打算邀请大家一起去喝几杯庆祝，但唐修却拒绝了，因为晚上他要到楚毅家里去吃饭。

　　“明天吧！明晚咱们聚一聚，顺便协商一些合作细节，然后把合同签了。”

　　秦少阳笑道：“没问题，那咱们明天就在康帝俱乐部吧！唐修你有没有去过康帝俱乐部？”

　　唐修摇头说道：“没听说过。”

　　唐伟笑道：“康帝俱乐部是咱们国内最顶尖家族子弟，超级富豪子弟消遣的好地方。我打个比方：家里没有正部级实权领导，家里没有百亿以上资产，是没办法踏进那个门槛的。”


第0602章 淬体药剂

　　唐修一直都知道有阶级存在，只是没想到这么快，他就触摸到新一代北京豪少们最顶级的圈子，尽管他对这个圈子没有什么向往。面对摆在面前的资源和利益，他也不愿意往外推，中国是个人情社会，朋友多了路好走，有机会积攒人脉，将来可以为他赚钱增强臂助。

　　随着唐伟和秦少阳离开，已经是傍晚五点钟。唐修和楚毅两人每人一辆车，赶往楚毅家的时候，唐修思考着给姑姑带点什么东西。之前他来过北京多次，但见到唐敏都是在唐家祖宅，或者出去闲逛，去唐敏家还第一次。

　　左思右想。

　　他也没想到带些什么，以唐敏的身份地位，恐怕普通的东西都不缺。就在车子即将行驶进一个高档居民住宅区的时候，唐修脑海中终于生出一个想法。几乎没有犹豫，他便从空间戒指内取出两个空玉瓶，然后把剩下的最后的淬体药剂取出来，每个玉瓶里倒出十滴。

　　“嗯？”

　　做完这一切，唐修把玉瓶重新收进空间戒指。忽然，他眼睛一亮，眼神中流露出一道璀璨精光。

　　淬体药剂很容易炼制，所需要的药材也不是那么珍贵。如果他想要弄出来，轻而易举便能弄出来几公斤。如果把淬体药剂拿出来出售，应该会有不少人购买吧！毕竟，哪怕是一滴淬体药剂，对普通人都有着很大的好处，最起码都能令人体质增强大半。

　　“有搞头。”

　　唐修这个想法在脑海中浮现后，便再也忍不住。和两个多月前相比，他现在算是穷人了。两个多月前，他拥有的资金最巅峰达到七百多亿。可这两个月内，哪怕庞大的资金量急剧减少。

　　盛唐集团发展，唐修交给康夏三百亿，一方面为星城新城明年开始出售做准备，另一方面也要在上海买地皮，建立集团公司大厦和工厂、生产设备等等需要大笔大笔资金投入的问题。

　　除了交给康夏的三百亿，他还交给孤小雪两百亿，准备在蛤蜊岛种植药材，准备在卧坟岛圈养凶兽，都需要很大的投资。他已经把两座岛屿的规划图设计好，和两百亿资金一起交给了孤小雪。同样，这两百亿资金还需要拿出来一部分，用来培养人才，包括现在源源不断从全国各地收养而来的流浪儿。

　　当然，还有些数目较小的投资，比如和金兴奎合作的工程，比如购买药材和珍贵矿石，林林总总算下来，他现在只剩下两百四十亿。而这两百四十亿，其中九龙岛那边的改建工程，差不多还需要追加五十亿左右，如果想要多购买几架直升机，私人客机，想要多购买几艘游艇，游轮，恐怕需要的数目还会增加。

　　唐修还算是比较会过日子，有些钱能省则省。但面对九龙岛的改建，蛤蜊岛和卧坟岛的利用，庞大数目的资金砸下去，他反而连眼睛都不眨一下了。毕竟，他赚钱的目的是为了资源，得到资源的目的是为了修炼。一切有利于修炼的花费，他认为都值得。

　　“环境不错！”

　　车子停在地下停车场后，唐修看着走过来的楚毅说道。

　　楚毅笑道：“这里毕竟是二环以内最高档的小区，环境自然很好。不过，和你在星城居住的南栅小镇比起来，还是差了一点啊！”

　　很快。

　　两人乘坐电梯来到七楼，对于这种十二层的小高层，七楼算是中间位置，因为楼间距很远，采光很不错。

　　唐敏早早就从单位回来，甚至跑到超市购买了很多的食材，此时正在厨房里忙活着。楚忠恩也接到妻子的电话，得知今晚唐修会过来吃饭，所以提前回来，正在厨房里打下手。听到房门声响起，夫妻二人顿时从里面走出来。

　　“修儿，你应该还是第一次见到你姑父吧？”唐敏指了指楚忠恩笑道。

　　唐修含笑点头，老老实实叫了声姑父。

　　楚忠恩虽然还是第一次见到唐修，但对于唐修却并不陌生，甚至还如雷贯耳。哪怕当初唐修没有回唐家认祖归宗的时候，他就知道唐修。毕竟儿子在星城进行那么大的投资，他想不关注都难。

　　“唐修，姑父可是久闻你大名了，没想到一直拖到今天才见到。长得很精神，有你爸当年的风范。”楚忠恩赞赏道。

　　唐修谦虚道：“姑父过奖了。”

　　谦虚了一句，唐修随手放进兜里，悄悄从空间戒指内取出那两个小玉瓶，递给楚忠恩说道：“第一次来探望您，这点小礼物送给您和姑姑，希望你们能越来越年轻、越来越漂亮。”

　　楚忠恩一愣，唐敏则笑着说道：“你这傻孩子，来姑姑家还带什么东西。要是再跟姑姑姑父见外，以后我可要生气了。”

　　唐修笑了笑，但还是把两个玉瓶塞进唐敏手中。

　　唐敏端详了两个玉瓶几眼，好奇道：“修儿，这里面是什么东西？”

　　唐修说道：“是我炼制的一些淬体药剂。每个玉瓶里装了十滴。”

　　唐敏惊讶道：“淬体药剂？那是什么？”

　　唐修解释道：“淬体药剂是低等级的修炼者用来提升体魄强度的灵药。普通人承受不住淬体药剂的药力，如果按照修炼者的方法来使用，会出人命的。所以，我每个玉瓶里只放入十滴，您泡澡的时候，每次往浴盆里滴入一滴，而且期间间隔最少要三天以上。这种淬体药剂，就算是七八十岁的老人使用，体魄强健程度都能恢复到五六十岁的状态。另外，淬体药剂对皮肤也非常好，姑姑你使用几次，就应该能发现自己的皮肤比现在要好很多。”

　　唐敏的眼睛亮了起来，眼神中爆射出惊喜的光芒。她已经知道自己这侄儿是一位修道者，拥有着很强很强的实力，就算是大名鼎鼎的东北虎都不是他的对手。他亲手炼制出来的灵药，绝对会有极强的效果。

　　一旁。

　　楚忠恩的眼睛也亮了起来，甚至他心里还有些激动。他的父亲，楚家掌门人如今已经八十岁出头，身体素质一年比一年差，尽管平时照顾的很好，护理工作也到位，但耐不住时光的侵蚀，现在已经是老态龙钟。如果……如果这淬体药剂真的有那么好的效果……

　　楚忠恩搓了搓手，眼神火热的看着唐修。他准备试一试，如果效果真的有唐修说的那么好，他一定想方设法从唐修这里多弄点。如今楚家很低调，为什么？就是因为他父亲体弱多病，已经到了迟暮之年。如果能让他父亲的身体突然变硬朗，哪怕能和十年前的身体素质相比，那他楚家就能够放开手脚，继续快速的发展十年。

　　“唐修，淬体药剂很难炼制吗？”

　　楚忠恩忽然询问道。

　　唐修迟疑片刻，说道：“说难也难，说难也不难，只不过需要一些特殊的药材，炼制淬体药剂的药材，我也是运气比较好，才弄到一些。”

　　楚忠恩脸上流露出几分遗憾神色，感叹道：“那真是可惜了。如果容易炼制的话，这东西绝对是极好的宝贝。能赚钱，也能谋权，扩张人脉网络更是超级金手指。”

　　唐修已经意识到楚忠恩的想法，所以才稍作保留。不过，他也认为楚忠恩说的没错，这东西如果利用好了，绝对是超级金手指，能来到极大的好处。

　　“如果，交给爷爷一些……”

　　唐修脑海中萌发这个念头后，顿时心底有了决定。

　　唐敏没有楚忠恩想的那么多，侄儿给她的好东西，令她心里美滋滋的，并且决定今天晚上就用一用。随即，她回到厨房继续做饭，而楚忠恩则留在客厅，陪着唐修聊天。因为淬体药剂的缘故，楚忠恩对唐修也亲切的几分，吃饭的时候态度好的令楚毅眼红。

　　其乐融融的一顿晚餐吃过，唐修又留下来聊了将近一个小时，这才起身告辞。本来唐敏是要让唐修留在这里住的，毕竟家里两百多平米的面积，房间空余好几个，不过被唐修拒绝。

　　晚上九点钟。

　　唐修回到唐家祖宅，便直接拉着唐国盛进了书房。在书房沙发上坐下后，唐修直接把淬体药剂拿出来，递给唐国盛说道：“爷爷，这是淬体药剂，一共一百滴。本来我想拿着它卖钱，但后来想了想，觉得交给您所起到的效果更好。”

　　唐国盛差异道：“淬体药剂有什么作用？”

　　唐修把淬体药剂的作用讲解一遍，最后才说道：“据我所知，在咱们国家能够成为官场中最顶级的那些人，年纪都很大了。如果把这种淬体药剂用在他们身上，您觉得咱们唐家能够得到多少好处？”

　　唐国盛整个人仿佛石化了一般，瞠目结舌过了半晌，才猛然间从沙发上站起来，那还算硬朗的身躯哆嗦着，颤声说道：“修儿，你确定这淬体药剂的效果，真如你说的那般好？”

　　唐修也跟着站起身，说道：“爷爷，我说一千道一万，都不如您亲自尝试一下。”


第0603章 神效

　　唐国盛接受了唐修的建议，甚至有些急不可耐的亲自去浴室放水，然后把一滴淬体药剂滴入温热的水中。

　　酥麻！

　　就仿佛无数只蚂蚁在体内爬行，不疼，却痒得厉害。令唐国盛有些困惑的是，本来清澈的热水，竟然在身体浸泡中渐渐变浑，甚至过去十几分钟，就在那股酥酥痒痒的感受快令他承受不住的时候，他发现热水变得更加浑浊，就仿佛倒进了大量的污垢。

　　“太臭了！”

　　唐国盛想要从浴池中爬出来，但想到孙儿叮嘱他的话，让他一定要浸泡时间超过半个小时，他只能忍耐着，承受着。

　　“太热了。”

　　唐国盛脸上大滴大滴的汗珠滚落，当他无意间抬手去擦拭脸上的汗珠后，猛然间发现手上竟然沾染到不少的灰黑色污垢。

　　怎么回事？

　　唐国盛呆了呆，用力揉了揉脸庞，发现沾染到自己手上的灰黑色污垢更多。甚至那股恶臭味道更加浓郁。

　　“啊……”

　　即将到半小时的时候，唐国盛终于忍受不住体内酥麻酸麻的滋味，从浴池中跳了出来，他的动作很麻利，简直就像是正当年的壮小伙，赤裸的双脚平稳踩在浴池外面的地面上。而且，他从浴池里出来的第一件事，便是去照镜子。

　　“我的脸……”

　　唐国盛看到镜子里的自己，整个人都懵了，因为他发现脸上有着大量灰黑色粘稠物质，虽然被他抓掉不少，但残留的更多。猛然间，他意识到浴池里的热水为何会变得浑浊了，应该是自己身上的……东西。

　　唐修嘴角叼着香烟，舒舒服服坐在院子里的躺椅上，他身边放着袅袅冒着烟雾的香茶，那是奶奶秦长月刚刚亲手给他泡的。

　　“修儿，你爷爷今天真是太奇怪了。他早上出门之前，我记得他就洗过澡，平时他只有忙碌的时候，或者夏天的时候才会晚上再洗一次。这大冷天的，他怎么又想起来洗澡了？”

　　秦长月搬来椅子，坐在唐修身边后满脸迷惑的问道。

　　唐修微微一笑，说道：“奶奶，爷爷这是讲究卫生，我觉得等会您也应该泡个热水澡，等您一百岁的时候，我还要张罗着给您过百岁大寿呢！”

　　“你这孩子，嘴真甜。”

　　秦长月那张苍老脸庞上几乎笑开了花，亲昵的拉着唐修的手，怎么都不愿意松开：“孙儿，奶奶问你件事啊？”

　　唐修点头笑道：“您说。”

　　秦长月露出一丝好奇，问道：“孙儿，你现在年纪也不小了，按照以前的习惯，到了你这个年纪，早就该谈婚论嫁，甚至有的孩子都能打酱油了。你呢？现在有没有谈个小对象？”

　　唐修哭笑不得地说道：“奶奶，我才二十岁，虚岁二十一，距离法定结婚年纪都还差好几年呢！再者说，我现在还在读大学，读书的时候要以学业为重，哪有那么多时间谈情说爱啊！”

　　秦长月辩论道：“孙儿，话可不能这么说。刚刚你也说了，读书的时候要以学业为重，那我怎么听说你还抽时间去做生意啊？好像生意做得还挺红火的？你想想，咱们唐家家大业大，最不缺的就是钱，你还那么拼命赚钱干什么？要我说啊！你把花心思赚钱的时间，用来谈谈恋爱，享受享受年轻人该有的年轻激情，那不是挺好嘛！”

　　说到这里，她犹豫了一下，然后声音低了不少，再次说道：“奶奶年纪大了，已经是把直接踏进黄土的老人，谁都不知道哪天就没了。现在趁着奶奶身体还算硬朗，你早点谈个女朋友，然后早点结婚，给我生个重孙子，如果你们没时间照顾，奶奶都能把我的重孙子养的白白胖胖的。”

　　“咳咳……”

　　唐修听到奶奶越扯越远，顿时干咳几声，无奈说道：“奶奶，我刚刚不是说了嘛！您能长命百岁。”

　　秦长月没好气的笑骂道：“臭小子，别闹。奶奶这是在跟你说正经的呢。”

　　唐修无奈说道：“好好好，我知道您老人家是在说正经事。这样吧，改天我寻摸寻摸，给您争口气，多谈几个对象，争取过几年，给您生一堆重孙子。我掰着手指头算算，一个正规足球队成员是十一个人，我这两只手的十根手指头都不够，这可怎么办啊！”

　　“噗……”

　　秦长月被唐修的话给逗乐了，就在她准备说话的时候，发现丈夫唐国盛从浴室里走出来，而就在此刻，她的话被硬生生的憋了回去，脸上的笑容也骤然凝固。纵然是晚上时分，但在院子里的灯光照耀下，她依旧看清楚了丈夫唐国盛的模样。

　　唐修顺着奶奶秦长月的目光看去，当他看到唐国盛的样子后，顿时从摇椅上跳起来，挣开秦长月的手，箭步冲刺到唐国盛面前，围着他足足转了好几圈，这才啧啧感叹道：“果然效果显著。爷爷，我劝你最近几天别出门，否则会有不少人认不出你的。”

　　唐国盛刚刚把身体冲洗干净后，通过照镜子的举动，也被镜子里面的自己给吓了一跳。原本他脸上皱纹遍布，甚至还有几块老年斑。可镜子里面的自己，皱纹少了很多，几块老年斑更是消失不见。最重要的是，他这个人仿佛一下子年轻了十几岁。

　　另外！

　　还有一件事令他有些脸红，那便是多年没有感觉的小兄弟，竟然隐隐有抬头的迹象。察觉到这种情况后，他尴尬地憋在镜子前好半天，愣是一个字都没说出来。

　　唐国盛有些激动的看着唐修，说道：“修儿，这淬体药剂实在是太神了，泡澡的时候虽然饥渴难耐，但效果简直太棒了。我现在感觉，自己的力气都变大了很多，就算一拳头打不死一头牛，打死一只小绵羊应该没问题吧？哈哈哈……”

　　唐修笑道：“等过段时间，我的实力变得更强，弄到的修炼资源更多的时候，我再帮您炼制一种丹药，到时候，就算是不能让您变得更年轻，但多活十年八年没问题。”

　　“增加寿命的药物？”

　　唐国盛一愣，随即勃然大变，满心激动的问道。

　　唐修点头说道：“没错，的确是增加寿命的丹药。”

　　唐国盛激动的搓了搓手，忽然昂起头，沉声说道：“修儿，你可以炼制增加寿命丹药的事情，绝对不能轻易传出去。等你炼成后，我有大用处。”

　　唐修试探道：“您的意思是……像淬体药剂般使用？”

　　唐国盛不假思索地说道：“拥有了淬体药剂，如果再能得到增加寿命的丹药，我绝对有把握让咱们唐家在未来二十年之内，成为中国最庞大的家族。或许修儿你还不能理解，但我告诉你：拥有的权利越大，越是怕死。咱们国家站在金字塔顶端的那些人物，哪个不是六七十岁的迟暮之人？到时候……哼哼！”

　　唐修拍手笑道：“既然如此，那就留给爷爷您操作了。丹药不是问题，近期可能性不大，但等过完年，我一定弄出一批交给您。”

　　唐国盛重重点头，看着唐修的眼神，简直就像是看世间最珍贵的瑰宝。

　　秦长月听着两人的交谈，那双眼睛变得格外明亮，问清楚具体原因后，她急匆匆的拿着淬体药剂进入浴室，当她重新出来后，简直就像是换了个人，仿佛一下子年轻了十几岁，就连她满头的白发，都有一小半变成了黑色。

　　这一晚。

　　对唐国盛和秦长月来说，简直就像是重生了一般。他们对唐修的感情，也在身体的变化中达到了极限。对他们来说，恐怕这世界上最重要的人，就是这个孙儿。

　　第二天清早。

　　出门晨练回来的唐修，看到家里好几位保姆聚在一起窃窃私语，听力敏锐的他得知她们正在议论爷爷和奶奶的模样变化，顿时心底一乐。他倒是想要看看，唐家其他族人见到爷爷奶奶后的错愕表情会是多么的精彩？

　　果然。

　　接到唐国盛电话的唐家族人，大部分都匆匆赶到。当他们发现老爷子和老太太的变化后，一个个瞪大眼珠子，下巴都差点惊掉。三爷爷唐国寿更是急不可耐的要了两滴淬体药剂，急匆匆的回去泡澡。

　　中午时分。

　　唐修按照楚毅给他的地址，来到康帝俱乐部。门禁森严的俱乐部大门口，八名穿着黑色制服的安保人员，把唐修拦在外面。

　　“抱歉，除非您能拿出会员卡，否则我们没办法放您进去。”体格健硕的中年安保成员，带着满脸的严肃说道。

　　唐修说道：“我叫唐修，刚刚才和楚毅通过电话，难道他没有吩咐你们，我来后直接让我进去？”

　　唐修？

　　那中年愣了愣，忽然面色大变，脸上的严肃顷刻间消失殆尽，取而代之的是几分小心翼翼，问道：“您是唐家唐修？”

　　“没错！”

　　唐修点头说道。

　　那中年立即变得恭敬无比，甚至眼神中还有几分崇拜，恭敬说道：“唐少，虽然楚少没有吩咐，但我们老板却亲自给我们下过命令，一旦您过来后，第一时间把您请进去。我们老板现在正在里面A区休闲馆等您。”

　　唐修迷惑道：“你们老板是？”


第0604章 北京公敌

　　面对唐修的询问，身穿黑色制服的中年恭敬说道：

　　“我们老板是秦少阳。”

　　唐修恍然，没想到秦少阳竟然是这康帝俱乐部的会所。这家伙昨天挺低调，竟然没告诉自己。询问清楚A区休闲馆的位置后，唐修驾车进入。

　　直到他驾驶的那辆车消失在远处的道路尽头，八名安保人员立即议论开来：

　　“没想到唐家最牛逼的唐修唐少，竟然这么年轻。平时来咱们这里的少爷们，能令我佩服的只有两个，一个便是咱们老板，另一个便是唐少。”

　　“那是当然，唐少可是连赵允迪那个混世魔王都敢暴打的牛人。我的偶像少得可怜，但唐少绝对是其中一人。”

　　“何止是赵允迪，就连当初姚家全盛时期的姚新华，在南边都被唐少给收拾的很惨。唐少脚踢姚新华，拳打赵允迪，整个北京圈子里，恐怕再也没人能跟唐少相提并论了吧？”

　　“可惜咱们身份不行，否则我真想跟唐少要张签名照，回到家里给供起来。”

　　“哈哈啥……”

　　唐修驾车来到A区休闲馆，便看到秦少阳已经等待在楼前，应该是接到手下的电话，提前出来迎接。

　　“唐修，没能出去迎接，别见怪啊！”

　　秦少阳笑着说道。

　　唐修摆了摆手，感叹道：“原来北京豪少圈子里最顶级的康帝俱乐部，竟然是你开的。我就说嘛，能开得起这么高档次的俱乐部，身份、财力、人脉都有着极高的要求，恐怕也只有你能做到这个地步了。”

　　秦少阳谦虚道：“唐修你说笑了，也就是大家赏脸，我才能把这俱乐部给鼓捣出来。这其中还有不少的朋友帮忙。走走走，唐伟和楚毅他们两个已经到了，而且还有几个朋友得知你要来，早就在里面等着了。”

　　唐修边走边问道：“什么朋友？”

　　秦少阳笑道：“白家白涛，听说和你是老熟人。还有穆家穆冬青，非常优秀的青年才俊，萧家萧成林，早就被定为萧家未来族长的接班人。穆冬青和唐伟关系极好，萧成林是楚毅的铁子，穿开裆裤一起长大的。至于其他人，我怕你不愿意见，所以没有外传。”

　　唐修微笑点头，心底却暗暗感叹秦少阳的精明。跟在秦少阳进入休闲馆后，唐修和唐伟、楚毅、白涛三人打了个招呼，然后又认识了下穆冬青和萧成林。穆冬青是北京穆家子弟，穆家在北京虽然不算顶级家族，但在中级家族里面也算是挺不错了。而萧家则不同，萧家甚至比唐家还要厉害几分，算得上是数一数二的超级大家族了。不过，萧成林则很低调，也很谦逊，对唐修更是直接示好。

　　因为都是年轻人的缘故，众人在一起聊得不错，昨天和秦少阳谈的合作，在大家面前也没有再提起。

　　众人吃过午饭，秦少阳提议道：“要不咱们去保龄球馆打保龄球？对了，保龄球馆隔壁就是游泳池，不愿意打保龄球的还可以去游泳。咱们这最好的游泳教练，郭甜甜那猛女今天可是在呢！”

　　郭甜甜？

　　听到这个名字，白涛眼睛骤然一亮。

　　随后。

　　众人来到保龄球馆后，便看到里面只有七八人再玩。不过在他们周围，却有不少年轻貌美的服务生，给他们添茶倒水，做一些力所能及的服务。最夸张的是，有个年轻女孩更是躺在柔软的沙发上，享受着两位服务生的按摩。

　　“咦？”

　　唐修没有想到，他竟然在这保龄球馆里看到了两个熟人：堂姐唐颖和假女朋友穆婉莹。而此时，他们一帮人的到来，也被里面玩的七八人注意到。

　　“男朋友！”

　　穆婉莹正笑眯眯的看着唐颖打球，当察觉到有人到来后，看到这群人中竟然有唐修，先是呆了呆，然后顿时惊喜的跑过来。

　　“啊……”

　　除了唐修之外，保龄球馆内的所有人都愣住了。他们不可思议的看着满脸惊喜跑向唐修的穆婉莹，就仿佛是看到了这世界上最不可思议的事情。

　　唐修心底无力呻吟一声，穆婉莹的表现，还有她那声距离很远便叫出来的称呼，实在是会令别人误会的。不过，当着那么多人的面，他也不好解释和穆婉莹的关系，只能硬着头皮干笑道：“婉莹，你也过来玩呢！”

　　穆婉莹鼻尖上有些汗迹，绝美的瓜子脸上笑容密布，点头笑道：“唐颖姐叫我出来玩，所以我们就来这里了。没想到，竟然能在这里见到你，实在是太好了。”

　　“婉莹，你刚刚叫唐修什么？”

　　穆冬青不可思议的看着穆婉莹问道。

　　穆婉莹一愣，猛然间意识到刚刚称呼唐修为“男朋友”，瞬间她的脸色一红。因为在上海说喜欢了，结果刚刚见到唐修，因为太过于惊喜，所以想都没醒就喊了出声，现在被大家听到，恐怕跳到黄河都洗不清了。

　　“洗不清更好！”

　　穆婉莹没有后悔和懊恼，反而心底暗暗窃喜。甚至，在众人不可思议的表情中，她带着几分娇羞偷偷瞟了眼唐修。

　　这一幕。

　　被所有人看在眼底，顿时他们一阵错愕。

　　这表情……

　　完全就是女孩子看到心仪男生流露出的娇羞啊！堂堂北京第一美女，穆家最骄傲的公主穆婉莹，竟然爱上了唐修？他们……他们之间竟然在谈恋爱？

　　本来。

　　对穆婉莹还有几分幻想的青年们，顿时心底一阵哀嚎。如果换做是别人，他们或许还有自信争一争，可这人换做是唐修，他们哪里还敢争啊！

　　唐颖手里拿着条白毛巾，一边擦汗一边古怪的来到众人面前，看了看穆婉莹，又看了看唐修，顿时满意点头说道：“肥水不流外人田，不错不错。老弟，奶奶可是唠叨几百遍了，认为你应该谈个女朋友，早点让她老人家抱上孙子。看来奶奶的希望要实现了。婉莹，今天晚上跟我到家里去，奶奶亲手做的红烧肉，油而不腻，绝对是人间美味。”

　　“啊……”

　　穆婉莹傻眼了，做梦都没想到唐颖竟然会说出这么一番话，顿时她脸上的羞涩，令耳根都红了起来。

　　唐修也傻眼了，他也没想到唐颖哪壶不开提哪壶，竟然要邀请穆婉莹到家里去。要是穆婉莹真的跟着回去，奶奶错把她当成是孙媳妇，那自己……

　　“颖姐，大伯今天上午可是给你足足打了好几个电话，结果你的手机一直都是关机。如果我没猜错，大伯到现在都在大发雷霆呢！你难道不要先去见见大伯？”唐修眼珠一转，立即说道。

　　唐颖眉头微皱，随着眼底的思索光芒闪过，顿时面色一变，惊呼道：“天啊！我爸让我弄的文件，我到现在都还没弄呢！死了死了，这次一定会被训的很惨。我……我先走了。”

　　说完！

　　她转身就要去拿她的包包。

　　然而，当她跑出去七八步后，矫健的身躯忽然停住，带着一丝古怪表情转过身，重新回到众人面前后，一把抓住穆婉莹，嘿嘿笑道：“我有办法了，保证我爸不但不会怪我，反而会夸奖我。”

　　唐修差异道：“什么办法？”

　　唐颖对着穆婉莹翘了翘下巴，带着几分奸诈说道：“如果我爸知道，我是为了我最最最可爱的堂弟，帮他追了个北京第一大美女的女朋友，你说他还会怪我吗？哈哈……本小姐实在是太聪明了。婉莹，咱们走，你现在就跟我去见奶奶。”

　　“我……”

　　穆婉莹也傻眼了，她尽管深爱上唐修，但两人毕竟是假情侣，这个时候跟着唐颖去见唐家奶奶，这……这不是要出事嘛！

　　顿时。

　　穆婉莹求救似的眼神看向唐修。

　　唐修连忙拦住唐颖，苦笑道：“我说唐颖姐，你……”

　　唐颖打断唐修的话，飞快说道：“我什么我？你是不是不愿意让我带婉莹给奶奶看？认为她配不上你？还是想着留一手，以后打算始乱终弃？”

　　“我……”

　　唐修张了张嘴，却不知道该怎么答复。

　　唐颖仰着下巴哼了一声，再次说道：“我说老弟啊，我爸那脾气你也知道，如果没有点借口，老姐我会死的很难看。你就算暂时不想让婉莹曝光，但看在你老姐我的份上，也应该同意了吧？啊哈……咱就这么说定了，晚上你一定要回来吃饭。”

　　说完！

　　她拉着穆婉莹，绕过唐修就急匆匆的跑开。唐修想要去追，但在众目睽睽之下，又经过唐颖刚刚那番话，他却有点迈不开脚步了。

　　“算了，等晚上私底下向奶奶再解释吧！”

　　唐修心中暗暗一叹，有些头疼的看了看周围其他人，发现众人一个个看着他的眼神，就像是在看怪物。

　　“你们……这么看着我干嘛？”

　　白涛咧嘴笑道：“唐修兄弟，一件好事，一件坏事，你想要听哪个？”

　　唐修翻了个白眼，说道：“都不想听。”

　　白涛嘿嘿笑道：“你嘴上这么说，心里一定很想听。我这种善解人意的好人，还是先告诉你好消息吧！好消息呢，就是咱们北京第一美人心动了，真真切切爱上了你。坏消息呢……你成了全北京少年的情敌，以后走夜路你可要小心了。”


第0605章 见家长

　　仙界归来之后，唐修对感情看得很淡，尽管男欢女爱乃是天经地义的事情，但他却在这方面格外的谨慎。不是他不想爱，而是曾经的伤痛还没有完全的愈合。如今，他身边出现的优秀女孩不少，让他有好感的也不少，但心中的伤疤没有差地愈合之前，他不愿意再重蹈覆辙，无法承受一丝感情上的背叛。

　　阴差阳错也好，弄巧成拙也罢，他和穆婉莹只是名义上的假情侣。或许穆婉莹的问题会被家人知道，但他相信只要好好的解释，会解决这个麻烦。

　　面对眼前这些张表情古怪的脸庞，他也懒得再解释，随意的敷衍几句，便拉着白涛离开保龄球馆。

　　“唐修兄弟，拥有穆婉莹这样的绝色美女女朋友，不是应该高兴才对吗？我怎么发现你闷闷不乐的？”白涛最终还是察觉到唐修的异样，边走边低声问道。

　　唐修摇头说道：“没什么闷闷不乐，只是没想到唐颖姐会拉着穆婉莹去见我奶奶。算了，不提这事了。你好像对游泳馆的猛女教练挺感兴趣，刚刚听到秦少阳说起的时候，你的眼睛都在放光。”

　　白涛呆了呆，随即脸上浮现出几分尴尬，苦笑道：“我对郭甜甜感兴趣的事情，恐怕北京有点消息路子的人都知道。可惜，襄王有意神女无情。郭甜甜那女人眼睛长在头顶上，压根就瞧不上我。”

　　“追过？”

　　唐修笑问道。

　　白涛点头说道：“何止是追过，简直是十八般武艺全都施展一遍，最终连博得美人笑结果都没有。”

　　唐修惊讶道：“不至于吧？你的条件很优秀了啊！难道她已经有意中人了？”

　　白涛严肃说道：“绝对没有，我几乎把郭甜甜的人际圈子，家庭背景调查个底朝天，她压根就不和别的男人交往。除了几个闺蜜之外，平时就是蹲在她那獒园里大门不出二门不迈。”

　　唐修古怪道：“她不会喜欢女人吧？”

　　白涛翻了个白眼，没好气地说道：“喜欢女人就更不可能了，她那几个闺蜜早就被我收买，可以证实她的性取向很正常。”

　　唐修笑了笑，说道：“既然你都弄清楚了，那就别灰心。一次追不上两次，两次追不上十次。一年追不上两年，两年追不上十年。你要相信一句话：只要功夫深铁，杵磨成针。”

　　白涛眼睛一亮，点头赞叹道：“唐修兄弟你的泡妞本事绝对是前无古人后无来者，强的一塌糊涂。我相信你……”

　　“强你妹！”

　　唐修心底暗暗腹诽。

　　忽然。

　　白涛好奇问道：“我想知道，既然穆婉莹做了你的女朋友，那欧阳璐璐怎么办？她可是也爱你爱的死去活来，连家底都快从荆门岛抽空了，为的就是跑到上海离你近些。你……你该不会始乱终弃吧？”

　　唐修无奈说道：“我说白涛，咱们之间难道除了聊女人，就不能聊点别的事情了？还想不想去见你的梦中情人了？如果不想的话，那我可回保龄球馆，陪他们去玩了？”

　　“别别别，我不提还不行嘛！”

　　白涛嘿嘿笑着拉住唐修。

　　游泳馆，唐修跟着白涛到来后，便看到空旷的游泳池内，只有三个穿着泳衣的女孩正在游泳。唐修入口处停住脚步，看着白涛露出激动的笑容，快速朝着里面走去。

　　“哗……”

　　水花四溅，一位浑身流线型肌肉挺发达的女孩，模样很普通，但也挺耐看，扶着扶手登上岸边。

　　唐修看着白涛凑了过去，陪着笑脸凑近乎后，便悄悄转身离开。因为还要和秦少阳、楚毅两人谈合作事情，所以他没有直接离开，而是返回到休闲馆后，让服务生给他泡了壶茶，独自一个人坐在休息区品茶，翻看着一旁书架上随手拿下来的时尚杂志。

　　唐家祖宅。

　　穆婉莹还是第一次来到这里，她的表情有些忐忑，随着唐颖来到门口后，脚步越来越慢，最终彻底停了下来。

　　“婉莹，你怎么了？”

　　唐颖察觉到穆婉莹的异状，转身诧异问道。

　　穆婉莹低声说道：“颖姐，要不还是算了吧！我和唐修……”

　　唐颖随手抓住穆婉莹的手腕，一边拉着她朝里面走去，一边笑着说道：“婉莹，你不用担心，丑媳妇早晚都要见公婆，再者说你不但不丑，反而还被誉为北京第一美女，相信奶奶一定会喜欢你的。放心吧！我叔和我婶都在星城，等见她们的时候，你再跟着唐修一起去。”

　　穆婉莹想要告诉唐颖，她和唐修的关系并不是大家想象的那样。可话到嘴边，她又有些难以启齿。硬着头皮被拉进唐家祖宅后，迎头便碰上从里面走出来的唐敏。

　　“姑姑！”

　　唐颖噙着笑意叫到。

　　唐敏轻轻点头，目光落在穆婉莹身上后，笑着说道：“这位就是穆家小公主吧？果然像传闻那般，称得上是北京第一美女。”

　　穆婉莹俏脸一红，慌忙低下头。

　　唐颖娇笑道：“姑姑，让北京第一美女给您当侄媳妇，您应该没什么意见吧？不过，我觉得就算您有意见，恐怕也挡不住。”

　　侄媳妇？

　　唐敏眨了眨眼睛，重新打量了穆婉莹几眼，最终满意点头说道：“小宁不错，竟然能……”

　　唐颖连忙说道：“姑姑，您搞错了。她不是我哥的女朋友，是唐修的女朋友。奶奶不是整天唠叨着，希望唐修给她带回来一个孙媳妇吗？今天我可是费了很大力气，才把婉莹给拽过来的。”

　　唐敏一愣，顿时流露出惊讶神色，甚至在这一瞬间，她看穆婉莹的眼神都不一样了，那是一种……分外的亲切。

　　“婉莹是吧？没想到我那宝贝侄子挺厉害的，竟然能找到你这么一位小美女女朋友。走走走，我本来还打算出去办点事，既然你到家里来了，就算是天大的事情我都要放下。走走走，我带你进去，相信我妈一定会很高兴的。”

　　穆婉莹闻言心底一震，她下意识的转头朝后面瞟了眼，发现唐修并没有追回来，顿时心里有些期待，也有些担心。最近，她和唐修的关系很亲密，完全是她在主动，她弄不清楚唐修心底最真实的想法，万一因为这件事情唐修生气，那……

　　后院。

　　秦长月拿着一把扫帚，正在打扫院子。因为身子骨一下子硬朗起来，整个人像是年轻了十几岁，这令她打扫院子也觉得很轻松，心情更是格外舒畅。

　　“妈，您看小颖带谁来了。”

　　唐敏抓着穆婉莹纤细的小手来到后院后，满脸笑容地说道。

　　秦长月站直了些身体，仔细打量了穆婉莹几眼，这才迟疑道：“这姑娘是……”

　　穆婉莹慌忙叫道：“奶奶好。”

　　唐敏笑道：“妈，她叫穆婉莹，穆家的小公主。最重要的是，她还是您那宝贝孙子唐修的女朋友。”

　　“什么？”

　　秦长月一呆，随即她脸上流露出惊喜神色，连忙把扫帚放在一旁，几步来到穆婉莹面前，从头到脚打量了好几遍，这才在浓浓笑容爬上脸庞后频频点头说道：“好好好，很漂亮，很有气质的姑娘。我那宝贝孙子……真是太争气了，竟然能找到这么优秀的女朋友。婉……婉莹对吧？快跟奶奶进屋……”

　　穆婉莹能够察觉到，在唐敏说完她是唐修的女朋友后，秦长月那股发自内心的喜悦。顿时，她原本还有些忐忑不安的心情稍微舒缓不少。

　　唐颖笑道：“奶奶，我可是为了把您这孙媳妇带过来，耽误了我爸交给我的工作。如果他要是怪我，您可要护着我啊！”

　　秦长月喜滋滋地说道：“你爸要是敢怪你，我收拾他。小颖啊！你做的太好了，奶奶真高兴。”

　　唐颖闻言，顿时那最后一丝担忧化为乌有，乐呵呵地说道：“奶奶，您满意就好。为了把婉莹带过来，我可是费了不少的功夫呢！本来唐修也要跟着一起回来的，但他那边和几位朋友有重要事情商议，所以才让我把婉莹先带回来了。”

　　秦长月激动点头，又夸奖了唐颖几句，并且牵着穆婉莹的手来到屋里，她表现的那份亲切模样，令穆婉莹都有些吃不消。

　　唐敏看着母亲高兴的模样，也受到了极大的感染。都说三个女人一台戏，唐家祖孙三代和穆婉莹相处的，拿出了她们最大的热情，这反倒令穆婉莹心里有些罪恶感。

　　在心底纠结了许久，穆婉莹终于趁着唐敏和唐颖出去的时刻，暂时没有回答秦长月询问家庭的问题，而是流露出几分歉意说道：“奶奶，其实是唐颖姐误会了，我和唐修并不是男女朋友。”

　　“什么？”

　　秦长月的笑容凝固在脸上，目光也变得有些呆滞。

　　穆婉莹连忙说道：“其实，我和唐修并不是真的男女朋友，我们在外人面前假扮情侣，只是唐修为了帮我，不让其他男生骚扰我。奶奶，真的很对不起，其实我并不是有意的，是唐颖姐误会了，唐姑姑又那么热情，我才……”

　　秦长月终于缓过神来，迟疑片刻后，她那双眼睛眯起，问道：“那你告诉我，你喜不喜欢我们家修儿？”


第0606章 吐露心声

　　面对秦长月的询问，穆婉莹一阵心慌意乱。她何止是喜欢唐修，用“爱”来形容都不为过。可是想要她吐露心扉，还是向唐修的奶奶，内心中的矜持让她尴尬，还有脸红。

　　“我……”

　　穆婉莹张了张口，话语仿佛被堵在嗓子眼处。

　　秦长月的表情很严肃，看着穆婉莹的模样，她语重心长地说道：“婉莹，女孩子矜持没错，但如果因为矜持而耽误了终身大事，得不偿失。如果你要是喜欢我们家修儿，就认认真真的告诉奶奶，奶奶相信他不是绝情的孩子。”

　　穆婉莹想起唐修的那么多的红颜知己，想起那么多的竞争对手，顿时心中升起一股勇气，轻轻点头说道：“我喜欢他。”

　　秦长月严肃的表情融化，笑容爬上她那明显年轻不少的脸庞，拉着穆婉莹的手满意说道：“喜欢就好，奶奶给你做主。要是那臭小子敢欺负你，我一定饶不了他。”

　　穆婉莹心底有些感动，但还是说道：“谢谢奶奶，不过我和唐修的事情，我不想逼他。现在他才读大一，时间还是太早了。我们先慢慢相处，我会靠自己的努力争取。奶奶，您别给他压力。”

　　秦长月眼睛一亮，穆婉莹的这番话，令她不禁对这个女孩子有些刮目相看。点头笑道：“放心吧！奶奶不会给他压力，但奶奶也不能袖手旁观。该怎么做，奶奶心中有数。”

　　傍晚时分。

　　唐修返回到唐家祖宅，令他没有想到的是，身在北京的家族族人，几乎全部到场，就连恰巧回到北京开会的大伯唐云鹏，都带着几分笑容，坐在大厅的沙发上。

　　“你们这是……”

　　唐修看了看急忙从沙发上站起来，有些惶恐不安的穆婉莹，又看了看十几位挂着笑容的亲人，心底不好的预感越来越强烈。

　　秦长月脸上笑开了花，对着唐修招了招手，说道：“乖孙儿，到奶奶这里来。”

　　唐修走过去，问道：“奶奶，家里是不是出了什么事？今天人怎么到的那么齐？”

　　秦长月笑道：“乖孙儿，今天奶奶可是听说了，你在那个什么俱乐部，把婉莹是你女朋友的事情暴露出去了？”

　　我？

　　唐修尽管猜到大家都来到这里，恐怕和穆婉莹脱不开关系，但那哪是自己暴露出去的啊！分明就是穆婉莹叫顺了口，结果导致大家都误会了。他想要解释，但又怕穆婉莹尴尬，所以苦笑着说道：“奶奶，我们晚辈们的感情问题，就用不着大张旗鼓的开大会吧？”

　　秦长月说道：“傻孩子，晚辈的感情问题，我们这些做长辈的必须得关注啊！你们将来娶什么样的老婆，这可是关乎着咱们唐家的脸面。婉莹这孩子很不错，非常的优秀，奶奶喜欢，大家伙也都满意。”

　　“我……我去！”

　　唐修心底爆了句粗口。

　　秦长月说道：“修儿，如果你们的情侣关系没有曝光之前，那奶奶也不会把大家伙都叫来的。可你们的关系已经被别人知道了，相信用不了多久，整个北京圈子里，都知道婉莹是你女朋友的消息。就算你不为自己着想，也得为婉莹着想吧？人家一个女孩子的清白，可就交到你手里了。”

　　唐修苦笑道：“奶奶，您这说的也太……太夸张了吧？这怎么又跟清白扯上关系了？”

　　秦长月认真说道：“修儿，话可不是你这么说的。咱们这种家族出身的族人，对待感情问题都比较重视。穆家小公主是你的女朋友，这消息传出去后，她身上就会被打上咱们唐家的标签。以后所有人，也都会把她当成是咱们唐家人，你说，她将来如果不嫁给你，谁还愿意娶她？难不成你另结新欢，让大家都认为婉莹这孩子被你抛弃了？那她到时候还怎么有脸见人啊？”

　　“我……”

　　唐修傻眼了，他之前从没想过这个问题。可经过秦长月这么一说，他也猛然意识到奶奶说的没错。

　　可是……

　　可是他和穆婉莹毕竟是假情侣啊！这要是强行把两人安排在一起，就算自己没什么，人家穆婉莹也不可能愿意啊！

　　唐国盛乐呵呵的站起来，摆手说道：“咱们唐家的子孙，哪里会有见异思迁，不负责任的男人？修儿和婉莹既然是男女朋友，他们将来就铁定不会分开。况且，儿孙自有儿孙福，让他们先慢慢发展着，等过个一年半载的，如果他们觉得时机成熟了，到时候老头子我亲自去穆家提亲，给他们举办婚礼。行了，晚饭应该准备的差不多了，先吃饭。”

　　提亲？

　　举办婚礼？

　　唐修的冷汗都流了出来，看着穆婉莹红着脸低头不语，他心中尴尬无比。如果不是顾忌着穆婉莹的脸面，他真想大声告诉大家：我们是假情侣啊！

　　晚饭。

　　饭菜很丰盛，但唐修却吃的没滋没味。反倒是穆婉莹，成了家里贵宾级的人物，在大家关心呵护下，倒是吃的很多。以至于同样在饭桌上的唐颖，心里都酸溜溜的，时不时的抬起头，丢给唐修一个个大白眼。

　　“关我屁事，都是你害的。”

　　唐修偶尔反瞪回去，强忍着性子吃完晚饭，看到奶奶还想拉着穆婉莹闲聊，急忙借口说穆婉莹晚上还有事，带着她匆匆离开唐家祖宅。

　　“呼……”

　　踏出祖宅大门的那一刻，唐修重重舒了口气。

　　“对不起！”

　　穆婉莹眼神有些复杂，低着头轻声说道。

　　唐修看着她的模样，心底暗暗一叹，怪罪穆婉莹的话，他根本就说不出口。更何况，其实今天也不怪穆婉莹，完全都是唐颖的缘故。

　　“算了，没事。”

　　唐修摆了摆手，上车后，驾驶着车子说道：“今天不早了，我送你回去吧。”

　　“嗯！”

　　穆婉莹轻轻点头。

　　东方玫瑰园，北京一座高档小区。

　　唐修按照穆婉莹的指点，把车子停在地下车库后，并没有急着说话，而是打开车窗，掏出一颗烟点燃，深深抽了两口，这才说道：“婉莹，我的情况很复杂，曾经因为感情问题受过伤，伤口彻底愈合之前，也从没想过要开始一段新的感情。咱们之间，算是阴差阳错弄成现在这个局面，如果对你的名声造成影响，我向你说句抱歉。”

　　穆婉莹心底一震，尽管她猜到唐修曾经在感情方面出过问题，但没想到真的受过伤。她想不通，到底是哪个瞎了眼的女人，竟然忍心伤害这么优秀的男人。

　　“唐修，说抱歉的应该是我。要不是因为我，今天也不会……”

　　唐修摆手打断穆婉莹的话，说道：“没关系，咱们毕竟是假情侣，你那么喊我也是无可厚非的事情。既然他们都误会了，那就让他们误会好了。反正我最近几年，是不会考虑感情问题。你如果暂时还不想谈恋爱，咱们就和往常一样，别因为别人的误会，对咱们之间造成影响。”

　　穆婉莹心底有些失落，强笑道：“好。”

　　唐修没注意到穆婉莹的表情，说道：“今天的事情，势必会传到你的家里。如果他们追问起来，你愿意解释就解释，不愿意解释就给我打电话。我知道，咱们是恋爱的消息传出去，将来势必会对你的名声造成影响。再等几年，如果几年之后你还没有找到心仪的男人，到时候我未娶你未嫁，就先凑合着把婚结了。”

　　穆婉莹怔怔看着唐修，沉默了许久后，坚定说道：“如果到时候你没娶，我嫁定了。”

　　“什么？”

　　唐修愣住了。

　　穆婉莹轻声说道：“虽然我不知道是谁伤你伤的那么深，但我愿意用我对你的爱，把你心里的伤给治愈。我相信，我能够做到。”

　　“你……”

　　唐修瞠目结舌。

　　穆婉莹苦笑道：“没办法，我想我是已经爱上你了。尽管我很想矜持，很想让你先吐漏心声。但我怕……我怕永远也等不到。你太优秀，你身边还有太多优秀的女孩子。其实，今天我已经向奶奶解释过，说咱们之间只是假情侣关系。但她……”

　　唐修沉默了。

　　如果没有雪倾城，如果没有仙界万年经历，他或许会被穆婉莹吸引，会深深的爱上她。可现在，心有伤，不敢也不愿意过早的投入感情。以前，他或许没有认真想过感情问题，但现在，他却不得不思考。

　　可是！

　　刚刚开始思考，他就有些压抑，先不说前世是雪倾城的韩轻舞，仅仅是拼命倒追他的欧阳璐璐，把身体都交给他的康夏，他就有些不知所措。如今再加上穆婉莹，唐修一时间心乱如麻。

　　“早点回去休息。”

　　第二根香烟燃尽，唐修转头看了眼穆婉莹。

　　穆婉莹犹豫片刻，说道：“要不要上去坐坐？我自己一个人住在这里！”

　　唐修摇头说道：“我就不上去了，今晚我想回星城，盛唐集团有些事情还需要我处理。”

　　“嗯，路上注意安全。”

　　穆婉莹眼神一暗，默默点了点头。


第0607章 福利院

　　唐修原本还想在北京多待几天，等病毒研究所那边证实传染病问题彻底解决，然后再返回星城。然而，因为族人的误会，又懒得解释，他最终决定今晚便离开。

　　几个电话打出去，唐修便连夜驾车返回到星城，令他无语的是，刚刚赶回到南栅小镇，便发现父母还没有休息，穿着睡衣正在客厅闲聊。

　　“儿子，谈恋爱了？”

　　凌晨两点的苏凌韵，却没有丝毫的睡意，带着满脸的喜悦迎上来。

　　唐修挠了挠后脑勺，无奈说道：“这消息传得也太快了吧？妈，我和穆婉莹只是名义上的男女朋友，是假情侣。追求她的男生太多，追你儿子的女生也不少。因此呢，我们俩一合计，就做个假情侣，挡住那些追求者。”

　　假情侣？

　　苏凌韵和唐云德被这个消息弄蒙了。

　　他们两口子大半夜不睡觉，就是得知儿子已经从北京赶回来，怀着满心的期待等消息，没想到竟然只等到这么个假消息。一瞬间，苏凌韵仿佛是泄了气的皮球，无精打采的坐回到沙发上，打了个哈欠说道：“儿子，听说那个叫穆婉莹的姑娘不错，你多努努力，弄假成真也是有可能的嘛！好了，我有些困了，睡觉。”

　　唐云德递给唐修一个玩味的眼神，然后摇了摇头转身朝房间走去。

　　弄假成真？

　　唐修看着父母离开的背影，心里满是郁闷情绪。回到二楼，唐修洗了个澡，换了身崭新的睡衣，舒舒服服上床睡觉。几个小时后，唐修便从睡梦中醒来，精神抖擞的洗漱完毕，开始修炼。

　　他现在已经修炼到易脏巅峰境界，五脏六腑经过淬炼，强度普通人强了千百倍。只差一步，便能够达到搬运气血的地步，也只有达到搬运气血的境界，他才能够轻易使用更高深的法术。

　　不过，他也知道心急吃不了热豆腐，达到如今的境界，已经是得到太多次机缘所致，以后想要再突破，恐怕会非常艰难，没有几年的时间都很难达到。不过，他并不着急，万丈高楼平地起，星辰霸体境界第一重练气到最后一重抱丹九步，只是《万源虚宙通天决》的基础，只有把地基打牢固，后面修炼才能更稳妥。

　　自从仙界归来，到现在才大半年的时间，他能够取得现在的成就，已经是在突飞猛进。所以，在以后的修炼中，如果没有天大的机缘，哪怕到了可以突破的地步，他都需要压制进度。

　　“呼……”

　　一口浊气呼出，唐修缓缓睁开眼睛。虽然南栅小镇环境优美，但毕竟还算是城市之中，灵气浓度别说和九龙岛相比，就算是和寨山坪相比，都没办法相提并论。缺少浓郁的灵气作为媒介，他吸收星辰之力的速度就减弱几分。

　　唐修下床拉开窗帘，发现外面竟然飘起了鹅毛大雪。星城虽然不算是南方，但也不属于北方，每年只有过年的时候，或许才会下一场小雪。没想到，现在距离过年还有些日子，竟然就已经下雪，而起还是星城难得一见的鹅毛大雪。

　　外面的世界，银装素裹，就算是那一片傲立绽放的寒梅，都被皑皑白雪遮住艳丽姿彩。透过蒙蒙雪花，几乎没有住户走动，只有不少的保安和物业人员，正在别墅区的水泥路上扫雪。

　　“龙雪瑶？”

　　唐修的目光滞留在那位个头高挑的女孩身上后，顿时想起当初答应请她吃饭，以表示她帮自己拿到驾照的感谢。可这都过去很久了，自己都没有实现当初的诺言。

　　几分钟后。

　　唐修穿戴整齐，为了不引人瞩目，他掩饰性的穿了件不知何时母亲给他买的羽绒服，然后朝着外面走去。

　　曾经在仙界，唐修连冰雪世界都见过，所以眼前这种鹅毛大雪，他并不在意。和不少熟识的保安打过招呼后，唐修来到龙雪瑶面前，看着她拿着铁锹铲雪，笑道：“我来帮你吧！”

　　龙雪瑶挺起头，当她看到唐修后，顿时笑道：“唐先生，你可是位大忙人啊！很长时间都没看到你了，是不是刚刚大学放假回来？”

　　唐修接过她手中的铁锹，点头笑道：“昨天晚上刚回到星城，没想到今天竟然发现下大雪了。”

　　龙雪瑶笑道：“那你回来的可真是挺巧的，要是大雪封路，恐怕你想回来都不是那么容易。”

　　唐修笑道：“的确。对了，中午有没有时间，我请你吃饭？”

　　龙雪瑶一愣，随即失笑道：“怎么突然想起请我吃饭了？”

　　唐修一边铲雪一边说道：“上次驾照的事情，说过要请你吃饭的，结果后来因为事情耽误了。正好，昨天我回来的路上接到龙政宇的电话，他得知我要回来，说要喊我吃饭，咱们一起去呗。”

　　龙雪瑶摇头浅笑道：“驾照的事情你就别放在心上了，后来之所以那么顺利，也不全是我的功劳。你们男人聚会，我就不跟着凑热闹了。今天中午还有别的事情，恐怕也抽不开身。”

　　唐修点头说道：“既然你有事，那改天再请你。”

　　龙雪瑶轻轻点头，忽然，她好像是想起了什么，说道：“你们男人喝酒吃饭，不都是约在晚上吗？我如果没记错，龙政宇昨晚和朋友通宵打麻将，中午恐怕很难起床吧？”

　　唐修惊讶道：“你怎么知道他通宵打麻将了？”

　　龙雪瑶笑道：“你忘记我们是什么关系了？昨晚我们一起吃晚饭，他那时候说的。”

　　唐修恍然，龙政宇和龙雪瑶乃是堂兄妹，一家人在一起吃饭没什么特殊的。想了想，他说道：“那我就晚上再去找他。”

　　龙雪瑶微微一笑，说道：“既然如此，那你中午跟我去个地方怎么样？”

　　唐修迷惑道：“去哪？”

　　龙雪瑶神秘兮兮说道：“你跟我去了就知道了。先干活吧！等咱们忙得差不多了就出发。”

　　唐修露出笑意，对于龙雪瑶卖关子的行为，他并不以为意。反正今天刚刚回来，也没有多少事情。跟着她去看看，也别在家被父母叨唠男女朋友的事情好。

　　一个小时后，雪下得小了一些，唐修回到家吃过早餐，又在书房里看了两个多小时的书，便接到龙雪瑶的电话。和早上的冷清相比，现在别墅区倒是有了不少人气，不少年纪不大的孩子，在父母的陪伴下堆雪人，打雪仗，玩的不亦乐乎。

　　“这才十点，去那么早？”

　　唐修来到物业中心大楼前，看着站在一辆越野车前的龙雪瑶问道。

　　龙雪瑶微微点头，说道：“还需要去买些东西，等东西都买完，估计也得到中午了。”

　　“买什么？”

　　唐修问道。

　　龙雪瑶笑问道：“是不是我买什么，今天你都付账？”

　　唐修哑然失笑道：“如果能用东西抵一顿饭，那没问题。”

　　“一言为定。”

　　龙雪瑶笑的有些得意。

　　随即，两人驱车赶往附近的商场，令唐修差异的是，龙雪瑶很明显和商场工作人员提前联系过，足足购买了二三十套羽绒服，还有不少鞋袜，通过这些东西可以看出，都是不满十岁的小孩子穿的。

　　“龙雪瑶，咱们是要去福利院？”

　　推着推车，在商场工作人员的帮助下，两人终于把所有的东西都搬到上。车子刚启动，唐修便询问道。

　　龙雪瑶笑道：“就知道瞒不住你。没错，咱们是要去福利院，而且还是咱们星城最差的一家福利院。”

　　唐修默默点了点头，去福利院做善事，其实他也挺支持。很多失去亲人的孩子很可怜，如果福利院的生活保障很差，在这十冬腊月的时候是最遭罪的。

　　蓝星福利院。

　　星城郊区一家破旧的福利院，里面的工作人员加上院长在内，一共才六人，其中院长因为前几年摔倒，导致一条腿被摔断成了瘸子，其他五人分别负责买菜做饭，生活起居。而福利院被收养的孩子，则有三十二人，其中还不满一岁的就足有四个。

　　雪花飘落的福利院大门口，那锈迹斑斑的牌子旁边，瘸了一条腿的院长吴秀芬撑着一把破伞，翘首等待。她昨天就接到龙雪瑶的电话，所以从早上开始，便不断到大门口来看看，这一上午时间，她足足出来了十几趟，等待时间超过了辆个小时。

　　“嘎吱……”

　　越野车停在福利院门口，龙雪瑶和唐修从车里下来后，龙雪瑶率先走到吴秀芬面前，看着冻得嘴唇有些发紫的吴秀芬关心说道：“吴院长，您怎么出来了。这大冷天的，还下着雪呢！”

　　吴秀芬笑着说道：“没事，我穿的厚着呢！”

　　她穿的是挺厚，看上去都有些雍胖，但那花棉袄的肩头上棉絮都露出来一些，明显是针线炸开，而其它地方则有好几块补丁，至于脚上，穿的竟然是单鞋。

　　唐修站在一旁，心底暗暗叹息。来的路上他就听龙雪瑶讲述了蓝星福利院的情况，自然知道这福利院全靠几位好心人资助，政府方面给的帮助简直是微乎其微。


第0608章 做些什么

　　随着龙雪瑶的介绍，唐修简单和吴秀芬认识了一下，然后便坐进驾驶位，看着两人进入福利院，他才启动车子缓缓驶入。

　　蓝星福利院很破，基础设施都不完善，虽然大院子里有几个秋千，但也只能提供给小孩子玩耍。两层的小楼，不少房间的窗户上都贴着报纸，设置有两个窗户还被塑料布遮住。

　　“嗯？”

　　唐修忽然目光一凝，他敏锐看到下楼下的走廊内，一名拿着小木棍的男孩，静静站在水泥柱旁，他像是在看着外面飘雪的世界，但那双眼睛却毫无神采。他的脸庞已经被冻伤，红彤彤的还有些血迹，那只没有拿任何东西的小手，则伸在外面，仿佛是要接住天上落下的雪花。

　　唐修把越野车停在楼前，并没有立即帮龙雪瑶和吴院长搬东西，而是朝着那名小男孩走去。

　　“你是谁？”

　　那名小男孩没有回头，脖子连动都没动一下。

　　唐修眉头微皱，说道：“你看不见？”

　　小男孩笑了，那被冻伤的小脸上笑容很足，说道：“谁说我看不见？我知道现在下雪了，还知道你来到我身边。对了，刚刚有汽车的声音，好像雪瑶阿姨曾经开过这辆车，车声和上次的差不多，你是和雪瑶阿姨一起来的吗？”

　　唐修点了点头，忽然想起小男孩的情况，连忙说道：“没错，我是和你雪瑶阿姨一起来的。我们买了些衣服和生活用品，过来送给你们。小家伙，你在这里不冷吗？要不要回屋里去？”

　　小男孩摇头说道：“这里是挺冷的，但我想让自己清醒一些。”

　　“啥？”

　　唐修被小男孩的话给弄蒙了。

　　清醒一些？

　　什么意思？

　　唐修把心中的疑惑问出来，小男孩却并没有急着回答他的话，而是拿着木棍走出走廊，来到飘雪的院子里。他的双臂张开，大口呼吸了两下，这才大声说道：“曾经我妈跟我说过，很多东西不需要用眼睛看，用心去看就能看得到。人静，心就静，静下来的时候，我才能看到天，看到人，看到别的东西。就像这雪，别人看得到，我也能看得到。”

　　说着！

　　他轻轻举起那根木棍，尽管在寒冷的天气中他的手有些抖，但那根木棍却的另一端却很稳，这种不符合科学根据的表现，令唐修瞳孔猛然收缩。他清楚的看到，小男孩用那根木棍的尖部，轻易接住他面前最大的那片雪花。

　　没错！

　　是最大！

　　唐修视力敏锐，一眼扫过便可以判断出来。

　　“你叫什么？”

　　小男孩说道：“你叫我小瞎子吧！他们都这么叫我。”

　　唐修沉默片刻，再次询问道：“你多大了？”

　　小男孩想了想，说道：“我应该十五岁了吧？没错，八岁的时候瞎了眼睛，在这福利院住七年，我是十五岁了。”

　　十五岁？

　　开什么玩笑？

　　唐修看着眼前这个拥有七八岁模样的小男孩，实在是难以想象，他竟然已经十五岁了。刹那间，唐修已经出现在小男孩面前，在小男孩耳朵抖动的时刻，伸手扣住他的手腕。

　　“脉中血？骨中气？”

　　唐修难以置信的看着眼前这个小男孩，心脏跳动速度徒然加快。他曾经见过无数个种族，遇到过无数种特殊体质，却从来没有遇到过他这种情况。但是……他在古籍中看到过记载：脉中血而不死，骨中气而不亡，亿万年难遇，乃冰体。

　　男孩子，是冰体？

　　唐修看到的记载，是女孩子中才会出现的冰体，如今竟然活生生的出现在一个男孩子身上，这种诡异的情况，令他有些不知所措。

　　“叔叔，你身上着火了吗？”

　　小瞎子忽然开口问道。

　　唐修嘴唇嚅动了几下，问道：“为什么这么问？”

　　小瞎子说道：“你身上很暖和，就像是我靠近火堆的时候一样。很舒服，感觉我血管里的血液流淌的声音，都比平时要大一些。”

　　唐修惊骇道：“你能听到你自己血管里血液流淌的声音？”

　　小瞎子笑着说道：“能啊！我不但能听到血管里血液流淌的声音，还能听到骨头的摩擦声。对了，我听得最清楚的，就是我的心脏的跳动声，就像是打鼓一样，有时候太响，让我睡觉都睡不好。”

　　忽然。

　　他仿佛是想起了什么，脸上的笑容潮水般退去，表情变得有些哀伤，摇了摇头说道：“叔叔，你应该也不会相信我的，因为他们都不相信我，连院长吴奶奶都不信。”

　　唐修复杂的看了眼小瞎子，脑海中无数个念头在翻腾，半晌之后，在远处走廊里传来龙雪瑶的呼喊声后，他才看着小瞎子说道：“如果……我是说如果，如果我愿意收养你，带你离开这里，你愿不愿意跟我走？”

　　小瞎子反问道：“你为什么要收养我？”

　　唐修说道：“不是因为你可怜，是因为我觉得你很不错，将来有可能把你培养成一个很厉害的人物。”

　　小瞎子摇头笑道：“我不会拒绝你，因为我留在这里一天，就会给吴奶奶和其他叔叔阿姨们多一天的负担。不过，我没想过将来要做一个大人物，我想要看见更多的东西，想要有能力帮帮吴奶奶……”

　　唐修说道：“我刚刚检查过你的眼睛，用中医医术治不好，西医医术恐怕也难。但是，如果你真的跟我走，将来我保证你能看得见，不是用眼睛看，是用心看。知道嘛！我其实和你一样，就算是闭上眼睛，我也能看到很多的东西。”

　　“真的？”

　　小瞎子惊讶道。

　　唐修点头说道：“真的。我现在能力有限，闭上眼睛的话，只能看到方圆三四百米的范围，如果再远一些的话，我就看不到的。不过，我相信等我的实力变得更强，看到的也会更远。说不定哪一天，仅仅是一个念头，就能看到十万八千里外的景象。”

　　小瞎子好奇道：“叔叔，您说的是天眼？”

　　唐修迷惑道：“你知道天眼？”

　　小瞎子笑着说道：“吴奶奶曾经跟我说过，和尚是能开天眼的。对了，我曾经见过电视，西游记里面的二郎神，他就能开天眼……第三只眼。”

　　唐修哑然失笑，他没有解释，而是直接把他抱起，一边朝里面走去，一边笑着说道：“将来我能让你比开天眼看得更多，看得更远。”

　　小瞎子笑着说道：“叔叔，你别看我长得小，我都十五岁了，你不要用那种哄小孩的话哄我。啊……我闻到雪瑶阿姨的味道了，她就在我面前。”

　　龙雪瑶的确出现在了唐修和小瞎子面前，她的眼神有些复杂，有同情，也有怜悯，还有几分的担心。抬手轻轻抚摸了下小瞎子的脑袋，说道：“小寒寒，你是不是又不听话了？这么冷的天，其他人都在屋里暖和，你怎么又跑出来了？看看你的小脸，都冻破了。”

　　小瞎子笑道：“雪瑶阿姨！虽然我会冻伤，但却不会生病的。难道你忘了，我曾经在雪地里睡了一夜，第二天都没生病呢！”

　　龙雪瑶没好气地说道：“你这小家伙，真是越来越不听话了。你要是再敢出来乱跑，以后雪瑶阿姨就不来看你了。”

　　小瞎子指了指唐修，说道：“雪瑶阿姨，这个叔叔说要收养我。”

　　龙雪瑶一愣，连忙看向唐修，递过去询问似得眼神。

　　唐修说道：“我和他很投缘，很喜欢他。既然他留在福利院会成为大家的负担，就让我带走吧！另外，我会捐两百万给蓝星福利院，等明年开春的时候，再找来施工团队，帮福利院修缮房屋，购买一批生活用品，课桌椅和书本。还有，我还会想办法，找一些老师过来给这些孩子上课。”

　　龙雪瑶惊喜道：“真的？”

　　唐修说道：“君无戏言。”

　　“噗……”

　　龙雪瑶忍俊不禁，笑着说道：“你真当自己是皇帝呢？不过，我可记住你的话了，要是你没有做到，我以后见了你可是会吐槽你的。”

　　唐修微微一笑，他觉得自己应该做的更多一些。脑海中，忽然浮现出一张灿烂的笑脸。

　　田晓萌？

　　唐修把小瞎子放下后，摸出手机拨通星城中医院院长李宏基的手机号码，在对方接通后，直接说道：“李院长，国庆节假期期间，我在星城中医院坐诊的时候，曾经有位女孩子偷偷把我坐诊的视频传到了网络上，她叫田晓萌，好像是一位网络主播。你能不能帮我打听一下她的联系方式？”

　　李宏基笑道：“没问题，你等我的好消息。对了，你应该已经回星城了吧？什么时候再来中医院坐诊？”

　　唐修说道：“过几天吧！不过我要去坐诊的消息，你先别透露，省得再出现国庆节时候的情况。”

　　“好！”

　　李宏基满口答应。

　　挂断电话，唐修看向重新从里面一瘸一拐走出来的吴院长，他知道自己该做些什么，尽管自己能做的并不是太多，但在力所能及的范围内，他愿意付出。


第0609章 即将直播

　　残疾人，在某些方面都有着超乎常人的意志，用那个词语来形容最适合不过：身残志坚。唐修通过和小瞎子的接触，发现眼前的黑暗，并没有消磨掉他的意志，反而让他适应黑暗，像这寒冬飘雪世界里的青松，傲然挺立，顽固不屈。

　　“吴院长，我想要收养这孩子。”

　　唐修迎上去后，直截了当地说道。

　　吴院长表情一愣，随即眼神有些复杂。七年光阴，她就像是半个母亲，在小瞎子的世界刚刚失去色彩的时候，是她关怀备至，帮他从痛苦中走了出来，甚至就连他那出车祸的父母，都是她帮着安排的后事。说实话，唐修要收养他，吴院长打心眼里高兴，但在内心深处，却还有这深深的不舍。

　　“唐先生，您能给我个理由吗？毕竟寒寒他……”吴院长欲言又止。

　　唐修认真说道：“两个方面。第一，我喜欢他，从他身上我没看到消沉的一面，反而有种乐观向上的心态；第二，我的身份之一便是中医，我想把他带在身边，尝试着用医术治疗他的眼睛。”

　　吴院长瞬间瞪大双眼，眼神中爆射出狂喜神色，她的嘴唇哆嗦了几下，急促问道：“唐先生，您您您……您真的能治好寒寒的眼睛？”

　　唐修说道：“没有百分之百的把握，但我相信他跟我走，比留在这里更好。当然，前提是您同意。”

　　吴院长不假思索地说道：“愿意，我当然愿意。如果能让寒寒的眼睛复明，哪怕把我的眼睛挖出来给他都行。”

　　唐修微微一笑，说道：“吴院长，既然你愿意，那就放心吧！我会把他当成是我自己的亲弟弟一般照顾。另外，我从龙雪瑶这里也了解了福利院的事情，所以我决定捐给福利院两百万，希望能解决你们的一些困难。另外，等明年开春天气变暖的时候，我会找来建筑团队，帮着把福利院翻新，并且给孩子们找一些老师，教给他们文化知识。”

　　吴院长的身体僵住了，她简直不敢相信自己的耳朵。曾经她无数次幻想过，有位有钱的好心人能够捐助福利院，可那毕竟是幻想，多少年来这个愿望始终没有实现。还好，有龙雪瑶她们这些热心肠的孩子，经常会送来一些钱，送来一些衣物，生活用品。

　　两百万啊！

　　如果福利院有两百万，孩子们的生活条件一定能够大大提高，最起码不会再穿缝缝补补的衣服，不用两天才能吃一顿肉，更不用在这寒冬季节还烧炭炉子。

　　“谢谢，谢谢唐先生。”

　　吴院长抹了把眼角溢出的泪水，拄着拐杖弯下腰。

　　唐修连忙扶住她，说道：“吴院长，曾经某年的大洪水时期，我听到最多的一句话便是：一方有难八方支援。我所做的都是我力所能及的事情。您不用感谢，这是我对这里的孩子们一些心意。”

　　寒冬腊月飘雪天，吴院长的心却暖烘烘的。唐修这番话，令她满心感动。就在她招呼着唐修和龙雪瑶到屋里去的时候，唐修接到李宏基的电话，并且把田晓萌的手机号码给了唐修。

　　“龙雪瑶，你先跟吴院长去屋里，我打个电话。”唐修吩咐一声，转身朝着一旁走去。

　　星城，名仕雅苑小区。

　　田晓萌穿着卡通睡衣，百般无聊的坐在家里的阳台上，随着吊篮在不断晃动，她那双眼睛看着外面飘落的雪花，隐隐有些期待。自从她报道了唐修的事情以后，她就一跃成为主播平台的热门主播，仅仅是铁杆粉丝就超过了十万，每天直播时候直播室的粉丝，也都有几十万。

　　可以说。

　　经过那次的事情，她是名利双收。不过，坏处还是有一些的，比如她经常会遇到现实中的粉丝，每当她出现在公众场合的时候，都会有些粉丝找她签名留影。

　　“唉，当明星不容易，想出去玩雪都怕引起关注。这小区的大部分人都已经认识我了，要不要改天跟老爸老妈商量商量，到别的地方去买套房子？”田晓萌托起下巴想着。

　　“我是明星，我是大大的明星……”

　　手机来电歌曲突然响起，吓了她一跳。手忙脚乱的拿起手机，看了看来电显示的号码，发现是一个本市的陌生号码。

　　“喂，你好，我是田晓萌。”

　　“我是唐修，能不能请你帮个忙？”

　　“唐修？不认识，你打错……啊……你说什么？你叫什么名字？”田晓萌刚想说不认识，忽然脑海中浮现出一张俊朗的面孔，顿时失声惊呼道。

　　“唐修。”

　　手机里的声音再次传来。

　　田晓萌从吊篮上跳下来，那双眼睛里闪烁着激动神色，急促问道：“您是星城中医院的小神医？唐神医？”

　　“没错，是我！”

　　唐修笑着说道。

　　田晓萌激动的有些语无伦次，说道：“唐唐神医您……您好，我是您忠实的小粉丝，您叫我……叫我小萌萌就好。我很激动，我是不是在做梦？我怎么能接到我第一偶像的电话？”

　　唐修笑道：“田晓萌，咱们先不开玩笑，这次我给联系你，其实是有件事情想要请你帮忙。不知道你现在有没有时间？”

　　田晓萌压制住内心的激动，立即说道：“有时间，偶像您找我有事，就算是没时间也得挤出时间。您说您说，您让我做什么？我都愿意做……”

　　唐修笑道：“其实是这样的，我现在在咱们星城一家福利院，这里的条件很差，更很少受到社会的关注。我想你是网络主播，所以我想你是不是可以过来一趟？最好能够在这福利院做一次直播，把这边的情况向广大群众说一说，希望能够得到大家的关注，以及爱心帮助。”

　　直播？

　　福利院？

　　田晓萌眨了眨眼睛，狂喜的情绪直接在她心头炸开。自从上次在星城中医院直播唐修之后，她的直播间粉丝暴增百倍，也带给她名利双收。但她的粉丝们，也有一部分人认为，最近一段时间，田晓萌的直播又恢复成以前的状态，甚至很多人都在呼吁，希望能够再邀请唐神医做嘉宾……

　　机会！

　　千载难逢的机会！

　　田晓萌深吸一口气，稳住情绪说道：“偶像您稍等，我去拿笔记一下地址。另外，我会立即出门，保证以最快的速度赶到。”

　　几分钟后。

　　田晓萌挂断电话，然后直接来到书房，打开电脑进入直播间。

　　“咦？好奇怪，主播大人竟然上线了？难道今天的直播改时间了吗？”

　　“萌萌女神来了，萌粉们都在哪里？”

　　“不会有新的主题了吧？上次萌萌女神突然进入直播间，就是直播的神医唐修的节目……”

　　“有惊喜吗？”

　　“……”

　　田晓萌深吸一口气，看着无数条不断的留言，还有几万在线的粉丝，说道：“亲爱的粉丝们你们好，很突然的打开直播间。不少萌萌的铁粉们已经询问了，今天会不会有惊喜，今天是不是又有新的主题。现在萌萌告诉大家，你们猜的没错，就在几分钟前，我接到了星城中医院小神医唐修的电话。”

　　“具体唐神医找我做什么，我现在先卖个关子。希望萌粉们在我赶过去的时间里，呼吁更多的粉丝到来。我相信，你们一定能够看到唐神医，或许还能有其它的惊喜。”

　　“我先撤了，稍后咱们再见！”

　　田晓萌看着无数萌粉的留言，一个个大叫着“激动”“期待”的话语，心里暖和和的，退出直播间后，她立即收拾东西，快速朝着外面奔去。

　　蓝星福利院。

　　唐修把地址和名称发给田晓萌后，便来到小楼的二楼院长房间里。因为这里的环境简陋，房屋太少，所以吴院长连一间属于她的办公室都没有。整个屋子里的东西很多，但并不脏乱。

　　唐修把邀请一位网络主播，准备把蓝星福利院的情况传播出去后，吴院长尽管不太了解网络主播的具体工作，但能够宣传她们蓝星福利院，令社会更多的群体知道她们，她还是很激动的。

　　中午十二点半。

　　唐修和龙雪瑶跟着吴院长给孩子们打饭，三十多个还没有还上新羽绒服的孩子们，聚在面积很大的大房间里。他们坐在长桌前，面前摆放着碗筷，一双双渴望的眼神看着端饭进来的吴院长和唐修、龙雪瑶，以及另外两名工作人员。

　　“铃铃铃……”

　　唐修的手机铃声响起，看到是田晓萌打来的，直接让她到一楼的大房间里。

　　蓝星福利院大门口，田晓萌挂断电话，直接用手机登陆直播间。就在她刚刚出现在直播间的时刻，看着上面显示的粉丝数量，顿时眼睛瞪得比铜铃还大，眼神中浮现出难以置信的光芒。

　　七十六万？

　　七十六万人在直播间等待？而且这个数字还在不断的增加。然而，当她瞟了眼粉丝们打赏的礼物后，那颗心“砰砰”狂跳，饶是她经历过星城中医院的那次直播，却已经被吓到了。

　　“我……我不是在做梦吧？”


第0610章 心灵的悸动

　　田晓萌震撼的表情有些呆萌，顿时令所有等待着她的观众们大流口水。评论区更是因为田晓萌的这个表情，产生了无数条的评论，无一例外都是在说他们被田晓萌“萌翻了”。

　　田晓萌揉了揉眼睛，就在她想要张口说话的时刻，忽然发现粉丝数量的显示数字又发生了变化，刚刚显示的还是七十六万一千多，短短半分钟时间，粉丝量竟然暴增到七十七万。

　　“我……我被吓到了。”

　　田晓萌定了定神，满脸感动地说道。

　　随即。

　　她把摄像头对准蓝星福利院大门口，有特意在门口的牌匾上停留了几秒钟，这才对准自己说道：“萌粉们，不管你们萌萌的铁粉，还是今天第一次到来的新粉，萌萌要告诉大家的是，今天的直播现场是这里。星城市郊区的一家儿童福利院。这地方，是唐修唐神医告诉我的，要不然我都不知道星城还会有这么一家……看上去很破，很旧的儿童福利院。”

　　“现在，大家请跟随萌萌的脚步，到这里面去看一看，去见一见唐修，和这福利院的孩子们。”

　　田晓萌说完，尽量用能拍摄到周围环境的镜头，不断朝着里面走去。她在小楼前停了几秒钟，便朝着东面第四个房门走去。当她推开房门，看到里面的情况后，脚步骤然间停下。

　　“大家好，我是田晓萌。”

　　田晓萌的目光，第一时间便落在唐修身上。招了招手，田晓萌走过去鞠躬说道：“唐神医您好。”

　　唐修此刻正在给孩子们发馒头，听到田晓萌的声音，他微微一笑，轻轻点头后看了看田晓萌手上的手机，笑问道：“你这是在直播呢？”

　　“嗯，是的！”

　　田晓萌轻轻点头。

　　唐修对着镜头笑道：“大家好，我是唐修。本来我也没想到，今天会主动联系田晓萌，但通过上次的交流，以及经过她直播后对星城中医院产生的帮助，所以我才萌发要找她的念头。在此，很感谢田晓萌的到来。”

　　“其实，这次我主要请她来的目的只有一个。就是希望更多的人关注蓝星福利院，关心这里的孩子们。同样，也希望大家能够关注的并不只有蓝星福利院一家，咱们国内条件很差的儿童福利院很多，需要帮助的可怜孩子们更多。我个人的能力有限，所以希望大家人人都拿出一份爱，去关心她们，去帮助她们。谢谢大家。”

　　说完。

　　唐修的目光从镜头上离开，对着田晓萌点了点头，继续给没领到馒头的孩子发馒头。

　　田晓萌怔怔看着唐修，她的目光在唐修转过身后，移动到破旧的大房间里那些已经开始吃饭的孩子们。很简单的饭菜，大锅炖的白菜和粉条，里面零星能够见到一些肉腥，不少有着缺口的瓷碗里是白粥，除了米粒再也没有其它东西。那白面馒头散发着热气，孩子们却狼吞虎咽的吃着，仿佛是在吃人间美味。

　　田晓萌的目光，落在身边的龙雪瑶身上，艰难问道：“姐姐，她们只有……只有这一个菜吗？”

　　龙雪瑶清楚唐修的目的，也感激唐修做的这一切。听到田晓萌的询问，她没有去看手机上的镜头，而是默默点了点头，苦笑道：“今天你来得很巧，炖的菜不错，因为菜里面有肉。平时这些孩子们两三天才能够吃一顿肉。”

　　田晓萌震惊了，她原本的家庭条件一般，但最起码一天三顿饭里，某顿饭的某道菜里，还是会有肉的。可这些孩子，她们正是长身体的时候，两三天才能吃到一顿肉，而这肉……

　　田晓萌的目光落在菜里，她拼命的想找到一块大一点的猪肉，可是最终却让她失望，因为她发现的最大的一块猪肉，也只有两个拇指盖般大小，薄薄一片。

　　直播间里。

　　如今粉丝数量已经突破到八十一万人，原本不断滚动的评论区，此刻却半晌没有人说话。所有人的目光都随着镜头，看向孩子们狼吞虎咽吃着的饭菜上面。太多太多的关注，眼睛里溢出泪花，心里酸酸的，一股特别难受的压抑感，让他们不知道自己该说什么。

　　不止是饭菜。

　　他们还清楚的看到孩子们身上穿的衣服，那是破烂的棉袄，不少棉袄上都有着补丁，其中一个小男孩的肩膀上，棉絮都露在了外面。

　　然而，最令他们难受的是，这些年纪最大看上去也就十来岁，最小还是被放在一旁小推车里的孩子，清瘦的小脸明显被冻伤，有些孩子的手背上，都被冻伤，甚至还在鲜血痕迹。

　　田晓萌沉默了好半晌，当唐修重新回到她面前后，她才对着摄像头说道：“萌粉们，萌萌很想哭，可我又怕在这些孩子们面前哭，会很丢脸很丢脸。她们太可怜了，萌萌心疼……”

　　几秒钟后。

　　直播间的评论开始疯狂的滚动，无数人都说着自己的心情，都期待着做些什么。甚至直播屏幕上的打赏，各种礼物满屏飞，各种打赏差点挡住田晓萌的模样。

　　田晓萌抬了抬头，慢慢等眼眶里的泪逝去，才低下头认真说道：“从今天开始，到年三十晚上十二点钟。萌粉们给萌萌打赏的礼物，得到的所有钱，全部拿出来捐献给蓝星福利院。萌萌还会自己掏出十万块，希望能给这些孩子们多买点衣服，到买点肉。萌萌希望……这些孩子们能过一个暖和的，幸福的新年……”

　　北京。

　　一栋写字楼里，星直播平台公司就设立在这里。

　　此刻，董事长卫青正在田晓萌的直播间里，观看着田晓萌的直播。他的表情有些苍白，那微胖的身躯也有些颤抖。在他的眼眶里，晶莹的泪花闪烁。

　　“啪……”

　　一颗香烟点燃，卫青抬头看了看天花板，努力不让自己眼眶里的泪水流淌下来。蓝星福利院的那些孩子们，勾起了他曾经的回忆。他也是一名孤儿，五岁到十二岁之间，他是在西北某座小城市的儿童孤儿院生活。

　　当年艰苦的生活条件，当年渴望吃一顿肉的心情，让他的眼睛很红很红。曾经他养父母收养，到他二十二岁大学毕业期间，他都没有再回到那座小城，没有再回到那家孤儿院。

　　也就是二十二岁大学毕业后，他领到了第一个月的工资，才通过邮寄的方式，把其中一半的钱寄到了生活过的孤儿院。后来几年，他也寄过一些钱。但随着那座孤儿院的院长因病去世，他便再也没有寄过钱。

　　如果……

　　如果不是今天的这个直播，他发现自己都要忘记曾经生活过的孤儿院，忘记曾经那里艰苦的生活环境。

　　“去直播间！”

　　卫青豁然起身，大步奔到直播间后，看到十几名工作的员工正在里面忙活，立即沉声说道：“给我切进田晓萌的直播间，我要亲自说话。”

　　十几名工作人员面面相觑，但还是按照卫青的吩咐执行。

　　蓝星福利院。

　　田晓萌看着直播间接连不断的打赏，心中很是温暖。这种传播正能量的行为，让她觉得自豪和骄傲。她感激唐修，先不管她的粉丝量，此刻已经突破百万，仅仅是这些打赏，就让她感动。

　　“咦？”

　　田晓萌忽然神色一动，看到自己直播的窗口被分成两半，另一半出现一张微胖的脸庞。

　　“萌萌，很抱歉打扰您的直播。我是星直播娱乐文化公司的董事长，卫青。”卫青的态度很和善，脸上还挂着莫名的情绪。

　　田晓萌呆住了，她所在的直播平台便是星直播娱乐文化公司，也就是说这个突然出现的中年人，是她的大老板？

　　“您……您好！”

　　田晓萌结结巴巴说道。

　　卫青点了点头，说道：“你的这个直播，我一直在看。说实话，自从建立星直播以来，这是对我触动最深的一场直播。我很感激你，因为你让我看到了曾经的我，让我都快遗忘的时光，又重新回到了自己身上。”

　　“其实，我也是个孤儿，自幼在孤儿院长大。我还记得……”

　　卫青的讲述很慢，但很清晰。他把当年在孤儿院的事情说完，最后才苦涩说道：“我很后悔，后悔这些年为什么都没有回去看看。尽管当初对我呵护备至的院长已经病故，但还有那么多曾经照顾我的阿姨、叔叔，还有曾经在孤儿院里和我一起长大的兄弟姐妹。今天，我忽然发现自己真的很没良心，在我生活变得富裕，在我有很强能力的时候，我忘记了他们。”

　　“我不想道歉，我想弥补。萌萌，替我感谢唐神医，说完这番话，我会立即回到曾经的那座小城，回到那家现在不知道还有没有的孤儿院。我想用我的行动，来弥补我的错，我想让其他的孩子们，不再像我当初那样，过着吃不饱穿不暖的生活！”

　　唐修静静站在田晓萌身旁，看着直播间里卫青的模样，听着他发自肺腑说出的这些话，饶是他心里都有莫名的情绪在涌动。

　　很温暖！


第0611章 又火了

　　下午两点钟，唐修和龙雪瑶，田晓萌三人离开了蓝星福利院。今天他们做的已经够多，接下来蓝星福利院会受到多少人的关注，会有什么样的改变，三人都不清楚。

　　唐修通过转账，已经把两百万汇入福利院的公共账户内，就连田晓萌承诺的十万块，也被她汇入福利院的公共账户内。

　　“我请你们吃饭。”

　　唐修这次没有让龙雪瑶开车，亲自驾驶着车子，带着两女行驶在公路上。

　　龙雪瑶摇头说道：“唐修，今天中午这顿饭，必须由我来请。如果你要是不同意，我情愿今天中午不吃饭。”

　　“为什么？”

　　唐修迷惑道。

　　龙雪瑶认真说道：“我本来只是想请你过来帮帮我，帮我搬一些东西。却没想到事情会转变到后面的情形。我很激动，也很感激。虽然我的工资很高，但我一个人根本就没办法支撑整个福利院。你们今天做得很多，我想用我的能力，哪怕是一顿饭的机会，来表达我对你们的谢意。”

　　唐修愣住了，过了好一会才默默点了点头，说道：“既然你请，那咱们今天去档次高一点的酒店。我选地方，没问题吧？”

　　龙雪瑶一笑，轻轻摇了摇头。

　　坐在后排的田晓萌，不知何时又已经打开了直播间，唐修和龙雪瑶两人的对话，全都被她直播出去。

　　直播间里。

　　原本散去不少的粉丝们，又开始纷纷回来。甚至很多粉丝想要知道，唐修所说的档次高一点的酒店，到底会豪到什么程度。当然，也有不少人在评论区议论纷纷，询问刚刚唐修他们是不是作秀。毕竟刚刚直播完福利院，现在就要去胡吃海喝，这明显有点说不过去。

　　口福麻辣香锅。

　　唐修把车停在外面后，笑着说道：“听说麻辣香锅很受女孩子追捧，辣的东西，你们两个没问题吧？”

　　龙雪瑶对于吃什么都无所谓，所以淡笑着表示没问题。而田晓萌从车里下来后，举着手机对着口福麻辣香锅的招牌，然后撅起小嘴，手指飞快输入一句话：这就是传说中的高档次，高档次，高档次……

　　顿时。

　　直播间数十万粉丝们，一个个大笑，各种大乐的表情更是满天飞。有些恶趣味的粉丝更是飞快评论：幸亏不是吃麻辣烫，否则看着萌女神就要变成煮熟的鸭子，飞到人家被窝里去了……

　　田晓萌看了看对她招手的龙雪瑶，答应一声后，目送着龙雪瑶和唐修走进店门，然后低声说道：“告诉你们一个秘密，其实唐神医是一位土豪，他一定是舍不得让龙姐姐花钱。之前没告诉你们，他今天可是捐给蓝星福利院整整两百万。好了，秘密爆出，心里好爽。萌萌都快饿瘪了，先去慰劳慰劳萌萌的胃。”

　　直播结束。

　　田晓萌收起手机，快速追了上去。而直播间里的数十万粉丝们，一个个被田晓萌的话给震住了。

　　两百万？

　　尽管他们有时间在直播间浪费时间，绝大部分人的生活条件也都不错，但两百万在他们眼中，还是一笔非常庞大的数目。唐神医他……他就这么捐出去了？

　　一时间。

　　直播间的粉丝们，对唐修的好评如潮。

　　午饭结束。

　　唐修没有随龙雪瑶离开，倒是田晓萌被龙雪瑶送回家。趁着下午有空，唐修来到家里的酒楼，因为不是饭点，吃饭的客人不是很多。唐修在里面转悠了一圈，才得知母亲今天根本就没过来。打电话询问后，才知道父母今天一早便赶火车去了北京。

　　唐修想在电话里询问他们为何突然去北京，结果母亲苏凌韵竟然吱吱呜呜半晌，也没说出个所以然。

　　“算了，去找龙政宇。”

　　唐修离开酒楼，给龙政宇打了个电话，得知他正在赶往龙厨食府的路上。因此，唐修也直接赶了过去。

　　这次。

　　来到龙厨食府没有被保安拦下，因为保安已经认出唐修，甚至有两名保安看着唐修的眼神，还有些恐惧。

　　进入里面大厅，悠扬的钢琴音乐便传进耳中，唐修边朝着电梯走去，便快速瞟了眼钢琴所在的方向，令他神色一愣，脚步都在瞬间停下的原因，是因为他看到弹钢琴的女孩竟然是安迪。

　　“她怎么在这？”

　　唐修略一沉思，便转身朝着安迪走去。不过，他并没有打扰安迪，来到她附近后，轻轻依靠在墙角，静静观看着她的钢琴弹奏。五六分钟后，当最后一个琴音落下，唐修笑着鼓掌说道：“弹得不错。”

　　安迪转过头，当看到唐修后顿时面色一喜，快速从椅子上站起来，奔到唐修面前后喜滋滋地说道：“老板，您怎么来了？”

　　唐修笑问道：“我还想问你呢，怎么跑到这里来了？而且还在大厅里弹起了钢琴？”

　　安迪嬉笑道：“今晚咱们公司财务部门的人要在这里聚餐，所以我就提前出来订房间。看到钢琴后来了兴致，就想弹奏一曲。老板，您也是过来预定房间的吗？要不要我去帮您订？”

　　唐修笑道：“不用，我约了朋友。”

　　安迪嬉笑道：“老板，今晚您会在这里用餐吧？咱们公司财务部门的聚餐，您要不要过来？”

　　唐修想了想，说道：“等晚上再说吧！如果晚上时间比较充裕，我就过去坐坐，如果临时有事，那就算了。”

　　安迪含笑点头：“老板，您要是能过来，我会很高兴的。对了，今年您又火了，现在整个网络都在铺天盖地的报道您的事情呢。”

　　又火了？

　　唐修傻眼了，看着安迪不解问道：“什么原因？”

　　安迪笑道：“就是您在蓝星福利院的事情啊！现在整个网络上，都在说您是真正的慈善家，是拥有着古道心肠的善人。尤其是那个萌萌女神偷偷告诉大家，你今天给蓝星福利院捐款两百万，大家都是对您好评如潮呢！”

　　“咳咳……”

　　唐修干咳几声，那张俊朗脸庞上流露出无奈表情。他之前根本就没想这茬，只是在考虑如何让蓝星福利院受到更多社会人士的关注，以后能多多帮助那些孩子，能让他们生活的好一些。谁曾想，就连自己捐钱的事情都被田晓萌给透露出去了。

　　他现在什么都不怕，就怕出名。

　　地球和仙界不同，仙界就算是名声响亮，别人也只是敬畏，没有谁敢招惹。可地球不一样，在这里一旦有了名气，就像是大明星一样，前赴后继的狗仔们会偷拍，无数粉丝会围堵，哪怕一些有身份背景的人，都会用异样的眼神看自己。这种情况，和他最初的初衷完全不同。

　　他只想安安静静的生活，埋头发大财，得到大量的修炼资源，辅助自己在修炼一途走的更远，更快。同时，也能够陪陪父母，陪陪自己的亲人，享受一下亲情的温暖。

　　“算了，最近低调一些，任何风潮都耐不住时间的消磨。或许等明年学校开学，到时候还记得这件事情的就没多少了。”唐修自我安慰一番。

　　安迪知道唐修约了朋友，所以并没有缠着他。带着几分见到唐修后的兴奋，去找酒店的负责人预定房间，顺便和那负责人好姐妹聊聊天。

　　总统套房。

　　唐修推门而入后，便看到龙政宇正搂着一位女孩闲聊，尽管房间里放有熏香，但依旧被烟味所笼罩。

　　龙政宇拍了拍女孩的肩头，说道：“一个碰巧遇到的小美女。去吧！晚上如果我没有事情，到时候去找你谈心。”

　　“嗯！”

　　那女孩飞快的瞟了眼唐修，秀美小脸上飘起一朵红云，然后乖巧的站起身，低着头从唐修身边擦肩而过，快速离开房间。

　　唐修摇了摇头，苦笑道：“我以前怎么没有发现，你小子竟然还是情场浪子？不是听说你谈了个正儿八经的女朋友吗？她人呢？”

　　龙政宇翻了个白眼，无精打采的窝在沙发内说道：“还能不能做朋友了，你这真是哪壶不开提哪壶。分了，那妹纸心气高，志向远，想靠着她自己那双手打拼出一番事业。所以，人家出国了。”

　　唐修来到他对面坐下，古怪说道：“为了那所谓的自己奋斗，就和你分手了？”

　　“啪……”

　　龙政宇抓起打火机和香烟，点燃一颗深深抽了一口，无奈说道：“咱们能不能换个话题？否则我真的会吐血。”

　　唐修惊讶道：“本来我是想换个话题的，可你最后这一句，却实实在在勾起了我的好奇心。说说嘛，咱们都是哥们，既然都已经分了，还有啥好遮遮掩掩的？”

　　“今晚你请！”

　　龙政宇深吸一口烟，随着烟雾喷出说道。

　　唐修不假思索地说道：“没问题，挂我账上。”

　　龙政宇苦笑着说道：“其实，我算是被那妹纸给甩了，而且还是这辈子第一个甩我的女人。你知道人家要和我分手的理由是什么吗？远水解不了近渴。我操他二大娘的，老子都不渴，她倒是……”


第0612章 你大爷

　　唐修傻眼了，饶是他脑洞很大，都被那女人的理由给雷到不行。远水解不了近渴？这特么也太刺激人了吧？唐修有些同情的看了眼龙政宇，干笑道：“龙政宇，其实你的运气很好。”

　　运气好？

　　龙政宇一愣，眼神中流露出迷茫神色。

　　唐修正色说道：“没错，我说你运气很好。为什么？因为那女人明显是个老司机啊！按理说现今交通便利，坐飞机撑死了也就一天的时间，饥渴了给你打个电话就行，或者回来也行。可人家不这么认为啊，人家或许是希望夜夜当新娘，你满足不了啊！与其现在人家跟你说拜拜，总比你们结婚后人家给你戴上无数顶绿油油的帽子强吧？虽然现在是冬天，别管什么颜色的帽子都能保暖。”

　　“滚……”

　　龙政宇被唐修的话给逗乐了。

　　唐修抓起香烟，也叼到嘴角一颗点燃，抽了几口笑道：“世上美女千千万，堂堂七尺男儿，怎么能为了一棵树而放弃整片森林？那句话怎么说来着，旧的不去新的不来，就比如刚刚，那位小美人就挺不错的。”

　　龙政宇递给唐修一个鄙夷的眼神，哼哼道：“别把话说的那么漂亮，我看你也就是语言上的巨人，行动上的矮子。听说你和北京第一美女穆婉莹公开的恋爱消息？欧阳璐璐怎么办？康夏怎么办？还有几个我知道的美女，她们怎么办？”

　　“……”

　　唐修无语，他没想到龙政宇竟然把话锋一转，话题落在了他的头上。想想自己刚刚说的话，再想想自己和那么多女人的问题，顿时一阵头大。

　　龙政宇看着唐修吃瘪的模样，顿时放声大笑道：“看吧看吧！我就说你长着老虎的体格，却有着猫咪的小胆。”

　　唐修恼怒说道：“告诉我，是白涛那个大嘴巴？还是楚毅那个留不住门的家伙？哼……让我知道，非得把他们上边和下面全缝上。”

　　“哈哈哈……”

　　龙政宇笑的更欢快。好一会，他才笑着说道：“听说龙厨食府最近来了位会做满汉全席的师傅，而且那手艺叫一个好啊！多少人慕名而来，人家都不怎么愿意动手，除非是这总统套房的客人，人家才会露两手。说好了啊！今晚你请……”

　　“请你大爷！”

　　唐修心底骂了一声，却悻悻点了点头。

　　趁着还不该吃饭，两人渐渐把话题转到生意方面。唐修和龙政宇合作的生意很多，比如寨山坪那边有唐修的好处，比如新城的合作建设，还有九龙岛的改建工程。

　　寨山坪那边，因为之前出现了重大工程事故，导致工期延误很多，尽管龙家有扩大了工程团队的规模，但依旧没有追回预期的进度。再加上今天突然下雪，原本打算年前完成第一阶段的建设，现在看来是完不成了。

　　“原本预计明年六月份之前，寨山坪的开发就能完成，因为天公不作美，所以恐怕要延误到七月份或者八月份了。一旦工程完工，你就可以去接收你那套天宫豪宅。”

　　唐修点了点头，他虽然很在乎寨山坪的天宫建筑，但更关心的却是九龙岛的开发。不过，既然龙政宇说的是寨山坪的事情，他也不愿意表现的太过于心急。说道：“我在上海读书，平时回星城的时间很少。那边的工程进度，你负责盯着就是，哪怕延迟几个月也无所谓。”

　　龙政宇含笑点头，说道：“那咱们说说新城方面。如今新城方面的开发建设，已经进展的如火如荼。从全国各省重金聘请过来的五家大型建筑公司，施工团队全部上阵，监管部门也在紧紧盯着，不管是新城的规划，还是房产的质量问题，再或者是工程速度，都没有问题。这方面并不是我再管理，但我父亲的能力，还有其他几家人都掌管着，你也可以放心。”

　　“明年六月份，新城A区一处豪华别墅区，四处居民住宅小区，两栋商场大厦，以及四条商业街门市房就要正式开盘。咱们各家投资的金额，再加上从银行贷款的金额，加起来超过千亿资金，全都投入到这A区工程中。所以，咱们现在要做的就是等待，等待开盘后A区房产的出售。”

　　“康夏不愧是商业天才，经过她的提议，我们决定在B区建设国内最大型的游乐园，尽管和迪尼斯游乐园相比，或许会有些差距，但规模方面，建设方面，娱乐项目方面，都会增加很多新型元素。它的存在，到时候所吸引的房产投资者，或者购房住户，就不会再局限于一个星城，到时候它所面向的是全国每一个城市富裕的人民。”

　　说到这里，龙政宇的眼睛非常明亮，甚至还带着几分激动和期待。

　　唐修看到龙政宇停了下来，缓缓说道：“如果销售不好呢？”

　　龙政宇哑然失笑道：“销售不好？你就别开玩笑了。就在新城刚刚开工之后，咱们就接到来自全国各地有钱人的咨询，其中不乏一些很有财力的集团公司。他们只要一个保证，就是咱们建出来的新城，能做到规划设计图上的状态。只要能做到，他们就会毫不犹豫的到这里来购置房产，甚至很多大型企业，包括很多世界奢饰品品牌的中国负责人，都已经在和咱们接触，希望到时候能够得到地理位置不错的旺铺。听好了，他们不是租，也是要购买。”

　　唐修对自己的设计很有自信，一旦新城建立起来，绝对会成为旷古仅有的地标性建筑和地方。到时候，或许连星城的经济发展速度，都像是坐了火箭般突飞猛进。

　　“经营管理，建设，销售，这些问题我全都不管，我只需要见到利益就行。我相信，康夏能够做得很好。现在，咱们说说九龙岛的事情。”唐修认真说道。

　　龙政宇说道：“九龙岛的改建速度，比预期的要快的多。因为海运和航空运输双管齐下，再加上施工团队日夜轮换，马不停蹄的改建，现在九龙岛已经是大变样。原本以为明年九月份是改建不好的，结果现在看来，最多八月份就能够彻底完工。说实话，我真的有点不明白，你为什么这么着急的改建九龙岛，这种程度的改建，完完全全就是在烧钱。”

　　唐修不愿意把事实真相告诉龙政宇，九龙岛毕竟太过于重要，在没有彻底建好之前，他绝对不能让那边出现半点差池。因此，他编造着理由，缓缓说道：“你应该知道，我是唐家弟子。原本唐家和姚家关系很紧张，背地里摩擦不断，就差撕破脸皮全面开战了。九龙岛，是我亲自挑选的地方，原本打算要给唐家留条后路，那里就是唐家败给姚家后生存的地方。”

　　“我没想到，姚家竟然会那么早的发动攻击，最终我唐家利用计谋获胜。不过，九龙岛的工程既然已经开始，大笔资金也都砸了进去，那就索性直接搞定，以后也可以作为是唐家的后路。”

　　龙政宇恍然大悟，感叹道：“唐家老爷子真是了不起，竟然把事情想得那么周全，九龙岛的确是个不错的地方，把后路放在那里很对。”

　　唐修笑道：“钱都给你了，所以那边也拜托了。我唐家将来能有什么样的族地，就看你的了。”

　　族地？

　　龙政宇迷惑道：“唐家不是已经取胜了吗？还需要把族地放在那里？”

　　唐修淡淡说道：“天有不测风云，人有祸福旦夕。将来国内的局势，谁能够看得清楚？再者，这世上没有常胜将军，能够赢得了一时，不可能赢得了一世。万一将来唐家遇到危机，九龙岛作为唐家失败后的族地，也未尝不可。”

　　龙政宇竖起大拇指，赞叹道：“我对唐老越来越崇拜了。”

　　唐修哑然失笑，他这全都是编的借口，九龙岛以后会是他的大本营，这根本就是他自己的注意，跟爷爷唐国盛没有半毛钱关系。不过，既然龙政宇愿意误会，那就让他误会下去好了。

　　“叮咚……”

　　门铃声响起。

　　唐修和龙政宇相视一眼，随即问道：“你今晚还邀请了别人？”

　　龙政宇摇头说道：“没有。”

　　唐修点了点头，起身走到门前，打开房门后便看到一位衣冠楚楚的中年男子，唐修记得他，好像是龙厨食府的一位副经理。

　　“唐先生您好，我是龙厨食府的总经理常昊，恐怕有些事情需要耽误您一会。”中年男子笑着说道。

　　唐修微微点头，请对方进入大厅后问道：“什么事情？”

　　常昊说道：“是这样的，不知道为何，您来我们龙厨食府用餐的消息被人传了出去，现在咱们龙厨食府的外面来了很多的记者，他们指名点姓要采访您，您看这事……”

　　唐修迷惑道：“采访我？采访我干什么？”

　　常昊惊讶道：“您难道忘了，今天您好像参加了一个网络直播节目，现在不但在网络上造成了巨大的影响，就连社会各个方面引起了巨大轰动。”


第0613章 暴发户

　　“越是怕麻烦，越是有麻烦找上门。”

　　现在用这句话来形容唐修，再适合不过，因为他现在最怕的便是面对媒体。看着常昊惊讶的表情，唐修坚决说道：“告诉他们，我不愿意接受采访。如果哪家媒体还在不依不饶，或者派出狗仔跟踪我，我会用法律捍卫自己的隐私，同时也会向广大百姓，评判那些媒体的不道德行为。”

　　常昊没想到这么好的出名机会，唐修竟然拼了命的往外推，甚至言语之间还带有威胁。

　　为什么？

　　常昊想不通，但对唐修的意思，他却不敢质疑。如果说这世界上他最怕的人是谁，他敢最严肃的说是唐修。上次唐修在这里血腥击杀那么多敌人的事件，他是其中的见证者和受益者。

　　他尊敬唐修，但也敬畏唐修。

　　“唐先生，我已经明白了您的意思，我向您保证，绝对不会放进来任何一家媒体打扰您。如果您还有其它的吩咐，请及时告诉我。”常昊恭敬说道。

　　唐修点头说道：“麻烦了！”

　　常昊客气几句，便告辞离开。

　　唐修看向满脸古怪的龙政宇，摊了摊手苦笑道：“真不是有意的，只是做了次圣人，发了发善心，就造成现在的局面。抓紧时间吃饭吧！吃饱喝足溜回家睡觉，接下来几天不再出门了。”

　　龙政宇问道：“到底是什么事情？”

　　唐修把今天跟着龙雪瑶去蓝星福利院的事情说了一遍，最后才无奈说道：“我已经决定收养小瞎子，但我敢肯定，如果我近期再去蓝星福利院，一定会被别人发现，百分之九十的可能性还是媒体方面的人。所以，只能请龙雪瑶帮忙，把小瞎子带到南栅小镇了。”

　　龙政宇嘴角噙着笑意，对着唐修竖起大拇指赞叹道：“有些时候，你真的是心狠手辣。但更多的时候，你却把你的善良表达得淋漓尽致。我看不透你，但却很喜欢你的性格，如果放在武侠小说里，你这种人应该属于那种亦正亦邪之辈，快意恩仇，潇洒不羁。”

　　唐修哑然失笑道：“别贫了，咱们是把饭菜叫到这里来吃？还是去餐厅的包厢？”

　　龙政宇笑道：“就在这里吃吧！”

　　忽然。

　　龙政宇神色一动，略微思考一下便笑眯眯地说道：“既然你在星城闹出那么大动静，全国人民也都知道你在星城，要不咱们来个金蝉脱壳，去蓝城玩玩？黄旭那小子最近可是给我打了好几通电话了，说他和几个朋友在蓝城开的会所开张了，让我过去凑凑热闹。”

　　唐修想了想摇头说道：“还是算了吧！万一遇到麻烦，总归……”

　　龙政宇打断唐修的话，笑着说道：“你就别‘总归总归’的了，年纪轻轻整的跟个小老头似得。就这么定了，咱们明天……不对，今晚就动身就蓝城吧！我给黄旭打电话，让他安排好酒菜，今晚集不宰你了。”

　　“真的？”

　　唐修眼睛一亮，顿时露出一抹笑意。

　　龙政宇露出古怪表情，看着唐修问道：“让你心动的理由，不会是因为今晚这顿饭吧？哪怕是满汉全席其中几种特色菜，恐怕也就几十万而已，你……不至于吧？”

　　几十万？

　　唐修递给龙政宇一个白眼，几十万吃一顿饭，而且还就他们两个人，这简直奢侈到令人发指的地步。抱着省钱的想法，唐修说道：“既然你都盛情邀请了，如果我再拒绝，绝对是不近人情的行为。走走走，咱们现在就走，虽然我没去过蓝城，但听说开车也用不到两个小时就能抵达吧！”

　　龙政宇听着唐修的话，越发肯定唐修是为了省钱才答应，这种结论令他哭笑不得。毕竟，唐修现在拥有的资产，最起码都有数百亿，这种超级土豪，竟然还在乎几十万的饭钱，真是……服了。

　　几分钟后。

　　唐修和龙政宇悄悄摸摸来到地下停车场，坐进龙政宇开来的那辆宝马X5越野车里后，启动朝着外面驶去。令唐修无奈的是，当车子刚刚驶出地下停车场的出口，便有几名等待在外面的记者，拿着摄影机小跑着迎过来。

　　“加快速度！”

　　唐修不愿意和媒体记者打交道，立即吩咐道。

　　龙政宇微微点头，随着车速徒然加快，在那些记者还没有围过来的时刻，便已经驶入主干道，汇入公路上的车流中。因为天空中还淅淅沥沥飘着小雪，路面尽管比清扫过，但依旧不太好走，驶入高速后，两人有些无奈的是，高速地面很滑，因为车子没有防滑链，只能慢慢行驶。原本不到两个小时的路程，两人愣是用了三个多小时才赶到蓝城。

　　“奇了怪了，黄旭搞什么？电话一直都是无人接听。”

　　宝马X5越野车行驶在蓝城的公路上，在路灯的照耀下不断前行。当他把手机丢在一旁后，皱着眉头嘀咕道。

　　唐修说道：“既然找不到他，那咱们就随便找个地方吃点东西，然后找家酒店先住下吧！等明天能联系上他再说。”

　　龙政宇摇头说道：“咱们直接去他那会所吧！那小子曾给我发过短信息，我知道他那会所的具体地址。”

　　唐修看了看时间，将近九点，正是那些会所最热闹的时候，所以点了点头，便不再言语。

　　清湖会所。

　　蓝城档次极高的会所，虽然不算是私人会所，但能来到这里消费的，都是有钱人。几个人随随便便在这里玩一玩，没有万儿八千都下不来。而且，最重要的是清湖会所刚刚营业一个多月，还是蓝城几位名声赫赫的公子哥们开的，保护伞非常强，所以愿意到这里来过夜生活的客人络绎不绝。

　　当车子开导清湖会所大门口的时候，被保安拦住，进行过登记，然后才放行进入。另外，根据里面的指示标，很快便停在一栋高五层，长过百米的半月形大楼前。绕过喷泉池，在大门口停下车后，龙政宇下车把车钥匙丢给迎上来的侍应生，问道：“黄旭在吧？”

　　那名侍应生明显知道黄旭是谁，狐疑般打量了龙政宇和唐修几眼，发现两人都是生面孔，顿时说道：“抱歉，我不清楚。”

　　龙政宇也是随口一问，见到侍应生说不知道，他也不愿意纠缠，和唐修一起迈进大楼大门。

　　金碧辉煌！

　　这是唐修对这里的第一印象，金色的地面，金色的棚顶，四周龙飞凤舞绘画着各种壁画。而在两三百米的大厅之内，朦胧的水晶灯配上几种其它颜色的灯光，显得非常上档次。

　　“欢迎光临，请问两位想玩什么项目，我带你们过去。”一位戴着耳麦，穿着黑色西装的女子笑意吟吟的迎上来。

　　龙政宇说道：“带我们去你们这里最好的包厢，我们先吃饭，吃完饭再说玩别的。”

　　“好的，请跟我来。”

　　西装女子带着两人乘坐电梯来到三楼，穿过两条走廊，最终在一个包厢门口停下脚步，推开包厢房门后，做出请的手势，说道：“两位，这里就是我们会说最好的包厢。”

　　龙政宇几步走进去，打量了里面几眼，随即冷笑道：“我想问，你们这是店大欺客？还是认为我们乡下来的没见识？如果这就是你们清湖会所最好的用餐包厢，我们立即离开。”

　　“这……”

　　那名西装女子犹豫了一下，小心翼翼地说道：“两位先生，这的确不是我们会所最好的包厢，但是性价比真的不错，在这里用餐，最多只需要几万块就能享受到很好的美味。那最高档次的包房，价格方面……”

　　龙政宇说道：“既然敢点你们这最好的包厢，就证明我们不差钱。别墨迹了，带我们过去吧！”

　　西装女子心里有些不忿，她好心好意却让对方训斥，这让她对龙政宇和唐修的印象有点差，心底暗骂了声“暴发户”后，重新带两人乘坐电梯来到四楼。

　　“先生，这四楼是厅房，一共十八间，一号至尊厅和二号腾龙厅不对外开放，三号到六号都有客人。如果两位同意，你们可以在七号海轮厅用餐。”

　　“好！”

　　这次龙政宇没有再刁难西装女子，跟在她身后来到海伦厅后，看着里面上百平米的宽敞空间，还有里面豪华的装修，明显比三楼那个包厢强了好几个档次。龙政宇和唐修在沙发上坐下后，龙政宇直接说道：“我中午没怎么吃东西，晚上到现在都没吃饭，所以让你们的大厨快一点，把你们会所的特色菜，随便来些就可以。”

　　“酒水？”

　　西装女子轻轻点头，眼底闪烁着道道精光。

　　龙政宇问道：“你们这里有没有神仙酿？”

　　西装女子一愣，随即摇头说道：“抱歉，我们这没有。”

　　其实。

　　清湖会所是有神仙酿提供的，可因为神仙酿数量很少，除非是几位老板开口，否则是不可能出售给客人的。当然也有例外，就比如谁能坐进一号至尊厅或者二号腾龙厅。


第0614章 膨胀

　　唐修空间戒指里倒是放着不少神仙酿，但他不愿意暴露空间戒指的存在，所以他没有拿出来的想法。倒是龙政宇眉头皱了皱，说道：“既然没有神仙酿，那就不用拿酒了。有件事情需要你去办。”

　　西装女子眼底闪过一道不悦，但还是忍着说道：“你请说。”

　　龙政宇问道：“把你们经理叫来，我有点问题想问他。”

　　西装女子愣了愣，直接按了下耳麦上的按钮，呼叫到：“李经理，我是4023餐饮厅主管胡雯雯，海轮厅有为客人要找您，说是有问题询问。”

　　“两分钟。”

　　耳麦里传来低沉的声音。

　　很快，海轮厅的房门便被人推开，李经理脸上露出几分笑容，目光从龙政宇和唐修身上扫过，隐隐觉得唐修有些眼熟，但却一时半会想不起曾经在哪里见过。

　　“两位客人，你们好。我是清湖会所的餐饮厅经理李春雷。不知二位有什么问题询问？”

　　龙政宇说道：“以你的级别，应该能联系上黄旭。麻烦你联系一下他，就说星城姓龙的朋友过来了。”

　　李春雷迟疑了一下，点头说道：“龙先生您稍等，我立即帮您联系我们老板。”

　　说完。

　　他径直退出厅房。然而，当几分钟之后，他再次回到厅房，那张国字脸上流露出几分苦笑，说道：“实在是抱歉，我们老板的电话打不通。两个小时前，我们老板倒是在这里，可我打听了一下，他已经离开了，走得比较匆忙。”

　　龙政宇说道：“既然他不在，那就算了。你们去忙吧，让厨房做菜速度快点，很饿。”

　　“两位慢用！”

　　李春雷含笑说了句，便带着那位西装女子胡雯雯离开。

　　厅房外面。

　　胡雯雯脸上浮现出不悦神色，跟在李春雷身边低声说道：“李经理，那个姓龙的家伙也太嚣张了吧？既然他都认识咱们老板，竟然还跟颁布命令似得跟人说话，真是太让人生气了。”

　　李春雷很有深意的看了眼胡雯雯，说道：“小胡，你也不是没有见过世面的人，难道看不出来，那个姓龙的年轻人身份不简单？他那种口吻，那种气质，明显就是经常下达命令的人。再说他的衣着打扮，他身上的衣服虽然不是常见的奢侈品牌，但我却见过那个标志，英国私人订制的服饰，每一件的价格都超过六位数。至于另外一位……”

　　胡雯雯听到李春雷的话，脸庞上浮现出惊讶神色，迟疑了一下，询问道：“另一位怎么了？”

　　李春雷的声音压低了一些，说道：“另一位的身份恐怕也不简单，我觉得他有点面熟，却想不起来曾经在哪里见到过。不过，那位姓龙的年轻人说话期间，好几次都瞟了他一眼，仿佛很在意他的存在。还有那年轻人的手表，我刚刚观察过，费伦斯品牌，一个极其低调，但价格却非常昂贵的品牌。瑞士制造，全球限量款，一共九十九块，每一块的价值都在五百万以上。”

　　“嘶……”

　　胡雯雯闻言倒抽了一口凉气，那张脸庞上浮现出震撼神色。

　　一块手表！

　　五百万以上？

　　李春雷点头说道：“我绝对不会看错，在海轮厅的时候，我观察了好几眼。所以，你不要觉得他们傲气，能来到咱们这里消费，并且能坐到这四楼用餐的，都是有钱人。另外，你忽略了一个严重的问题，这才是导致你对他们不满的原因。”

　　胡雯雯立即表现出谦逊模样，说道：“李经理，是什么问题？”

　　李春雷说道：“咱们清湖会所的大股东，也就是黄老板的身份想必你清楚。但那个姓龙的年轻人竟然敢直呼他的名字，这说明什么？”

　　胡雯雯愣住了，一瞬间她便明白李春雷的意思。敢直呼老板的名字，而且自称是老板的朋友，说明这他的来历非同一般。而且他的意思很明显，告诉老板他来了，让老板过来。

　　“李经理，我受教了。”

　　胡雯雯感激说道。

　　李春雷满意点头，轻轻拍了拍她的肩膀说道：“记住，咱们这里客人就是上帝，只要他们愿意在咱们这里花钱，不管他们有什么要求，都尽量满足。”

　　胡雯雯默默点了点头，突然说道：“李经理，刚刚那个姓龙的先生说要神仙酿。”

　　李春雷眉头一扬，沉默片刻后严肃说道：“既然他敢要，那咱们就敢给。市面上神仙酿的价格是18888一瓶，到咱们这里就是三万块一瓶，稍后你去问问他们要几瓶。”

　　“好！”

　　胡雯雯连忙点头。

　　海轮厅。

　　唐修抽着香烟，看着窝在沙发里的龙政宇笑道：“刚刚你的态度，让我恍惚间觉得，你就是一个花花大少，纨绔子弟。人家就是个小小的主管，您用得着对人家呼来喝去的嘛！”

　　龙政宇淡笑道：“心境和你相比有点差距，就是不爽她觉得咱们没钱。”

　　唐修笑道：“你换个思路想想，人家或许并不是怀疑咱们没钱，而是人家想替咱们省钱。其实我觉得，把金钱浪费在吃喝玩乐上面，简直就是在犯罪。”

　　龙政宇哭笑不得地说道：“我对你这观念真是不敢恭维。人活一世为了什么？拼命赚钱又是为了什么？人活着需要衣食住行，赚到钱就是为衣食住行提供服务。我觉得，舒舒服服也是一辈子，抠抠搜搜也是一辈子。为何不让自己活的痛快一些？该吃吃该喝喝，钱财再多，生不带来死不带去，享乐为重啊！”

　　追求不同！

　　唐修心底暗暗一叹，没有反驳龙政宇的话。一百个人有一百种活法，像龙政宇这种想法的人不在少数。

　　一楼大厅。

　　杜云杰面色阴沉，眼底一道道寒光闪烁，跟在他身边的几名青年，一个个沉默寡言，低头不语。其中一人的脸色，有着鲜红的五指印，很明显刚刚被人抽过巴掌。

　　“杜少您好！”

　　一位服务员恭敬迎上来。

　　杜云杰把烟头直接丢在地上，脚踩过去后沉声说道：“老规矩，七号海轮厅。另外，跟陈鹤打声招呼，就说是我要的，让他派人给我送几瓶神仙酿过来。对了，我寄存在你们这里的古巴雪茄，也一并给我送过来。”

　　那名服务员愣了愣，连忙说道：“杜少，七号海轮厅已经有客人了。您之前离开，我们以为您退房了，所以工作人员已经把七号海轮厅的剩饭剩菜都收拾掉。”

　　杜云杰猛然间转身，怒气冲冲的呵斥道：“谁说我退房了？老子只是出去办点事情，现在事情办完了回来继续吃不行啊？你们是怎么做事的？”

　　那名服务员慌忙低头说道：“杜少，实在是对不起。要不您看……我让人给您重新开十二号杜鹃厅行不行？至于您要的神仙酿和古巴雪茄，我立即亲自去给您取来。”

　　杜云杰眼睛里多了一些血丝，身上更是散发出一股戾气。想到今天受的耻辱，他的拳头紧紧握起，厉声喝道：“老子今天要定了七号海轮厅。让那里面的人给我滚蛋，再给你十分钟时间收拾。否则，别怪我对你们不客气。”

　　那名服务员闻言，连忙通过无线耳麦把杜云杰的要求和威胁传达给领导。几分钟后，李春雷便赔着笑脸箭步迎来：“杜少，还以为您已经离开了，没想到您这去而复返。刚刚我已经听下面的人说了，七号海轮厅的确已经被人订了，您看能不能换一个？”

　　杜云杰带着满脸的愤怒，声音从牙缝中渗透出来，一字一句地说道：“别给我废话，我定的海轮厅，今晚必须属于我。我不管你们用什么办法，立即让那里面的人给我滚蛋，否则你们清湖会所的名声，明天就会变得很差。”

　　李春雷沉默片刻，想要拿出手机拨打大老板黄旭的电话，却想起大老板已经关机，因此只能给二老板陈深打电话。

　　“让七号海轮厅的那两位客人换厅房。杜云杰今晚受了刺激，能不招惹他还是不要招惹他。”

　　“好！”

　　李春雷得到命令，连忙让杜云杰等人稍等，便匆匆赶往四楼。当他敲了敲七号海轮厅的房门，走进去后看着龙政宇和唐修，苦笑道：“两位，实在是抱歉。我们的工作人员疏忽，把别人预定的厅房给了你们。两位能不能原谅一下，到十二号杜鹃厅用餐？我们老板说了，两位在我们这里的消费，给你们五折。”

　　换房？

　　唐修和龙政宇相视一眼，随即龙政宇猛然间从沙发上站起来，沉声说道：“你们是什么意思？你们的工作人员出了错误，让我们承担后果？打五折……真是够大气的，真当我们没钱来你们这消费吗？”

　　李春雷慌忙说道：“没没没，我们怎么敢有那种想法，这只是我们对两位的补偿，歉意的心意。两位老板，你们就全当帮帮我，别让我为难行吗？”

　　唐修看着李春雷的模样，心底暗暗一叹，起身拍了拍龙政宇的肩膀说道：“算了，既然人家都已经表态了，咱们也别强人所难。在哪个厅房吃饭都一样，走吧，换一换。”


第0615章 得寸进尺

　　唐修的善解人意，赢得了李春雷的好感，尽管他已经猜到唐修的身份不一般，但年纪轻轻却没有丝毫的纨绔气息，这令他对唐修又高看一眼。想起那个嚣张跋扈的杜云杰，李春雷用他和唐修对比了一下，发现两人简直是云泥之别。

　　“谢谢，万分感谢。”

　　李春雷感激说道。

　　唐修淡淡一笑，拉了把有些不情愿的龙政宇，举步走出海轮厅房门。为了小事斤斤计较，不是唐修的性格，吃顿饭而已，在哪其实都一样。而且，没听到人家说嘛：五折啊！

　　外面走廊里，杜云杰和几名青年缓缓走来，心情极差的杜云杰看到唐修和龙政宇从海轮厅走出，几分冷意一闪而逝。当李春雷从海轮厅房门内走出来后，杜云杰举步迎上去，指了指和他们擦肩而过的唐修和龙政宇说道：“今晚我们在这里的消费，找他们结账。”

　　李春雷一愣，面色随即便冷了下来，皱起眉头说道：“杜少，你这么说不合适吧？这两位客人好说话，愿意把海轮厅让给你们，但希望你们也别得寸进尺。这清湖会所毕竟不是一般人开的。”

　　杜云杰冷笑道：“他们占了我的厅房，给我结账有问题？你想用黄旭他们几个压我？”

　　李春雷说道：“杜少，你是大人物，我们这种小人物得罪不起。这海轮厅你们先用着，至于最终谁结账，跟我没有关系，等我们老板回来，让他来决定。”

　　杜云杰讥笑一声，转身就要迈进海轮厅房门。

　　此刻，唐修和龙政宇已经停住脚步，并且把杜云杰和李春雷的话听得清清楚楚。

　　“慢着！”

　　龙政宇转过身，那张俊朗脸庞上挂着几分冷色，淡淡说道：“海轮厅的消费账单我们可以结，但我不知道你们享受过后，会付出些什么。”

　　杜云杰一愣，随即仿佛是看白痴似得看着龙政宇，冷笑道：“你真想知道我们要付出些什么？”

　　“我还真想！”

　　龙政宇淡漠说道。

　　杜云杰指了指海轮厅的房门，说道：“既然你想知道，跟我们进来，咱们到里面好好的聊一聊‘我们会付出些什么’。敢不敢？”

　　龙政宇转头看向唐修，认真说道：“今天是我的错，不该带你来这里。他既然想玩一玩，我表演一下给你解闷如何？”

　　唐修也感觉杜云杰欺人太甚，厅房都让给他了，他竟然还得寸进尺。想了想，他问道：“有把握？”

　　龙政宇点头说道：“我从来不做没把握的事情。”

　　唐修淡笑道：“既然有把握，那就进去聊聊吧！其实，我心里也有点不痛快，要是你搞不定，那就交给我。”

　　杜云杰眉头皱起，他认认真真打量着唐修和龙政宇，最终确定从没有见过两人，甚至以他对蓝城大家族子弟们的了解，也根本就没有这两人。因此，刚刚升起的那一丝忌惮，顿时被他从心底抹去。冷笑着看着两人进入海轮厅，他对着身旁几人使了个眼色，然后尾随而入。

　　李春雷傻眼了，他做梦都没想到事情会演变的这种程度。他想要阻拦唐修和龙政宇，但看着龙政宇冷酷的表情，他就知道自己是拦不住的。心念急转之下，他急忙抓出手机，拨通其中一位股东的电话。

　　“李经理，有事？”

　　手机里，传来懒洋洋的声音。

　　李春雷急促说道：“王少，出事了。”

　　距离清湖会所只有十几公里的别墅区，某栋别墅楼里，王自栋嘴角叼着香烟，正坐在麻将桌前搓麻将，而他对面便是面色阴郁的黄旭。左右两边，则是两位染着彩发，身上还有纹身的青年。

　　王自栋刚刚胡了一把，突然听到李春雷说出事了，顿时笑呵呵地说道：“别急，慢慢说，天塌下来有我们顶着。”

　　李春雷苦笑道：“王少，是杜云杰和咱们会所的其他客人发生了冲突。本来他已经从餐饮部这边的海轮厅离开，别的客人便进了海轮厅，可他突然返回，非要把海轮厅抢回来，让别的客人滚蛋。在我的劝说下，对方同意把海轮厅让给杜云杰，可杜云杰又要让人家给他们今天在海轮厅的消费结账。对方虽然只有两个人，但我看身份不简单，结果他们就杠上了。”

　　王自栋眉头皱了皱，说道：“行了，我问问老黄过不过去，他要是不去我去。”

　　说完！

　　王自栋立即挂断电话。

　　黄旭翻了翻眼皮，淡淡问道：“有事？”

　　王自栋说道：“会所发生了点小事。杜云杰今天吃了亏，心里憋着火没处撒，结果跟两个客人杠上了。你回去？还是我去处理？”

　　黄旭反问道：“你觉得我今天有心思去解决这么点鸡毛蒜皮的小事？”

　　王自栋摇头苦笑道：“算了，既然你不愿意去，那我就去解决吧！”

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声再次响起。

　　王自栋看到又是陈春雷打来的，顿时怒问道：“有完没完了？我这不是正要过去嘛！”

　　李春雷连忙说道：“王少，您跟大老板在一起？”

　　王自栋直接挂断电话，他刚刚都说过了，这李春雷竟然还打过来电话，简直就是蠢不可及。

　　清湖会所，海轮厅。

　　唐修进去后便主动走到沙发角落，坐下后点燃一颗香烟，静静看起好戏。他可是清楚，龙政宇也会点功夫，虽然不厉害，但两三个小混混还是能打趴下的。

　　“小子，怎么称呼？”

　　杜云杰瞟了眼唐修，随即对着龙政宇问道。

　　龙政宇冷笑道：“我的名字，你还没有资格知道。先说说这件事情吧！你想怎么解决？”

　　杜云杰心里一怒，直接抓起烟灰缸朝龙政宇砸去，看到龙政宇闪身躲避过去，立即喝道：“给我揍他！今天不把他揍得爬着出去，老子今天就爬着出去。”

　　龙政宇眼底一寒，躲过烟灰缸后，他便稳住身体，双臂瞬间扣动那张茶几，用力翻起，朝着杜云杰和那几名青年砸去。

　　“我操！”

　　“我操！”

　　那几名青年面色大变，猝不及防被足有两米长的茶几砸到小腿后，疼痛令他们顿时暴怒。

　　然而。

　　龙政宇已经扑了上去，拳头狠狠砸在一个青年脸上，然后又用身体把另外一个撞倒。随着两名青年倒地，龙政宇狠狠踹在他们脸上。

　　“草……”

　　另外两名青年这时才反应过来，齐齐朝着龙政宇扑去。不过，两人都属于那种被酒色掏空身体的家伙，短短十几秒钟，就被龙政宇打趴下。甚至，龙政宇在打趴下这两人后，刚刚被他打倒的两人，鼻孔流血，嘴角也流着血，又被龙政宇狂扁一通。

　　杜云杰傻眼了，他做梦都没有想到，自己带来的四个同伴竟然如此的废物，他们联手竟然被一个家伙给打趴下了。他知道自己的斤两，根本就不擅长打架，因此，看着龙政宇走来的脚步，他急忙叫到：“等一下。”

　　龙政宇停住脚步，但为了防止其他四人爬起来，他狠狠踢中一旁的两人脑袋，直接把他们踢晕过去。这才转过头看着杜云杰冷笑道：“怎么？怕了？”

　　杜云杰攥紧拳头，怒声说道：“我杜云杰从来都不知道‘怕’字是怎么写的。我承认你能打，但当今社会不是能打就牛逼的。有本事你让我打个电话，最多半个小时，你就会知道得罪我的下场。”

　　龙政宇眉头皱起，尽管他龙家在星城很厉害，而且父亲在蓝城也有不少的关系，但这毕竟是蓝城，俗话说强龙压不过地头蛇，万一这家伙在蓝城有很大的背景，自己很难从容脱身。

　　唐修指缝中夹着香烟，笑眯眯地说道：“政宇，我觉得你应该让他打电话。他说的很对，单打独斗不算什么，全方位较量才有意思。”

　　龙政宇看了眼唐修，皱起的眉头顿时舒展，那张俊朗脸庞上还流露出几分笑容，点头说道：“杜少是吧？既然你想打电话求救，那就抓紧时间。我们还没有吃饭，没有多少时间陪你浪费。”

　　杜云杰表面上虽然很愤怒，但心里其实还是很紧张的，他生怕对方根本就不给他打电话的机会，就噼里啪啦把他暴打一顿。要是被打了，就算他后面找回场子，恐怕免不了皮肉之苦，说不定，被打的消息还会在蓝城圈子里传开。

　　“喂，强子，带人来清湖会所。”

　　“好！”

　　对方答应一声，便直接挂断电话。

　　杜云杰冷冷瞪了眼龙政宇，转身走到另一端的沙发上坐下。

　　一分多钟后，李春雷推开房门，从外面走进来。当他看到厅房里的场景后，神色微微一愣，随即面色勃然大变。

　　他没想到，仅仅是打电话的这会功夫，里面便已经打起来了，结局还出乎他的预料，杜云杰带来的四个同伴，竟然全都被打趴下，两个蜷缩在地上痛苦惨叫，两个如同死狗般躺在地上一动不动。

　　“还好，杜云杰没有挨打，否则事情就太难收场了。”

　　李春雷心中侥幸想到。


第0616章 狗眼看人低

　　清湖会所的保安很多，素质也都不错。但李春雷却没有叫保安，因为他很清楚杜云杰的身份，也猜到龙政宇和唐修不简单。面对此刻的场面，他的表情变得很严肃，说道：“诸位，相信你们清楚一个道理：在其位谋其政。我身为会所的经理，就要肩负起安保问题。你们之间的冲突，我已经告知我们这里的股东，他稍后就会赶回来。在他回来之前，我希望你们能够稳住情绪，也不要把事情闹到外面去。”

　　说完！

　　他没有在海轮厅停留，因为眼前这种级别的人物扳手腕，他掺和不起，也不敢偏向任何一方，明哲保身，才是最重要的选择。

　　十几分钟后。

　　王自栋带着几名五大三粗的壮汉来到李春雷面前，淡淡说道：“他们人呢？”

　　李春雷指了指海轮厅房门，苦笑道：“都在里面。”

　　王自栋箭步踏进房门，当他进去后也是一愣，因为他也没有想到，里面竟然是这种局面，和杜云杰一起的四个小子，竟然全都被干趴下了。他的目光扫视龙政宇和唐修，这才对着杜云杰点了点头，问道：“你没事吧？”

　　杜云杰摇了摇头，冷哼道：“自栋，今天的事情虽然发生在你们清湖会所，但希望你们别插手。我和他们之间的问题，我们自己解决，而且就在这海轮厅解决。”

　　王自栋不可置否的笑了笑，看向龙政宇和唐修，问道：“两位怎么称呼？”

　　唐修笑而不语，龙政宇则眯起双眼，淡淡问道：“询问我们之前，难道你不应该先自报家门？”

　　王自栋哑然失笑道：“哥们，外地来的吧？在蓝城不认识我王自栋的人恐怕不多。”

　　龙政宇冷笑道：“我们乡下来的，没什么见识，让你见笑了。”

　　王自栋眉头微皱，脸上的笑容逝去后淡淡说道：“奉劝两位一句，强龙压不过地头蛇，这里是蓝城，就算你们在别的地方有很厉害的背景，到这里最好也收敛一些。给我个面子，你们好声好气商量个解决的办法。”

　　唐修忽然笑道：“王少是吧？你的面子我们自然会给，毕竟这是你的地盘嘛！不过，你倒是问问这小子，他愿不愿意给你面子？”

　　杜云杰猛然间从沙发上站起来，怒声喝道：“自栋，他们太嚣张了，今天不把他们废了，我杜云杰绝对不会善罢甘休。如果你要是还认我这朋友，希望你别再插手。”

　　王自栋不满说道：“杜少，你这是要让我为难啊！我知道你今天受了委屈，心里憋着火，要不这样，我去云宫给你找两个极品小妞，晚上你带回去泄泄火，这里的事情就算了，行吧？”

　　杜云杰沉声说道：“强子带人应该很快就到，他是什么个性你应该清楚。不过，想要我善罢甘休也行，他们跪下来给我这四个兄弟赔礼道歉，然后再给几百万的医药费，这件事情就结了。”

　　王自栋沉默了。

　　他知道杜云杰说的强子是谁，蓝城出了名狠辣角色，仗着自身武力很强，再加上笼络了一批亡命徒，在蓝城愿意招惹他的不多。而杜云杰家里有官方背景，强子仗着杜云杰做靠山，自然也愿意给杜云杰出力。半分钟后，王自栋才叹了口气，看向龙政宇问道：“你们两位是自己来蓝城的？没带别的人？”

　　龙政宇淡淡说道：“就我们俩！”

　　王自栋摇头说道：“既然如此，我劝你们按照他说的做，磕头赔礼道歉，然后再拿出来几百万赔偿，这件事情就这么算了。”

　　龙政宇咧嘴笑道：“有意思，真的很有意思。如果我拒绝呢？”

　　王自栋认真说道：“如果你拒绝，我觉得你们很难四肢健全的走出会所大门。所以，我是好心。”

　　唐修心底有些恼怒，不管是杜云杰的嚣张跋扈，还是王自栋的好意，都让他打心眼里厌恶。他讨厌这些家族子弟，纨绔作风。重新点燃一根烟，唐修淡淡说道：“谢谢你的好心，如果没事，你去忙你的吧！”

　　王自栋面色微变，深深看了眼唐修，沉声说道：“两位，既然你们执意如此，那就别怪我没提醒你们，今晚即便是在我们这里出了事，但我们不会负责。”

　　说完！

　　他举步走出房门。

　　李春雷一直跟在王自栋身后，来到走廊里后，他连忙几步追上王自栋，低声说道：“王少，有件事情电话里没来得及跟您说，您就挂掉了电话。那两位外地来的客人，他们之前自称是黄少的朋友。”

　　王自栋一愣，随即翻了个白眼说道：“黄旭那家伙的朋友多的是，谁知道他们是哪里冒出来的。”

　　不过，话虽然这么说，他还是问道：“那两个家伙的底细，你知道多少？”

　　李春雷摇头说道：“我只知道其中一个姓龙，至于另外一个，我就不清楚了。”

　　姓龙？

　　王自栋愣了愣，摸出手机拨打黄旭的手机号码，发现无法打通后，他又拨通另外一人的电话：“让黄旭接电话。”

　　片刻后。

　　手机里传来黄旭的声音：“是我，什么事？”

　　王自栋问道：“你有没有一个姓龙的朋友？”

　　此时。

　　还在那处别墅区的黄旭，闻言眉头一皱，对着身后一名青年摆了摆手，示意他接替自己的位置，然后走到一旁说道：“好端端的，你问这个问题干嘛？”

　　王自栋说道：“会所里有两个年轻人和杜云杰干起来了。杜云杰带着的那四个朋友被打的很惨。听李春雷说，那两个年轻人之前自称是你的朋友。”

　　黄旭面色一变，沉声说道：“我知道了，现在就立即赶过去。记住，在我赶到之前，一定要给我稳住局面。”

　　“好！”

　　王自栋露出一丝迷惑，答应一声。

　　黄旭此刻的表情很难看，从兜里摸出手机，才想起自己的手机之前被摔坏。顿时，他拿着别人的手机，拨通一组手机号码。

　　王自栋挂断电话后，便重新返回到海轮厅。就在他准备开口说话的时候，听到龙政宇的手机铃声响起。

　　龙政宇刚刚点燃一颗烟，摸出手机后看了看来电显示，发现是个陌生号码。不过，他还是接通淡淡说道：“我是龙政宇，哪位？”

　　“龙大少，你在哪？”

　　手机里，传出黄旭的声音。

　　龙政宇翘起二郎腿，冷笑道：“黄少今天好雅兴啊！竟然关心起我在哪了？怎么，你们蓝城的纨绔大少们，都觉得我龙政宇好欺负，你也想跟着掺和一脚？”

　　黄旭拿着手机，脸庞上流露出苦笑神色，通过龙政宇的话，他已经猜出和杜云杰发生冲突的是谁了，“龙大少，千错万错都是我的错，让你在我的地盘上被欺负了，你等着，我现在就赶过去。等我到了再跟你赔不是。”

　　龙政宇淡淡说道：“赔不是就算了，我们现在还饿着呢！趁着那杜大少的人还没到，你还是先让你们这的人给我们弄口吃的。省得等会我们没有被别人打趴下，反而饿趴下了。”

　　黄旭犹豫了一下，说道：“我立即就吩咐。对了，你说的‘我们’是……”

　　龙政宇怒声叫道：“你现在还有闲心管这个？今天算是因为你丢人现眼了。早知道就不来你们这破地方了。”

　　说完！

　　他气呼呼的挂断电话。

　　黄旭傻眼了，他认识龙政宇那么长时间，还从来没有见过龙政宇恼怒成这个样子。手机都忘记给麻将桌前的朋友，便急匆匆的冲出去。

　　海轮厅。

　　王自栋也愣住了，他也万万没有想到，自己刚刚返回到厅房，黄旭就把电话打过来了。最令他惊讶的是，那个叫龙政宇的青年，语气竟然还非常的恼怒，一点面子都没留。

　　一瞬间。

　　他忽然有种感觉，今天杜云杰要倒霉了。

　　杜云杰此刻也呆住了，他平时是个很聪明的人，但今天实在是太愤怒，心里憋着一股邪火没处撒，这才把火烧到唐修和龙政宇头上。可是听到龙政宇接到的这个电话，他就意识到打电话的人，应该是黄旭。

　　他不怕黄旭，但却非常的忌惮。

　　半分钟不到。

　　王自栋的手机铃声便响了起来，刚刚接通电话，里面便传来黄旭的声音：“自栋，立即吩咐厨房那边的人，给我的朋友准备饭菜，并且要以最快的速度送到他们面前。记住，他们的身份很特殊，在我没有赶到之前，你必须给我稳住局面。”

　　“我……”

　　王自栋张了张嘴，却忽然不知道该说什么，想起自己刚刚跟龙政宇和唐修说过的话，他咽了口口水，苦笑道：“你这干的都是什么事啊！早知道是你朋友，我还急匆匆的赶过来干毛？算了，我知道了。”

　　挂断电话，他立即看先李春雷说道：“这两位客人还没吃饭，你现在立即吩咐下去，让厨房以最快的速度把饭菜做好，然后送到这里来。”

　　“什么情况？”

　　李春雷傻眼了，杜云杰也呆住了。


第0617章 找抽

　　王自栋没有理会其他人的心思，眼神复杂的看了眼龙政宇，苦笑道：“龙少，刚刚我的态度不太好，希望你别介意。不管怎么说，我都希望两位不要在我们这会所出事。”

　　龙政宇淡然说道：“我对你们会所印象很差，来者是客，你们有责任负责客人的安全。不过，也有例外，你们畏惧强权，在这蓝城没什么实力。”

　　“这……”

　　王自栋有些尴尬，龙政宇的话虽然不好听，但他清楚龙政宇说的没错。自己倒是因为忌惮杜云杰的身份，没做到这一点。因此，他当即表态说道：“龙少说的对，我们会所自然有责任保护客人的安全。之前是我们照顾不周，以后绝对不会再发生类似的事件。”

　　龙政宇还想再说什么，却被唐修拦住。唐修笑道：“王少是吧？这些俗事咱们就别再提了，这海轮厅被砸的乱七八糟，给你们带来的损失我们会赔偿的。要不这样，你先带他们出去？放心吧，我们绝对不会离开这里，在这等着他的人过来。要不然，等会我们吃饭……你们大家总不能干看着吧？”

　　王自栋点头看向杜云杰。

　　杜云杰见过嚣张的家伙，却没见过如此嚣张的。打了自己的人，还敢先吃饭等着。他猜到唐修和龙政宇有点身份，要不然也不可能和黄旭成为朋友。但这里什么地方？是蓝城。不管他们是龙是蛇，在蓝城他的地盘上都得盘着。

　　“我给自栋面子，让你们尽情的吃。希望等会你们吃进肚子里的东西别被打出来。”杜云杰冷冷说了一声，转身走了出去。而那两位被打的很惨，以及两位直接被打晕的青年，则在招来保安人员后，把他们抬了出去。

　　乱糟糟的海轮厅，经过服务员的临时打扫倒是整洁不少。那张被推倒的茶几，也被扶正，只不过桌面上几道裂缝，仿佛是为刚刚发生的打斗做个见证。随着香喷喷的饭菜被送到，甚至神仙酿都送过来两瓶。

　　唐修倒还好，毕竟中午吃饭时间比较晚，所以现在还不怎么饿。而龙政宇中午才起床，吃了个苹果便跑到龙厨食府等唐修，晚上本来要在龙厨食府吃饭，结果脑子一热把唐修忽悠到蓝城，到现在都还没吃上一口热乎饭，绝对算是饿得前胸贴后背，因此他吃起来也是狼吞虎咽。

　　隔壁厅房内。

　　杜云杰满脸铁青的坐在沙发上抽烟，王自栋则抱着双臂，眼神中流露出一抹同情，时不时地看向杜云杰。他都没有想到，就在一两个小时之前，杜云杰招惹到上海来的两位纨绔大少，其中一位的亲叔叔更是双庆省二把手。因此，哪怕是在自家地盘上，杜云杰都被羞辱一番，他带着的几个同伴，有的被踹了几脚，有的被抽了巴掌。

　　结果呢？

　　连累碰巧遇到的黄旭，因为帮着说了两句话，都被对方一阵冷嘲热讽，压根就没给面子。

　　现在，他竟然又在清湖会所招惹到麻烦。那位叫做龙政宇的年轻人，尽管他并不认识，但能令黄旭都非常紧张的人物，绝对不是什么等闲之辈，说不定今晚杜云杰又踢到了铁板上。

　　“自栋，刚刚电话里黄旭给你说了什么？”

　　杜云杰虽然一直在强忍着，但这会终于忍不住了，开口询问道。

　　王自栋淡然说道：“说了两个问题。第一，对方是他的朋友；第二，对方很有背景。”

　　杜云杰眉头皱起，冷哼道：“就算他们很有背景，在蓝城也得给我老老实实的。我还真不信，他们比那姓章的来头还大。”

　　王自栋摇头说道：“就算不如那姓章的来头大，恐怕也不是那么容易招惹的。你们之间的事情，我已经询问清楚，说起来是你招惹人家在先，希望你有个心理准备，这件事情很难善了。”

　　杜云杰沉声说道：“我会怕他们？”

　　王自栋心底一叹，说道：“怕不怕先不说，不过我觉得你应该把这里的事情，跟你哥说一声，以防万一。”

　　杜云杰冷哼一声，说道：“你觉得我还有脸告诉我哥？那姓章的竟然在蓝城有背景，这是我哥帮着解决的。现在如果再找他，我杜云杰还有脸在蓝城混下去吗？”

　　王自栋沉默了。

　　他和杜云杰乃是老朋友，所以才劝劝他，既然他不愿意听，这件事情就跟自己没关系了。反正，今晚黄旭好心帮忙被褥，让他清楚一件事情。在没弄清楚对方来历之前，绝对不能轻易插手，最好躲在一旁沉默。

　　很快，黄旭便匆匆返回到清湖会所，当他问清楚龙政宇和唐修所在的地方后，马不停蹄的赶过来。当他在走廊里遇到李春雷后，把他叫到僻静角落问清楚事情的原委后，心里大为动怒。

　　“这该死的杜云杰，非要让老子丢人现眼！”

　　黄旭愤愤咒骂一声，正准备到海轮厅向龙政宇赔礼道歉，李春雷低声说道：“老板，杜云杰和王少都在隔壁厅房，您是不是先见见他们？”

　　黄旭一愣，略微思考一了一下，他便觉得自己应该先狠狠的训斥杜云杰一番，然后再带着他到海轮厅赔礼道歉。

　　“嘎吱……”

　　隔壁厅房的房门被李春雷推开，黄旭阴沉着脸走进去后，目光仅仅从王自栋脸上扫过，便落在铁青脸上的杜云杰身上，冷漠说道：“看在咱们曾经是老朋友的份上，也看在你哥曾经帮过我的份上，给你一个机会，立即跟我到海轮厅向他们赔礼道歉。否则……”

　　杜云杰被黄旭这句话给惹毛了，一巴掌拍在桌面上猛然站起，怒声喝道：“黄旭，你到底是哪边的？给他们赔礼道歉？两个乡下来的乡巴佬？我杜云杰以后还要不要脸了？”

　　黄旭眯起眼睛，随着寒光闪烁，冷漠说道：“我觉得你的脸不如你的命值钱。没错，或许在你眼里他们是乡巴佬，是从下面来的。但我想问问你，如果对方铁了心跟你作对，你们杜家需要动用多少力量才能毁掉星城龙家？杀敌一千自损八百，你们杜家愿意为了你付出多大的代价？”

　　星城龙家？

　　那个如今发展迅猛，俨然已经成为星城第一家族的龙家？那个叫龙政宇的家伙是龙家的人？

　　黄旭冷笑道：“我可以告诉你，龙政宇是龙瀚文的大儿子，也是龙家未来的接班人。他很厉害，现在龙家将近一半的生意都是他在打理，深得龙瀚文器重。如果他们龙家和你们杜家战起来，龙瀚文绝对会毫不保留的倾尽家族之力为了他儿子出手，你们杜家呢？”

　　杜云杰呼吸一滞，面色阴晴不定起来。他清楚黄旭说的有道理，龙家虽然只是在星城，但实力绝对恐怖。如果真的像黄旭所说，他和龙政宇撕破脸皮，恐怕他杜家绝对不愿意为了这件事情大动干戈。

　　不过。

　　让他低头去赔礼道歉，他绝对不愿意。

　　杜云杰沉默了好一会，这才艰难抬起头，冷冷说道：“看在你黄旭的面子上，这件事情到此结束。你让他们过来，把事情说清楚。”

　　黄旭仿佛也意识到这程度恐怕就是杜云杰的底线，他心底有些无奈，但还是说道：“如果你想跟他们和解，还是跟我一起去吧！”

　　杜云杰犹豫了一下，起身说道：“走吧！”

　　海轮厅。

　　唐修和龙政宇正在吃饭，看到黄旭推门而入，唐修脸上流露出一抹笑意，飞快瞟了眼面色冷漠的龙政宇，这才笑着对黄旭打了个招呼。

　　“唐……唐修兄弟？”

　　黄旭傻眼了，他幻想了不少跟龙政宇一起过来的人，但万万没有想到这人竟然是唐修。

　　出事了。

　　黄旭清楚唐修的心狠手辣，也清楚唐修不仅仅只是盛唐集团幕后大老板这么简单，他可是北京……

　　“啪……”

　　黄旭猛然间转身，狠狠一巴掌抽在身后的杜云杰脸上，怒声骂道：“今天算是被你这混蛋给害死了。我黄旭做过不少丢人现眼的事情，但今天……就是现在，我特么恨不得找条地缝钻进去。”

　　“什么？”

　　杜云杰被打蒙了，刚刚说的不是这样啊？

　　唐修指了指附近的沙发，笑道：“政宇今天就没怎么吃东西，有什么事情等他吃完咱们再说。”

　　黄旭脸上挤出一丝笑意，点了点头后，又猛地拉了把被打蒙的杜云杰，无奈坐在一旁的沙发上。

　　杜云杰此刻终于从呆滞中清醒过来，他下意识的抬起手摸了摸被打的面颊，怒火在胸膛炸开，倒退一步指着黄旭怒骂道：“黄旭，你特么疯了？有事说事，你抽我算什么？”

　　黄旭也怒喝道：“你给我闭嘴，滚到我身边坐下。”

　　杜云杰双眼释放着愤怒神色，怒叫道：“黄旭，你特么太不是东西，胳膊肘子往外拐，我杜云杰算是看透你了。哼……我忌惮你，但特么不怕你。你想给他们出头是不是？那就冲我来啊？”


第0618章 往死里打

　　黄旭闭上眼睛，深深吸了一口气，重新睁开眼睛的刹那，看着唐修苦笑道：“唐修兄弟，今天真是对不住了。我这脸，感觉疼得太厉害，实在是没那个闲心做些什么了，你想怎么玩，就怎么玩吧！”

　　唐修放下筷子，笑眯眯的看了眼黄旭，说道：“本来我还有点顾忌，毕竟这是你的地盘，既然如此，那我可就不客气了？”

　　“你随意！”

　　黄旭带着满脸的羞愧点头。

　　唐修抓起桌上半瓶神仙酿，在众目睽睽之下朝着杜云杰走了几步，看到杜云杰露出慌乱表情，一连朝着后面倒退数步，这才笑道：“其实吧！今天就是个小矛盾，但你仗着是自己的地盘，实在是太欺负人了。所以，在你打电话叫的人没来到之前，先让你长长记性，以后做人别那么嚣张。”

　　话音落下。

　　唐修箭步冲刺，瞬间出现在黄旭面前，随着酒瓶砸在杜云杰头上，酒水和鲜血同时喷溅。短短几秒之后，就在杜云杰踉跄着差点倒地的时刻，唐修硕大的巴掌狠狠抽在他的脸上，直接把他抽飞到厅房门内，才重重砸落在地面上。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声从杜云杰口中传出。

　　唐修摇了摇头，苦笑道：“就这么点能力，还敢到处招惹是非，真是自找死路。”

　　此刻。

　　龙政宇终于放下筷子，随意看了眼头破血流，倒地不起的杜云杰，这才把目光落在黄旭身上，带着一股怨气冷哼道：“黄大少，你倒是把事情推得干净。我大雪天里把唐修忽悠到蓝城，到这里过来给你捧场，结果算是倒了血霉。看看我这脸，就挨了一巴掌都疼。来之前还跟唐修吹嘘，你小子现在多有本事了，鼓捣的会所多牛逼，结果呢？”

　　黄旭尴尬得差点找条地缝钻进去，苦涩说道：“龙大少，今天实在是对不住了。道歉的话我今天不说，等这件事情结完，你看我的表现。行吧？”

　　龙政宇这才翻了个白眼，哼哼道：“算你小子懂事。不过，你手机是怎么回事？一直给你打电话，怎么都打不通。”

　　黄旭嘴唇哆嗦了几下，无奈说道：“你这话题真是又让我想起两个小时前不堪回首的丢脸事情了。就是杜云杰这蠢货，招惹到上海来的两个大少，谁曾想人家在蓝城也有很深的背景，结果我的手机被人家给摔了，我还被人家冷嘲热讽一顿。”

　　龙政宇惊讶道：“上海来的？唐修这小半年不就在上海混吗？说说看，对方是什么来历？”

　　黄旭苦笑道：“章小磊，上海新阳集团大老板章阅明的大儿子；另一个叫古涛，鼎燊传媒大老板的儿子。那两个家伙，背景都很强。尤其是那章小磊，特么的，双庆省二把手就是他亲叔叔。”

　　龙政宇古怪一笑，看向杜云杰的眼神有些崇拜，竖起大拇指赞叹道：“这哥们厉害啊！招惹的人物一个比一个厉害，竟然连那两家集团公司的大少们都敢招惹，服气，真是服气。”

　　说着。

　　他看向唐修，笑问道：“我说唐修，你在上海混了近半年，认不认识那两个家伙？”

　　唐修摇头说道：“不认识，倒是和他们父亲有点交情。”

　　“噗……”

　　“啥？”

　　龙政宇刚刚送进口中的茶水喷了出来，黄旭更是瞠目结舌，眼神中流露出震惊神色。

　　唐修淡笑道：“朋友的酒桌上遇到的，偶然而已。”

　　龙政宇苦笑着摇了摇头，感叹道：“唐修，你现在真是越来越让我意识到跟你的差距，像我这样的还只是跟那些牛人们的孩子一起玩，你却已经和牛人们攀起交情了，以后有机会也帮我介绍介绍，让咱的逼格也提高一点。”

　　唐修哑然失笑道：“别臭贫了，说说吧！今晚想怎么玩？”

　　龙政宇看向从地上爬起来的杜云杰，咧嘴笑道：“用你一贯的方式？”

　　唐修点了点头，看向黄旭说道：“黄大少，这姓杜的小子什么背景，应该还有更厉害的后台吧？”

　　“蓝城杜家，排在前五之内。”

　　黄旭苦笑着说道。

　　唐修点了点头，说道：“帮个忙，给黄家能说得上话的人打个电话，让他们过来领人。告诉他们，给他们一个小时时间，如果一个小时之内没赶到，就等着给这姓杜的小子收尸吧！”

　　黄旭心底咯噔一下，连忙站起身朝着房门处走去，深深看了眼捂着脑袋还有些头晕的杜云杰，摇着头从他身边走过。来到外面后，他拨通杜云杰大哥杜云龙的电话号码。

　　“黄旭，还有事？”

　　手机里，传来清冷的声音。

　　黄旭苦笑道：“有事，大事。你……你最好联系一下你爸，或者你们杜家权利最大的人。你弟弟在我这会所惹麻烦了，很大的麻烦。”

　　杜云龙怒骂道：“这个混蛋，这次又招惹到了谁？”

　　黄旭说道：“星城龙家龙政宇，星城唐修。”

　　杜云龙沉默片刻，这才问道：“唐修？哪个唐修？”

　　黄旭苦笑道：“你应该听过他的名字吧？还有哪个唐修能让你这么问我？赶快过来吧！对方说了，如果你们杜家能说得上话的人一个小时之内没有赶到，就给你弟弟收尸吧！”

　　随后，黄旭挂断电话，正准备返回海轮厅，从里面跟出来的王自栋蠕动了下嘴唇，一副欲言又止的模样。

　　“你想说什么？”

　　黄旭苦笑道。

　　王自栋飞快瞟了眼房门，这才压低声音说道：“黄旭，唐修这个名字我也听说过，星城中医院的小神医，我没说错吧？他也有很厉害的背景？”

　　黄旭闻言沉默了几秒钟，这才低声说道：“今晚杜云杰招惹到的另外两个家伙，他们两个的背景厉害吧？”

　　“厉害！”

　　王自栋谨慎点头。

　　黄旭讥笑道：“那两个家伙的背后势力加起来，再乘以十，都不如唐修兄弟。他上面，可就是天了。”

　　说着，他用手指往上指了指。

　　王自栋愣住了，用了十几秒钟才反应过来后，那张脸庞已经流露出惊骇神色。他已经想到唐姓家族，在国内最牛逼的家族。

　　那就是……北京唐家。

　　最近两个月国内官场发生大地震，无数权利变更，各种利益变幻。最终引起这一场大地震的便是北京唐家。他们王家在双庆省很有势力，因此他也一直关注着，自然知道能够把姚家给毁掉的唐家，到底有多么的恐怖。

　　“杜云杰完了。”

　　王自栋想起之前奉劝唐修和龙政宇的话，忍不住苦笑起来。那个时候，自己在人家两位眼里，恐怕就是个笑话吧？

　　海轮厅。

　　唐修端起服务员送来的热茶，品尝了两口说道：“黄旭，等会这姓杜的家里来人，不要让这会所的人阻拦。不管什么人，多少人赶过来，全都放进来。政宇心里受了气，得让他发泄发泄。”

　　黄旭苦笑着点头。

　　几分钟后，李春雷的电话打到黄旭手机上，得知阿强带着十几个狠角色赶到，正在往海轮厅赶过来。

　　“砰……”

　　房门被一脚踹开，一位光头上有着几道刀疤的中年大汉走进房门，随后，他身后十几个面目凶悍的中年也快速进入。幸好这海轮厅面积够大，哪怕他们进来也不觉得拥挤。

　　“杜少！”

　　阿强看到杜云杰的模样，心底暗暗一惊，急忙跑过去搀扶住他。

　　杜云杰此时心中的憋屈已经到了极限，他也清楚今天的事情恐怕不能善了，所以在阿强来到他身边后，便指着唐修和龙政宇愤怒喝道：“给我动手，把他们给我往死里打，出了事情我负责。”

　　阿强闻言，毫不犹豫下达命令。在蓝城，他的靠山就是杜云杰，如果在此时违背了杜云杰的意愿，他知道自己恐怕会有麻烦。

　　“住手！”

　　黄旭怒声喝道。

　　然而，那十几人根本就不鸟他，纷纷从身上抽出看到，朝着唐修和龙政宇招呼过去。

　　唐修心底冷笑，身形瞬间冲起，如果不是为了不想在外人眼里暴露会法术的能力，他恐怕已经用法术把这十几人给打个魂飞魄散了。

　　“砰砰砰……”

　　拳拳到肉的攻击，骨骼断裂和惨叫的声音，在短短十几秒钟便连成一片。十几名都有着功夫底子的狠角色，在众目睽睽之下被唐修全部打趴下，最重要的是唐修出手挺狠，直接打断他们的双腿。

　　“怎么可能？”

　　阿强面色勃然大变，眼神中流露出惊骇神色。他的功夫不错，即便是还没达到武学宗师境界，但距离这个境界也不远了。而他这十几名手下，有些是自幼习武，有些是他调教出来的，打斗经验都极其的丰富。可是……他们怎么在短短十几秒的时间里，就全部被打趴下？

　　“你是谁？”

　　阿强怒声喝问道。

　　唐修冷笑一声，说道：“就凭你，也想知道我的身份？”

　　阿强松开杜云杰，随手从腰里抽出一把手枪，枪口对准唐修冷笑道：“你的功夫的确很强，但我想知道，到底是你快，还是我的子弹快。”

　　唐修曾经被很多人用枪指着，但其中百分之九十九的人都没有好下场。就在阿强用枪口对准他的时候，他那眼神就仿佛是在看一个死人。

　　“真想比？”

　　唐修淡然笑问。

　　阿强眼底杀机涌动，尽管唐修的淡然令他忌惮，但该开枪的时候他绝不会迟疑，毕竟他手上的人命不止一条。

　　“出来混，早晚得还。”

　　这句话他很清楚，也在多年前就做好了准备。不过，他还有杜家这个后台，除非杜家不愿意再保他，否则他就能安然无恙。万一有杜家都保不住他的时候，也可以跑路，他前几年就给自己留好了后路，大不了跑到国外。

　　一旁。

　　黄旭在阿强掏出手枪的时刻，瞳孔便猛烈收缩，心中犹豫了一下，他还是箭步踏出，挡在唐修面前看着阿强喝道：“如果你敢开枪，就先杀死我。否则把枪给我放下。”

　　阿强愣住了，他做梦都没想到，黄家大少黄旭竟然挡在了唐修面前。黄家在双庆省的实力他很清楚，就算是杜家都不愿意招惹。如果自己开枪杀了他，恐怕杜家保不住自己，自己安排的后路恐怕都用不上排场，在没有踏出蓝城半步的时候，就会被黄家的人给宰了。

　　唐修嘴角勾勒，笑意爬上脸庞后拍了拍黄旭的肩膀，淡笑道：“黄旭，心意我领了，这件事情还是让我来解决吧！一个小角色而已，用不着那么麻烦。”

　　随着他的话音落下，原本还在黄旭身后的身影瞬间消失，当他重新出现的那一刻，手指已经捏断阿强的右手腕，随着那把手枪掉落，唐修的拳头击中阿强的面门，鼻梁骨塌陷，面部骨骼碎裂，就连那双眼睛里都在瞬间充血，朝着后面倒地。

　　一拳！

　　毙命！

　　唐修随意一脚踢在阿强身上，把他踢到墙角下，这才慢悠悠的返回到刚刚坐着的沙发前，坐下后淡笑道：“本来没想到会杀人，但既然已经杀了，索性多杀点。杜少是吧？现在继续打电话叫人，来的人如果这里装不下，咱们到外面去。这清湖会所我今晚可以包下来，外面空间大，足够咱们玩的。”

　　杜云杰的身躯剧烈颤抖起来，死亡的阴影笼罩在他的心头，令他恨不得拔腿就跑。他很嚣张，很张狂，但前提是别遇到狠人物。可此时，眼前的唐修太厉害了，十几名心狠手辣的大混混，每一个都在蓝城混混圈子里有着很重份量，且能打能拼，却全都被唐修轻而易举的打倒，最重要的是，唐修竟然敢光明正大的杀人？

　　“你……”

　　杜云杰看着阿强的尸体，脸上的慌乱格外明显。想逃不敢逃，打电话求救，救主还没到，杜云杰生怕唐修突然改变主意，在自己大哥还没赶到之前就把自己给杀了。

　　黄旭见到唐修出手击杀阿强，就知道今天麻烦大了。恼怒瞪了眼被吓得六神无主的杜云杰，他那求救似的眼神看向龙政宇。他知道龙政宇和唐修的关系，如今能劝住唐修的人，恐怕也只有龙政宇了。

　　龙政宇沉默片刻，忽然摇头笑道：“唐修，等他杜家的人过来吧！如果他们低头，这件事情就算了。如果不愿意低头，那咱们再好好玩玩。”

　　唐修似笑非笑地说道：“心软了？”

　　龙政宇摇头说道：“不是心软，只是觉得咱们到蓝城来玩，没必要惹上麻烦。虽然咱们不怕麻烦，但多一事不如少一事，有打打杀杀的时间，倒不如几个朋友坐在一起喝酒吃肉舒爽。”

　　唐修哑然失笑道：“有道理。”

　　黄旭也连忙说道：“没错没错，我这里其它东西没有，但好酒好肉好玩的东西多了去了。要不，我现在就给你们提前安排好？等会杜家来人了，这件事情说开，也就完了。”

　　唐修淡笑道：“不急，我觉得这件事情没办法轻而易举地完事。杜家只要还要脸面，恐怕今天就不会善罢甘休。等等吧！说不定咱们要等的人很快就到。”

　　顿时。

　　海轮厅的气氛凝固，除了那些被重创的大汉，全都趴着凑到杜云杰身旁，黄旭和王自栋则满脸的苦笑，站也不是坐也不是。

　　“我，我先出去看看。”

　　王自栋憋了好一会，才硬着头皮说道。

　　唐修瞟了他一眼，说道：“出去看看没问题，别多说话。”

　　王自栋刚刚就做了决定，等杜云龙赶到之后，就把唐修的身份告诉对方，但听到唐修的话，他这份决定顿时打消。他不怕杜家，却怕杜云龙。但如果用杜云龙和唐修比起来，他更怕唐修。

　　走出房门，王自栋看到外面走廊里等待的李春雷，苦笑着说道：“通知下去，把至尊厅收拾出来，好酒好菜准备好。我房间里的最好的茶叶也拿到至尊厅，等会用得到。”

　　李春雷心中暗惊，他虽然猜到龙政宇和唐修的身份不简单，但没想到能受到如此重视。要知道，整个蓝城能够坐进至尊厅的客人，加起来恐怕都不足两把手啊！

　　“我现在就去办！”

　　王自栋看着李春雷离开的背影，沉默了片刻，还是咬牙掏出手机，编辑了一条信息，然后发了出去。

　　十几公里外的一条公路上，两辆车朝着清湖会所赶来。其中一辆奔驰轿车里，杜云龙的手机震动几下，当他抓出手机看了看那条刚刚收到的短信息后，面色微微一变。

　　“师父，阿强死了。”

　　杜云龙转过头，看向身旁坐着的中年男子。

　　邵明振眉头微皱，眼神中流露出惋惜神色，淡淡说道：“本来想打进蓝城，背地里收服那阿强为我所用，没想到竟然死了。他不是你们杜家庇护的吗？难道招惹到厉害角色？”

　　杜云龙摇头说道：“不清楚。之前在机场接到您之前，我得知我弟弟在清湖会所惹了麻烦，应该是他把阿强叫过去了，所以才……”

　　邵明振眯起眼睛，说道：“你们杜家兄弟，性格却截然相反。你有大抱负，大志向，行事稳妥，性格低调。杜云杰却嚣张跋扈，纨绔习性严重。如果将来你们杜家不能好好地约束他，恐怕会捅大篓子。”

　　杜云龙无奈说道：“我爸妈太宠他，虽然我强压着他，但始终没办法把他那吊儿郎当的性格给改变。师父，要不您抽出点时间，以后好好的教导教导他？我相信，只要您愿意教导他，一定能让他成长很多。”

　　邵明振淡淡说道：“这事再说吧！我最近事情很多，星城那边虽然不用我怎么插手，但暗地里的发展遇到了瓶颈，如果没办法打入蓝城，就不容易在双庆省其它省份发展。”

　　杜云龙迟疑道：“师父，蓝城家族众多，其中好几个家族更是底蕴深厚，人脉网络极其复杂。您想把蓝城的地下势力暗中掌控，如果没有官场上的大人物支持，恐怕很容易遭到那些家族的抵制。”

　　邵明振点头说道：“这道理我又何尝不明白，仅仅是想控制阿强，都算是从你们杜家挖人，想要控制整个蓝城十几个颇有实力的人物，更会引起各家族的同仇敌忾。不过，我有我不得不为的理由。”

　　杜云龙一直都很困惑，想不通师父为什么想要控制蓝城的地下势力，就算是想成为整个双庆省的龙头老大，也不一定非得从蓝城下手。他多次想要询问，但都被师父给搪塞过去，这让他只好把困惑埋藏在心底。

　　“师父，我前些日子突破到了筑基期。”杜云龙换了个话题，低声说道。

　　邵明振眼睛一亮，满意点了点头。他虽然算是散修，但他却有两位弟子，大徒弟一直在外国生活，每年只有过年的时候才会回国，去给他拜年。而这位二徒弟，也一直都在国内，一年最少也得有好几个月跟着他修炼。

　　本来，他一位这二徒弟想要突破到筑基期，最起码还需要数年时间，没想到他资质这么好，竟然现在就突破了。

　　“你很不错，说不定将来能够超过你大师兄，更早突破到金丹期。”邵明振点头赞叹道。

　　杜云龙笑道：“其实弟子也是机缘较好，结识了百德药业在蓝城的负责人，从他那里购买到几种不错要的珍贵药材。经过一段时间的药膳滋补，结果才突破到筑基期。”

　　邵明振惊讶道：“你的意思是，百德药业在蓝城的负责人，私下出售给你的？”

　　杜云龙点头说道：“没错，他那里经常会扣留一些珍贵药材，如果师父您需要，我可以帮您跟对方搭线。”

　　邵明振摇头说道：“还是算了吧！如果陈志忠知道，恐怕就不好了。”

　　杜云龙扬了扬眉头，说道：“师父，以您的身份，还在意陈志忠？”

　　邵明振苦笑道：“我不在意陈志忠，但在意他师父啊！算了，既然你一直想知道，我为什么想把控制整个双庆省的地下势力，尤其是蓝城这边，那我今天就告诉你。”


第0619章 蹂躏

　　邵明振瞟了眼开车的心腹，用只有他和龙才能够听得到的声音说道：“我之所以想统治双庆省地下势力，就是为了距离陈志忠的师父近一些，在他遇到不适合出手的事情后，我能帮上一点小忙。”

　　什么？

　　杜云龙惊呆了，他不可思议的看着师父邵明振，心底掀起了惊涛骇浪。这么说，师父费尽心机想要统治蓝城地下势力的原因，竟然是为了……为了巴结某人？

　　这……

　　这怎么可能？

　　杜云龙知道自己师父的身份，先不说他暗中控制了某个省的地下势力，更掌控着两家大型集团公司，总价值超过百亿，最重要的是，师父他可是修道者，拥有着神秘莫测力量的修道者啊！

　　他这种身份，竟然需要去巴结别人？

　　邵明振低声叹道：“你的修为还很低，你的眼界也太窄。或许将来你就知道，这世界上还是有些人的实力，比我都要强大，有些人的能耐，随便指点我几下，就能带给我不少的好处。既然你现在已经突破到筑基期，等年后几天，我亲自带你去见见他吧！”

　　杜云龙被邵明振的话给震撼了，他自从五岁拜师到现在，所知道的修道者除了海青省苗温堂之外，再也没有其他人。如今达到筑基期，他以为自己已经很强大，可以成为无数人仰望的存在，谁曾想这世上还有比师父更厉害的。

　　“谢谢师父！”

　　杜云龙感激说道。

　　他五岁跟着邵明振修炼，一直到十六岁，绝大部分时间都是跟着邵明振，甚至在他眼中，邵明振比他亲生父母都要亲。

　　很快。

　　两辆车驶入清湖会所。邵明振没有下车，因为那种小孩子的冲突，根本就无需他出面。目送着杜云龙进入大楼，他缓缓闭上眼睛，脑海中思考着自己得到的那个东西，会不会被唐修看上眼。

　　海轮厅。

　　当杜云龙带着两名手下走进去后，眉头顿时微微一皱。弟弟杜云杰被打的很惨，但他并没有放在心上，甚至打心眼里认为弟弟杜云杰该受点苦头，否则整天的惹是生非，将来势必会惹出大乱子。他在意的，是地上阿强的尸体，还有那十几名阿强的手下被打的凄惨的模样。

　　“云龙。”

　　黄旭看到杜云龙后，立即从沙发上站起，背对着唐修和龙政宇，对着杜云龙使了个眼色。

　　杜云龙双眼眯起，点了点头后，看向杜云杰冷哼道：“今晚这是第二次了吧？被人逼着求救的滋味，真的那么好受？”

　　杜云杰不怕他父母，就怕这个拥有着恐怖实力的哥哥，听到杜云龙的话，他嘴唇嚅动了几下，低头说道：“哥，我错了。”

　　杜云龙再次冷哼一声，这才看向唐修和龙政宇，淡淡说道：“两位，我弟弟的性格我知道，今晚恐怕是他招惹你们在先。如果真如我所说这般，我在这里代他先向两位道歉，希望你们大人有大量，别跟他这种小孩子一般见识。”

　　龙政宇淡漠说道：“杜家还是有懂事的人嘛！道歉的话你就不用说了，冤有头债有主，我们自然不会怪罪你。”

　　杜云龙不可置否的点了点头，说道：“道歉的话，我已经说了。现在咱们谈谈别的，阿强是我杜家罩着的，相信你们应该清楚。现在他死了，应该是你们动的手吧？还有他们，伤势很重，应该有几个会变成残疾。两位出手实在是太重了，我觉得应该给我个说法。”

　　龙政宇冷笑道：“如果我们没点本事，恐怕今天倒霉的就是我们了。如果我们倒霉了，谁给我们说法？”

　　杜云龙沉默不语，但那锋锐的眼神却在两人身上徘徊。

　　唐修半个身子都窝在沙发里，抱着双臂笑道：“你想要什么说法？”

　　杜云龙说道：“男人交手，权、钱和人脉。但我没看到你们仗势欺人，所以我也懒得用那些手段。既然你们能杀死阿强，打伤阿强的十几个手下，就证明你们个人武力不错。我跟你们打一场，如果你们赢了，我随便你们处置，如果你们输了，低头认错，给阿强他们善后。”

　　唐修玩味笑道：“怎么个善后法？”

　　杜云龙说道：“两位不像是缺钱的人，阿强家人一千万赔偿金，其他人每人赔偿两百万，算是给他们的医药费。”

　　唐修笑道：“你挺不错，跟我比起来倒是善良很多。既然你都这么说了，如果我要是推辞的话，恐怕就不爷们了。”

　　说着，唐修从沙发处站起。

　　黄旭面色一变，连忙说道：“唐修，这……”

　　唐修笑道：“没事，玩玩嘛！放心吧，我保证不会打死他。”

　　黄旭苦笑道：“唐修，我是怕……”

　　唐修一愣，随即哭笑不得地问道：“你的意思是……怕我被他给打死？他很厉害吗？”

　　黄旭不假思索地说道：“很厉害，整个蓝城好像没有谁是他的对手。曾经他一个人打趴下二三十个……”

　　他的话说到这里，顿时就说不下去了，因为他刚刚见识到了唐修的手段，唐修也是一个人能打十几个人的狠角色啊！

　　杜云龙冷漠说道：“放心吧！我不会打死他。”

　　黄旭心底恼怒杜家两兄弟的狂妄，顿时怒声喝道：“杜云龙，就算你比唐修厉害，今天也必须得输。否则你杜家……”

　　“黄旭！”

　　唐修沉声喝道。

　　黄旭身躯一颤，转头艰难的看了眼唐修，苦涩说道：“他曾帮过我好几次，算是我的恩人。唐修兄弟，能不能看在我的面子上，就饶了他这一次？我保证，他以后绝对不会再招惹到你。”

　　唐修皱眉，沉默不语。

　　杜云龙则惊讶的打量了唐修几眼，他是个聪明人，通过黄旭的话，他意识到唐修恐怕不简单，恐怕他的来历很恐怖，就算是黄旭都为之惊惧。可是，能让黄旭惊惧的人物，到底是什么来历？蓝城没见过他，难道他是从北京……

　　想到这里，杜云龙严肃说道：“黄旭，我想你是误会了。我们只是个人武力较量，不管胜负，我弟弟和他之间的恩怨都会一笔勾销。如果我输了，也愿意任由他们处置。如果他们输了，仅仅是赔偿点医药费，我相信大家都是男人，这点小事还是能拿得起放得下的。”

　　唐修拍了拍巴掌，点头笑道：“杜云龙是吧？算个人物。黄旭，你让开吧！他既然话都说到这份上，不管我们胜负如何，这件事情我都不会再计较下去了。”

　　黄旭这才暗暗松了口气，感激的看了眼唐修，连忙退到一旁。

　　杜云龙脸上浮现出几分傲意，对着唐修勾了勾手指说到：“跟你打，其实算是欺负你。所以，我让你三招，三招之内绝对不会还手。但三招之后，希望你能接得住我的招式。”

　　唐修古怪一笑。

　　箭步，踏出。

　　他在距离杜云龙还有两米多远的时刻，速度徒然暴增，巴掌狠狠抽打在他脸上。

　　“啪……”

　　“一招！”

　　唐修的声音响起，紧接着，有是一声响亮的巴掌声：

　　“啪……”

　　“两招！”

　　“啪……”

　　“三招！”

　　唐修连着抽出三巴掌，脚步瞬间退出几步，保住双臂似笑非笑的看着杜云龙，说道：“三招已经完了，你也动手试试？”

　　杜云龙被唐修三个巴掌打蒙了，他如今已经突破到筑基期，就算是武道宗师在他眼中，都如同蝼蚁一般，如果他愿意的话，几十个武道宗师联手，都不是他的对手。

　　可是……

　　可是对方怎么会有那么快的速度？自己根本就没有反应过来，就被他抽了三巴掌？

　　他……

　　他到底是谁？

　　杜云龙心底升起一股惊惧，但在唐修似笑非笑的注视下，一股强烈的耻辱感在他心头滋生。拳头刹那间攥紧，脚步也随之踏出。几米距离，在刹那间踏过，闪电般的拳头更是击向唐修的面门。

　　“砰……”

　　沉闷的声响，并不是杜云龙的拳头击中唐修的面部。而是唐修抬起的一脚，踹在了杜云龙的胸口，直接把杜云龙踹出七八米远，重重砸落在地上。

　　“咳……”

　　一口鲜血，从杜云龙口中咳出。仅仅是一脚，已经令他内腑受到创伤。就在他从地上弹跳起来的时刻，唐修如影随形般出现在他身旁，雨点般的拳头击打在杜云龙的身上，尽管只有几拳是打在他脸上，却依旧令他鼻青脸肿。

　　最终。

　　杜云龙的身躯撞击在墙壁上，然后掉落在墙根处。

　　唐修故意甩了甩手腕，笑着说道：“很少有人能经得住我暴打，虽然力气用得不大，但今晚受得气倒是撒出去不少。杜云龙，如果你还有能力自己站起来，咱们可以接着继续打。如果站不起来，就等于是你输了。”

　　杜云龙又吐出好几口鲜血，但他却强忍着全身的疼痛，支撑着双臂从地上爬起来，他没有再动手，而是带着那份震惊和畏惧，摇头说道：“我败了，如果你想杀我，或许只需要一招就能要了我的性命。我输得……心服口服。”


第0620章 大水冲了龙王庙

　　杜云杰整个人都仿佛陷入了石化，他做梦都没想到，武力强大的哥哥竟然败了，而且还败的毫无还手之力。

　　“哥……”

　　杜云龙怒喝道：“你给我闭嘴。这件事情到此结束。”

　　杜云杰转头恐惧的看了眼唐修，然后默默点了点头。纵使他心头有千万个不甘心，但人在屋檐下不得不低头，他还不想死。同样，他也知道今天这件事情，一定会在整个蓝城权贵圈子里传开，甚至他还会受到家族的惩罚，非常严重的惩罚。

　　可是！

　　技不如人啊！

　　唐修没有理会杜云杰，而是坐回到沙发上，淡笑道：“你的伤势挺重，但这只是给你替你弟弟出头的小小惩罚，回去静养几个月，就能够痊愈。”

　　杜云龙此刻已经清醒的意识到，唐修恐怕也是修道之人，所以他并没有任何的怨恨，抱拳说道：“朋友，我承认你现在很强大，但再给我些时间，我相信自己好好修炼，早晚有一天能超过你，打败你。”

　　唐修笑道：“自信是好事，但别再让你弟弟出来惹是生非了。这次碰到我，因为挺欣赏你的性格，所以才手下留情。否则别说让你回去静养几个月，废掉你都有可能。”

　　杜云龙面色一禀，立即抱拳说道：“放心，绝对不会出现第二次这种事情。”

　　一场冲突，终于在杜云龙被唐修暴打一顿后结束。在黄旭和王自栋的盛情邀请下，唐修和龙政宇被请到至尊厅，而杜家兄弟则狼狈离开。至于阿强的尸体和那十几个被重伤的蓝城混混，则被杜云龙派人善后。

　　大楼外面的奔驰车里，邵明振慢慢睁开眼睛，当他的目光落在窗外返回的杜云龙身上后，面色微微一变，随即推开车门沉声说道：“你受伤了？”

　　杜云龙被手下搀扶着，苦涩说道：“败了，伤势挺严重，需要静养几个月。”

　　邵明振沉默片刻，忽然说道：“其他人都离开。”

　　短短一分钟，包括杜云杰在内的所有人都驾车离开，大门口只剩下邵明振和杜云龙。此时，邵明振才沉声问道：“对方也是修道者？什么来历？”

　　杜云龙苦涩说道：“的确是修炼者，但我也不知道他是什么来历。对方很厉害，我们之间的战斗，根本就是一面倒的被蹂躏。我……我没有任何还手之力。”

　　邵明振瞳孔猛然收缩，站在原地沉思片刻，毅然说道：“既然这件事情牵扯到修道者，我就绝对不能袖手旁观。走吧！带我去见见对方，我还真想知道对方有多大能耐。”

　　杜云龙连忙说道：“师父，我弟弟和他们的恩怨已经解决。在里面的时候，黄旭暗示过我，如果我猜的没错，对方恐怕来自北京。”

　　北京？

　　邵明振沉默片刻，说道：“我明白你的意思，我不是过去给你报仇，而是修道者性格很强势霸道，我怕对方依旧怀恨在心。所以，我过去见见他，算是彻底把这件事情了结。”

　　杜云龙闻言，顿时点头说道：“我带您去。”

　　至尊厅。

　　唐修窝在沙发里抽着香烟，看着黄旭笨拙的泡茶，那张俊朗脸庞上挂着淡淡笑意。今天的事情，他其实一点都不怪黄旭，甚至还觉得黄旭除了好色一点，人其实挺不错。尤其是他挡在自己面前，挡住阿强手里指过来的枪口后，更让唐修对他有几分认同感。

　　“嘎吱……”

　　厅房房门被人从外面推开，当唐修看到从外面走进来的杜云龙后，眉头不由自主的一皱，但看清楚杜云龙后面跟着进来的邵明振后，皱起的眉头便舒展开，取而代之的是几分古怪。

　　邵明振踏进厅房房门，看到里面的众人后，面色也是微微一愣，随即他眼神中流露出哭笑不得的神色，几步上前走到杜云龙前面，然后停住脚步指着唐修问道：“把你打伤的是他？”

　　杜云龙连忙说道：“师父，就是他。”

　　邵明振抬起手臂，轻轻在他脑袋打了一巴掌，笑骂道：“你这臭小子福大命大，幸亏遇到了他。要是遇到别人，我都要给你收尸了。”

　　杜云龙傻眼了，听师父这意思，他难道和对方认识？

　　邵明振苦笑着摇了摇头，朝着唐修走过去说道：“唐老弟，今天这事算是大水冲了龙王庙，你就多海涵一下，别跟我这二徒弟一般见识。”

　　唐修笑着站起来，走过去和邵明振来了个拥抱，然后才笑着说道：“我也没有想到，他竟然是邵老哥你的徒弟。不过，你的眼光不错，这小子品性还行，算个不错的徒弟人选。”

　　说着！

　　他伸手掏进衣服都，掩饰性的从空间戒指里掏出一个瓷瓶，然后丢向杜云龙说道：“既然你是邵老哥的徒弟，本应该给你一份见面礼的。但发生了点小误会，这瓶疗伤圣药你就收下吧！最多三天，就能让你伤势痊愈。”

　　三天？

　　就能痊愈？

　　杜云龙表情一呆，随即露出狂喜表情。

　　邵明振对唐修的举动很满意，因此笑着说道：“唐老弟，刚刚知道有人竟然能把云龙打伤，我还好奇对方的身份，所以过来看看。真是没想到在这里竟然遇到你。这次我来蓝城，除了办点私事，就是准备去一趟星城，好好跟你喝几杯的。”

　　一旁的龙政宇笑道：“邵叔，我也得陪你好好喝几杯！”

　　邵明振笑道：“那是自然。政宇，你爸他还好吧？我可指望着他坐镇蓝城，跟着发点财呢！”

　　龙政宇笑道：“我爸挺好的，就是经常念叨着邵叔和苗叔你们，怀念跟你们一起喝酒的日子。”

　　邵明振朗声笑道：“放心，近期我就会去找他喝酒。”

　　黄旭和王自栋在一旁，眼睛都看直了。他们做梦都没想到，唐修竟然认识杜云龙的师父，而且还以兄弟相称，最重要的是看上去关系还非常的亲密。不过，为什么唐修和对方以兄弟相称，龙政宇却要叫对方邵叔啊？

　　两人相视一眼，黄旭站起身笑着说道：“唐修兄弟，还有政宇，既然大家认识，那我就让人抓紧时间把酒菜送过来，偶遇也是重相逢，我身为这里的主人，一定会尽到地主之谊。”

　　随即。

　　杜云龙把黄旭和王自栋介绍给邵明振，全都互相认识了一番后，众人喝着美酒，吃着美食，聊着各种话题，气氛倒是融洽。

　　酒过三巡。

　　邵明振和唐修约过明天再见，便带着杜云龙离开。而黄旭则亲力亲为，给唐修和龙政宇在会所里开了两个套房，安顿两人住了下来。

　　车辆川流不息的公路上，一辆奔驰车快速前行。车内的杜云龙鼻青脸肿的脸庞上，挂着几分迷惑，很多次他都想要询问心底的迷惑，但话到嘴边又被他咽了回去。

　　“想问什么，问吧！”

　　邵明振把目光从车窗外收回，瞟了他一眼说道。

　　杜云龙终于问道：“师父，那唐修到底是什么身份？他的年纪应该还不如我大，怎么会拥有那么强的实力？”

　　邵明振叹道：“他的身份很复杂，至今为止我知道的恐怕也是冰山一角。但就冰山一角，也足够我去刻意接近示好。还记得跟你说过我来蓝城的目的吗？想要示好的那个人便是他……唐修。”

　　杜云龙瞪大双眼，惊骇说道：“他是什么身份？竟然值得师父您……”

　　邵明振苦笑道：“当初我认识他的时候，他的实力还不如现在的你，可短短半年多的时间，他的实力恐怕已经超过了我。至于他的身份，我给你说说吧！盛唐集团知道吗？他是盛唐集团的幕后大老板。”

　　杜云龙露出震惊表情。

　　邵明振继续说道：“唐修还是北京唐家族人，据我得到的消息，那只东北虎就是被唐修斩杀，北京姚家就是因为他才家破人亡。”

　　“嘶……”

　　杜云龙倒抽了口凉气，心底暗暗侥幸，幸亏今天没有彻底的得罪唐修，否则他们杜家恐怕……

　　邵明振的语气，忽然变得格外严肃，声音也压低了不少，说道：“我说的这些，都只是唐修很普通的身份。他还有另外一个身份，那便是百宴酒楼的老板。以前我没有告诉你百宴酒楼的存在，是怕你在修炼一途中生出不好的念想，但现在我必须告诉你，百宴酒楼是个恐怖的势力，如果以后你遇到百宴酒楼的人，只需结交，不可为敌。”

　　杜云龙连忙问道：“师父，这百宴酒楼到底恐怖在哪里？”

　　邵明振幽幽叹道：“它恐怖在于至今为止，没有谁弄清楚百宴酒楼拥有多么恐怖的实力，没有谁弄清楚百宴酒楼到底拥有多少修道者。”

　　杜云龙身躯一震，心底升起一道寒流。这么恐怖的势力，恐怕就连国内任何一个家族都没办法相提并论吧？修道者的实力，绝对异常恐怖，如果百宴酒楼拥有大量的修道者，那它……

　　猛然间。

　　杜云龙意识到一点：唐修，百宴酒楼的老板。


第0621章 找个妹纸谈人生

　　唐修来到蓝城的消息，并没有因为清湖会所发生的冲突传出去，黄旭从龙政宇那里知道唐修又火了一把的情况后，立即通知会所里每一个见过唐修的员工将消息封锁。

　　因此。

　　唐修来到蓝城的后面几天过得很是舒爽，没有媒体的打扰，没有乱七八糟的事情缠身，每天喝点小酒，吃点美食，再者就是窝在客房里看书，修炼，日子过的很充实。

　　“又下雪了。”

　　清湖会所客房部最豪华的套房内，唐修站在窗口眺望着飞舞的雪花，心底幽幽一叹。不算仙界万载，他十八岁之前，每逢漫天飞雪天，都是他们母子最难熬的时光。尤其是取暖问题，简直严重得像被折磨一般。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，把唐修从回忆中拉扯回来。挥手间，一股混沌力释放，轻轻把房门打开一条缝隙。

　　“进来吧！”

　　龙政宇站在门外，很意外的发现房门裂开一条缝隙后，推门而入，当他看到站在窗口的唐修，顿时愣了愣，那双狐疑的眼神看了看房门，又看了看唐修，随即才带着几分懵逼心进入房间。

　　“唐修，我准备离开了。”

　　唐修淡笑道：“那就一起回去吧！这都过去四五天了，也该回去了。”

　　龙政宇连忙摆手说道：“不是，我是要去九龙岛一趟。因为你的要求，所有工人都不能回国回家，所以必要的福利还是要发一下。”

　　唐修问道：“什么时候回来？”

　　龙政宇笑道：“最多一个星期。”

　　唐修说道：“回来的时候，顺便把穆清萍和音音带回来吧！”

　　龙政宇笑道：“你对你那个宝贝徒弟还真是不错。”

　　唐修没有再多说，因为龙政宇不懂他们修行之人师门的特殊性。一日为师终身为父，在仙界师门长辈有时候比亲生父母都重要。父母能够陪伴一时，却陪伴不了一世。而师门长辈修为强大，在仙界千年、万年岁月之中，年复一年积累的情感，极其深厚。

　　随着龙政宇的离开，唐修看着外面飘落的雪花，有些犹豫还要不要现在就回星城。父母还在北京，至于做什么他不清楚。就算是现在回星城，和留在蓝城其实也没多少差别。

　　“算了，还是再留几日吧！最起码在这里有人好吃好喝地伺候着。”唐修嗤然一笑，伸手去关窗户。

　　“咦？”

　　忽然，他的神色微微一动，目光透过窗户落在百米外的停车区，令他惊讶的是，他竟然看到了一个熟人。

　　李晓倩？

　　她好像后来去了金典音乐学院，现在学校应该放假，她也应该回星城了啊？怎么会出现在这里？还有她什么的那几个人，并不像她的同学，年纪都比较大，难道是她的家人？

　　唐修暗暗摇了摇头，自从高中毕业之后，他和李晓倩几乎断掉了联系，只是上次和程妍楠在一起的时候，才从程妍楠口中得知李晓倩的一些事情。想到程妍楠，唐修心中有些诧异，当初从荆门岛直接去了北京之后，程妍楠便留在了百宴酒楼，后来又跟着百宴酒楼的高手去了蛤蜊岛，难道至今都没有回来？

　　唐修抓出手机，拨打程妍楠的电话，结果得到的提示却是暂时无法接通。他想起程妍楠的遭遇，想起至今失踪的程雪梅，暗暗为这姐妹俩的坎坷惋惜。自己曾经也和他们一样，跟着母亲饱受生活的折磨，而如今自己已经从那灰暗的世界走出来，而她们却依旧深陷其中。

　　“有机会就帮帮她们吧！”

　　唐修关闭窗户，起身朝着门外走去。一整天都窝在套房里，尽管他不觉得很闷，但还是想出去走走。至于突然看到李晓倩，唐修不准备去打扰对方，既然同学岁月已经结束，每个人都有属于自己以后的人生轨迹，自己将来不属于这里，势必和她们的交际不会太多。

　　半小时后。

　　隔壁套房里居住下来好几天的王自栋，百般无聊地窝在沙发里打着哈欠，他手中的那本“花花公子”杂志，封面赤裸女郎也没办法让他打起精神。这几天，他很想跟唐修套套近乎，培养培养感情，可惜唐修每天都窝在套房里，只有吃饭的时候才能见到几次。

　　“算了，找个妹纸去谈人生。”

　　王自栋一跃而起，抓起外套走出房门，当他来到大楼外面的时刻，那张算得上帅气的脸庞刹那间一变，原本无神的眼睛也流露出痴迷神色，衬托着他那张脸，活脱脱一副花痴模样。

　　距离他仅有十几米的地方，那辆充满霸道气息的悍马越野车车头前，一位全身黑色皮衣，戴着黑色墨镜的女孩，依靠在那里把玩着手中的车钥匙。那完美的容貌和魔鬼般的身材，为她勾勒出充满野性的美感。

　　惊艳！

　　心动！

　　王自栋自认为阅女无数，但从没见过如此火辣，如此让他心动的女孩。十几秒钟的呆滞过后，他在清醒过来的下一刻，箭步朝着女孩奔去。

　　“美女，有没有荣幸请你共进午餐？哦……对了，自我介绍一下，本人王自栋，这清湖会所的股东之一。”

　　欧阳璐璐抬起手，把墨镜镜框往下拉了拉，打量了眼王自栋，这才漫不经心地说道：“你认不认识比我更美丽的女孩？”

　　王自栋一愣，随即摇头笑道：“没有。”

　　欧阳璐璐再次问道：“那你有没有数百亿、近千亿资产？”

　　王自栋有些尴尬，但还是摇头说道：“没有。”

　　欧阳璐璐鄙夷的看了他一眼，再次问道：“名气呢？不用太大，在咱们国内家喻户晓就可以。”

　　“我……”

　　王自栋蠕动了下嘴唇，他在蓝城的名气还是挺大的，可要是在全国家喻户晓，他又不是明星，怎么可能做到？摇了摇头，再次说道：“没有。”

　　欧阳璐璐翻了个白眼，尽管依旧是风情万种，但打击的话却不怎么好听：“你什么都没有，凭什么请我共进午餐？赶紧走吧！我不喜欢绣花枕头。”

　　绣……绣花枕头？

　　王自栋瞠目结舌，仿佛不敢相信自己的耳朵。眼前这个野性十足的绝色妹纸，竟……竟然说自己是绣花枕头？

　　忽然。

　　欧阳璐璐仿佛想起什么，重新打量了王自栋几眼，说道：“算了，也不是不可以给你个机会，只要你帮我个小忙，我可以让你陪着跟我吃顿午饭。”

　　王自栋哭笑不得地问道：“什么忙？”

　　欧阳璐璐说道：“唐修你认识吗？不认识也没关系，反正你是这会所的股东，打听个人应该很容易，带我去找他。”

　　王自栋呆呆看着欧阳璐璐，张了张嘴，心底忽然升起一股不好的预感，带着几分试探性的口吻，好一会才问道：“你是来找唐修的？你和他……”

　　欧阳璐璐说道：“是来找他的，他是我男人。”

　　“咔嚓……”

　　王自栋仿佛能够听到自己心碎的声音。他很难对那些女人心动，今天好不容易遇到一个，对方竟然是唐修的女人。这……这真是日了狗了。如果换做是别人的女人，哪怕是黄旭的女人他都敢抢，可唐修的女人，就算是给他一百个胆子，他也不敢有半分染指的念头！

　　王自栋端正态度，把心底的悸动深藏，笑着说道：“原来是嫂子啊！唐修应该在房间里吧！走，我带你去找他。”

　　嫂子？

　　欧阳璐璐嘴角勾勒，绝美脸庞上流露出满意笑容。仅仅是一个称呼，却令她对王自栋好感增加不少。两人来到唐修居住的套房门外，敲了半天房门也没得到回应，因此，王自栋联系上会所的工作人员，经过询问才知道唐修去了影音厅。

　　影音厅。

　　暖气十足的豪华影音厅内，唐修窝在最后一排椅子上，喝着香茶，观看着前方大屏幕上播放的电影。因为仙界万年经历，他对电影里演的桥段并不感冒，不过，西方科幻大片还是带给他了不少的灵感。

　　科技的力量。

　　如今地球上科技力量很弱，他曾经见识过更加厉害的科技种族，只不过那是他成为仙界至尊之后见识到的，所以些科技种族的科技，对他来说根本就不算什么。

　　可是，电影里播放的星际战争，却令他有种感觉，如果把科技力量发展到极限，甚至那些威力很强的热武器，还是能够星城强大的武装力量。比如星际战舰，要是能够制造出数以亿计艘威力恐怖的星际战舰，到时候绝对能够横扫无数个星域。

　　仙界，像是东方仙侠。

　　科技种族，却像电影科幻大片。

　　唐修清楚武力的强悍，但如果能够取长补短，结合科技力量，是不是能在短时间里积累起更强的武装力量？

　　“可惜，当初在悬螺星域见到的科技种族，没有从他们那里弄到一些科技技术。否则的话，绝对能够令地球科技突飞猛进，达到最低层次的宇宙科技文明时代。”

　　“不过，一些小玩意，我却还是能设计出来的。”

　　“尽管是小玩意，如果出现在地球上，应该……也能引起巨大轰动吧？”


第0622章 衣冠禽兽

　　科幻大片依旧在荧幕上播放，但唐修的心思却已经没办法留在上面。随着思考，他越想越兴奋，曾经在悬螺星域见到的那些科技产品，源源不断的在他脑海中翻腾。

　　有想象，才能有成果。

　　唐修在短时间内，已经确定两种产品可以尝试着研究。第一是引力飞盘，那种踩在上面启动按钮便能飞起来的物品，也是科技种族最基础的代步工具，就像是地球上的自行车；第二种是服饰，穿上可以确保冬暖夏凉，同样也是科技种族最基础的科技知识。

　　“必须研究出来，将来随着培养的人才越来越多，所需要消耗的资源也越来越庞大，仅仅靠着现在拥有的赚钱渠道，还是远远不够。”

　　唐修眼底流露出坚定神色。

　　钱财，是立足的根本。

　　数百亿！

　　上千亿！

　　这些钱对别人来说，或许是非常非常庞大的数目，但对于他来说，却远远不够，因为重活一次，他有他的追求和目标。在清晰的未来道路上，他需要用金钱来铺垫。

　　忽然，唐修神色一动，他敏锐察觉到身边的座椅，有一道身影坐下，并且伴随着传来的还有很熟悉，也很好闻的香水味道。

　　“璐璐？”

　　唐修看清楚身边坐下的欧阳璐璐后，脸上浮现出惊讶表情。

　　“嘘……”

　　欧阳璐璐把手指放在唇边，嘘了一声后，把另外一只手里捧着的一桶爆米花递过来。

　　唐修哑然失笑，摇了摇头后，用只有两人才能够听得到的声音问道：“放心吧！这整个影音厅内只有几个观众，他们还都坐在前面，咱们交谈不会影响别人的。”

　　欧阳璐璐浅笑道：“我就是想跟你一起舒舒服服的看场电影啊！以前觉得挺幼稚，现在和你在一起，却觉得很浪漫。”

　　“咳咳……”

　　唐修干咳几声，回过头不再言语。

　　一百二十分钟的科幻大片，只剩下五十分钟便能结束。唐修不再说话，欧阳璐璐也带着满足的笑容，一边吃着爆米花，一边时不时的瞟唐修几眼。甚至好几次都把手里的爆米花放到唐修嘴边。

　　电影结束。

　　随着前排几名观众离开，唐修笑着站起来，把3D眼睛摘下来后，笑着说道：“电影结束了，咱们出去吧！”

　　欧阳璐璐捧着爆米花桶站起来，舒舒服服伸了个懒腰，说道：“一口气开了六七个小时的车，差点没累死。坐在这里看电影，真不想起来。”

　　唐修差异道：“你还没有告诉我，怎么突破跑到蓝城来了？而且……你是怎么知道我在清湖会所的？”

　　欧阳璐璐嬉笑道：“前两天和龙政宇在电话里谈生意上的事情，无意间得知你们两个在这里度假。所以我就跑来了。难道你不欢迎？”

　　唐修暗暗苦笑，尽管他现在还没有躲着欧阳璐璐的想法，但每次和欧阳璐璐见面，都被她热情大胆的追求给弄得有些无奈，这就令他有些埋怨龙政宇多嘴。

　　“我饿了，咱们去吃饭吧！”

　　欧阳璐璐没等唐修回答，便伸手抓住他的手腕朝着外面走去。

　　王自栋一直在影音厅外面的大厅等待，当他看到欧阳璐璐拉着唐修从里面出来，心情有些复杂。从沙发上站起迎上去后，淡笑道：“你们终于出来了，如果再不出来，恐怕我的肚子都要饿扁了。”

　　唐修好奇道：“王自栋，你怎么在这？”

　　欧阳璐璐笑道：“他向我搭讪，得知我是来找你的，就带来过来了。”

　　王自栋脸上浮现出几分尴尬，但还是硬着头皮说道：“自古英雄爱美女，起初不是嫂子你是什么人，所以才厚着脸皮凑上去搭讪。这种糗事，以后你就别再提了，否则我会被大家给笑话死的。”

　　“嗯嗯，不说了。”

　　欧阳璐璐那双大眼睛笑成月牙形。

　　嫂子？

　　唐修愣愣看着王自栋，又转头看了看欧阳璐璐，忽然感觉手腕紧了紧，顿时明白过来，敢情王自栋把欧阳璐璐当成是自己的女人了啊！不对，就算是欧阳璐璐来找自己，也不用喊嫂子吧？一定是欧阳璐璐，一定是她对王自栋说了什么。想到这种情况，唐修有些哭笑不得。

　　男人泡妞脸皮厚乃是王道，这番道理到了欧阳璐璐这里，简直被她运用的淋漓尽致！

　　“有种，被泡的感觉。”

　　唐修抬手摸了摸鼻梁，把心底荒谬的想法驱出，说道：“现在应该是午饭时间了，咱们一起去吃饭吧！对了，黄旭今天没来吗？如果过来了，打电话让他也过来一起。”

　　王自栋刚刚还在考虑，自己这个电灯泡跟着一起去吃饭会不会不适合，听到唐修的话，他顿时心中大乐。一个人跟着是电灯泡，两个人跟着那就是聚餐了。打完电话，王自栋看向唐修说道：“刚刚给黄旭打电话，他说现在正从机场的路上回来，还让我跟你说一声，费山也从外地回来了。唐修，你也认识费家老二？”

　　唐修笑道：“认识。”

　　王自栋由衷感慨道：“唐修兄弟你的人脉真是太强悍了，如果不是知道你这是第一次来蓝城，我都要以为你就是蓝城本地人呢！费家老二向来眼高于顶，就连在我面前，他都牛气的很。”

　　唐修惊讶道：“费山很牛气？平时没感受到啊？”

　　“好吧！”

　　王自栋递给唐修一个服气的眼神，心底暗暗苦笑。想想也对，唐修是什么身份，费山就算是费家老二，但和唐修这种北京大纨绔比起来，恐怕还有很大的差距，在唐修面前自然牛气不起来。

　　午餐，众人在至尊厅享用。风尘仆仆从外地赶回来的费山，更是因为唐修的到来兴致很高，吃饭喝酒中听闻杜云杰被唐修收拾了一顿，甚至杜云龙都被唐修轻而易举打趴下，那崇拜的眼神都差点能融化冰雪。

　　餐饮厅，三楼包厢。

　　李晓倩看着眼前四名喝的红光满面的男子，有些坐立难安。她左边坐着的是她的导师，也是金典音乐学院一位副教授，在音乐圈子里有着很强的人脉关系。而右边坐着的是最近蓝城电视台“我为歌狂”节目的导演，制作人，以及一位分量很重的固定嘉宾。

　　她在音乐方面很有天赋，甚至受到学校多名老师和教授的喜爱。这次她的导师汤震带她出来应酬，就是希望让她参加第三届“我为歌狂”节目，在比赛中能够受到节目组的青睐，受到导演和嘉宾的追捧，然后通过他们和评为们多多建立交情，最终在大赛中取得优异的名次。

　　李晓倩不喜欢这种应酬，但又不好拒绝导师的好意，只能硬忍着心中的郁闷，坐在这里不断陪他们喝酒，听着他们交流时常常冒出的荤段子。

　　“晓倩啊！咱们这顿饭吃的很尽兴，你也是音乐学院不错的好学生，很有潜力。这杯酒咱们必须得喝，喝完这一杯，咱们到娱乐厅唱歌嗨皮，让我们当面见识见识你那美妙的歌喉。”那名导演举起酒杯，另外一只手则摸在李晓倩的手背上。

　　李晓倩急忙抽回自己的手，端起酒杯站起来，清秀脸上挤出几分笑意说道：“柏导，今天我喝了太多酒，现在都有种天旋地转的感觉，如果再去娱乐厅唱歌，我怕我会受不了。这杯酒我先干为敬，喝完这杯我就先回去了。”

　　说完。

　　她直接把杯中酒一饮而尽，然后伸手就要去抓挂在身后椅子上的包包。然而，那位中年导演却把酒杯重新放在桌面上，脸上流露出不满神色说道：“晓倩，咱们大家聊得好好的，你这突然说要回去，不是扫大家的兴吗？要真是这样，我这杯酒还真不敢喝了。”

　　那位男嘉宾也流露出不悦神色，说道：“晓倩，我跟那四位评委的关系，相信刚刚的酒桌上已经告诉你了吧？我们节目里是搭档，私下里是哥们朋友。还有那最后环节中的媒体大众评审，其中一大半都是我的关系户。你想要参加咱们的节目，想要拿到冠军，没有我说话能做到吗？”

　　汤震眉头皱起，脸上浮现出不满表情，他不满的不是柏导，更不是那位节目嘉宾，而是说出唐突话要离开的李晓倩。虽然希望让李晓倩去参加蓝城电视台“我为歌狂”节目的是他，但他也看得出来，李晓倩非常激动。这年头，想要得到些东西，就势必要付出些东西，曾经多少位女学生想要出头，最终不都在私底下做了些交易？

　　况且！

　　今天想要占到便宜的并不是他，而是眼前这几位。如果李晓倩把他们伺候好了，晚上再好好的陪陪柏导，等“我为歌狂”节目第三届大赛开始，就算拿不到冠军，亚军和季军还是有可能的。

　　“晓倩，别说酒话。赶紧再跟柏导他们喝一杯，向他们赔罪。”汤震本着脸低声训斥道。

　　“我……”

　　李晓倩愣住了，那双眼神中流露出不可思议的神色。


第0623章 为虎作伥

　　李晓倩没想到自己的导师，竟然不帮自己，反而还跟着落井下石。她虽然还没有步入社会，但哪里看不出眼前这柏导三人想占她的便宜？难道身为导师，他不应该保护自己吗？

　　忽然间。

　　她有种深深的后悔，后悔答应汤震今天前来赴约。

　　李晓倩深吸一口气，前忍着脑子晕晕的难受感说道：“老师，我实在是不能再喝了，否则我今天就没办法回去了。你们先喝着，去先去趟卫生间。”

　　汤震有些恼怒，他没想到李晓倩在这个时候竟然敢违逆自己的意思，觉得脸上有点挂不住的他，一把抓住李晓倩的胳膊，怒声喝道：“你给我坐下。”

　　“砰……”

　　李晓倩因为酒意上头，站在那里的身体本来就不稳，被汤震猛地一拽，结果坐歪，一屁股坐在地上。甚至连她面前的酒杯都被她随手碰掉，在身边摔个粉碎。

　　柏导眼睛一亮，急忙站起身绕到李晓倩身后，双手从后面把她抱住，在抓住她胸前双峰的时刻，装模作样要把李晓倩抱起来。但他手劲用力猛抓，却是醉翁之意不在酒，完全是耍流氓。

　　“松开。”

　　李晓倩终于意识到柏导就是一个披着人皮的狼，是个有着很好职业的臭流氓。双手用力推柏导的双手，拼命挣扎着想要站起来。就在她站起来，并且把柏导的双手推掉后，狠狠一巴掌抽在柏导脸上，破口大骂：“不要脸，色狼。”

　　柏导勃然大怒，一把抓住李晓倩的头发，拳头在她侧脸上砸了一拳，怒骂道：“臭婊子，你敢打我？”

　　一拳。

　　李晓倩的嘴角边流出血迹。

　　汤震此时也动怒了，但他毕竟是李晓倩的导师，只能忍着那份怒气，挤出笑脸劝解道：“柏导，你别跟着丫头一般见识，她喝多了，不是故意冒犯你的。你放心，我今天一定让她好好陪你喝几杯。”

　　“呸……”

　　柏导在汤震的劝解和李晓倩的挣扎中松开手，朝一旁地上吐了口唾沫，骂骂咧咧说道：“喝多了耍酒疯，也别跟老子耍横。什么样的婊子我没见过？都到这酒桌前来了，还揣着矜持玩纯洁。”

　　李晓倩眼眶里的泪水奔涌而出，她强忍着心中的屈辱，飞快抓起自己的包包，转身朝着房门口跑去，在几人没反应过来之前，已经拉开房门冲了出去。

　　柏导怒喝道：“你要是敢跑，别说我没警告你，以后你不但不能上节目，比赛预选你都进不去。他妈的，玩老子呢！”

　　汤震心中那个怒啊，这还是他第一次带学生出来应酬结果给搞砸。连忙对柏导说了两句劝慰的话，便急匆匆的追了出去。他知道柏导在蓝城电视台的能量，更知道那位嘉宾在音乐圈的人脉地位，如果今天就这么让李晓倩跑了，她将来的前途绝对是暗无天日。

　　冲出房门，他便看到十几米外的走廊里，李晓倩因为喝了不少酒摔倒在地，冲过去后，他伸手抓住李晓倩的胳膊，恼怒说道：“你闹够了没有？得罪了他们三个，以后你还想不想搞音乐了？跟我回去，给他们三个赔礼道歉。”

　　李晓倩大声叫道：“我不道歉，他们都是色狼，都是坏人。你是我的导师，你怎么能把我往火坑里推？”

　　汤震怒喝道：“谁把你往火坑里推了？我这都是为了你好，要不然我何必带你出来跟他们应酬？吃饱了撑得没事干吗？”

　　李晓倩怒叫道：“我情愿以后不学音乐，也不要让那些混蛋欺负我。你松开我。”

　　“啪……”

　　汤震露出恨铁不成钢的模样，一巴掌抽在李晓倩脸上，把她一巴掌抽倒在地上后，指着她怒骂道：“李晓倩，原本我还以为你比较有出息，没想到你竟然是个扶不上墙的烂泥。今天你要是这么走掉，我的脸往哪放？跟我回去和他们赔礼道歉，哪怕将来你不愿意上节目，今天也必须把这个场给圆下来。”

　　李晓倩再次从地上爬起来，捂着脸难以置信的看着汤震，她突然发现，自己这个平时表现的衣冠楚楚的导师，金典音乐学院的副教授，也不是什么好鸟。他根本连一点点的师德都没有。

　　逃出去！

　　自己绝对不能毁在他们这些人渣手里。

　　李晓倩强忍着大脑的晕厥，就连地上自己的包包都来不及捡起来，便转身朝着楼梯口跑去。短短十几米距离，她很快便跑到。发现身后的汤震追了上来，她正准备冲下楼梯的时候，发现下面两名服务员端着盘子走上来，把楼道都挡住大半。

　　情急之下，她想都没想便改变方向，朝着楼梯上面跑去。她能感受到汤震和她之间的距离越拉越近，但她身为女生，又喝了不少酒，尽管心中充满恐惧，但还是拼尽全身力量逃跑。

　　“砰……”

　　二楼走廊里，李晓倩撞到一个柔软的怀抱中。慌乱中的她终于大声叫道：“救命啊！有色狼。”

　　欧阳璐璐刚刚从洗手间出来，就被一个醉醺醺的女人给撞到，结果令她哭笑不得的是，这个女人撞到她怀里，竟然扯着嗓子大叫“有色狼”。自己一个性取向正常的妹纸，会非礼同样身为女人的她？

　　就在此刻。

　　她愕然间发现，一名穿着灰色毛衣的中年男子冲楼梯处冲了上来，几步便冲到她面前。

　　“李晓倩，你有种再跑啊？翻了天了，今天你想跟我回去也得回去，不想跟我回去也得回去，都特么因为你，我这张脸都快丢尽了。”汤震追上来后，边骂边朝李晓倩的肩膀抓去。

　　欧阳璐璐这时才明白，怀里的女孩哪里是在说她，而是说眼前这个男人是色狼。顿时，在汤震靠近之后，她侧踢一脚，脚背直接抽打在汤震侧脸上，把他一脚给踢到。

　　“别怕，一个老色狼而已，我能收拾他。”

　　欧阳璐璐拍了拍李晓倩的后背安慰道。

　　李晓倩终于站稳了身体，飞快绕过欧阳璐璐躲到她身后后，看着被踢到的汤震，她大声叫道：“他是臭流氓，是色狼，他太不要脸了，明明是我的老师，却要我陪那些臭男人……呜呜……他看着那些臭流氓欺负我，不但不帮我，还推波助澜，他不要脸……”

　　欧阳璐璐被李晓倩的哭喊声惊呆了，她做梦都没有想到，眼前这个中年男人竟然是李晓倩的老师。

　　一个老师……

　　竟然做这种禽兽不如的事情？

　　他……

　　他还是不是人啊！

　　欧阳璐璐怒从心生，转身安慰了李晓倩一句，便箭步冲到汤震身边，一脚把正爬起来的汤震重新踹倒，然后狠狠在他身上踢了几脚。幸亏今天下雪，欧阳璐璐尽管精心打扮过，但还是没穿高跟鞋，否则鞋尖一定能要了汤震半条命。

　　“给我滚，要是再敢耍流氓，姑奶奶我让你变成活太监。”

　　汤震被打蒙了，他做梦都没想到会半路杀出个程咬金，而且还是个女版程咬金。他想要反击，但却明显不是对方的对手。强忍着身体的疼痛，在对方后退几步后，他艰难从地上爬起来，恶狠狠的瞪向欧阳璐璐。

　　“额……”

　　饶是汤震见惯了美女，依旧被欧阳璐璐绝色美貌给震住了。甚至他的眼神中都流露出难以置信的神色，没想到打他的女人竟然像个天仙。

　　欧阳璐璐眉头一皱，对方那侵略性的眼神在她胸口滞留的那一刻，她便举起拳头，怒声喝道：“往哪看呢？果然是个臭流氓，信不信姑奶奶我现在就阉了你？”

　　汤震心头一寒，顿时拔腿就跑。对方固然是位倾国倾城的大美女，但也太过于暴力，他不愿意因为一个女人让自己变成活太监。

　　欧阳璐璐冷哼一声，转过身看着哭得落雨梨花般的李晓倩，心头暗暗一叹，安慰道：“别哭了，那个臭流氓已经被我打跑了。”

　　李晓倩用力抹着眼泪，但流落的眼泪却怎么都止不住。带着满心的感激，说道：“谢谢您，谢谢……”

　　欧阳璐璐摇头说道：“不用谢，臭流氓就该打。走，跟我去我那个包厢，好好跟我说说是怎么回事。正好我认识这会所的老板，等会我就跟他说，让他派保安把那些臭流氓都抓起来。”

　　李晓倩闻言，顿时慌张说道：“不要，他们……他们都是有很厉害身份的人，我怕……”

　　欧阳璐璐惊讶道：“很厉害的身份？他们是什么来历？对了，我还不知道你的名字，你是做什么的？”

　　李晓倩呜咽道：“我叫李晓倩，是金典音乐学院的大一学生。刚刚追我的是我的导师汤震。今天我是被他带过来应酬，其他三个是蓝城电视台的，有两个是导演和制片人，还有一个是‘我为歌狂’节目组的固定嘉宾。他们让我陪他们，说保证我能在‘我为歌狂’节目的大赛中取得好名次。我不愿意，他们就……”

　　“一群畜生！”

　　欧阳璐璐咬牙切齿的骂了一句，拉着李晓倩朝至尊厅走去。


第0624章 陷阱

　　至尊厅。

　　神仙酿的纯美香味，涌动在整个厅房，因为有欧阳璐璐这位女生，因此唐修几人都没抽烟。原本黄旭和费山见到欧阳璐璐，还有些不自然，想在美女面前表现得好一些，但听王自栋说欧阳璐璐是唐修的女人，他们顿时便放开了，一句一个嫂子，叫得欧阳璐璐喜笑颜开。唐修纠正了一次，结果发现没有效果，便也懒得再多说。

　　看电影带给他的灵感，让他在欧阳璐璐离开厅房后，便向黄旭三人打听科技人才的消息，结果却大失所望，三人根本就不认识什么科技人才。

　　唐修想组建科技研究所，想通过各种渠道挖掘一些科技人才，但奈何他认识熟人里面一个都没有。

　　“无奈啊！”

　　唐修把杯中酒一饮而尽，便看到欧阳璐璐从外面走进来，就在他刚刚把酒杯放在桌上后，表情微微一滞。

　　李晓倩？

　　她怎么……

　　唐修看着李晓倩披头散发的模样，看着她嘴角的血迹，眼神中流露出迷惑神色，站起身后问道：“璐璐，你和晓倩……”

　　李晓倩刚进房门，便看到坐在里面的唐修，一瞬间，她眼神中浮现出难以置信神色，但那种神色仅仅流转几秒钟，便被狂喜之色取代。在众人惊讶的眼神中，李晓倩小跑到唐修身边，带着那份激动，还有几分的委屈抓着唐修的手臂，呜咽道：“唐修……”

　　“没事吧？”

　　唐修轻声询问。

　　李晓倩拼命摇头，眼泪却不争气的夺眶而出。

　　欧阳璐璐惊讶道：“你们认识？”

　　唐修说道：“晓倩是我的高中同学。”

　　欧阳璐璐古怪说道：“这么巧？”

　　唐修默默点了点头，询问道：“到底发生了什么事情？”

　　欧阳璐璐闻言，顿时气愤说道：“我刚刚从洗手间出来，便看到一个男人追她。后来我才知道，那个男人是她的导师，一个衣冠禽兽……”

　　欧阳璐璐把知道的情况说了一遍，而李晓倩又补充了一些，顿时屋内所有人都流露出气愤表情。他们怎么也没有想到，身为金典音乐学院的副教授，竟然如此的无耻。同样，还有那‘我为歌狂’节目组的导演和制片人，嘉宾，竟然是道貌岸然的流氓败类。

　　黄旭带着怒意说道：“我派人把他们抓起来，敢在我这清湖会所做这种卑鄙无耻的事情，我饶不了他们。”

　　唐修抬手拦着他，眼神中闪烁着寒光，说道：“黄旭，先别着急。晓倩是我的高中同学，别人欺负她我自然不会袖手旁观。不过，这几个人既然是流氓败类，一次性就要把他们整的永世不得翻身。璐璐，你带晓倩先去我住的房间，等我们安排好之后，我再过去见你们。”

　　“这……好吧！”

　　欧阳璐璐点了点头，问清楚唐修居住的房间号后，便带着李晓倩离开。

　　厅房中，黄旭杀气腾腾地问道：“唐修，咱们接下来该怎么做？”

　　唐修坐到沙发上后，眯起双眼问道：“花钱找些小姐，质量要好一些的，然后让她们使出浑身解数，留在这清湖会所陪那四个混蛋一夜。记住，想办法在房间里安装摄像头，把他们在房间里的一举一动都给录下来。能办到吗？”

　　黄旭冷笑道：“太简单了。附近皇家一号就有不少愿意出台的小姐，只要给她们足够的钱，她们绝对乐意奉陪。”

　　唐修点头说道：“好，那咱们商议下细节，既然要整他们，就要把他们往死里整。最好，能把他们弄到牢里，最起码都要吃几年牢饭。”

　　费山沉声说道：“如果他们坐牢，我就能保证他们在里面过一段‘叫天天不应，叫地地不灵’的悲惨生活。”

　　几分钟的商议过后，黄旭和费山匆匆行动，重新赶回来的王自栋，更是充当起重要角色。

　　三楼。

　　王自栋带着李春雷和两名服务员，笑眯眯的踏进汤震和柏导他们四人所在的包厢，看着四人满脸铁青，一个个嚷嚷着要让谁谁谁好看的模样，拍手笑道：“四位客人，是我清湖会所的总经理王自栋，这位是餐饮部李经理。看你们很生气的样子，难道是我们清湖会所招待不周？令诸位不满意了？”

　　柏导四人闻言，顿时流露出惊讶神色，柏导脸色更是一变，变成那副亲切模样，笑道：“王少，没想到在这里能见到您啊！我是柏安，蓝城电视台的，去年您到我们电视台，我远远地看到过您。”

　　王自栋一愣，随即恍然笑道：“原来是省电视台的朋友啊！恕我眼拙，刚刚竟然没有认出来。几位刚刚这是……”

　　柏导四人有些尴尬，但他脑子转的很快，脸皮也足够厚，苦笑道：“也没什么大不了的，就是一个小丫头片子喝多了酒，刚刚无理取闹，我们已经把她赶走了。”

　　王自栋心底暗暗鄙视他们，但脸色却流露出恍然神色，笑着说道：“你们大老爷们出来喝酒，带个丫头片子多不方便。我呢，现在过来是有件喜事要恭喜你们。”

　　柏导惊讶道：“喜事？什么喜事？”

　　王自栋拍了拍手，那两名服务员端着两瓶神仙酿走到跟前，王自栋从托盘上拿起神仙酿，笑道：“是这样的！我们清湖会所有明文规定，每九十九，九百九十九，九千九百九十九，九万九百九十九的客人，就是我们会所的幸运客户。不但在我们这里的消费可以全免，还能得到我们提供的神仙酿美酒。你们就是我们会所第九百九十九排号的客人。”

　　“什么？”

　　柏导露出惊讶神色，汤震和其他两人更是眼神火热的看向那两瓶神仙酿。如今神仙酿美酒的名气，可谓是家喻户晓，所有爱酒之人更是视它为琼浆玉露，只可惜神仙酿的价格太过于昂贵，市场上销售的数量又少之又少，他们纵使之前喝过几次，但也是费了不少的功夫。

　　王自栋笑道：“另外，还有一个三选一的节目，需要诸位选择。”

　　柏导连忙问道：“什么节目？”

　　王自栋笑道：“第一，日韩三日游，机票、食宿全部包括；第二，新时代影视集团提供的影视卡，全年不限次数的观影；第三……”

　　柏导心底暗暗震惊，没想到今天运气这么好，竟然能够得到这么好的待遇。可听到第三条，王自栋竟然没有说出来，他心中顿时升起一股强烈的好奇，询问道：“第三是什么？”

　　王自栋对着那两位服务员摆了摆手，示意她们离开后，玩味笑道：“既然你们包厢里都是男人，那我就说了。那便是我们会所提供的‘春宵一刻值千金’节目，娱乐厅那边有很多美女帅哥，陪同诸位一晚。不管你们选美女，还是选重口味的帅哥，都没有问题。”

　　“这……”

　　柏导四人震惊了，他们做梦都没有想到，第三个节目竟然会是……

　　一瞬间。

　　四人眼睛都亮了起来，在酒精的作用下，柏导拍手喜悦道：“第一和第二我们没兴趣，出来玩就要玩个高兴，就第三吧，你们三位谁需要帅哥？如果没有的话，那就选美女怎么样？”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　三人心头火热的纷纷点头。

　　王自栋心底暗暗好笑，同时对唐修提出的这个三选一计划，更是佩服的五体投地。看着他们的模样，王自栋笑道：“既然如此，那四位就先慢慢品尝神仙酿，我让李经理提前去娱乐厅那边准备，稍后诸位吃饱喝足，就让服务员带你们过去。不过，我有个条件，希望四位能够答应。”

　　柏导迷惑道：“什么条件？”

　　王自栋认真说道：“四位都是有身份地位的人，我希望以后你们能在朋友圈子里多多推荐我们清湖会所，经常到我们这边捧场。”

　　“没问题！”

　　“好说好说！”

　　四人满口答应下来。

　　半小时后，四人酒足饭饱，在服务员的带领下来到娱乐厅，当他们进入豪华的包房后，一排八位穿着时尚，模样美艳的女人纷纷向四人点头致意。早就等待多时的李春雷含笑说道：“她们就是我们清湖会所的服务人员，今晚她们会使出浑身解数，把诸位伺候的欲仙欲死。我就不打扰诸位了，如果你们还有其它需求，尽管告诉我。对了，客房部那边已经开好四个房间，诸位可以随时入住。”

　　“李经理，多谢了。”

　　柏导感激的看了眼李春雷，在他还没走出包房之前，便急匆匆的走向两位身材不错，模样美艳的女人。

　　风花雪月场所，四人都是老江湖。他们眼光更是毒辣，自然能够看到这八个女人都不是什么纯洁的良家女，所以他们在酒精的作用下，也抛去那份伪装的正派作风，每人搂住两位美艳女子，调笑玩乐。

　　而那八位美艳女子，同样是久经欢场的老手，自然清楚怎么能够博得男人的宠爱，在得到黄旭支付的天价费用后，她们使出浑身解数，把四人伺候的极为满意。


第0625章 阴谋进行时

　　清湖会所监控室。

　　唐修满脸冷笑，观看着视频画面中柏导和汤震四人左搂右抱，潇洒恣意的模样。温柔乡，英雄冢。更何况是四个卑鄙无耻的混蛋，怎能经得起放荡妹纸们高超手段的伺候？

　　监控室的房门被推开，王自栋嘴角噙着笑意从外面走进来，说道：“我的事情都做完了，那几个色鬼要是能经得住药效，他们稍后应该会去房间，如果经不住……嘿嘿，恐怕要在KTV包厢里开无遮乱P大会了。”

　　唐修扬眉问道：“药物剂量用了多少？”

　　王自栋伸出两根手指，说道：“两人份。”

　　唐修哑然失笑道：“幸亏你没使用太多，否则以他们的身体素质，恐怕会死在女人肚皮上。别的时候让他们去死，我会觉得解恨，但让他们死在女人肚皮上，太便宜他们了。”

　　黄旭咧嘴笑道：“没错，牡丹花下死做鬼也风流，让他们风流着去死，是可忍孰不可忍。对了，信息已经发过来了，蓝城电视台台长已经得到消息，现在正在赶往会所的路上。至于金典音乐学院那边，暂时还没联系上，那位一把手手机关机。”

　　唐修沉默片刻，拿起手机拨通一组号码。这是金典音乐学院老师黄婕的私人号码，当初李晓倩就是被她和她的几个闺蜜看中，最终获得进入金典音乐学院的机会。

　　蓝城，翠香园小区。

　　难得星期在家休息的黄婕坐在电脑前，通过网络搜寻不错的网络音乐，而她丈夫则温少华则坐在后面沙发上，静静翻看着报纸。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声突然响起，吸引夫妻二人的心神。

　　黄婕皱起眉头，嘀咕道：“不会是谁要喊我出去逛街吧？今天好不容易能在家休息一天，不管是谁我都不会出门的。”

　　温少华听到妻子的声音，顿时笑着摇头说道：“别说得那么绝对，你就是个闲不住的主，谁要是跟你说点好玩的事情，恐怕你能直接撒丫子跑出去。”

　　“才怪！”

　　黄婕仿佛很不满意丈夫的话，递给他一个大大的白眼，这才接通电话说道：“我是黄婕，你哪位？”

　　“我是唐修，李晓倩曾经的高中同学。黄老师是吧？”手机里，传出唐修平静的声音。

　　唐修？

　　黄婕一愣，随即瞪大眼睛，带着几分惊喜叫到：“唐修，你怎么想起给我打电话了？是不是改变主意了？愿意到我们金典音乐学院来当老师？我告诉你，只要你愿意来，我们这的大门随时向你敞开。”

　　唐修说道：“你们金典音乐学院禽兽太多，我不屑与禽兽为伍。言归正传，我给你打电话，是曾经记得你说过，你老公是金典音乐学院的副校长，没错吧？”

　　黄婕眉头微蹙，她想不明白唐修给她打电话，为什么会无缘无故的骂她。迟疑片刻，她还是说道：“没错！”

　　唐修说道：“黄婕，看在当初相识一场的份上，我给你们金典音乐学院一个机会，让你丈夫在两个小时之内找到金典音乐学院的一把手，然后赶到清湖会所。否则我保证，你们金典音乐学院将会变得名声狼藉，臭名远扬。”

　　“嘟……”

　　黄婕听完唐修的话，整个人都愣住了，手机里传来的盲音让她清楚通话已结束，但她绞尽脑汁也想不通，唐修这是怎么了。

　　“老婆，什么事？”

　　温少华看着老婆呆滞的表情，连忙开口问道。

　　黄婕清醒过来，表情古怪地说道：“老公，你还记得我曾经跟你说过的一个年轻人嘛？唐修，那个古琴弹奏已经达到登峰造极地步的牛人。”

　　“记得啊！很出名的年轻人，精通音律，拥有高超医术，不但是上海大学的学生，还是星城中医院的小神医。他给你打的电话？”温少华问道。

　　黄婕点头说道：“没错，就是他给我打的电话，说让你在两个小时之内找到张校长，并且让你们以最快的速度赶到清湖会所。否则，咱们金典音乐学院会名声狼藉，臭名远扬。”

　　温少华表情变得严肃起来。如果是别人打电话说这番话，他或许不会在意，但唐修打过来的，他就不得不慎重了。毕竟，唐修是有特殊身份的人，这种人不会无缘无故大放厥词。

　　“一定出了什么事！”

　　温少华放下报纸，抓起外套穿在身上，沉声说道：“我现在立即去找张校长，然后去那什么会所……”

　　黄婕连忙说道：“清湖会所，咱们蓝城刚刚开了不久的高档会所。算了，我跟你一起去吧！”

　　清湖会所。

　　即便王自栋给柏导和汤震四人用的药物剂量是正常情况下的两倍，但四人折腾了不到半个小时就累的气喘吁吁，丢盔卸甲好几次。不过，他们满足了，双飞的感受很爽，女人们的活儿也非常好。就是……松了点。

　　完事之后。

　　四男八女依旧滞留在豪华包房里，享受着暖气带给他们的舒爽，享受着赤条条的女人们喂给他们吃水果。

　　“老汤，如果放在古代，做过贪恋美色的昏君也不错。”柏导带着满脸的淫笑说道。

　　汤震点了点头，嘿嘿笑道：“柏导，男人四大铁，咱们算是占了其中一项了吧？以后有机会咱们多聚聚，多享受享受这种温柔乡。悄悄这些漂亮女人们，比咱们家里那些黄脸婆强多了。”

　　“哈哈……”

　　一个多小时的休息，四人再次提枪上马，只不过现在的战斗力却低了很多，最长的一个也只坚持了七八分钟便缴枪投降。

　　此时。

　　清湖会所监控室，满脸铁青的蓝城电视台台长陈伟，金典音乐学院校长张奇峰，副校长温少华三人死死盯着监控画面中的淫靡场景，差点被气炸。而满脸羞恼的黄婕，则坐在后面的沙发上低头不语。

　　唐修嘴角挂着冷笑，淡淡说道：“诸位，不是我们故意整他们四个，是他们多行不义必自毙。黄婕老师，当初是你把李晓倩招到金典音乐学院，而你们金典音乐学院的老师，堂堂副教授竟然逼迫自己的学生陪这些男人。我不得不怀疑你们金典音乐学院老师的德行，同样还有蓝城电视台的工作人员的品性。”

　　黄婕抬起头，骂道：“汤震就是个衣冠禽兽。”

　　唐修冷漠说道：“既然是衣冠禽兽，就要让他们受到应有的惩罚。本来，我没打算把你们找来，我觉得只需要把录像视频传出去，不管是金典音乐学院，还是蓝城电视台，都会臭名远扬。”

　　陈伟面色一变，急忙慌张说道：“唐先生，千万别。这件事情我会给你一个交代。”

　　唐修淡淡说道：“什么交代？”

　　陈伟沉思了片刻，咬牙说道：“他们不配成为蓝城电视台的工作人员，我会立即把他们开除。”

　　张奇峰也怒声说道：“我也会把汤震直接开除。”

　　唐修摇头说道：“开除只是一方面。其实不用你们开除，他们也没办法继续在原来的岗位上待下去了。我之所以叫你们过来，是希望你们报警。”

　　报警？

　　张奇峰面色一变，连忙说道：“唐先生，如果报警的话，这会所也会受到影响吧？你看……”

　　黄旭摆手说道：“我们不怕受到影响，只要能让这些卑鄙无耻的小人受到惩罚，小小的影响算什么？”

　　张奇峰呼吸一滞。

　　陈伟沉默片刻，缓缓说道：“小旭，这件事情你爸知道吗？”

　　黄旭摇头说道：“陈叔，这件事情不需要告诉我爸。唐修是我的朋友，李晓倩又是他的高中同学。就算我爸知道，他也不会怪我。”

　　陈伟从兜里掏出香烟，点燃深深抽了一口，这才点头说道：“我打电话。”

　　豪华包厢里。

　　汤震和柏导四人经过休息，又恢复了些力气。不过这种温柔乡实在是太难遇到了，所以四人已经做好打算，今天一直到晚上，他们都要在这里好好的享受。

　　“砰……”

　　包厢房门被踹开，十几名穿着警服的警察冲进包厢。

　　“什么？”

　　汤震和柏导四人傻眼了，面对冲进来的警察，几乎没穿什么衣服的他们，一瞬间如坠冰窟，心底滋生出强烈的恐惧感。

　　“聚众淫乱，都抓起来。”

　　一名中年警察厌恶的看了眼汤震和柏导四人，沉声喝道。

　　柏导急忙叫道：“别别别，有话好说。我们是省电视台的……”

　　中年警察冷笑道：“省电视台的？你们省电视台的台长亲自报警指控，所以你们就别想着浪费口水了。”

　　什么？

　　柏导被震住了，其他三人也瞠目结舌，流露出难以置信的表情。

　　几分钟后，当四人穿上衣服，和八名女人一起被押出去后，令四人难以置信的是，他们看到了台长陈伟，看到了金典音乐学院的校长张奇峰，副校长温少华，更看到站在一群人身边的王自栋。

　　一瞬间。

　　四人明白过来，今天王自栋安排的这一切，分明就是给他们挖的陷阱。


第0626章 身败名裂

　　一分耕耘一分收获，世间纵使有天上掉馅饼的好事，砸在自己脑袋上的几率也是微乎其微。酒不是什么好定西，酒精更会令人失去冷静和理智。因此，简简单单的陷阱，身份地位不一般的汤震、柏导四人，却轻而易举掉了进去，等待他们的将会是悲惨下场。

　　唐修目送着四名大骂王自栋的龌龊之人被警察带走，拨通欧阳璐璐的电话，说道：“把李晓倩带出来，去警察局告他们四个找小姐，如果能让他们把‘强奸未遂’的名头坐实，那就更完美了。”

　　“好，马上出来。”

　　欧阳璐璐笑着答应一声，挂断电话。

　　唐修深吸一口气，拍了拍王自栋的肩膀说道：“让你受委屈了，回头去星城记得联系我，我会在龙厨食府最好的套房请你喝酒。”

　　王自栋眼睛一亮，顿时笑道：“有时间一定过去。”

　　他内心中很激动，甚至通过刚刚唐修的这番话，让他清楚一件事情，那便是唐修在接受他，或许只是普通朋友，但最起码达到了朋友的地步。忽然他很感激汤震和柏导他们，如果不是他们用丑恶的嘴脸对待唐修的女同学，自己怎么可能会有这样博得人情的机会？

　　接下来的事情，唐修没有再参与，但事件的进展却和他设计的一样，因为李晓倩的举报，经过详细调查，再加上黄家和费家，王家三家的推波助澜，四人被刑事拘留，王自栋更是把四人在清湖会所聚众淫乱的视频，寄到四人的家里。结果四人的妻子和其他家属，更是大闹拘留所。最终，四份离婚协议书寄到四人手里，因为婚内出轨，等待他们的财产分配，恐怕会少得可怜。

　　身败名裂。

　　这是四人最真实的写照。

　　事情告一段落的第二天，也就是距离大年三十只剩下三天的时候，欧阳璐璐带着满心的不舍返回荆门岛，而龙政宇也从九龙岛回来，同时带回来的还有穆清萍和古音。

　　小半年未见，古音的身高足足长高五六公分，那小身板笔直，浑身带着几分贵族气质，见到唐修后，她整个人都非常兴奋，黏在唐修身边半步都不愿意再离开。

　　穆清萍把九龙岛如今的情况，想唐修做了详细说明。并且她也已经完全熟悉了那边的环境。另外，经过培训师的培训，她现在已经成为非常合格的管家。甚至，经过她的努力，也培养了不少的佣人，如今九龙岛宫殿那边的佣人数量，已经达到八十人。

　　“缺钱。”

　　这是穆清萍汇报完那边的情况，最后说的两个字。

　　唐修微微一笑，通过手机转账，往穆清萍的户头上转过去两千万，这才笑道：“钱不是问题，以后没钱就提前跟我打招呼。”

　　穆清萍对于唐修的好爽倍感满意，她发现自从遇到唐修以后，她整个人的人生都变得有光彩起来，就仿佛是在做梦，令她从一个漂泊不定，带着女儿四处求医的凄苦女人，一跃成为很多人眼中的大管家，衣食住行无忧，居住在豪华的宫殿里，掌管着八十位佣人，还可以支配数十名身手不凡的武装力量。

　　“临来之前，莫阿文让我问问您，什么时候才能让他们回去。他们听说荆门岛总部那边有修炼资源出售，他们身上有不少钱，但现在只能领到总部发放的资源，而不能用自己的钱去购买。”

　　唐修神色一动，点头说道：“这件事我记下来了，稍后我就会安排。穆姐，你们刚刚从国外回来，这一路舟车劳顿很辛苦，先在这里住下来。等明天咱们一起回星城。”

　　穆清萍微微一笑，问道：“您父母还好吧？”

　　唐修笑道：“他们现在都在北京，昨天我跟他们通过电话，说是后天就回星城，咱们提前一步回去，也能提前准备些年货。穆姐，咱们是一家人，以后每年过年，咱们都要一起过了。”

　　穆清萍心中一暖，点头说道：“本来我们孤儿寡母，过年对我们来说意义不大。但现在不同了，有了您，有了您父母，我跟音音也算是多了几位亲人。”

　　古音依偎在唐修身边，笑嘻嘻地说道：“音音想爷爷和奶奶了。师父，爷爷和奶奶会想音音吗？”

　　唐修笑道：“当然想了，他们可是经常念叨音音呢！如果不是这小半年发生的事情太多，恐怕他们都要去九龙岛看音音了。对了，告诉师父，你现在修炼的怎么样了？”

　　古音听闻有些丧气，说道：“师父，音音这两个月，怎么都没办法修炼出金丹。”

　　唐修一愣，急促问道：“你的修为突破到筑基后期了？”

　　古音说道：“是啊！两个月前就达到筑基后期了。师父，您说音音是不是很笨啊，拼命想要凝聚金丹，可不管怎么努力，都没办法把您说的金丹给凝聚出来。对了，阿文和阿武叔叔给了音音两颗丹药，可音音服用之后，还是不行。”

　　唐修暗暗无语，古音修炼到现在才短短半年时间，从一个不懂修炼的小孩子，修为一路突飞猛进，现在已经达到筑基后期境界，这种速度绝对堪称恐怖。就算是在仙界的时候，那些被誉为天才的孩子们，半年时间能够踏进筑基期都已经算是很厉害了，而且，那还是有大量修炼资源帮助的情况下。

　　“体质，真是先天资本啊！”

　　唐修在心底暗暗叹了口气，笑道：“音音，你修炼时间还很短，半年突破到筑基后期境界，已经是非常厉害了。听师父的话，近期你就先别想着练出金丹，好好稳固筑基期境界，等觉得十拿九稳可以突破的时候，到时候再凝聚金丹，成为金丹期的高手。”

　　古音连忙点了点头，嬉笑道：“音音全都听师父的。”

　　整整一天，古音都黏在唐修身边，而穆清萍则去了她的房间休息。黄旭赶来会所，费山赶来会所，就连王自栋都赶来会所。他们和龙政宇交谈一番，得知他把唐修的小徒弟带来了，顿时派人购买了大量的礼物。

　　夜幕降临。

　　至尊厅豪华房间内，古音看着面前堆得比她都要高的精美礼品盒，那张精致可爱的小脸上挂着激动神色。

　　“音音，这些可都是我们送给你的礼物，拆开看看喜不喜欢。”黄旭笑眯眯地说道。

　　“谢谢叔叔。”

　　古音道过谢后，把那些包装精美的礼品盒纷纷打开。衣服，鞋子，公主帽，精美手表，手机，平板电脑……

　　在黄旭几人的注视下，古音每打开一个精美礼品盒，脸上的激动神色就会少几分，当她打开十几个礼品盒后，脸上再也没有一丝的喜悦。

　　黄旭和费山，王自栋三人面面相觑，他们想不通古音是怎么回事，怎么看到他们送的礼物，反而不高兴了？

　　黄旭试探问道：“音音，难道叔叔们送给你的礼物你不喜欢？”

　　古音情绪不高地说道：“这些东西音音都有。”

　　“啥？”

　　黄旭几人傻眼了，面面相觑，一时间竟然不知道该说什么才好。他们想起古音是唐修的徒弟，以唐修爱护他这个小徒弟的表现，恐怕这些东西早就提供了。

　　那……

　　那送什么？

　　王自栋犹豫了一下，忽然飞快从上衣里面的口袋里抓出支票本，在上面刷刷刷的写下两百万金额，然后递到古音面前笑道：“音音啊！叔叔们都还没有成家，也没有自己的孩子，所有不太清楚孩子们喜欢什么东西。这样，这钱你拿着，喜欢什么就买什么，加上这些礼物，就当是叔叔给你的见面礼了。”

　　黄旭和费山仿佛受到了启发，也纷纷拿出支票本开出两百万数目，全都递到古音面前。

　　古音转头看向坐在一旁沙发上的唐修，眼神中递过去询问神色。

　　唐修淡笑道：“你这几位叔叔都是土豪，他们既然给你零花钱，那你就收着呗！不过，这些钱要交给你妈，如果你确定自己喜欢的东西后，再找你妈要钱去买。”

　　古音顿时兴奋说道：“师父，音音想考驾驶证。”

　　唐修哑然失笑道：“你的年纪还小，现在不能考。”

　　古音连忙说道：“就算现在拿不到证，但也能学习啊！阿武叔叔偷偷带音音去开过几次，游艇驾驶和直升机操作，音音现在都已经学的差不多了。就是……就是没怎么练习。阿武叔叔说了，熟能生巧。音音想买一艘游艇，还想买一架直升机。”

　　“咳咳咳……”

　　唐修喝进口中的茶水顿时喷了出来，黄旭和费山，王自栋三人则瞠目结舌的看着古音，仿佛像是看到了外星人。

　　唐修擦了擦嘴角，苦笑道：“你的年纪还小，现在驾驶直升机不太合适。这样吧，我会给你妈说，让她订购几艘游艇，等你想要出海的时候，就开着游艇去玩。”

　　“嗯嗯，谢谢师父！”

　　古音顿时兴匆匆地叫道。

　　“咕咕……”

　　黄旭和费山，王自栋三人齐齐咽着口水，被这师徒两人的决定，震撼到难以复加的地步。


第0627章 瞌睡有人送枕头

　　黄旭和费山，王自栋三人不了解古音，但唐修却极其了解。这孩子虽然年纪小，但她的心智绝对远超同龄人，能力更是成年人都不如。至于唐修要买游艇的原因，其实并不仅仅是用来给古音玩，九龙岛位于大海中，弄几艘游艇还是有必要的。

　　“黄旭，那四个家伙现在怎么样了？”

　　唐修想起汤震和柏导四人，在离开蓝城之前，他觉得还是要了解一下情况。

　　黄旭笑道：“很惨，非常惨。他们失去了工作，失去了家庭，也失去了自由。金典音乐学院那边，对李晓倩没有什么影响，甚至一把手和二把手还承诺，以后会在合理的情况下，多帮助李晓倩。”

　　唐修微微点头，他前几天跟李晓倩谈过，既然李晓倩想在娱乐圈发展，自己作为老同学，在力所能及的情况下可以多帮衬。最近秦少阳和楚毅正在筹建文娱公司，他也打电话给了秦少阳，把李晓倩推荐过去，以后有机会的时候，李晓倩可以一边读书，一边唱歌。甚至，如果她愿意的话，也可以往影视方面发展。

　　第二天。

　　唐修开车带着穆清萍和古音离开蓝城，回到星城后，唐修去了几趟盛唐集团，和康夏制定了年后的发展计划，又和不少蓝城的熟人聚了聚。

　　转眼间，距离过年只剩下两天。

　　瑞雪兆丰年，寒冬飘雪的日子里，唐修原本打算窝在家里看书，结果却被袁楚凌的一则电话叫了出去。

　　“有什么事情不能在电话里，非要叫我出来？”

　　唐修走出南栅小镇的大门后，看到袁楚凌站在路边一辆车旁，顿时走过去笑问道。

　　袁楚凌说道：“找你的不是我，是我爸。”

　　唐修迷惑道：“你爸？好端端的他找我干嘛？”

　　袁楚凌苦笑道：“我猜到一些。最近这半年，我爸的公司不是一直在努力做着转型准备嘛！最近他抽出大量资金，但投资项目还没有确定，所以他想跟你聊聊，问问你在投资方面有没有什么好建议。最好……能和你合作些项目。”

　　唐修哑然失笑道：“我又不是生意经，投资做生意跟我谈什么？说实话，我现在都头疼着呢！”

　　袁楚凌迷惑道：“你头疼什么？”

　　唐修摆手说道：“有几个项目，却没办法实施。算了，既然袁叔找我，那我就去见见他吧！说不定……”

　　忽然。

　　唐修面色微微一变，那双眼神中精光乍现，话锋也在此刻徒然一转，快速问道：“对了，如果我没有记错，袁叔之前的生意，和军方有着很多领域的合作。他那研究所里的产品，到底是哪个方向的？”

　　袁楚凌说道：“我了解不多，都是高科技，应该和武器方面有着很深的合作吧！”

　　唐修眨了眨眼睛，随即拉开副驾驶位的车门，说道：“走，咱们去见见你爸。”

　　袁楚凌家。

　　袁政宣愁眉苦脸的坐在书房里，静静观看着手里的员工遣散名单。因为研究所钻研的科技成果已经完成，他又想要解散研究所的专家教授们，所以在一个多月前就拟定了遣散员工的名单，但一直到现在，他都没有把这份名单放出去，那些研究人员也都各自回家休假。

　　“四十六人，怎么安排他们啊！”

　　袁政宣很少抽烟，但此刻他却点燃一颗香烟，深深抽了几口。房门处，赵菁端着一杯茶走进来，看到袁政宣愁眉苦脸的模样，有些心疼地说道：“老公，如果下不了决心，那就先放一放吧！大不了以后投资点钱，任由他们研究一些东西。就当……就当咱们养着他们。”

　　袁政宣苦笑道：“养一时可以，养一世太难啊！”

　　赵菁说道：“这有什么难的，不就是花钱嘛！咱们抽出来那么多的资金，只要投资项目选对，能赚很多钱。再说了，那些科技人员都跟了你十几年了，也为咱们赚了很多的钱，咱们现在要是真的把他们辞退，太不仁义。”

　　袁政宣无奈说道：“我也知道不仁义，所以我才一直迟迟下不了决心。现在最关键的是咱们生意转型，让我没有目标啊！原本，唐云德倒是有几个项目，但他手里资金宽裕，根本就不需要合伙人。”

　　赵菁说道：“你不是让儿子去找唐修了嘛！他或许有什么不错的投资项目呢！那孩子真是厉害，年纪轻轻就鼓捣出那么一摊子大买卖，将来一定会在很多领域涉猎。凭借儿子和他的关系，咱们说不定能搭上这趟赚钱发财的快班车。”

　　袁政宣幽幽一叹，说道：“要是我早两年有心把生意转型就好了。盛唐集团刚刚成立的时候，如果我要是能入股，现在每天什么都不干，都会财源滚滚。哪里会像现在这般六神无主？”

　　赵菁点头说道：“那个时候，谁知道盛唐集团是唐修弄出来的啊！算了，别瞎想了，这大过年的，想点高兴的事情。等咱们过了这个年，再考虑要做些什么吧！我相信，有钱就没有投资不上的生意。”

　　“嗯，等见见唐修再说吧！”

　　袁政宣默默点头。

　　半小时后，唐修已经坐在袁政宣面前，看着袁政宣一副无精打采的模样，唐修笑道：“袁叔，您有话直说，咱们都不是外人。”

　　袁政宣问道：“唐修，既然你都这么说了，我也不拐弯抹角了。这次让凌儿把你找来，其实是想问问你有没有什么好的投资项目。当初我就跟你说过，想转型做其它生意，省得国外那些势力总是盯着我。”

　　唐修询问道：“袁叔的本钱如何？”

　　袁政宣说道：“军方还没有把最新产品的尾款打给我，按照协议年后四月份就会到我的账户。加起来的话，应该有五六十亿。”

　　唐修再次问道：“袁叔，原本你那研究所的研究员们，擅长科技技术研究？我打个比方，如果我对某种物品有构想，也有具体的思路，他们能不能按照我想的物品研究出来？”

　　袁政宣说道：“具体研究方向需要明确，再或者你打个比方。”

　　唐修说道：“悬磁飞盘。”

　　袁政宣迷惑道：“那是什么东西？”

　　唐修说道：“一种交通工具。比如人站在悬磁飞盘上面，就能够控制着自由飞行，而且，可以保证飞行过程中，人体不会摔倒或者掉落。这么说吧，有点像现在的感应车，但感应车是在地上跑的，而悬磁飞盘是在天上飞的。”

　　袁政宣古怪打量了唐修一眼，摇头苦笑道：“你这种想法实在是太异想天开。如果世界上真有这种东西出现，非得造成巨大轰动不可。最关键的是，要是谁真的能把这种东西研究出来，恐怕全世界的势力，都会把目光看过来，哪怕是不择手段，应该都会抢夺到手。”

　　唐修迷惑到：“为什么？”

　　袁政宣说道：“科技等于力量，悬磁飞盘如果用在军事武器方面，或者根据磁选飞盘的核心科技，研发其它武器，将会非常的容易。到时候，你觉得研发出来的结果，会有多大的成效？”

　　唐修沉默了，他之前只考虑着如何用悬磁飞盘赚钱，却把这种情况忽略掉了。现在经过袁政宣一提醒，他顿时暗暗警惕起来。

　　袁政宣叹道：“再者说了，就算是把悬磁飞盘研究出来，就算像一些高端产品一样销售很好，但安全系数呢？你能保证悬磁飞盘带着人在空中飞行，但你想过没有，天空中没有标志性道路，万一碰撞在一起会多么恐怖？”

　　唐修摇头说道：“安全问题我说过了，可以解决。”

　　袁政宣沉默片刻，认真说道：“两个保障，如果能做到这两个保障，倒是可以研发试一试。”

　　唐修神色一动，问道：“哪两个保障？”

　　袁政宣说道：“技术被盗的可能性，武装守护的重要性。”

　　唐修说道：“如果现在让我和全世界各大势力为敌，我很难保证。技术被盗的可能性，我现在也没办法保证。不过……”

　　袁政宣问道：“不过什么？”

　　唐修认真说道：“给我两三年的时间，我坚信可以做到这两点。”

　　袁政宣看怪物似得看着唐修，摇头说道：“别开玩笑了。你现在的确取得了一些成就，但你根本就不明白世上那些庞大实力的恐怖。算了，这件事情以后再说吧！”

　　唐修忽然问道：“袁叔，既然你的生意要转型，那你原来研究所的那些研究员怎么办？解散他们？”

　　袁政宣苦笑道：“我也头疼着呢！想要解散那个团队，但他们几乎都跟了我十几年，我下不了这个决心啊！唉，以后走一步看一步吧！暂时先养着。”

　　唐修眼睛一亮，笑道：“袁叔，咱们做个交易如何？我想试试，找到厉害的科研人员，帮我研究悬磁飞盘。而你这里有现成的人员，我支付给您一笔钱，你把他们转让给我如何？”

　　袁政宣惊讶道：“你真的要做？”

　　“试试！”

　　唐修笑道。


第0628章 凶兽袭击

　　袁政宣如今把研究所的研究员们当成是烫手的山芋，抛弃良心不安，不抛弃往后没啥用处。正是在这两难的地步，唐修的提议让袁政宣大为满意，价格方面他没报出数字，而是提了个条件。

　　“袁叔，您说！”

　　唐修谨慎的看了眼袁政宣说道。他也知道天下没有免费的午餐，既然袁政宣不愿意把那些研究员打包卖给他，恐怕提的条件不是那么容易完成。

　　果然。

　　袁政宣笑道：“唐修，你有点石成金的本事，眼光和能力都非常人所能比拟。我需要项目，更希望在某些领域能和你合作。只要你能让我把手里的钱投资出去，我那研究所可以免费赠送给你，那些科研人员也会介绍给你。”

　　唐修微微皱起眉头，如果他有好项目早就自己投钱做了，还会等到现在？袁政宣抛出来的这个难题，一时间让他不知该怎么应对。

　　袁政宣看出唐修的为难，淡笑道：“我知道现在让你给出项目不太现实，实验室和那些研究员我可以提前交给你，你现在只需要给我一份承诺便可。”

　　唐修略微思考，便开口说道：“我不敢百分之百的保证，但如果以后有了什么商业计划，遇到不错的项目，只要我需要和别人合作，到时候首选之人便是袁叔您。”

　　袁政宣一拍巴掌，满意笑道：“那咱们可就说定了。这样，研究所的专家教授们都回家过年去了，年后才会回到研究所上班。咱们定个日期，到时候我亲自带你过去。”

　　“好！”

　　唐修含笑点头。

　　研究悬磁飞盘，其实他心里也没底，毕竟科技方面的研究，他并不怎么懂。之所以想要研究，是因为他曾经见到过，知道那种东西一旦研发出来，将会造成多么大的轰动，将会获得多么恐怖的利润。

　　“铃铃铃……”

　　唐修的手机铃声忽然响了起来。

　　唐修拿起手机，看了看来电显示的号码，顿时接通说道：“小婉姐，你回星城了？”

　　陈小婉的声音传来：“嗯，已经回来了。你现在在哪？方不方便出来见面？”

　　唐修笑道：“现在还有点事情，中午请你吃饭吧。”

　　“好啊！”

　　陈小婉爽快答应。

　　唐修挂断电话，看向袁政宣说道：“袁叔，年后那些研究人员上班，你记得打电话给我。正月十五之前，我都会在星城。”

　　袁政宣笑道：“没问题。”

　　随后，唐修便起身告辞，尽管袁政宣和赵菁想要挽留唐修吃顿便饭，但唐修因为和陈小婉有约，所以还是婉拒。袁楚凌没有跟着离开，他刚刚从上海回来，这几天打算在家好好陪陪父母。经历了那么多的事情，袁楚凌明显比以前成熟很多，这方面令袁政宣和赵菁夫妇倍感欣慰。

　　然而。

　　就在唐修去见陈小婉的路上，接到苏犇的电话，得知一件大事。因此，他立即跟陈小婉联系，告诉他自己遇到点急事，必须要回老家一趟，所以他打完电话，便直接调转方向盘，朝着老家赶去。

　　苏犇给他打的电话里，说是苏家村和附近的几个村子，最近几天一连出了好几起凶杀案，根据当地公安部门的侦查，发现血案的作俑者并不是人类，而是非常恐怖的野兽。

　　这种情况，令唐修想起当初在苏家村后山听苏犇说过，说是后山出现了一只比牤牛还大的豹子，唐修初步判断那只豹子应该是一只凶兽。只可惜，当初因为没有发现那只豹子，所以才没有把它解决掉。

　　宋楼镇苏家村。

　　临近年过，往年这个时候整个村子都是一片喜气洋洋的场面，孩童们穿着洗衣服到处跑，放着鞭炮，贴这对联，玩闹嬉戏。大人们则准备着年货，或者三五成群的聚在一起侃大山。

　　然而。

　　当唐修开车驶进村子后，只有几个男子结伴从外面回来，他们手中拿着铁铲，鱼叉，脸上挂着肃穆表情。

　　“嘎吱……”

　　车子停在几人身边，唐修面对几人停住脚步看过来的眼神，关切问道：“现在情况怎么样了？咱们苏家村有几人遇害？”

　　几名男子中，有一人曾经受过唐修的恩惠，就是上次被打然后送到上海医院的苏向建，听到唐修的询问，他挤出一丝苦笑说道：“两个了，长文和刚子都死了。唉，天杀的野兽，咱们几个村子上百口子人联合进山，都没有找到它的影子，真恨不得打死它。”

　　唐修连忙问道：“其它几个村子呢？有多少人伤亡？”

　　苏向建说道：“咱们村两个，其它村子加起来一共四个，现在已经死了六个，还有几个受了伤，小王庄的王海洋伤势很重，恐怕撑不过这个年了。”

　　唐修再次问道：“大家都是在哪被野兽袭击的？”

　　苏向建指了指北面，苦涩说道：“咱们村的几个都是在山脚下的果园里，正在苹果树剪枝，谁曾想被那野兽偷袭。其它几个村子里遇害的，也都是在后山附近。活下来的人说了，就是那只跟牤牛般大小的花豹子。”

　　唐修默默点了点头，从兜里掏出香烟散给几人，然后又跟他们谈了几句，便开车来到外婆家大门口。

　　“唐修！”

　　苏犇和苏权两人早就等候多时，此时快步迎了上来。

　　唐修下车后说道：“刚刚进村后我遇到了向建叔他们，从他们那里了解了情况。犇哥，苏权，你们在外面等我一会，我进去和外婆打声招呼，然后你们跟我一起去后山。”

　　苏犇连忙说道：“唐修，不能去。”

　　唐修深深看了他一眼，认真说道：“犇哥，有件事情你或许不清楚，最近几年我一直跟着高人习武，武学底子已经很深厚，十个八个老爷们都不可能是我的对手。而且，还有你们跟着，咱们只要能找到那只豹子，就能把它弄死。”

　　苏犇摇头说道：“唐修，你听我一句劝，那只豹子根本就不是普通野兽，现在很多人都在盛传，那只豹子已经成精了。别说咱们三个，就算是三十个人一起进去，如果没有武器，恐怕都很难活着再从后山走出来。”

　　唐修沉默片刻，说道：“你们先等等我，等会我再跟你们说。”

　　说完。

　　唐修箭步踏进院门，看到院子里摩擦着一根标枪的苏翔飞，唐修微微一愣，随即问道：“什么时候回来的？”

　　苏翔飞挤出一丝笑容，说道：“回来一个多星期了。”

　　唐修点了点头，问道：“外婆在里面吗？”

　　苏翔飞说道：“在里面，吃完午饭就睡下了。奶奶最近身体很好，但因为咱们村死人的缘故，她有些伤心，最近这几天心情都不好。”

　　唐修默默点了点头，说道：“既然她睡了，那我先出去办点事情。”

　　苏翔飞连忙说道：“我刚刚在里面听到你们的谈话了，我跟你们一起去。”

　　唐修摇头说道：“我和犇哥，还有苏权三个过去就足够了。放心吧，没事的。”

　　苏翔飞摇头说道：“多一个人就多一份力量。唐修，我必须要一起去。”

　　唐修迟疑了一下，看着他坚定的表情，顿时点头说道：“那走吧！”

　　回到门外，唐修从兜里掏出一把手枪，对着几人亮了亮，然后又快速装起来，低声说道：“这把枪是我平时防身用的，等咱们到了后山后，一旦发现那只豹子，只要咱们武力杀不死它，我就开枪射杀它。”

　　苏权骇然问道：“唐修，你……你怎么有枪？”

　　这把手枪，其实是唐修击杀姚家族人后得到的，他空间戒指里还有很多手枪，哪怕冲锋枪和狙击枪都有好几把。不过，这种事情他不能告诉几人，所以编造了个谎言：“我现在是身价数十亿的老板，万一有人起了邪念想要谋财害命，我如果没点防身的东西，说不定会很危险。你们放心吧，我不会用这把枪做违法的事情，仅仅是用来防身。”

　　苏犇和苏权恍然，两人都是盛唐集团的员工，苏犇现在更是盛唐集团酒厂的保安队副队长，自然清楚如今的盛唐集团保安队也有枪，而且还是向政府申请的合法枪支。苏翔飞不知道这种情况，但意识到唐修现在的身份地位后，他对唐修所说的也表示理解。

　　十几分钟后。

　　唐修开车带着三人来到后山，把车停在山脚下后，几人便沿着上山小路朝着山里赶去。他们很警惕，除了唐修带着一把手枪，苏犇和苏权分别拿着鱼叉和铁铲，苏翔飞更拿着他那杆标枪。

　　金山后，唐修的神识便一直释放出来，尽管他现在修为很高，但他毕竟不了解那只豹子的实力，再者身边跟着三人，他还需要保证三人的安全问题。

　　“你们给我指路，后山我小时候经常来，但太过于深入的话，很多地方记忆都模糊了。”唐修把带三人来的真实目的说了出来。

　　苏犇说道：“咱们先在外围寻找，如果找不到的后再深入。翻过这座山头，里面的山谷危险地方很多，我对那些地方也比较熟悉，跟着我就行。”


第0629章 深山狩猎

　　苏家村北面的山脉，乃是渝州岭其中一条山脉分支，宽度只有几公里，但也由无数个大大小小的山头组成。夏天的时候，这里枝繁叶茂，古树参天。寒冬季节，这里则显得一片荒凉。

　　唐修小时候，跟着大人们来过后山很多次，但进入山脉深处的次数却很少。很多以狩猎为生的老猎户，或许才会深入。而苏犇的爷爷曾经就是一位老猎户，后来到了苏犇的父亲这一辈，才不把讨生活全放在狩猎上面。

　　奇峰怪石，陡峭险峻。

　　四人在外围寻找了好几个小时，没找到那只豹子凶兽的踪迹，因此翻过山头，进入里侧的很长的山谷之中。唐修为了节省神识效果太大，所以只把神识笼罩的范围缩小在方圆五十米范围。

　　“唐修，咱们等会得跳过那道山涧。记住，等会一定要用力跳，否则一旦掉下去，就会摔的粉身碎骨。”里侧半山腰处，四人停住脚步。苏犇指着前面七八米外的那条山涧缝隙说道。

　　唐修说道：“放心吧！”

　　两三米宽的山涧缝隙，四人在格外小心的情况下跳了过去，然后稍微休息了十几分钟，又继续朝着里面行走。越往里地势越低，因为这一面属于大山的背后，因此还有一些积雪没有融化，行走在山路上非常的艰难。

　　苏犇看了看手机时间，下午四点半，因此他停住脚步，严肃说道：“咱们今天只能到这里了，最多还有一个小时天就黑了，咱们如果太晚回去，恐怕会遇到危险。”

　　唐修拿出手机，发现根本就没有信号，因此说道：“咱们今夜就在山里过夜。再往里些后，咱们找个隐蔽的地方休息。夜间是野兽出没频繁的时候，咱们待在山里发现那只豹子的机会就大一些。”

　　“这……”

　　苏犇和苏权面面相觑，同时流露出犹豫神色。

　　苏翔飞则平静说道：“就算咱们现在赶回去，在天彻底黑下来之前也回不到山脚下。就在这里过夜吧！”

　　唐修满意的看了他一眼，说道：“放心吧！没有三两三怎敢上梁山，既然我把你们带进山里来，我就能保证你们的安全。那只豹子太可恶，如果不能早点把它铲除，恐怕附近几个村子里的乡亲们都没心情好好过年。万一哪天它再出现在外面，不知道还会死多少人。”

　　“好吧！”

　　苏犇和苏权最终点了点头。

　　半小时后。

　　四人终于赶到山谷最底部，看着眼前那片波光粼粼的小湖，苏犇指了指山脚下那片乱石说道：“这后面有个山洞，是我以前跟着我爷爷进来打猎的时候临时落脚的地方。咱们今夜就在这里过夜。”

　　苏权笑道：“我也跟你爷爷来过这里，当初他老人家可是带着烧酒和烧鸡，那次……还是我第一次喝酒呢！可惜咱们来的太匆忙，早知道要在这里过夜，我就带点酒和肉进来了。”

　　唐修眼底闪过一道笑意，伸手放进兜里，掩饰性的从空间戒指里取出一瓶半斤装的白酒，笑道：“来之前我就准备好了。”

　　苏权惊讶道：“你兜里竟然有酒？我说唐修，你是不是早就打定主意要在这里过夜啊！不对，你的衣服都有那么大？竟然能装得下一个酒瓶？”

　　唐修淡笑道：“半斤装的酒瓶不算大，我的衣服兜正好能装得下。行了，你们先去乱石后面的山洞，我到附近转一圈，给你们弄点野味回来。”

　　苏犇连忙说道：“唐修，我跟你一起去。”

　　唐修摇头笑道：“不用，犇哥你就放心吧！我对自己的实力有自信，如果你跟着我，我怕还要照顾你。”

　　苏犇并不知道唐修的实力，但他却发现了一件事情，今天中午进山之后，一直到现在，唐修都没露出半分的疲惫模样，甚至连汗都没出一滴，这让他在心里暗暗惊讶。要知道，最近半年他在盛唐集团保安队工作，每天都会进行大量的体能训练，他本以为自己的体能非常好了，可他暗暗和唐修做了对比，结果却发现他的体制竟然不如唐修。

　　“唐修，你从小就聪明谨慎，所以一定要注意安全。”苏犇低声说道。

　　唐修拍了拍他的肩膀，随意找个了方向，朝着枯树丛中走去。在脱离苏犇三人的视线后，唐修的动作顿时加快，行云流水般穿梭在山林中，神识也开始大范围扩散，短短十几分钟，他已经把方圆七八公里的范围都观察了一遍，发现除了一些普通野兽之外，根本就没有那只豹子凶兽的踪迹。

　　“两只野鸡，一只野兔，足够我们四个吃的了吧？”

　　唐修随手把一颗珍贵药草收进空间戒指里，然后满意的拿着随意抓到的猎物朝着湖边不远处的乱石堆赶去。

　　“咦？”

　　忽然，绕路返回的唐修神色一动，眼神中流露出几分惊讶。他突然发现，周围的天地灵气浓度强了一些，并且随着脚步移动，灵气浓度越来越浓，甚至前行近千米后，灵气浓度已经是其它地方的两三倍。

　　“不对劲！”

　　唐修快速把野鸡和野兔收进空间戒指里，饮血匕首被他反手握在手中后，谨慎的观察着四周，同时也判断着灵气浓度，朝着浓度高的地方一动。他发现，自己慢慢偏离返回的方向，而是朝着山谷里侧另一座大山靠近。

　　十几分钟后。

　　唐修在一片七八米高的石林前停住。尽管石林内生长着不少树木，但因为枯枝稀少，他视线的可见度远了一些。不过，在他的神识笼罩下，他已经发现这石林的特殊。

　　“天然石阵，真是没有想到这里竟然存在天然的石阵。没有攻击性，应该是迷幻阵法。”

　　唐修观察了两分钟，便毅然踏进石林。经过他的判断，轻而易举抵达石林中央位置。而此时这里的灵气浓度，也已经是其它地方的十倍不止。

　　“运气不错，但可惜……”

　　唐修看着眼前的“咕咕”冒着白烟的一口泉眼，脸庞上流露出苦笑神色。灵泉，灵脉形成的泉眼，蕴含着庞大的地脉灵力，修道者如果能够在这里修炼，绝对会事半功倍，如果能浸泡在灵泉中修炼，绝对比平时的修炼速度快百倍不止。

　　他觉得可惜，是这口灵泉对他的帮助并不大。他所吸收的是星力，地脉灵力对他只有辅助作用。

　　忽然。

　　他脑海中浮现一个念头，想到苏犇和苏权，他顿时打定主意，传授给两人修炼功法，既然决定培养人才，他们是自己亲近之人，自己对他们的人品性格也都了解，将来如果把他们培养出来，也算是多了两位臂助。

　　不过，和他们在一起的还有苏翔飞。

　　唐修有些犹豫，苏翔飞的性格虽然有所改变，经历过家庭剧变之后成熟了很多，也稳住了很多，甚至对他也认可了那份亲情，但自己和他毕竟……

　　唐修沉思几分钟，便决定也传授给苏翔飞修炼功法，就算当初自己和他有着很深的恩怨，但他相信苏翔飞也是个可造之材，自己曾经的确令他失去了很多，但只要自己足够强大，能够给予他的更多，相信他不会再对自己产生邪念。

　　打定主意，唐修立即退出石林，快速来到苏犇三人藏身的山洞外，便看到三人正蹲在洞口处四处观望。

　　“先填饱肚子，等会送你们一份大机缘。”

　　唐修把两只野鸡和一只野兔丢在三人面前，笑着说道。

　　三人看到野鸡和野兔，顿时流露出惊讶神色，他们没想到唐修竟然真的能在深夜里狩猎到猎物。不过，对唐修的话，三人却有些迷惑。苏权更是问道：“唐修，你要送给我们什么机缘？”

　　唐修说道：“先弄吃的。”

　　说着，他从兜里又拿出盐巴和调料。这些东西都是他储备在空间戒指里的，在回来的路上，他已经用小瓶子装了一些，所以倒不显得突兀。

　　干柴，烧火。

　　苏犇更是麻利的用带过来的刀子杀鸡宰兔，在湖边清洗完毕。架在火堆上后，进行烧烤。他们这些靠山的孩子，几乎都会野味烧烤，很快，两只黄澄澄的烤鸡和一只黄澄澄的烤兔便已经烤熟。

　　“香啊！可惜酒少了点。”

　　半斤酒，四个人，没人只喝了一两多。但吃着烤野鸡和烤野兔，四人还是吃的满嘴流油，浑身暖烘烘的。

　　吃完。

　　苏权这才再次问道：“唐修，现在你不用卖关子了吧？说说看，你到底要送给我们什么大机缘？”

　　唐修深深看了眼三人，问道：“在我告诉你们之前，我想问你们一个问题。你们愿不愿意把性命卖给我？”

　　苏犇不假思索地说道：“从你这里赚钱，跟你吃跟你喝，自然给你卖命。”

　　苏权犹豫了一下，也点头说道：“咱们是光着屁股一起玩大的，更是沾亲带故，自然愿意给你卖命。唐修，其实犇哥应该和我想法一样，咱们都是亲人，都是兄弟，只要需要我们的时候，你一句话的事。”

　　唐修默默点头，目光看向苏翔飞。


第0630章 龙泉塑身

　　苏翔飞沉默了，他没有跟着唐修工作，而是独自去外面打拼，虽然在外面混起来很难，但他也找到一份工作，能养活自己，还能存点钱。

　　对唐修，他其实内心中很复杂。起初他轻视唐修，敌视唐修，甚至经过家庭剧变，他对唐修充满了恨意。但自从幡然醒悟之后，他后悔过，痛苦过，但对唐修的那份敌视和恨意却消失了。

　　他愿意把唐修当成亲人，但说到要为唐修卖命，他现在做不到。如果说有外人欺负唐修，他作为唐修的表哥，自然有义务站出来跟他一起面对。

　　唐修看着苏翔飞，尽管之前就猜出会看到会有这种局面，但他还是有点失望。不过，他还有办法，沉声说道：“苏翔飞，你现在做不到没关系，但如果我能给予你一些东西，不知道你会不会做出决定？”

　　苏翔飞眉头微皱，问道：“什么东西？”

　　唐修严肃说道：“你要金钱，我可以给你金钱，你要权力，我可以给你权力，你要女人，我能想尽办法帮你找到。甚至，如果你要力量，我可以赐予你力量，如果你想长生不死，我都能赐予你。”

　　长生不死？

　　苏翔飞古怪的看了眼唐修，随即哑然失笑道：“这种玩笑就别说了。”

　　唐修冷哼一声，在苏翔飞的注视下，双脚慢慢飘起，当他凌空漂浮在距离地面两三米高的时候，双臂慢慢张开，周围一块块数十斤重，上百斤重的石头纷纷漂浮起来，短短十几秒钟的时间，唐修周围已经漂浮了数百快石头。

　　“我……我看见鬼了吗？”

　　苏权倒退好几步，稳住身形后拼命揉了揉眼睛，满脸骇然的呢喃道。

　　苏犇的双眼瞪的滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色，他的心跳速度加快，血液流淌速度激增，整个人都被眼前诡异的场面给吓到了。

　　苏翔飞呆住了，他像是见鬼般看着唐修，看着漂浮在唐修周围的石头。他曾经无数次幻想过自己有朝一日能够变成超人，能够飞天遁地，能够排山倒海。甚至眼前的场面，他都幻想过主角是自己。

　　可是……

　　当幻想变成现实，那种冲击力对他来说太大了，大到令他恐惧。

　　唐修俯视苏翔飞，沉声说道：“我展现的能力，只是很小很小一部分。我怕你们承受不住，所以只是动用了点小手段。如果你们以后愿意卖命给我，成为我这辈子最信任的人，我可以让你们拥有比这厉害无数倍的能力，到时候，别说凌空站立，控制一些石头，哪怕你们站在茫茫宇宙中控制一个个星球，都是轻而易举的事情。”

　　苏翔飞张了张口，话到嗓子眼处又被他咽了回去。

　　苏权忽然大声叫道：“唐修，你是……你是神仙吗？”

　　唐修闻言放声大笑：“神仙？或许将来有一天，满天神佛都不是我的对手。你这么称呼我，也没错。”

　　苏权的表情急速变化，他那双眼睛里爆射出狂喜神色，大声说道：“唐修，以后我苏权这条命都是你的了，只要你能……能让我变得跟你一样厉害。”

　　苏犇没有说话，但他拳头攥起，眼神中爆射出坚定神色。

　　苏翔飞那颗心在怦怦跳动，他脸上流露出向往神色，大声说道：“唐修，我想让我爸妈今年跟咱们一起过年，如果你能做到，我苏翔飞以后愿意给你卖命，你让我做什么，我就做什么。”

　　唐修点头说道：“没问题，我保证年前你爸妈会回到苏家村。”

　　唐修手臂挥动，数百快石头纷纷朝着百米外的湖中砸去，随着一声声石头落水声，唐修的双脚重新踩在地面上，说道：“今天晚上，我便传授给你们修炼功法，并且助你们踏进修行门槛。”

　　随后。

　　唐修带着三人来到石林外，沉声说道：“记住，这石林有古怪，如果是普通人无意间闯进去，绝对会在内部迷失。其实这是天然形成的石阵，具有迷幻作用。你们一定要看清楚我脚踩的地方，一步步小心翼翼的跟进来。”

　　苏权好奇问道：“什么是石阵？就像是电视剧杨家将里面演的天门阵那样吗？”

　　唐修想了想说道：“你这样理解也未尝不可。普通人冒然闯进这种石阵里面，会在内部迷失，就像是走迷宫，恐怕一辈子都不可能再从里面走出来。”

　　苏权震惊到：“唐修，你懂阵法？”

　　唐修淡笑道：“懂一些。”

　　顿时，不仅仅是苏权，就连苏犇和苏翔飞看着唐修的眼神都流露出崇拜神色。他们不知道唐修怎么会变得这么厉害，但唐修之前展现的手段，已经让他们心服口服。

　　很快，四人便来到石林灵泉附近。

　　唐修在灵泉边蹲下，手指轻轻从冒着白烟的灵泉泉水中拂过，感受着灵力涌进自己体内，他微微一笑，起身转头看向三人，说道：“洗髓伐脉的涵义，我想你们都清楚吧！这是一口灵泉，也被称为是地脉龙泉。如果是修道者在这里修炼，会有事半功倍的效果，而普通人如果在这里，也会对身体有着极好的效果，最起码数年之内都不会感冒发烧。可是，如果普通人进入这灵泉之内浸泡，恐怕必死无疑。而你们，今晚就要在这里面浸泡，洗髓伐脉，成就修炼基础。”

　　苏权惊骇道：“唐修，我们还没修炼呢，你不是说普通人进去会死吗？那你还……”

　　唐修淡笑道：“会死的是不懂修炼功法的人，我在让你们进入之前，会把修炼功法传授给你们。”

　　随后，唐修用了两个多小时，为三人讲解人体脉络，穴位，并且强逼着三人把他说的所有经脉、穴位全部熟记于心。然后，唐修传授给三人一种仙界普通的修炼功法。

　　“洗髓伐毛起初会很痛苦，没有大毅力的人很难承受得住。但你们以后想要成为人上人，想要拥有飞天遁地的本事，想要正式成为一名修道者，不管多痛苦都要忍着。”唐修严肃说道。

　　三人重重点头。

　　唐修深吸一口气，沉声说道：“脱掉你们的所有衣服，然后进入灵泉中去。记住，按照我刚刚教给你们的修炼功法，按照修炼路线默默感受。尝试着控制。谁如果实在是承受不住，就立即告诉我。”

　　苏犇直接脱掉衣服，第一个跳进灵泉内。随着一声舒坦之极的呻吟声，苏权和苏翔飞也跳进灵泉内。灵泉泉口不大，三人跳进去后，已经把里面三分之二的范围都给占据。

　　“好神奇，竟然让我们漂浮着。”

　　苏权震惊说道。

　　唐修微微一笑，地脉灵力就是呈液态状，托浮力度更是很高，别说是人，就算是一块千斤重的巨石也能令它漂浮。

　　“收敛心神，按照修炼功法的路线开始冥想。”

　　三人按照唐修说的，开始默默感受经脉中的气感。短短十几秒钟，他们都处在极其舒适之中，他们甚至能够感受到全身的汗毛孔都尽数舒展，无数温热的气流涌进体内。随着酥酥痒痒的感受在他们体内出现，紧接着，一丝丝的压迫感生出，压迫感之后，是隐隐的疼痛，然后再到剧烈的疼痛。

　　疼痛，痛的难以呼吸。

　　渐渐地，他们感觉自己的身体仿佛被无数股力量撕扯，那种撕心裂肺的疼痛感，让他们惨叫出声。

　　“忍着，按照修炼路线冥想。都给我记住，这是考验你们的意志力，这是在给你们以后带来无穷无尽的好处。给我聚精会神，给我专心致志。”唐修站在一旁沉声喝道。

　　时间流逝。

　　惨叫声连绵起伏，三人的身体在灵泉中不断痉挛，他们浑身筋脉隆起，皮肤呈现出血红色。就像是刚刚出生的老鼠，体内的一条条血管都能够看得清楚。就是在这种痛苦的折磨下，三人的体质也在飞速增强。

　　“我感受到了！”

　　苏权忽然睁开眼睛，狂喜叫道。

　　唐修怒喝道：“给我闭嘴，继续感受，尝试着控制。”

　　苏权闻言顿时心头一惊，然后再次沉下心。

　　夜幕退去，白天到来。三人依旧浸泡在灵泉中，疼痛感，他们已经适应，即便恨不得从里面跳出来，但为了能够变得像唐修说的那般厉害，他们依旧在苦苦坚持。

　　嗖！

　　一道混沌力被唐修释放，缠绕住三人的身体，唐修把三人从灵泉中拽出来，然后点了三人的睡穴。一夜的痛苦折磨，一夜的精神消耗，三人已经达到了极限。唐修需要让他们休息，需要让他们恢复精神力。

　　中午时分，唐修把三人弄醒，再次把他们丢到灵泉中。当夜幕降临的时刻，他再次把三人拽出来。然后再让他们休息，然后又丢进灵泉。

　　就在时间流逝中，四人并不知道因为他们的失踪，苏家村已经闹翻了天。甚至连公安部门的人都赶到，并且组织大批人手进入了山脉。

　　也就是这个时候，已经到了年三十晚上。


第0631章 力量倍增

　　石林中央，唐修盘膝坐在灵泉边上，默默观看着泉水里的苏翔飞。

　　苏犇和苏权已经结束修炼，穿好衣服静立一旁。经过两天摧残似得修炼，他们都已经感受到体内的气感，甚至已经能够控制。

　　“哗……”

　　水花四溅，赤身裸体的苏翔飞从泉水中跳出，那双眼睛里闪烁着激动神色，大声叫道：“唐修，我能够控制身体里的气流了，而且，我还控制着它们按照修炼路线，在经脉里运转了三个周天。”

　　唐修问道：“你体内的气流有多粗？”

　　苏翔飞略微沉思，便说道：“跟大头针一般大小。”

　　唐修看向苏犇和苏权，问道：“你们两个呢？”

　　苏权喜滋滋地说道：“我能控制的气流比翔飞强，差不多有一根火柴大小。”

　　苏犇挠了挠后脑勺，然后举起手，把小拇指伸出来，说道：“好像有我的小拇指一半粗细。用筷子来形容也行，比一次性筷子要粗一点。但长度很短，只有几厘米。”

　　“啥？”

　　苏权和苏翔飞傻眼了，尤其是苏翔飞，嘴角狠狠扯动了几下，那张脸庞上流露出尴尬神色。他之前就听唐修说了，人的体质分为三六九等，体质好的人修炼速度很快，体质差的人修炼速度很慢。如今这么看来，他比不过苏权，跟苏犇更是有着巨大的差距。

　　唐修点了点头，笑道：“还不错，能够感受到经脉中的气流，还能够控制着按照修炼路线运转，说明你们已经正式踏上修炼一途。而且，经过这两天的修炼，你们的体魄强度已经突飞猛进，最起码是之前的好几倍。现在你们搬石头试试，测试下你们的力量。”

　　苏犇说道：“我先来。”

　　随即，他的目光落在附近一块足有百斤的石头上，以往他也能够搬起百斤重的石头，但很吃力。随着他的双手抱住石头，猛然用力之下，那石头轻易被他搬起，甚至因为双臂抬起的速度过快，差点把那块百斤重的石头丢到天上去。

　　“怎么会那么轻？”

　　苏犇难以置信的呢喃道。

　　唐修笑道：“如果你以前能搬得动一百斤重的石头，那你现在应该找一块三四百斤的石头试试。”

　　苏犇惊讶道：“三四百斤？我能搬得动吗？”

　　唐修笑道：“不试试怎么知道？”

　　苏犇重重点头，目光落在七八米外的一块差不多在四百斤重量的石头上，走过去双手抱住。

　　“起……”

　　那块四百斤左右的石头，被他搬了起来，甚至他隐隐有种感觉，就算是这块石头再重一些，他都能够般的起来。

　　五百斤。

　　他判断出自己能够搬动五百斤的石头，如果力量爆发之下，还能够把五百斤重的石头丢出去，最起码能丢出去十几米远。

　　随后，苏权和苏翔飞也尝试了一下，他们两人惊喜的发现，两三百斤重的石头，能够轻易搬起来，尽管在力量方面不如苏犇，但最起码比以前强了好几倍。

　　唐修满意点头，三人的运气极好，简直好到令无数修炼者眼红的地步。开始修炼就有地脉灵泉辅助，那修炼速度绝对像是坐了火箭一般，蹭蹭往上窜。想当初康夏和安迪两个开始修炼，安迪用了不少时间，康夏更是足足用了好几个月，才……勉强感受到气感，慢慢尝试着控制。

　　“苏翔飞，你还是抓紧时间把衣服穿上吧！虽然这里没女人，但赤条条的乱走乱跑，终归不雅。”唐修笑道。

　　苏翔飞一呆，顿时满脸通红的冲刺到他的衣服前，从地上抓起来后飞快套在身上。不过，因为唐修这句玩笑话，倒是令他心里舒服很多，对唐修的那一丝芥蒂也消散得干干净净。

　　唐修看了看天色，说道：“如果我没记错，咱们已经进来两天了，今晚应该是大年三十晚上。因为咱们失踪，恐怕外面一定闹出了大动静。所以，咱们今晚必须要找到那只豹子，然后把它给除掉。”

　　“没问题！”

　　“咱们绝对能干掉它！”

　　“嗯！”

　　三人摩拳擦掌，眼神中再也没有那份忌惮。力量的暴增，带给了他们极大的勇气，尽管唐修想要告诫三人不可掉以轻心，但此刻也不想打击他们的积极性。有他在，他自信那只豹子凶兽杀不了三人。

　　“也得让他们吃点苦头啊！”

　　唐修微微一笑，带着三人离开石林后，快速进入山林之内。因为三人的体魄强度增加，不管是力量还是速度都远超之前，所以他们的速度很快，不断四处寻找着。唐修更是把神识释放到最大范围，方圆四五百米的范围之内，都能被他观察到。

　　一个多小时后。

　　唐修在半山腰处忽然停住脚步，他那张俊朗脸庞上流露出一抹笑意，指了指东南方向说道：“运气不错，我好像听到豹子的叫声。距离咱们很近，只有几百米的距离。跟上我，咱们杀死它，然后回家过年。”

　　苏家村。

　　苏凌韵满脸急切的站在院子里，搂着古音肩膀的手都在颤抖，唐云德和穆清萍两人虽然心中担心，但并没有表现在脸上。

　　“村里人还没回来吗？”

　　张氏从屋里走出来，满脸担忧的问道。在张氏身旁，跟着出来的是满脸沉默的苏雅宁。

　　唐云德摇了摇头，说道：“我刚刚出去打听过，都还没有回来。妈，要不你们先在家准备晚饭，我也到后山去找找？今天毕竟是大年三十，要是找到修儿，我们回来后还能吃口热乎饭。”

　　张氏摆手说道：“云德啊！你们刚刚来到这里才一会功夫，先休息休息吧！咱们村里去了那么多人，还有镇上派出所的人，还有县里面来的警察，相信他们能找到修儿的。”

　　此时。

　　隔壁的陈慧英从外面走进来，看到唐云德和苏凌韵后，她神色微微一愣，随即急切问道：“怎么样？找到人了吗？”

　　张氏叹道：“还没找到，咱们再等等吧！”

　　陈慧英愁眉苦脸地说道：“你说他们这几个熊孩子，到底发什么疯啊！就算想打死那只野兽，也不用进山去冒风险啊！犇儿要是出个什么事，我……我也不想活了。”

　　唐云德连忙安慰道：“大嫂，别担心。修儿有多大的能耐，我心里很清楚，别说是寻常的野兽，就算是一只怪物他都不会畏惧。或许他们只是在山里寻找，如果实在找不到，我相信他们今晚会回来的。”

　　苏家村最外围山顶。

　　上百名村名和公安民警拿着手电筒，带着武器到处寻找，喊声更是接连不断的响起。县公安局局长赵东赫，手里更是拿着一个扩音喇叭，大声喊着唐修几人的名字。

　　原本。

　　他已经回到家里跟老婆孩子准备贴对联，置办新年物品。结果接到电话通知，得知苏家村的四个年轻人好像是上了山，去找那只今日残害不少百姓的野兽。因此，他急急忙忙对着十几个警察，和消防大队那边的人一起匆匆赶过来。

　　来苏家村的路上，他本来打算带人找一找，如果找不到就算了，顶多耽误一天时间。可谁曾想赶到苏家村，了解过四人的情况后，他听到四人中的其中一个是唐修，顿时改变主意，亲自下令不管多长时间，不管付出多大的代价，都要找到唐修四人。

　　赵东赫很清楚他之所以能够坐上县公安局局长位置，完全是因为唐修的原因。当初跟他竞争公安局一把手位置的洪县长，就是因为唐修，才被上面直接给拿下，甚至市纪检委的专案组对洪县长进行了调查，结果那位洪县长至今还在监狱里蹲着。

　　他不知道唐修上面的人到底是谁，但他可以肯定的是，绝对不在市里。因为上次调查洪县长的时候，市里成立的调查组，带队的却是北京来的人。

　　“赵局长，咱们不能再深入了，里面太危险。”消防大队的领导跟在赵东赫身边，满脸苦笑着说道。他从苏家村的乡亲们口中得知，这后山野兽很多，地势险峻，稍不留神就会遇到危险。

　　赵东赫攥紧拳头，尽管在山里折腾了一天，但他还是咬牙说道：“不行，哪怕再危险，都必须找到四位年轻人。乡亲们应该都累了，你问问大家谁如果身体吃不消，就立即回去。我亲自带队，必须深入寻找。”

　　那位消防大队的领导满脸迷惑，他实在是想不通，赵东赫为何如此的固执，不就是四个年轻人嘛！在这深山老林中迷失方向都很正常，不一定会遇到危险啊！再说了，这么多人进入深山老林寻找，而且还是这漆黑的夜里，一旦深入的话，绝对会有人受伤，值得吗？

　　“赵局长，我们消防官兵是必须要进去寻找的，但老百姓们今天都累的够呛，要我说，您带着大家伙都撤回去。留下一些警察跟着我们一起就可以。”那位消防大队的领导认真说道。

　　“不用劝了，我必须留下来。”


第0632章 血染山林

　　漆黑的夜幕中，周围山林除了偶尔传来的兽吼声，气氛显得格外阴森。一只成年牤牛般大小的豹子，那双绿油油的眼睛不断扫视着四周，粗壮的大腿迈动，仿佛是在寻找果腹的猎物。

　　“你们等着，我去杀了它！”

　　数十米外的树后，唐修眼底闪烁着寒光，低声说道。

　　苏犇伸手拦住唐修，跃跃欲试地说道：“唐修，我们三个不管是力气还是速度，都比以前强了好几倍。我相信就算是这只豹子再厉害，也不可能同时打得过我们三个，要不让我们试试吧！”

　　唐修犹豫道：“这不是普通的豹子，而是一只拥有灵智的凶兽。对修道者而言，普通的野兽没多少威胁，但凶兽也非常危险。据我观察，这不是最普通凶兽，最起码不是初级凶兽，你们没有太多的实战经验，就算你们三个联手，恐怕也不是它的对手，弄不好就会丧命在它手里。”

　　苏犇低声说道：“这不是还有你嘛！如果我们真的遇到了危险，你有没有把握救我们？”

　　唐修犹豫了一下，点头说道：“把握还是有的。”

　　苏犇严肃说道：“既然你有把握，那我们就没什么好怕的了。既然以后要跟你走一样的路，我们就需要实战。这两天，你跟我们说过不少修道世界的残酷和危险，你也不想以后培养出三个废物吧？”

　　唐修看向苏权和苏翔飞，两人不假思索的点头，脸上同样是格外严肃。心底一叹，他点头说道：“既然你们心意已决，那就由你们动手吧！记住，这种临阵厮杀的时刻，绝对不能有丝毫的大意。”

　　“明白！”

　　三人握紧手中的武器，同时点头。

　　唐修静静看着三人悄悄朝豹子凶兽潜行过去的背影，沉默了几秒钟，瞬间消失在原地。他的身体就像是一片落叶在半空中飘动，短短几个呼吸间，便已经出现在那只豹子凶兽的上方树杈上。

　　“吼……”

　　豹子凶兽在苏犇三人距离它十几米外的时候，便敏锐察觉到有人靠近。而且，还是三个人从三个方向朝它跑来。顿时，它那双大眼睛里爆射出森然杀机，身躯绷紧，刹那间朝着苏犇扑去。

　　“畜生！”

　　苏犇手中抓着鱼叉，在呼呼风声中朝着豹子凶兽抽打过去。只不过，那只豹子凶兽的速度实在是太快，眨眼间便已经躲避开鱼叉的抽打，并且高高跃起朝着苏犇的头部抓去。

　　如果按照苏犇和苏权，苏翔飞三人的实战经验看，苏犇的武力是最强的，他原本就是能打能拼的汉子，后来加入盛唐集团后，更是受过很严格的训练，不管是使用棍棒打斗，还是近身搏斗，都学了好几个月。因此，面对此时的危机，他没有丝毫慌乱，鱼叉反抽时刻，身体往一侧猛扑，险险躲避过豹子凶兽锋利的利爪。

　　“好快的速度！”

　　苏犇重新站起来后，那只豹子凶兽已经又扑到眼前。饶是他自认为现在实力变得很强，依旧被豹子凶兽的迅猛给吓到了。顾不得发动攻击，他再次在地上来了个驴打滚，然后借着惯性朝苏权那个方向扑去。

　　“小心。”

　　苏权心中有些恐惧，眼看着那只豹子凶兽重新追到苏犇身后，他那颗心瞬间提到嗓子眼处，一边挥动着铁铲，一边大声叫道。

　　“撕拉……”

　　苏犇心头狂跳，闪身朝着一旁扑倒的时刻，左手臂依旧被豹子凶兽锋利利爪撕开一道血淋淋的口子。也正是苏权及时赶到，铁铲猛地挥动中，把那只豹子凶兽逼退。

　　“犇哥，没事吧？”

　　苏权挡在苏犇面前，满脸急切的叫到。

　　苏犇从地上一跃而起，快速和苏权并肩面对豹子凶兽后，满脸沉着地说道：“我没事，就是受了点伤。你们两个小心，这家伙的速度太快，我勉强能躲开一次两次，再多就不行了。你们两个的速度不如我快，更要谨慎。”

　　“好！”

　　“知道！”

　　苏权和赶到的苏翔飞同时说道。

　　“吼……”

　　豹子凶兽那双眼神里，仿佛流露出讥讽神色，随着一声嘶吼，根本无畏三人和他们手里的武器，再次扑了上去。这一次，它的速度更快，简直就仿佛是一道激射而出的利箭。

　　“砰砰砰……”

　　苏犇和苏权，苏翔飞三人手中的鱼叉和铁铲，标枪同时击中豹子凶兽的身体，却根本就没给豹子凶兽带来什么伤害，而那锋利的利爪，却扫过苏翔飞和苏权的手臂，也给两人留下几道深深的伤口。

　　“砰……”

　　令三人猝不及防的是，豹子凶兽在撕开苏翔飞和苏权的手臂后，竟然在半空中折返，两只利爪狠狠拍打在苏犇背后，在几道血淋淋的伤口涌出鲜血的时刻，直接把苏犇的身体拍打出去，然后重重砸落在七八米外。

　　“犇哥，苏犇！”

　　苏权和苏翔飞面色大变，拼命舞动着手里的铁铲和标枪，把豹子凶兽逼退到一旁后，箭步朝着苏犇飞奔过去。

　　唐修静静站在十几米高的树杈上，看着下面的搏杀，那双眼睛里闪烁着道道精光，刚刚经过他的判断，豹子凶兽的确会给三人带来伤害，但却很难杀死三人，所以他才强忍着没有动手。

　　不过。

　　他也可以判断出，想要靠三人击杀豹子凶兽，绝对不可能。那只豹子凶兽的身体太过于强悍，就算是用鱼叉或标枪刺中它的身体，能不能刺穿都不一定。沉思片刻，看着豹子凶兽再次朝三人扑去，他的身形瞬间一晃。

　　嗖……

　　残影从天俯冲，饮血匕首爆射出一道红光，在豹子凶兽背上扫过。

　　“吼吼……”

　　剧痛令豹子凶兽发狂，顾不上继续攻击三人，在疯狂转身的时刻，森然目光已经落在唐修身上。它能够感受到眼前人类带给它极大的威胁，所以它打算先除掉这个人类，然后再杀其他三人。

　　火光电石之间，豹子凶兽已经扑到唐修面前，锋利的利爪朝着唐修的头部抓去。

　　“受死！”

　　唐修眼底寒光闪过，饮血匕首瞬间在眼前划过，轻而易举斩断豹子凶兽前爪的时刻，唐修狠狠一脚踹在它的腹部，在它那庞大身躯倒飞时刻，唐修如影无线，饮血匕首刺穿豹子凶兽的下脖颈，并且用力撕开一道长长的口子。

　　血流如注。

　　豹子凶兽恐惧了，它从来没遇到过速度这么快的人类，更没有受过如此严重的伤害。几乎是在落地的瞬间，它强忍着失去两只前爪的剧痛，朝着一侧山林逃去。

　　“给我杀……”

　　唐修手中的饮血匕首脱手而出，化作一道流光刺进豹子凶兽侧腹部，贯穿性的攻击，令豹子凶兽身躯一颤，重重栽倒到七八米的一棵大树下。腹部贯穿，脖颈撕裂，两处可以致命的伤害，令豹子凶兽充满了绝望，它挣扎着想要从地上爬起来，但血流如柱的情况，让它变得越来越虚弱。尤其是前面两只脚被斩掉，挣扎起身到一半，又重重摔倒。

　　“砰砰砰……”

　　唐修冲刺到豹子凶兽身边，拳头有如疾风般砸在它身上，看着已经奄奄一息，马上就要死去的豹子凶兽，脸上流露出一抹笑意。

　　“犇哥，没事吧？”

　　唐修转过身，看着已经走过来的三人笑道。

　　苏犇抬手抹掉嘴角的血迹，摇头笑道：“没事，就是感觉后背上火辣辣的。唐修，还是你厉害啊！我们三个都不是这家伙的对手，结果被你几下给解决了。”

　　唐修淡笑道：“如果你们以后好好修炼，也可以轻而易举的做到。行了，既然咱们把这家伙杀死了，那就把它的尸体抬出去吧！让乡亲们看看，大家也都能彻底放心。”

　　苏犇点了点头，就要去搬把豹子凶兽。

　　唐修拦住他，并且取出随身携带的银针给三人针灸止血，并且包扎伤口。等处理的差不多了，这才笑道：“虽然你们受了伤，但很不错的训练机会也不能浪费。为了锻炼你们的体能，你们三个抬着这豹子的尸体赶路。另外，这里距离苏家村还很远，但我要求你们在两个小时之内，必须要出山。能做到吗？”

　　三人面面相觑，眼神中流露出苦笑神色。

　　两个小时？

　　他们进来的时候虽然四处寻找，速度很慢，但还是用了四五个小时才来到这里。而且，那还是白天的情况下，这夜里行走山路更难，想要两个小时走出去，恐怕做不到吧？

　　唐修看着三人的表情，追加一句：“两个小时之内，如果你们没办法抬着这只豹子尸体走出山林，以后我会用更加残酷的手段训练你们，让你们先尝尝生不如死的滋味，然后再享受力量带给你们的快感。”

　　生不如死的滋味？

　　在灵泉中浸泡就是生不如死的滋味，饶是灵泉能够带给他们巨大的好处，他们都不想再承受第二次。因此，三人相视一眼，然后飞快抬起豹子凶兽，快速朝着山外飞奔。


第0633章 大功臣

　　唐修穿梭在山林中，却如履平地。紧紧跟在抬着凶兽尸体的苏犇三人身后，一直赶路一个多小时，终于见到最外围那座山峰的山头。就在此刻，唐修敏锐看到远处的那座大山半山腰处，有不少灯光照耀。

　　“停下！”

　　唐修加快速度，挡在三人面前。

　　苏犇疑惑道：“怎么了？”

　　唐修说道：“咱们四个进山已经有两天，而我那辆车还停在外面山脚下，恐怕村里人已经猜到咱们进山里来了。刚刚我发现对面大山的半山腰有不少灯光，应该是村里人进山来寻找咱们了。你们记住，我传授给你们修炼功法的事情，绝对不能传出去，你们拥有远超常人的能力，也绝对不能在普通人面前展露，除非……是在万不得已的危机关头。”

　　“嗯！”

　　“明白！”

　　三人纷纷点头。

　　唐修再次说道：“这只豹子凶兽是你们打死的，跟我没有任何的关系。而你们也受了伤，说明动手的是你们。我不想出风头，所以你们功劳全都是你们的。”

　　苏权犹豫道：“唐修，这不好吧？”

　　唐修摆手说道：“没什么不好的。如果外人问起来，就这么说。另外，这么进来都两天了，就说这两天咱们一直都在寻找这只豹子，关于石林和灵泉的事情也不能说。否则，没有我的带领，普通人一旦误闯石林阵，绝对只有死路一条。”

　　“好吧！”

　　三人此时看唐修的眼神，已经和之前截然不同。如此大的功劳，唐修竟然直接推给他们，甚至不愿意掺和一脚，就是为了低调。这性格，令三人实在是敬佩不已。

　　甚至苏翔飞此时都对唐修升起崇敬心思，他忽然想到半年之前的唐修，和这半年之后的唐修。他觉得，唐修曾经出了车祸后并不是真的傻了，而是装疯卖傻，想要低调而已。那么多年，他应该就是在卧薪尝胆，就是在暗中做着一切准备。

　　厉害！

　　恐怖！

　　苏翔飞对唐修敬佩的同时，心里也升起一股畏惧。

　　“这么小的年纪，这么低调的性格，这么骇然的心智。他……太恐怖了。”苏翔飞的面色隐隐一白，偷偷瞟了眼唐修，然后立即转头，把心底滋生出来的恐惧压制下去。

　　随着四人重新赶路，用了差不多二十多分钟，便已经在山林里看到搜寻他们的村民，以及公安局的警察和消防兵。

　　“他们在这……”

　　一声充满惊喜的吼声，瞬间回荡在山林中。

　　一时间，一两百人纷纷围聚过来。每个人看着四人的表情都一样，那是惊喜和难以置信。他们惊喜的是四人平安无事，难以置信的是苏犇几人抬着的那只巨大的豹子尸体。

　　“唐修，苏犇，苏权，苏翔飞，你们……你们真是瞎胡闹。”苏向建冲在最前面，尽管他已经看到几人抬着的豹子尸体，但还是气愤的呵斥道。

　　苏权咧嘴笑道：“向建叔，我们哪里瞎胡闹了。这豹子太可恶了，我们进山把这豹子给杀了，不是为了保障咱们乡亲们的安全嘛！你看，就是这只豹子，我们已经打死他了。”

　　苏向建深深看了眼豹子尸体，但还是不满说道：“就算你们要进山杀这豹子，也应该提前跟大家伙说一声吧？你们知不知道，这两天乡亲们为了找你们，都快把这座山给翻过来了。要是你们今天再不出现，我们就直接冲进更深的深山老林了。大家伙有多担心你们，你们知道嘛！”

　　唐修踏出一步，笑着说道：“向建叔，这的确是我们的错，原本我们也没想到会浪费那么长的时间。按照我们之前想的，进山找一圈，如果找不到就回去。谁曾想刚刚进来就发现了这只豹子，然后我们一边追赶，一边和它战斗，终于用两天时间，才设置陷阱把它给弄死。你看他们三个，为了杀这只豹子，简直都跟它肉搏了。”

　　苏向建也看到了三人身上的伤，还有染红衣服的血迹，急忙满脸关切地问道：“怎么样？你们的伤不要紧吧？”

　　苏犇摇头说道：“我们没事，唐修已经给我们止血、包扎过了。”

　　苏向建心里松了口气，默默点了点头。

　　赵东赫在几名身穿警服的警察簇拥下，来到唐修四人面前，他看了看那只牤牛般大小的豹子，又看了看四人，说道：“你们四个真是好样的，虽然冒然进山有些不妥，但终究把这只害人的畜生给杀了。我是咱们县公安局局长赵东赫，真心诚意谢谢你们为民除害。”

　　唐修笑道：“赵局长客气了，这是我们应该做的。”

　　赵东赫目光落在唐修身上，笑道：“你就是唐修吧？大名鼎鼎的小神医唐修，更是有勇有谋，真是年轻有为啊！”

　　唐修笑着谦虚几句，然后才看向大家，笑着说道：“让乡亲们担心了，实在是抱歉，这大过年的还麻烦你们到山来来找。犇哥他们三个现在已经把豹子给杀了，大家也都能安心过个新年了。等回去之后，我到县城最好的酒楼订餐，既然大家都聚在一起了，这大年三十夜，咱们一起摆席庆祝，一起过年。”

　　“好！”

　　苏家村的乡亲们一个个流露出灿烂笑容，纷纷叫好。

　　经过一番交谈，众人重新踏上回去的路。令苏犇和苏权，苏翔飞三人很兴奋的是，他们终于不用再亲自抬着豹子尸体赶路。

　　回到苏家村。

　　唐修开着车带着三人停在外婆家，指使着三人把豹子尸体搬下来。当四人还没踏进院门时，唐云德和苏凌韵，张氏，陈慧英，穆清萍，苏雅宁等人便冲来出来。

　　“修儿！”

　　“儿子！”

　　苏凌韵和陈慧英分别冲向唐修和苏犇。

　　唐修看着扑来的母亲，笑着搀扶住她，说道：“妈，我没事，我们都没事。就是进山把这只吃人的豹子给杀了。你们看我们现在不是已经回来了嘛！别担心了。”

　　苏凌韵眼泪汪汪的拍打了下唐修的胳膊，怒声说道：“谁让你们去逞能的？万一……万一你们要是有个三好两歹的，我们怎么办？”

　　张氏也跟着说道：“是啊修儿，这山里多危险啊！你们这一走就是两天，我们都担心坏了。以后你可不能再干这种傻事了。”

　　唐修暗暗苦笑，说了不少好话，才勉强把大家的情绪安抚下来。本来唐云德和苏凌韵还打算把张氏接到星城去过年，结果阴差阳错回到苏家村，所以大家决定今年就都留下来。

　　紧接着，唐修以带着苏犇三人到县城医院去重新包扎伤口为由，四人驱车来到县城，在县里最大的酒店订了数十桌酒菜，并且以两倍的价格让酒店方面负责送到苏家村。

　　随后，唐修带着三人到医院重新进行了缝合和包扎，然后他们大晚上的敲开一家卖鞭炮烟花的店铺大门，让那店铺老板送了一车烟花到苏家村。

　　苏家村虽然地理位置偏僻，但村子里的道路却非常宽敞，因为村民的帮忙，从隔壁村租来了大量圆桌和长凳，就摆在村们家门口的路上。而且不少村民更是带着激动表情，把电线和灯泡拉车到了外面。如果俯览苏家村，一定会发现大半个村庄都是一片通亮。

　　古音往年从来没遇到这么热闹的新年场面，毕竟还是孩子心性，兴奋的到处奔跑，甚至和苏家村一群年纪比她打，或者比她小的孩子们一起玩闹。

　　随着县城大饭店的酒菜纷纷送到，被端到一张张桌子上，村子里的村民喜笑颜开的喝酒，聊天。就算是那两家痛失亲人的人家，脸上都流露出一丝笑意。然而，最令大家兴奋的是，县公安局局长赵东赫，把自己一家老小都带了过来，和苏家村的村民们聚在一起，甚至，他们一家做的桌子也是和唐云德，苏凌韵一家子坐在一起。

　　另外。

　　苏家村年三十晚上发生的事情，还是被传到了附近几个村子里，附近几个村子里的一些人，更是跑过来凑热闹，各村的村长，和苏家村沾亲带故的外村人，结果导致又多了十几桌。

　　深夜十二点。

　　随着新年的来临，鞭炮声轰鸣，烟火更是映红天空。

　　这一夜！

　　对苏家村的村民来说，或许会永生难忘，甚至年三十晚宴大团圆的盛大场景，也在往后每年举办起来。这种刚刚形成的习俗，令所有人都没有想到，以后成为苏家村最重要的习俗。

　　唐修，苏犇，苏权，苏翔飞四个年轻人，也成为了苏家村，以及周围几个村子里的大英雄，大功臣。

　　热闹，一直延续到凌晨一点多。

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮的时刻，唐修和苏翔飞，苏雅宁，古音便被张氏从床上拉起来，因为年初一早晨放鞭炮吃饺子的习俗，早就深入每一位村民的心里。

　　“翔飞，去放鞭炮。”

　　唐修站在院子里的井边，用刺骨的凉水洗了把脸，然后对着已经洗漱完毕的苏翔飞叫道。


第0634章 改过自新

　　“好嘞！”

　　苏翔飞乐颠颠的冲进屋里，拿了一盘鞭炮折回到院子里。他的这种表现，令刚刚从厨房走出来的苏雅宁瞠目结舌，满脸的难以置信。虽然通过昨天弟弟苏翔飞的表现，她就看出他和唐修关系融洽了不少，但却怎么都没想到，他对唐修竟然言从计听到这种程度。

　　苏雅宁现在知道唐修厉害，不但成立了非常厉害的盛唐集团，更是北京唐家族人，但她也非常了解自己弟弟，以自己家和唐修的关系，弟弟苏翔飞怎么可能会这样？

　　“啪啪啪……”

　　鞭炮声响起，厨房里忙碌的苏凌韵和张氏也开始下饺子。趁着鞭炮放完的功夫，苏雅宁来到苏翔飞身边，皱眉问道：“老弟，你好像……很听唐修的话？”

　　苏翔飞笑道：“他有本事，我自然得听他的话。”

　　苏雅宁恼怒说道：“可是咱爸妈……”

　　苏翔飞闻言，这才猛然间想起来一件事，看了看走向厨房的唐修，他压低声音说道：“姐，这是我的错，之前忘记告诉你了。唐修已经联系过星城那边的人，让他们想办法把咱爸妈保释出来。对了，刚刚起来的时候，唐修还给我说过，说咱爸妈已经在被回来的路上，差不过……再过两个多小时，他们就能回到村里了。”

　　“什么？”

　　苏雅宁难以置信的看着苏翔飞，这个消息就如同炸雷般在她心中震响。

　　苏翔飞再次说道：“姐，我知道你心里还恼唐修，认为是他害得咱们一无所有。但你想一想以前，咱们是怎么对待唐修和姑姑的？没错，那个时候咱们家是有钱，姑姑拉扯着唐修，生活的很困难，甚至经常到咱们家借钱。但咱们以那种高高在上的眼神看他们，以那种鄙夷和刁难对待他们，甚至咱们俩还差点害得唐修去坐牢。对吗？”

　　“姐，你再看看现在，唐修现在拥有的财富，比咱们家当初要强一百倍都不止吧？可他呢？他是怎么对待咱们的？只要咱们跟他亲，他和姑姑根本就不会看不起咱们，根本就不会刁难咱们。爸之前在医院自杀，为什么？不是为了家里落败，而是他后悔曾经对待唐修和姑姑。”

　　苏翔飞说到这里，默默从兜里掏出半包烟，点燃后深深抽了几口，脸庞上流露出一抹苦涩，再次说道：“你知道，真正让我意识到咱们家这些年出了问题的，是什么原因吗？”

　　苏雅宁呆呆问道：“什么原因？”

　　苏翔飞指了指院门，苦涩说道：“我刚刚回到苏家村，村里的人还不知道咱们家落败，还不知道咱爸妈已经坐牢。但他们看到我的眼神，充满了鄙夷和厌恶，甚至他们在看不起我。为什么？还不是这些年，咱们忘记了自己根？”

　　“根？”

　　苏雅宁感觉自己那颗心被狠狠击中，一股隐隐的作痛滋生。

　　是啊！

　　自己的根在苏家村，就算自己家曾经拥有了千万资产，那又怎么样？难道还能忘记祖宗吗？要是忘记了祖宗，那自己一家人变成什么了？

　　苏翔飞轻轻搂住苏雅宁的肩膀，叹道：“姐，咱们之前错了，错了就要认。以咱们以前对待唐修和姑姑的态度，对待苏家村乡亲们的态度，就是错误。俗话说：知错能改善莫大焉。昨晚我是真真切切的感受到乡亲们对我态度的改变。甚至苏权昨晚喝的有点多，他跟我说了一件事情，你知道是什么事吗？”

　　“什么事？”

　　苏雅宁面色隐隐有些苍白，低声问道。

　　苏翔飞说道：“隔壁村小王庄，你对那里也不陌生吧？咱们小时候都是在这里长大。苏权喝多了酒，然后给我说要认祖宗，要珍惜亲人，要团结村里的乡亲们，因为咱们都姓苏，往上几辈说，都是一个祖宗，都是一家人。而小王庄的王新科，你应该听说过吧？因为混的好，到市里去做了大生意，家财万贯，每次回来都带着那副耀武扬威的模样。结果呢？就在前两年，王新科在小王庄的老爹死了，就在出殡那天，因为人缘太差，甚至连个抬棺材帮忙的村民都没有。后来怎么着？还是他那当村长的大伯，带着他挨家挨户给人家磕头赔不是，最终才有村民愿意帮忙抬棺材，才把老爷子送到地里。”

　　苏雅宁懂了。

　　她脸上浮现出后悔的表情，久久不语。而且，她发现自己弟弟真的长大了，懂事了，再也不是以前那个仗着家里有几个臭钱，就整天不着调的孩子了。

　　“弟，我知道了。”

　　苏雅宁抱了抱苏翔飞，然后松开他，大步朝着厨房走去。

　　两个小时后。

　　一辆警车停在苏家村村头，随着车门打开，苏尚文和张美芸从警车里走出来，跟着一起走出的还有一名穿着警服的中年男子。

　　“胡警官，谢谢您，谢谢您亲自把我们送回来。”苏尚文握住那名中年警察的手，满脸感激地说道。

　　中年警察笑道：“别客气，这是我应该做的。另外，代我向龙总和陈总问好。”

　　“一定一定！”

　　苏尚文尽管知道把他们夫妻从监狱里弄出来的龙瀚文和陈志忠，但他根本就跟两人没什么交情，这一切主道者应该都是唐修，但他还是开口应付过去。

　　随着警车离开。

　　苏尚文蹲下身，打开放在地上的旅行包，从里面拿出两条烟，拆开一条抓出几包放进兜里，然后把其它的塞回到旅行包里，这才转头看了眼张美芸，淡淡说道：“别怪我没有提醒你，苏家村是我家，这里有我妈。咱们之前错的太多，我希望你能像你说的那样，安安分分跟着我过日子。”

　　张美芸挤出一丝笑容，点头说道：“尚文，以前都是我不好，我已经知道错了。你放心吧，我以后一定不会再把眼睛放在头顶上。”

　　苏尚文默默点了点头，然后拎起包朝着村里走去。刚刚进村，他便看到几名早起挨家挨户给长辈们拜年的乡亲。

　　“大柱哥，建喜……”

　　苏尚文迎上去后，脸上堆满笑容，更是从兜里掏出香烟，挨个散烟。

　　几人看到苏尚文，本来懒得搭理。但看到他这副热情的模样，几人尽管心里诧异，但还是纷纷点头，接过苏尚文递过来的香烟。

　　“回来就好。”

　　苏大柱点头说道。

　　苏尚文赔着笑脸说道：“大柱哥，以前都是我的错，有点钱都忘记自己姓什么了。你放心，以后弟弟我一定改过自新，苏家村是我家，村里的人也都是我的亲人。”

　　苏大柱几人面面相觑，随即苏大柱才满意点头，脸上露出笑容说道：“不错，能意识到自己错，真的挺不容易。你儿子也不错，是个爷们。改天有时间了，到我家里去坐坐，我让你嫂子整几个菜，咱们喝几杯。”

　　儿子？

　　苏尚文一愣，但还是堆着笑脸满口应承下来。

　　随即，苏尚文向几人告辞，一路进村，一路遇到不少村民。每次他都停下来满脸笑容的跟大家打招呼，拆着香烟跟大家散烟。令他百思不得其解的是，每一位村民都会提起他儿子苏翔飞几句，语气中充满了赞赏。他想要询问原因，但因为不断有人经过，不断招呼大家，所以始终没问出口。

　　足足大半个小时，苏尚文和张美芸夫妻才来到自己家老院子门口，看了眼停在外面的越野车，苏尚文停住脚步，看向妻子问道：“你有没有发现，咱们这次回来，村里人对咱们好像和以前不同了。”

　　张美芸也深切感受到村民们对他们夫妻的态度转变，默默点头说道：“嗯，变得……亲切了。以前咱们回来，村里人都不怎么理会咱们。”

　　苏尚文叹道：“那是以前咱们看不起人家，名声在村子里很差。走吧！虽然不知道是什么原因改变了这种情况，但咱们得珍惜。说一千道一万，这里才是咱们的家啊！”

　　“嗯！”

　　张美芸经过一系列事件打击，以往那种高傲早就不见踪影，拎着行李包跟在苏尚文身后迈进院子。

　　“爸，妈。”

　　苏翔飞和苏雅宁早就等待在院子里，看到父母出现的身影，两人几乎是刹那间从椅子上跳起来，箭步冲了上去。

　　“小飞，小宁。”

　　张美芸再次看到儿女，眼里顿时夺眶而出，抱着她们姐弟不愿意松手。苏尚文仅仅是看了眼儿女，目光便落在院子里的唐云德和唐修身上。

　　几步上前。

　　苏尚文走到面无表情的唐云德面前，直挺挺的跪了下去：“妹夫，对不起。”

　　唐云德心底一叹，慢慢把苏尚文从地上扶起来，摇头说道：“你不用跟我说对不起，你对不起的是你妹妹和你侄子。”

　　苏尚文转头看向唐修。

　　唐修直接说道：“不用说对不起，能改，还是亲人，不能改，大路朝天各走半边。”

　　苏尚文重重点头，说道：“我改。”

　　此刻。

　　在屋里听到动静的张氏，在苏凌韵和穆清萍的陪同下走了出来。当张氏看到儿子苏尚文后，整个人都愣在原地。


第0635章 赚了

　　慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。世界上最伟大的爱，是母爱，如山如岳。

　　儿子做错了事，遇到了牢狱之灾。张氏嘴上虽然不说，但依旧是牵肠挂肚，期盼着儿子能够早日出狱，早点出现在自己眼前。半年来无数次的幻想，无数次的祈祷，当梦想成真的时刻，她整个人都哆嗦起来，既激动，又害怕。

　　她怕自己是在做梦，梦醒时分又是泪两行。

　　“噗通……”

　　苏尚文双膝跪地，重重磕了几个响头，这才苦涩叫道：“妈，我们回来了。”

　　张氏终于确定自己不是在做梦，因为梦里没这么真实。她的牙齿咬了咬嘴唇，然后一步步走到苏尚文面前。

　　“啪……”

　　一巴掌，狠狠抽在苏尚文脸上。

　　张氏又心疼又愤怒的质问道：“知道错了吗？”

　　苏尚文跪在那里默默点头，说道：“妈，我们知道错了。”

　　张氏缓缓闭上眼睛，但眼泪却顺着眼角滑落，当她重新睁开双眼时，幽幽一叹说道：“起来吧！知道这里还有个家就好。”

　　“妈，对不起。”

　　张美芸也急忙走过来，带着满脸的悔意说道。

　　张氏没有说话，而是把目光看向苏凌韵。

　　苏凌韵则飞快的瞟了眼唐修，这才把苏尚文从地上拉起来，说道：“大哥，回来就好。修儿做事不懂分寸，你们别生他的气。”

　　苏尚文摇头苦涩说道：“我怎么会生他的气，说起来我反倒是要感激唐修。如果不是他，我们两口子恐怕也不可能幡然悔悟。妈，您放心，以后我们一定改过自新，拿亲人当亲人。”

　　张氏做梦都希望听到儿子说这番话，那双眼睛里泪水止不住的涌出，重重点头频频说道：“好好好，你能这样最好。”

　　苏尚文回来，令苏家的气氛变得和之前稍有不同，尤其是唐云德的态度，既没有表明原谅苏尚文，也没有再追究责任。

　　傍晚，穆清萍和古音母女俩，则被苏权开车送回星城。唐修则跟着唐云德和苏凌韵离开苏家村，开车赶往北京。直到凌晨两点多，一家三口才赶到北京，不过他们没有直接赶往唐家祖宅，而是来到唐云德近期在北京置办的住处。

　　江山花园。

　　属于三环内档次比较高的住宅区，最重要的还是豪华装修的复式房。唐修之前的确来过北京几次，但来这里还是第一次。

　　“修儿，我和你妈住在楼下，你是住楼上还是楼下？”唐云德把行李放下，便点燃一颗香烟，笑眯眯的询问道。

　　唐修笑道：“我到楼上住吧！这房子看上去挺大的，有两百平吧？”

　　唐云德笑道：“两百六十平米。本来我想直接买套别墅的，结果你妈嫌住别墅太空旷，而且咱们也不经常住在北京，买那么大的房子浪费，所以我们两个就挑了这里。楼上主卧就是我们给你留的，床头柜上有家里的钥匙，你记得收起来。”

　　“好！”

　　唐修随意观看了下房子，便拎着旅行包来到二楼。尽管他有空间戒指，但这秘密暂时还不想被父母知道，所以临时换洗的衣服，就装进了母亲苏凌韵给他准备的旅行包里。

　　三十多平米的主卧，装修豪华，格外宽敞。唐修把旅行包放在柜子上，便举步走到窗口。这栋楼足有二十多层，而他们家是十一层和十二层，算是中间楼层。所以，站在窗口眺望，正好能够看到住宅区外面的商业街。

　　“好像，又要下雪了！”

　　唐修抬头看了看天，心情一片舒畅。

　　对他来说，家的定义很简单，有母亲在的地方，那就是家。如今还找到父亲，他已经很满足。

　　第二天清晨，也就是大年初二，唐修很早就起床，跟着父母赶往唐家祖宅，而今天唐家祖宅则非常热闹，几乎家族核心成员都已经赶到，包括姑姑唐敏一家都赶了过来。

　　磕头，拜年。

　　令唐修意外的是，爷爷奶奶还给他包了份大红包。

　　祖宅后院内，唐修被唐糖拉到偏僻的地方，笑嘻嘻的晃了晃手机，压低声音说道：“哥，给我发红包。”

　　唐修摸了摸衣服兜，苦笑道：“我没准备红包，等会把奶奶给我的那份大红包给你，行吧？”

　　唐糖嬉笑道：“不用那么麻烦，微信红包发过来就成。”

　　微信红包？

　　唐修迷惑道：“那是什么东西？”

　　唐糖面色一滞，眼神中流露出不可思议的神色，问道：“不会吧？你……你不知道微信红包？”

　　唐修摇头说道：“我知道微信是一款聊天工具，但并不知道有什么微信红包啊！对了，我好像没微信。”

　　唐糖看着唐修的眼神，简直就像是在看外星来的怪物，不可思议地说道：“我的天啊！哥你竟然没有微信，这真是太令人难以置信了。这年头谁不用微信啊？谁不知道微信红包啊？你……”

　　唐修心底暗暗苦笑，他才刚刚从仙界归来半年，这半年里各种事情缠身，哪里有心思关心那些东西？就算是在学校里，他也是从岳凯几人口中知道有微信这东西，根本就不知道微信还能发什么红包啊！

　　唐糖摇了摇头，递给唐修一个被你打败的眼神，伸出小手说道：“把你的手机给我，我帮你下载个微信。然后呢，我再教给你怎么绑定自己的银行卡，等绑定了银行卡，你就可以给微信好友发红包了。”

　　十几分钟后。

　　唐糖一边询问唐修一些信息，一边帮他下载好微信软件，并且绑定了银行卡。随后，她才笑眯眯地说道：“哥，现在你能发红包了，应该给我一个大包吧？对了，直接给转账红包，否则也太小家子气了。”

　　唐修哑然失笑道：“说吧！这微信转账最大额度是多少？既然你教给我这本事，又是我第一个微信好友，一定给你最大额度的大红包。”

　　唐糖眼睛一亮，伸了伸手嬉笑道：“五万！”

　　唐修微笑道：“行嘞，那就发给你五万。”

　　片刻后，唐修通过微信给唐糖转过去五万。随着唐糖喜滋滋的离开，唐修想了想，给手机电话薄内所有人发了条短信息，把自己的微信号给了他们，让他们添加自己好友。

　　新时代，就要赶潮流。

　　如今既然已经回来，唐修就清楚自己不能和社会脱轨。既然用微信的人那么多，他也不能徘徊在外面。

　　“嘀嘀……”

　　“嘀嘀嘀……”

　　“……”

　　被唐糖设置的信息提示音，接连不断的响起。尽管唐修电话薄里的电话号码并不多，加起来都不足百人，但发出信息才几分钟，微信申请加他好友的人数就有四五十人。

　　“哈哈，唐老大竟然会玩微信了，真是稀奇事啊！”

　　“唐修，我是龙瀚文。”

　　“唐神医，我是李隆基。”

　　“老板，您竟然有微信了啊！”

　　“唐修兄弟……”

　　“……”

　　唐修通过所有人的申请后，就接连不断的受到微信信息，有的是文字，有的是语音。不过，那么多条消息，如果让他一个个的回，非得累死不可。因此，他眼睛一转，便直接给每个人发送了一个红包，两百块。

　　“这玩微信，挺费钱的！”

　　饶是现在唐修是位有钱的主，一下子发出去那么多红包，还是微微有些肉疼。然而，令他没有想到的是，随着他的红包发出去，收到的红包和微信转账消息，则直接让他傻眼。

　　两百！

　　两万的！

　　最多的还是什么6666块，8888块等等。足足耗费了大半个小时，唐修把所有人发过来的红包领取后，发现竟然收到了八十多万。其中像龙瀚文，陈志忠，金兴奎，苗温堂等等这类的大老板们，几乎是不约而同的转给他最高额度：五万。

　　“这……这也能发财？”

　　看着微信钱包里显示的总额，他哭笑不得的摇了摇头。

　　就在他准备关闭微信的时刻，康夏一个电话打给他，笑嘻嘻的交谈一番后，直接把他拉进了盛唐集团高管群。

　　“神啊！我看到谁的名字了？老……老板？咱们大老板加群了？”

　　“大老板来了？是要给咱们大家再发一轮新年福利嘛？”

　　“老板万岁！”

　　“老板新年好！”

　　“……”

　　唐修顿时明悟康夏的意图，她把自己拉进公司高管群里，恐怕是要自己散发发红包啊！想了想，唐修看清楚群里一共有四十多人，顿时一口气发送了四十多个两百块的红包，任由大家去抢。

　　结果！

　　在微信群里一片红包和欢呼中，唐修在无数赞美，无数马屁声中跟大家打了招呼，然后退出微信群。

　　“儿子，你傻笑什么呢？”

　　苏凌韵从屋里走出来，抬头看了看天空中飘起的小雪，最终目光落在唐修身上，乐呵呵的询问道。

　　唐修笑道：“妈，收红包呢！发了点小财。”

　　苏凌韵哑然失笑道：“看到妈给你发的红包了吧？50000，玩微信可是婉……可是别人教给我的。以前咱们家穷，妈也不懂那些高端的微信软件，所以每年给你的新年零花钱都很少，现在咱们家有钱了，妈一次性都给你补回来。”


第0636章 突发事件

　　家庭条件的改善，令苏凌韵恨不得把所有的一切都给儿子。即便别人不清楚，但她心中却和明镜似得，这些年儿子跟着自己，过的是多么心酸艰苦的日子。

　　唐修搂住苏凌韵的肩膀，笑道：“谢谢妈，其实您就算是一分钱零花钱都不给我，只要每年能和您一起过年，我就心满意足了。”

　　“傻孩子！”

　　苏凌韵揉了揉唐修的脑袋，笑道：“走吧！外面又开始下雪了，咱们到屋里去吧！”

　　如今的唐家，整体精神面貌已经和以往截然不同。以前唐家族人的心总是紧绷着，时时刻刻都要提防着姚家带来的威胁，生怕某个时间，某次事件因为自己疏忽被姚家抓到把柄，遭受到重创。而现在，姚家已经成为过去式，曾经的庞然大物轰然崩塌，这令唐家所有族人都松了口气。

　　不过。

　　这些年姚家带来的威胁，也令唐家族人深刻体会到一件事情，那便是想要家族铁板一块，想要让唐家未来越来越强大，必须要……团结。

　　一枯俱枯，一荣俱荣。

　　唐家虽然毁掉姚家，但也并不是可以高枕无忧。北京豪门众多，其势力盘综复杂，如今能多唐家有威胁的家族势力，最起码还有好几个。而隐藏在暗中，非常低调的势力更不知道有多少。所以，唐家族人即便是松了口气，但并没有放弃那份谨慎和警惕。

　　唐修很满意如今唐家这种状态，和父母留在北京仅仅三天，便直接返回到星城。虽然他们一家三口没在星城过年，但年前备的年货还有很多，还有穆清萍提前回来，三人回到南栅小镇，也是暖意袭来。

　　傍晚时分。就在一家人准备吃晚饭的时刻，唐修接到康夏的电话，挂掉电话后，他脸上的那丝笑意消失的干干净净，取而代之的是几分森然杀意。

　　“爸妈，我需要出去办点事情。”

　　唐修站起身，顺手从一旁抓起外套说道。

　　唐云德惊讶道：“很重要的事吗？连饭都来不及吃一口？”

　　唐修说道：“有点麻烦，是公司一位高层出了车祸，我得赶过去看看情况。”

　　唐云德点头说道：“路上注意安全，有事就给我打电话。”

　　唐修答应一声，快速离开家门后，风驰电逝般开车赶往星城中医院。来到医院手术室门口，唐修发现走廊里有不少盛唐集团的保安人员，其中还有几名康夏的私人保镖，面色冷峻的站在手术室门口，警惕扫视四周。

　　“康夏，他怎么样？”

　　唐修大步走过去问道。

　　康夏看到唐修，顿时苦涩说道：“伤情很严重，是我在病危通知书上签的字。医生已经让我做好心理准备，说救活的可能性……很小。”

　　唐修沉声问道：“负责保护戴强的那两个保镖找到没有？”

　　康夏摇头说道：“没有，我得到消息就带人立刻赶过来，派出去调查他们的人还没回来。不过，他们的电话打不通，联系过他们的家人，也不知道他们去了哪里。”

　　唐修眼底寒光闪烁，轻易判断出戴强的车祸绝对不是一场意外，而是一场蓄谋已久的暗杀。据他所知，戴强身边一共有四位保镖，两人一组相互替换。而他们四人更是被百宴酒楼的高手训练过，普通的三五个人根本就不是两人的对手。最重要的是，他们身为保镖，自然有着绝对的只要操守，随身携带的手机绝对会二十四小时开机。而现在，那两名负责保护戴强的保镖失踪，电话还联系不上，只能说明他们出事了。

　　“最近公司有什么特殊情况出现吗？或者戴强那边之前遇到过什么问题？”唐修询问道。

　　康夏说道：“年前戴强跟我提起过，说有人私下里接触他，希望能够从他这里购买一大批神仙酿。你也知道，戴强身为咱们盛唐集团酒厂的厂长，私下里想要找他开后门购买神仙酿的人很多，所以我当初也没当回事，只是觉得对方需要的量有点大而已。戴强拒绝了对方，曾经受到过对方的威胁。”

　　唐修问道：“对方是什么人？”

　　康夏说道：“南边广阳省的一位电子厂老板，姓钱。我在半小时前派人去调查那位姓钱的资料，现在还没有结果。”

　　唐修点头说道：“那就先等消息，我进去看看情况。”

　　说完。

　　他箭步走向手术室，进入里面后，看着七八名穿着手术服的医生正在给戴强做手术，那位主刀医生更是双手沾满鲜血。

　　“谁让你进来的，赶紧出去。”

　　一名刚刚从外地转到星城中医院的女医生皱眉呵斥道。顿时，手术室里的其它医生纷纷转过头，目光落在唐修脸上。

　　唐修没有理会她，而是看向那位主刀医生，询问道：“情况怎么样？”

　　那位主刀医生看到唐修，顿时眼睛一亮，急促说道：“伤员的情况非常不好，内出血虽然被止住，但他身上的肋骨断了四根，其中一根更是刺伤肺叶，另外，他的头部遭受到重创，颅盖骨碎裂，稍后需要脑科专家的帮助。”

　　唐修说道：“以最快速度把需要处理的伤势处理一下，然后让我来接手。”

　　“好！”

　　主刀医生恭敬说道。

　　此刻，那位最近刚刚调到星城中医院的女医生傻眼了，她并不认识唐修，甚至没在医院见到过唐修，她实在是想不明白，为什么主刀医生会对唐修言从计听？甚至其他人的表情……是崇拜和尊敬？

　　十几分钟后，唐修接手治疗，随着伤口缝合了很多，唐修处理起来也容易一些。经过他极其小心的治疗，愣是消耗了三个小时，才把浑身伤痕累累的戴强从死亡线上拉回来。

　　而他展示的医术，很多手段匪夷所思，令房间里的那些医生们都看不懂。但是，当他说出那句“保住了他的命，但后续护理一定要到位”后，手术室里的所有医生都流露出浓浓的崇拜表情。

　　“唐神医，幸亏您及时赶来。说实话，如果让我给伤员把手术做完，我能救活他的几率最多只有两成。”主刀医生敬佩说道。

　　唐修默默点了点头，三个小时的救治，对他的精神力消耗还是非常大的。因此，他又吩咐了几句，便径直离开手术室。

　　“他……他就是唐神医？”

　　那位之前呵斥唐修的女医生不可思议的呢喃道。

　　主刀医生瞟了她一眼，笑道：“他自然是唐神医，很多疑难杂症都能手到病除的神医。”

　　女医生嘴唇嚅动了几下，有些担忧地说道：“那我之前……”

　　主刀医生笑道：“放心吧！唐神医心胸宽广，绝对不会跟你一般见识的。再者说，你也没什么错，毕竟有人擅闯手术室，你又不认识唐神医，阻拦才是应该的。行了，别多想，唐神医刚刚可是说了，伤员后期的护理工作，一定一定要做好。”

　　唐修走出手术室，便看到门外等待的康夏，因为心里有事，周围还都是自己人，唐修直接问道：“调查得怎么样了？”

　　康夏说道：“那两名保镖的尸体找到了，在城郊一条河里。他们是被重击而死，应该是遭受到了钝器的击打，是从警方那里得到的消息，我已经派人赶过去处理了。另外，那位姓钱的老板没有找到，我拜托百宴酒楼的人在广阳省调查，得到的消息是他已经不知所踪。”

　　唐修拿起手机，一连拨打了好几个电话。他需要找到那位姓钱的老板，如果不是他做的，那最好不过，如果是他做的，唐修会让他付出惨痛代价。

　　对于戴强，唐修很喜欢这个光头汉子，也是他把戴强从外地带到星城，让他为自己工作，如今他出了这么大的事情，自己必须要给他一个交代。

　　“老板，我怀疑……”

　　康夏犹豫着说道。

　　唐修神色一动，说道：“你怀疑什么？”

　　康夏说道：“如果真是那位姓钱的老板派人做的，我怀疑这件事情没那么简单。”

　　唐修眯起双眼，说道：“你的意思是，对方起初找戴强买酒其实是醉温之意不在酒？他也想要神仙酿的配方？”

　　康夏点头说道：“没错。”

　　唐修说道：“等消息吧！只要找到那姓钱的，我就能撬开他的嘴，让他把真实，目的吐出来。医院这边，让公司所有保安都撤离，你的保镖也都带走。暗地里派几名盛唐集团的高手过来，戴强的小命我已经保住，但不能让他再受到伤害。”

　　“嗯！”

　　康夏默默点头。

　　随着康夏带着保镖和盛唐集团的保安们离开，唐修亲自把戴强送到重症监护室，他没有急着离开，而是一直呆在门外等着消息。

　　深夜时分。

　　唐修接到唐敏打了的电话，并且告诉他已经查到那位姓钱的老板所在的地方……蓝城！

　　唐修挂断电话后，思考片刻便给邵明振打了个电话，得知他现在还在蓝城，立即请他帮忙抓捕那位姓钱的老板。

　　“邵老哥，他的资料我会传给你，拜托了。”


第0637章 销声匿迹

　　唐修打完电话，心情有些沉重，盛唐集团如今的发展，像是坐了火箭般迅猛，稍微有点能力的人都能看得清楚。而自己的身份，如今恐怕也已经被很多人知道，之所以到现在为止，盛唐集团还能够继续发展，一方面是上次那些觊觎盛唐集团产品核心资料的势力，在星城被除掉，另一方面或许就和自己的身份有关。

　　唐家！

　　如今对他来说，就像是一把保护伞。很多人心中都如明镜似的，想要对付盛唐集团，就要连同唐家一起对付。

　　唐修很清楚，唐家最终战胜姚家，成为最后的胜利者，得到好处最大的人其实就是自己，因为两家的博弈结果，阴差阳错的为盛唐集团多了层保障。

　　“人为财死鸟为食亡，树大招风的结果便是会遭到各方势力的觊觎。自己之前一直想要低调，想要暗中闷声发大财，可盛唐集团的发展速度，以及它将来的潜力，势必会引得别人眼红。我那所谓的低调，恐怕在很多人眼里就是个笑话。盛唐集团的法人……是我！”

　　唐修点燃一颗香烟，站在走廊里深深抽了几口，强势和霸道的气势从他身上迸发，既然没办法再低调下去，那自己就站出来。唐家在明，百宴酒楼在暗，两者可以为自己所用，还有什么好怕的。谁敢觊觎盛唐集团，自己就跟他们好好玩就是了，大不了最后自己带队杀上门去。

　　想通后，唐修把烟头熄灭，给孤小雪打了个电话，让她把莫阿武从九龙岛调回来，并且派给莫阿武一些高手，以后就跟在自己身边听从调遣。

　　蓝城。

　　金星大酒店一间标准间内，钱兴旺满脸警惕地站在窗口，透过窗帘缝隙看着外面，他是外籍华侨，也是一位野心家，同时，他还是黑暗俱乐部瓦罗家族一位权贵人物的心腹手下。

　　“为了盛唐集团几种产品的配方，放弃瓦罗家族在中国经营电子产品生意的老板身份，损失虽然很大，但如果能得到配方，我能得到的好处更多。大老板说过，只要我完成任务，就能扶植我发展属于自己的势力……”

　　钱兴旺攥紧拳头，眼神中充满期待。他已经买通盛唐集团旗下酒厂一位颇有权利的副厂长，只要戴强死了，那位副厂长就极有可能成为新的厂长，到时候自己想要得到神仙酿的配方，就能够轻而易举。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，钱兴旺心中一紧，快速转身看向后面坐在床边和椅子上的四名手下，对着他们飞快做了个手势。

　　顿时。

　　一名中年男子领会钱兴旺的意思，飞快从腰部抽出手枪，闪身来到门后沉声问道：“谁？”

　　“是我！”

　　门口传来一名女子的声音。

　　那名中年快速看了眼钱兴旺，发现钱兴旺对着他点了点头，他立即打开房门，任由一名长相艳丽，打扮也不俗的女子进入房间。

　　钱兴旺箭步迎上来，沉声问道：“事情办得怎么样了？”

　　女子微微一笑，说道：“目标已经解决，按照您的吩咐，是制造的车祸。不过，有点麻烦的是他的那两位保镖，如果盛唐集团的人调查，恐怕能够轻易调查到目标的两个保镖已经死了。”

　　钱兴旺满意说道：“只要戴强死了，一切都无所谓了。”

　　女子问道：“那您为何还要让我们伪造车祸事故？”

　　钱兴旺冷笑道：“我就是要让盛唐集团的人意识到，这并不是一次交通意外，故意露马脚，是想让他们知道，有人在盯着盛唐集团，在盯着盛唐集团的酒厂。草木皆兵的时刻，也是咱们最好的机会。”

　　女子不解道：“我还是没明白。”

　　钱兴旺得意说道：“声东击西。咱们的第一目标并不是神仙酿，而是保健品和化妆品配方。只要盛唐集团的安保力量，大部分放在酒厂的时候，咱们就能够对保健品和化妆品的配方下手。”

　　女子敬佩道：“老板，您真是厉害。”

　　钱兴旺嘿嘿一笑，然后才收起那份得意，认真说道：“快点收拾东西，咱们必须要转移了。盛唐集团的背后靠山是北京唐家，咱们如果不抓紧时间转移，相信用不了多久，就会有人找到这里。阿森，我让你准备的新据点找到了吗？”

　　之前开门的那名中年点头说道：“已经找到，咱们随时可以赶过去。”

　　钱兴旺严肃说道：“事不宜迟，咱们立即转移。”

　　半个多小时后，邵明振带着八位手下匆匆赶到，当他们按照唐修给的地址，踹开之前钱兴旺待过的房间房门后，发现里面的人已经没了踪影。

　　“唐修，没找到人，通过房间里留下的痕迹，他们应该是撤走了。”邵明振拨通唐修的电话，把情况说了一遍。

　　唐修拿着手机，眉头微微皱起，说道：“邵老哥，我知道了。既然他们已经逃了，这件事情就算放在一边。这么晚麻烦你，多谢了。”

　　邵明振说道：“咱们之间，就别客气了。要不要我派人找找他们的踪迹？只要他们还呆在蓝城，找到他们应该不成问题。”

　　唐修说道：“还是算了，这些人明显是有目的、有计划的行动，第一次失去他们的踪迹，恐怕想找他们就不容易了。”

　　邵明振说道：“那成，我最近都会留在蓝城，如果有事你随时给我打电话。”

　　“好！”

　　星城中医院里，唐修挂断邵明振的电话，再次和姑姑唐敏联系，从她那里得知，之前调查到的那些人的确已经离开，并且那些人的行踪很诡异，甚至把情报人员都给瞒住，悄无声息的销声匿迹。

　　深夜时分。

　　唐修把保护戴强的任务，交给几位赶来的百宴酒楼高手，然后驱车赶往康夏的住处。凌晨时分，康夏并没有休息，接到唐修的电话，她便在家里等待。

　　别墅二楼康夏的卧室。

　　唐修赶到后，便把外套脱掉，走到美人榻前坐下，即便屋里开着暖气，但心中有事的他还是打开半个窗户，坐在那里点燃一颗香烟。

　　“调查结果怎么样？”

　　康夏带着满脸的关心问道。

　　唐修摇头说道：“的确已经调查到对方的身份，而且人就在蓝城。但我托人赶过去抓捕他们的时候，那里早已经人去楼空。”

　　康夏认真说道：“这么说，对方是有计划，有预谋的行动？他们的目的是……神仙酿？”

　　唐修冷笑道：“神仙酿或许只是其中一种，既然他们敢觊觎咱们盛唐集团的产品，或者说是产品配方，恐怕就不会只针对神仙酿一种。保健品配方，化妆品配方，恐怕也是他们的目标。”

　　康夏说道：“对方到底是什么人？”

　　唐修说道：“钱兴旺，外籍华人，广阳省一家电子厂的老板。但我怀疑这只是他真实身份的掩护，很有可能他还有别的身份，否则，除非他脑子坏掉了，要不然绝对不敢打咱们盛唐集团的主意。”

　　康夏说道：“现在敌暗我明，咱们恐怕要小心了。”

　　唐修默默点头，说道：“没把这只老鼠抓出来之前，我暂时不会离开星城。另外，我已经从荆门岛那边调了批人手过来，应该过几天就能赶到。对方既然已经动手，就不会半途而废，咱们就在星城布置一张网，只要他们再敢动手，就把他们给套住。”

　　康夏问道：“你学校那边……”

　　唐修摇头说道：“学校那边的事情先放一放，咱们盛唐集团的产品配方，绝对不能被盗走，否则会给咱们带来严重的损失。”

　　康夏默默点头，说道：“警方那边，我已经派人跟他们沟通过了，他们调查他们的，咱们准备咱们的。”

　　唐修苦笑道：“现在指望警方，绝对是开国际玩笑。我请的人比警方厉害多了，属于国家情报机构的人员，结果还是失去了那些人的踪迹。你觉得，警方那边能比国家情报网络还要厉害？”

　　康夏一愣，随即说道：“那我明天再跟警方交涉，让他们暂停调查吧！”

　　唐修摆手说道：“不用，他们要调查，就让他们调查好了。为了不打草惊蛇，咱们还是装作和之前一样，以静制动，坐等鱼儿上钩。”

　　这一晚。

　　唐修留在康夏这里过夜，熟睡到第二天清早，他便匆匆离开。昨晚出门，一夜未归，他怕母亲担心。回到南栅小镇，唐修发现父母还没起床，便回到自己房间，换了身衣服，修炼了一个多小时。

　　“修儿，上午有事吗？”

　　餐桌前，苏凌韵询问道。

　　唐修说道：“有事，我和朋友约好，去接我收养的那个孩子。”

　　苏凌韵放下筷子，好奇道：“修儿，我知道你要收养一个孩子，之前你还说要收他为徒，他到底有什么特殊的？”

　　唐修沉默片刻，说道：“他是个瞎子。”

　　苏凌韵手一抖，连忙说道：“你……你要收养一个瞎子？修儿，你到底是怎么想的？咱们家虽然不缺抚养一个孩子的钱，但……”


第0638章 黄金有价玉无价

　　唐云德从植物人状态中醒来，得知自己有个儿子，并且知道儿子的一些情况后，就从来没把唐修当成是小孩子。俗话说：穷人家的孩子早当家。他知道儿子跟着妻子这些年生活的很艰苦，所以性格方面也很成熟。

　　不过。

　　听闻儿子要收养的孩子是个瞎子，他还是皱眉说出自己的想法：“修儿，你有那么多的时间和精力？要知道，一个瞎眼的孩子和一个正常的孩子，还是有着很大的差别。”

　　唐修说道：“爸妈，我明白你们的意思。但那个孩子挺特殊的，他虽然眼睛瞎了，但他的心没瞎。有心，他就能看到很多正常人看不到的东西。我之所以要收养他，并且还要收他为徒，是因为我觉得他是可造之材。你们应该相信我的眼光，看看音音，她不就是个很好的例子？”

　　古音嬉笑道：“师父说得没错，音音想要小师弟。”

　　唐云德和苏凌韵相视一眼，紧张的心情舒缓了很多。他们夫妇都知道唐修不是普通人，虽然不清楚他到底是怎么变成修道者的，但儿子的本事他们清楚，所以也不再多言。

　　穆清萍轻声问道：“我今天上午出去一趟，买些孩子的生活用品。另外，我把音音住的卧室隔壁那间房收拾出来，你看怎么样？”

　　“好！”

　　唐修微笑点头。

　　吃完早餐，唐修开车出门。本来年前就要把小瞎子接过来，但他后来接到福利院院长的电话，想要留小瞎子在福利院过最后一个新年，所以他答应下来。年后又因为去了北京，所以才耽搁到现在。

　　南栅小镇大门口，接到唐修电话的龙雪瑶早早等待在那里，她脚边放着两个大皮箱，看到唐修把车停在她面前，顿时敲了敲车窗笑道：“打开后备箱，我给孩子们买了些东西，顺便带过去。”

　　唐修打开后备箱，并且下车帮着把两个皮箱放进后备箱里，这才笑道：“这年头，像你这么热心肠的女生不多了。我甚至都怀疑，你的钱是不是都花在蓝星福利院的孩子们身上了。”

　　龙雪瑶娇笑道：“别夸我，我会害羞的。另外，我的工资可是很高的，一个月好几万。”

　　唐修笑了笑没有再多说，龙雪瑶的工资的确挺高，但据他了解，龙雪瑶每个月都要去蓝星福利院好几趟，每次送过去的东西都价值不菲。就比如年前去的那一趟，龙雪瑶就足足花了两三万。

　　上车后，龙雪瑶笑道：“唐修，你是不是觉得好奇，我大伯是龙瀚文，他可是个有钱的大富豪，为什么我不找他资助蓝星福利院？”

　　唐修启动车子后，边开车边点头说道：“没错，我是挺好奇的。按理说，龙家随便拿出九牛一毛，就能令蓝星福利院有着翻天覆地的变化。再不济，也不会困难成那个样子。”

　　龙雪瑶说道：“其实，我大伯有他做的慈善事业，每年也会拿出几十万给我，让我花在福利院的孩子们身上。只不过，福利院的孩子们大多数都是身体情况很差，将近一半都有病，每年给孩子看病的钱，都要花出去二三十万啊！”

　　唐修默默点头，这个情况他倒是了解。蓝星福利院的孩子们，大多数都是体弱多病，或者身体有缺陷的孩子。先不说小瞎子，其中有一个患有先天性心脏病的孩子，每年都需要花费不少的治疗费，甚至去年还做过一次大型手术，那一次手术就整整花掉二十多万。

　　很快。

　　两人便赶到蓝星福利院，唐修陪着小瞎子把他的东西收拾好，没有多在蓝星福利院多做停留，便带着小瞎子离开。而龙雪瑶今天没事，所以便留了下来。

　　路虎揽胜越野车内，古典音乐飘荡，小瞎子坐在副驾驶位子上，安安静静听着音乐。车子开出去十几公里后，唐修在一个红绿灯十字路口停下，等红灯的时刻说道：“收养你的文件已经办妥，但我还没有重新给你办理户口本。等会咱们先去民政局，给你办理好户口后，以后你就是我的家人。”

　　“嗯！”

　　小瞎子轻轻点头。

　　唐修再次说道：“以后，你姓唐，我给你取了个新的名字，唐小寒。你觉得怎么样？”

　　小瞎子想了想，忽然笑道：“那我以后怎么称呼您？”

　　唐修说道：“等回到家里以后，咱们便举行拜师仪式，你以后就是我的第五个徒弟。”

　　“好！”

　　小瞎子点头说道：“师父，名字很好听，我很喜欢。”

　　唐修笑道：“喜欢就好。还记得我答应过你的事情嘛！将来有朝一日，让你的眼睛重现光明。等过段时间，我带你去一个地方，到时候让你正式踏入修行一途。”

　　小瞎子不知道唐修说的修行一途是什么，但他却隐隐有种感觉，自己以后的人生和以前不会一样了。

　　星城河街老区民政局。

　　唐修带着小瞎子唐小寒赶到后，便在民政局大门口见到龙政宇。此刻的龙政宇穿着羽绒服，但依旧跺着脚，哈气为手取暖。

　　“政宇，我们没来晚吧！”

　　唐修欠着唐小寒的手走过去。

　　龙政宇笑道：“没来晚。他就是你说的小瞎子吧？”

　　唐修说道：“他叫唐小寒。”

　　龙政宇点了点头，说道：“收养证拿来了吧？上户口需要收养证和你的身份证。”

　　唐修说道：“都带来了，咱们快点进去吧！”

　　中国是个人情国度，有这么一句话“朝中有人好办事”，龙政宇在民政局有关系，他的到来更是令民政局的一位二把手亲自作陪，很快便把办理户口的流程走完，并且对方盛情邀请，到对方的办公室坐了一会。

　　离开民政局后，龙政宇看了眼唐小寒，犹豫道：“本来还想带你去一个好玩的地方，现在看来你是去不成了。”

　　唐修问道：“什么好玩的地方？”

　　龙政宇笑道：“有几个土豪从南边弄来一批原石毛料，今天在星城会展中心正式出售。说白了，就是赌石。”

　　赌石？

　　唐修神色一动，看了看欠着的唐小寒，那颗心活络起来。他需要玉石，大量品质绝佳的玉石。不管是用来制作法器，还是将来布置阵法，甚至是用来炼制储物物品，玉石是最好的选择。

　　“小寒，咱们先不回家，跟师父去玩玩怎么样？”唐修把唐小寒抱起来，笑着问道。

　　“好。”

　　唐小寒很懂事，尽管他看不到，而且不喜欢热闹，但唐修说去哪里，他都愿意跟着。因为他认定，自己以后的人生，将会跟着师父唐修度过。他，也将会是自己最亲最亲的亲人。

　　上了唐修的车后，龙政宇坐在副驾驶位上，转头瞟了眼后排老老实实坐在那里的唐小寒，这才笑着说道：“既然你要跟我去，准备钱了吗？听说那几个土豪可是弄来了大量的原石毛料，品质也都不错，如果想要玩玩，恐怕要花很多钱。”

　　唐修点头说道：“我身上现在有点钱，如果遇到满意的原石，我会买的。”

　　龙政宇摇头失笑道：“满意的原石？这世上就没有满意的原石，谁要是拥有透视眼，看清楚原石毛料里的玉石，那很快就能成为世界首富。”

　　唐修笑道：“你这话说的有些夸张了吧？世界首富的钱可都是以亿为单位。赌些原石毛料，能赚多少钱啊！”

　　龙政宇说道：“那是你没有真正的了解玉石情况。我告诉你，前几年有个姓庄的年轻人，凭借着那双敏锐的眼睛，还有他对玉石的了解，曾经在南边，西边，甚至还跑到非洲那边赌石，买玉石，做玉料生意，简直赚翻了天。西边有位玉佛爷，可那姓庄的年轻人，令玉佛爷都对他崇敬有加。他现在的身家何止百亿。听清楚，我说的是美元。”

　　唐修沉思片刻，缓缓点了点头，说道：“黄金有价玉无价。如果真的能弄到大量的好玉，的确能赚到不少钱。只可惜，我的时间太少，没有多少工夫花费在做玉料生意上面，否则我倒是真想见一见那位姓庄的年轻人。”

　　龙政宇笑道：“我想见他一面，都非常的困难。人家也是大忙人啊！不过，以你的身份，如果想要见他的话，人家倒是应该会答应。告诉你，那位可是我的偶像。”

　　唐修哑然失笑道：“不至于吧？你们龙家虽然不如他有钱，但也不至于成了你的偶像啊！”

　　龙政宇撇了撇嘴说道：“我说的不是赚钱这方面。”

　　唐修惊讶道：“那你说的是哪方面？”

　　龙政宇嘿嘿笑道：“那位姓庄的哥们，御女手段简直达到了出神入化的地步。知道嘛！人家的老婆就有好几位，而且那些老婆之间相处的非常融洽。咱们国家可不像国外，只允许一夫一妻，但人家那些老婆根本就不要什么合法的夫妻身份，只要能跟着他，那些女人都心甘情愿。”

　　“呃……”

　　唐修愣了愣，随即抬起一只手，竖起大拇指赞叹道：“这哥们厉害。”


第0639章 大手笔

　　星城会展中心。

　　清一色身穿黑色保安制服的保安们，足足有上百人之多，把整个会展中心的秩序维持的非常好。前来参与赌石的客人，更是数不胜数，唐修抱着唐小寒刚刚进去，一眼望去最起码就有两三千人，整个场面热闹非凡。

　　“怎么会这么多人？”

　　唐修带着几分不可思议问道。

　　龙政宇嘿嘿笑道：“本来这次的赌石大会应该放在蓝城的。结果咱们星城有位手眼通天的大人物，愣是通过各种关系，让那几个土豪把赌石大会放在了咱们这里。因此，全国各地喜欢玉石的富豪们，纷纷来到咱们星城。对了，你最近没怎么去了解酒店的情况吧？咱们星城所有带星的酒店，全都是客满为患。”

　　唐修诧异道：“那几个土豪到底弄来多少原石毛料啊？竟然能吸引全国各地的富豪们过来？”

　　龙政宇低声说道：“量很大，听说南边某个地方半个矿出产的原石，都被他们给拉过来了。另外，一些经营玉石生意的商人们，借着他们这股风，也纷纷过来出售玉石，放出一批批原石。总之，今天就算你有几十亿，都能花得完。”

　　唐修眼睛一亮，他本来还以为这次的原石毛料和玉料并没有太多，但听到龙政宇的话，他才意识到自己缺少的玉石，这一次差不多能备足。

　　随着人流进入会展中心内部，唐修便清楚的看到临时搭建的棚户内，放置着大量的原石毛料，每一个棚户之内，都有工作人员驻守，而每一块原石上面，也都有价格标注。

　　有的石头定价几百块，有的石头定价几千块，但也有的原石定价几百万，甚至令唐修感觉不可思议的是，其中有几块原石的定价，都在千万以上。这场景，还只是他随意看的最外面的几个棚户。放眼望去，里面最少还有数十个棚户。

　　“政宇，你也打算玩玩？”

　　唐修转头看向龙政宇，笑眯眯的问道。

　　龙政宇摇头说道：“我可是穷人，现在你让我拿出几十万，我能够拿得出来，让我拿出一百万，恐怕都能令我伤筋动骨。穷啊！”

　　唐修笑骂道：“滚犊子，你要是穷人，这天底下就没有富人了！只不过，你也不用把自己搞的这么狼狈吧？那么多钱，何必都投资到生意里面？还有，我那工程款不都在你那里嘛！如果自己资金周转不过来的时候，临时用下也没问题的。”

　　龙政宇正色说道：“那可不行。你的工程款是用来改建九龙岛的，除非是工程结束，我才能把盈利拿出来使用，否则的话，工程没结束之前绝对不能动用。”

　　唐修笑着摇了摇头，说道：“那行吧！反正这事我不管，你自己看着办就是。”

　　随着人流前行。

　　唐修的目光不断从棚户里的原石上扫过，当他前行百米，看过十几个棚户后，终于在一个出售玉料的棚户前停住脚步。这个棚户里也摆放着不好原石，但绝大多数都是玉石。不过，这些玉石明显都是刚从原石毛料里取出来不久。

　　“品质一般。”

　　唐修观看几眼，心里便有了判断。

　　“两位先生，我这里的玉料都挺不错，要不要买几块？”一名大肚便便的中年男子，笑眯眯的看向两人问道。在他身后，四名穿着西装的青年男子，不断扫视着棚户里的客人。

　　唐修把唐小寒放在地上，牵着他的手朝里面走去，笑着回应道：“我们随便看看，如果看到不错的玉料，我们可以买一些。”

　　胖中年顿时笑的灿烂不少，拍着胸脯说道：“两位小兄弟，我这里的玉料，绝对都是品质很好的。里面有玉石籽料，还有和田玉玉料，还有翡翠……你们放心，我这里的玉料价格，绝对公道。”

　　唐修看着那些玉料的标价，心中暗暗苦笑。这里的玉料价格都很高，虽然他现在不差钱，但按照这种价格，他想要储备大量的玉料，恐怕也得花费很多钱。

　　十几分钟后。

　　唐修看向招呼别的客人的胖中年，把他叫过来后说道：“你这里的玉料我已经看过，价格方面太贵，大多数品质都很普通。这么说吧！如果你能把这里的所有玉料全部给我个公道价格，我全包了。”

　　“啥？”

　　那位胖中年傻眼了，不可思议的看着唐修，说道：“我说小兄弟，你是在跟我开玩笑吧？我这里的玉料可是很多，没有十亿八亿根本就……”

　　唐修抬手打断他的话，认真说道：“我没跟你开玩笑，我需要购买大量玉石，而你这里正好有现成的，所以只要咱们价格谈拢，直接就可以交易。”

　　胖中年的表情变得严肃起来，他仔仔细细打量了唐修一番，忽然眉头一皱，问道：“小兄弟，咱们是不是之前见过？我怎么觉得你有些眼熟？”

　　唐修说道：“我敢保证，咱们之前没有见过。或许我长得一张大众脸，所以你觉得有点面熟。”

　　胖中年默默点头，环顾四周一番后，他沉声说道：“如果真像你所说，能把我这里的所有玉料全都包了，我给你打九折。”

　　唐修摇头说道：“六折，这是我的底线。”

　　胖中年大声叫道：“小兄弟，没你这样杀价的！六折？如果我要是按照六折价格出售给你，我得赔一大笔钱。如果你要是没诚意，我看还是算了。”

　　唐修摇了摇头，叹道：“看来咱们这生意是做不成了。没事，既然你不愿意接受，那我再到别处看看。”

　　胖中年看到唐修一副要走的架势，连忙说道：“八五折，你看八五折怎么样？这已经是我能够承受的底线了。”

　　唐修摇头说道：“六折。”

　　说着。

　　他牵着唐小寒的手，和龙政宇朝着外面走去。

　　胖中年的表情不断变幻，看着唐修的背影，他想要喊人，但他这次进来的玉料，价格都不便宜。如果六折卖给唐修，他不但不赚钱，还会赔一些。可如果七折出售，他倒是能够保本。

　　八折！

　　这是他的底线！

　　就在唐修和龙政宇即将走出棚户的时候，胖中年箭步追上去，大声说道：“小兄弟，八折，如果你能承受，咱们现在就可以交易，如果你不能承受，那你就到别家去看看。”

　　唐修停住脚步，重新打量了棚户里的玉石几眼，询问道：“你这里的玉石总价格，大约多少？”

　　胖中年说道：“没打折之前，一共是六亿四千五百万。之前已经卖出去一些，应该还有六亿一千多万的货。”

　　唐修沉思片刻，点头说道：“既然如此，那就交易吧！你把打完折的价格给我算出来，然后把这里所有的玉料全部送到我给你的地址。”

　　胖中年答应一声，快速统计剩下玉石的总价格，经过一番计算，他拿着单子来到唐修面前，说道：“四亿八千五百三十二万。既然小兄弟如此痛快，那我把零头给你抹掉，一共是四亿八千五百万。如果你要是让我派人把所有玉料送到你指定的地方，最远不能出双庆省，而且你需要提前支付我八千五百万的定金。然后货到清账。”

　　唐修说道：“不用这么麻烦，你派人把所有玉料全部装车，然后跟我一起离开。地点不远，就在蓝城市区。等到了地方，咱们一手交钱一首交货。”

　　胖中年立即点头说道：“没问题，我现在就安排。”

　　唐修看向角落那上百块石头，笑道：“要不，你把那些石头也全都卖给我？至于价格嘛，一千五百万应该够了，咱们凑个整，五亿如何？”

　　胖中年苦笑道：“小兄弟，我那些原石的总价格在三千多万，就算是给你打八折，也得两千五百万左右。你……你这也太狠了。”

　　唐修笑道：“如果你以后还有玉石原料，只要品质不比这差，有多少我买多少，如何？”

　　胖中年一瞪眼，骇然说道：“此话当真？”

　　唐修笑道：“绝对当真。不过，你也别太狠，一年要是给我弄几十亿上百亿的玉料，我也买不起啊！”

　　胖中年有些兴奋，他虽然觉得唐修附加的这番话有点不靠谱，但能够一次性购买五亿玉石的土豪，以后随便再买点自己的玉石，这一千万的损失也就补回来了。想到这里，他痛快说道：“成交。”

　　龙政宇一直站在唐修身边，看到两人这么痛快的达成交易，顿时说道：“唐修，你也太狠了吧？又不做玉石生意，一下子购买五亿玉料，你用来干什么？”

　　唐修淡笑道：“等以后闲着没事的时候，弄出来一批玉器。”

　　龙政宇恍然，他知道唐修拥有九龙岛，九龙岛上更有庞大的宫殿，改建完后更会有很多宫殿，到时候如果九龙岛上的器具都用玉器，那绝对显得高大上。可是，花那么多钱弄玉器，是不是太烧包了点？

　　胖中年此刻愣住了。

　　唐修？

　　难道他是星城中医院的那位……小神医唐修？


第0640章 捷足先登

　　胖中年猛然醒悟，终于明白为什么自己看到唐修后，觉得他有些面熟。不过，在没有百分之百的把握之前，他还是带着几分期待问道：“据我所知，星城中医院有一位小神医唐修，您……您就是那位小神医？”

　　唐修笑道：“没想到我还挺有名气的，竟然连你都知道。没错，是我。”

　　胖中年激动了，他搓了搓手说道：“唐神医，真的是您啊！我真是太幸运了，刚刚来到这里就和您做了笔天大的生意。”

　　唐修笑问道：“既然觉得幸运，咱这价格还能再打点折不？”

　　“呃……”

　　胖中年脸上的笑容僵住，随后讪讪干笑几声，说道：“这次就算了，下次，等咱们下次再交易，我绝对给您更优惠的价格。”

　　“一言为定。”

　　唐修笑着点了点头。

　　龙政宇说道：“唐修，既然你买了这么多玉石，应该不会再赌石了吧？”

　　唐修笑道：“为什么不赌？既然有这么好玩的事情，那就参与参与，说不定我运气爆棚，能把我今天的花费全都赚回来呢！”

　　龙政宇哭笑不得地说道：“你要是有那么牛逼的运气，我看你也不用做生意了，每天靠着赌石就能成超级富豪了。”

　　唐修笑了笑，说道：“要不你帮忙装车？我四处转转？”

　　龙政宇想了想，点头说道：“没问题，但你以后雕刻出玉器，记得送给我几件。”

　　“没问题！”

　　唐修含笑答应一声，牵着唐小寒离开。有龙政宇留下来帮忙，他倒是不怕胖中年暗中做手脚。

　　“咦？”

　　半小时后，唐修在一个棚户里看到一个熟人，一个根本就没想到会在这里遇到的熟人……苗温堂。

　　然而，就在他牵着唐小寒的手走向苗温堂的时刻，唐小寒忽然停住脚步，并且用手用力的拉了拉唐修。

　　“怎么了？”

　　唐修诧异转头问道。

　　唐小寒眉头紧锁，转头指了指几米外的地方，说道：“师父，那里好像有东西，像是……像是心脏在跳。”

　　什么？

　　唐修一愣，顺着唐小寒手指的方向看去，目光顿时落在一块两米高，一米宽，竖立在地上的长方形石头上。那石头朝外的表皮，隐隐有些绿色。不过，当他的目光落在那块石头的标价上后，顿时流露出古怪神色：一千两百万。

　　“走，过去看看！”

　　唐修牵着唐小寒来到那块石头面前，伸手在上面摸了摸，神识也在顷刻间释放，令他震惊的是，他也感受到石头里面仿佛有什么东西在跳动，的确如唐小寒所说的那般，像是一颗心脏在跳动。

　　什么情况？

　　唐修迟疑片刻，混沌力瞬间释放，融入到原石内部。然而，就在混沌力输入到原石内部后，唐修猛然感受到里面传出一股吸力，虽然吸力不强，但他输入进去的混沌力依旧被吸走。

　　“有古怪！”

　　唐修面色一变，收回手后蹲在唐小寒面前，神色复杂地问道：“小寒，你告诉我是怎么回事？你怎么会清楚里面好像有东西在跳动？”

　　唐小寒摇头说道：“我也不知道。就是一种感觉，甚至感觉这里根本就没人，但却有东西在跳动。好像，我的心脏跳动的速度，都跟这里跳动的东西一样快。”

　　感知力？

　　唐修从来没遇到过唐小寒这种情况，思考片刻后，他招来一名员工，询问道：“这块原石的底价是多少？”

　　那名员工笑道：“先生，我们这里所有的原石，标注的都是底价。如果您想购买这块原石，必须是一千两百万。”

　　唐修点头说道：“那咱们交易吧！给我个帐号，我转账。”

　　那名员工一愣，顿时流露出几分惊讶神色，点了点头后，他笑着说道：“先生真是慧眼如炬，这块原石有不少人看中，但都没有果断出手。您请跟我来，咱们到里面办理交易手续。”

　　“慢着！”

　　附近一名满头白发的老者，忽然从七八米外走过来。他那双眼睛炯炯有神，手中还摩挲着一枚和田玉扳指。

　　唐修和那员工同时挺住脚步，看向老者。

　　老者眯起双眼，淡笑道：“小兄弟可否忍痛割爱，把这块原石让给老夫？你放心，我一定不会让你吃亏，只要你在这个棚户里挑选的原石价格不超过五十万，我都可以帮你付账。”

　　唐修摇头说道：“我不缺钱。”

　　老者说道：“一百万。”

　　唐修笑道：“老人家，别想着用钱把我砸晕了，就算你给我一个亿，我看中的东西也不会让给你。”

　　老者从兜里掏出一个证件，递给唐修说道：“小兄弟，自我介绍一下，我是咱们国家玉石协会的副会长田景男，同时也是一位玉石雕刻家。如果你能把这块原石让给我，我可以介绍你加入咱们国家玉石协会，以后还可以免费帮你雕刻一件物品，如何？”

　　唐修笑问道：“原来是田会长，你的雕刻技艺很厉害？”

　　田景男自信道：“虽然我不敢说数一数二，但咱们国内比我雕刻技艺厉害的人并不多。曾经有人出价五百万，希望我能帮他雕刻一件物品，都被我给拒绝。其实，这块原石是我之前就看好的，因为我已经购买了不少的原石，所以资金方面有点缺少，刚刚我才让我儿子给我汇过来一笔钱。没想到，就这么一会功夫，竟然被小兄弟你给看中了。”

　　唐修笑道：“抱歉，爱莫能助。”

　　田景男眉头皱起，他没想到自己都把话说到这份上了，眼前这个年轻人竟然还不愿意让给他。这种情况，让他心里有些生气。不过，他的涵养一向不错，尽管心中有气，但还是没有发作，而是说道：“小兄弟，你开个条件，只要我能接受，就一定做到。”

　　唐修摇头说道：“我没有什么条件。”

　　田景男终于忍不住说道：“年轻人，你买这原石也是抱着赌一把的心思吧？我直接给你五百万，把这原石让给我如何？”

　　唐修不愿意再搭理他，而是招呼了一声那位工作人员，朝着后面走去。

　　“田会长，你这是怎么了？”

　　两名中年男子走了过来，他们看到田景男恼怒的表情后，其中一人顿时问道。

　　田景男苦笑道：“看中的一块原石毛料，竟然被别人捷足先登了。我许诺给他五百万，让他把那原石毛料让给我，结果人家根本就不搭理我。”

　　那名男子惊讶道：“谁这么嚣张？竟然连您田会长的面子都不给？”

　　田景男无奈叹道：“算了，既然对方不愿意然给我，那我放弃就是了。其实，那块原石毛料里面到底有没有玉料，有多少玉料，我都估摸不准。说不定就开的窗口里有点绿色，里面什么都没有呢！”

　　“也对！”

　　两人纷纷点头，表示赞同田景男的话。

　　十几分钟后，唐修牵着唐小寒从里面走出来，发现田景男还没有离开，他心中暗暗苦笑。不过，对方没有做什么过分的事情，也没有说什么过分的话，这倒是令他对田景男没什么恶感。

　　在工作人员的帮助下，几名会场里负责运送原石的工人开着推着平板车过来，并且帮着唐修把那块原石搬上平板车后，在唐修的带领下来到他之前购买玉料的棚户。

　　“咦，唐神医您又买了块原石毛料啊？这石头看上去好像不错，开窗的地方竟然有绿色痕迹，里面……应该会有玉石吧？”胖中年笑眯眯的迎上来，打量着平板车上的原石笑道。

　　唐修说道：“谁知道呢！觉得这块石头里面有玉或者翡翠的几率大一点，就花钱买回来了。”

　　胖中年好奇道：“你花多少钱买的？”

　　唐修笑道：“一千两百万。”

　　胖中年竖起大拇指，赞叹道：“唐神医真是土豪，随随便便赌块石头，都能砸出去一千多万。这魄力，真是强啊！”

　　唐修笑道：“我也是随便玩玩，不会买太多的。不过，还需要麻烦老哥等会帮我一起送回去。”

　　胖中年笑道：“好说好说。”

　　忽然，棚户外面传来一声呼喊声：

　　“涨了，赌涨了！”

　　顿时，棚户里的客人，还有外面不少人纷纷朝着声源奔去。这里可以赌石，也可以切石。很多买家为了方便，购买到原石后就会当场切开，赌赢赌术也能够很快见分晓。

　　龙政宇有些意动，说道：“要不要去看看？”

　　唐修沉思片刻，点头说道：“那就去看看吧！之前我倒是见过一些赌涨的客人，却没有一个像这次造成那么大的轰动。”

　　胖中年犹豫了一下，对着他的手下吩咐几声，也跟着走了出来。说道：“唐神医，您知道我是怎么发家的吗？就是靠赌石。十几年前，我带着两万块去了南边，没想到阴差阳错遇到赌石的地方，甚至还凑热闹似得花了一千多块买了块石头，竟然一下子让我赚了上千倍。可以说，我曾经也是一夜暴富，坐拥了千万财富。”


第0641章 智高近妖

　　唐修观察过胖中年的面相，天生长着一副福相，虽然无法做到大富大贵，成为超级富豪，但拥有十几亿身家还是没问题的。

　　宋昊！

　　这是胖中年的名字，苗族人，从苗疆之地走出来，在外面扎根生活的汉子。他很聪明，也很有眼光，气度更是不凡。通过他的讲述，唐修知道他十几年前一夜暴富，拥有千万财富。

　　不过，他没被突如其来你的暴富所冲昏头脑，而是意识到玉石蕴含的惊人利润后，他便开始研究玉石，不断请教懂玉之人，不断流连各大玉石交易市场，甚至还多次到产玉石的矿上打工。经过数年积累，他渐渐摸出一些门道，然后开始着做二道贩子，利用自己掌握的知识，以及能说会道的特长，财富慢慢积累，最终拥有现在十几亿身家。

　　“唐神医，赌石讲究的是眼光，运气只能占很小一部分。这一行的水很深，如果你不懂，最好不要贸然出手。”胖中年宋昊轻声告诫。

　　唐修笑道：“放心吧！我不是那种看到别人突然暴富就眼红的人。来这会展中心的主要目的就是购买玉料。既然已经从你这里买了，我就不会在赌石上面浪费太多金钱。当然，如果遇到感觉还不错的，价格还不是很高的，那就买来玩玩。”

　　宋昊清楚唐修不缺钱，毕竟唐修可是大名鼎鼎的小神医，仅仅凭借着他那出神入化的医术，恐怕就能赚到很多钱。这年头，谁没个头疼脑热的？如果是那些疑难杂症，恐怕就算是超级富豪们都愿意重金求医。

　　片刻后。

　　几人随着人流来到相隔两个棚户的地方。这个棚户里不但摆放着大量石头，还有切石机摆放，上百人围聚在这里，一双双眼神死死盯着那名穿着蓝色工作服的切石师傅，准确的说，是盯着切石师傅双手举起的那块足球大小的石头。

　　“小兄弟，你买这块石头一共花了两千块，现在既然已经切出绿色，就证明你赌赢了。我给你两百万，你把这石料让给我如何？”切石师傅身旁一名衣冠楚楚的中年人，看着切石师傅面前满脸激动的青年说道。

　　“我出三百万。”

　　“我出五百万。”

　　随着那名衣冠楚楚的中年人话音落下，两道声音几乎是同时响起。而那位愿意出价五百万的，则是一位相貌普通，但浑身散发着上位者气息的青年。他的岁数大约在二十六七岁，身旁还跟着两个青年男女。

　　那块石料的主人，满脸激动的青年闻言顿时大喜，仿佛是生怕对方反悔，大声说道：“五百万，现在给我转账，这石料我卖了。”

　　开价五百万的青年满意点头，侧脸对着身旁那名青年女子点了点头，很快便把五百万转入石料主人给的账户里。

　　切石师傅问道：“这块石料，擦不擦？”

　　买到石料的青年毫不犹豫地说道：“擦。”

　　切石师傅默默点了点头，小心翼翼的擦拭起手中的石料，随着他的动作，石料上的绿色越来越多，短短几分钟时间，就有手心大小的绿色呈现在大家面前。

　　“等一下！”

　　一道声音突然在人群中响起，田景男在两名男子的陪同下，快速挤到里面。他的目光落在那位青年身上，笑道：“小兄弟，这块石料转让给我如何？既然你花了五百万，我愿意用一千万购买。”

　　青年淡笑道：“抱歉，我不差那点钱。”

　　田景男呼吸一滞，迟疑了片刻再次说道：“两千万，如果你愿意把这块石料卖给我，我出价两千万。”

　　青年嘴角勾勒，依旧摇头说道：“抱歉，我赌石只是兴趣，不管最终是赚还是赔，对我来说都没多少意义。我享受的是切石、擦石的过程。师傅，继续吧！”

　　田景男无奈摇头，他发现自己真是流年不利，之前看中一块石料，结果被人捷足先登，现在察觉到这块毛料里恐怕会出不错的玉石，对方竟然还不愿意出售。

　　唐修默默站在人群里面，随着神识笼罩那块石料，就暗暗感叹那青年的运气。这石料里有翡翠，而且还是帝王绿翡翠，一旦取出来，价值最少都超过九位数。

　　“走吧！”

　　唐修拉了把龙政宇，淡笑着转身。

　　龙政宇犹豫了一下，发现宋昊已经跟在唐修身后离开，他也苦笑一声，深深看了眼后来购买那块石料的青年，朝着唐修追去。

　　“唐修，咱们好戏都没看完，你急着拉我回来干嘛？”龙政宇说道。

　　唐修淡笑道：“别人如果赌赔，咱们要是生出幸灾乐祸的心思，说明咱们心性不好；别人如果赌赢，也只会给咱们徒增羡慕。这种费神不讨好的事情，为什么要做？”

　　龙政宇哭笑不得地说道：“你这是谬论。算了，不看就不看吧！你还要玩吗？如果不玩的话，咱们就抓紧时间把这些玉料送回去。”

　　“不玩了。”

　　唐修微微摇头一笑。

　　几个小时后，随着货柜车把所有玉料和石料送到南栅小镇，卸在院子里后，唐修把钱转给宋昊，并且打发他离开。

　　“唐修，接下来有什么安排？”

　　龙政宇有些无聊的问道。

　　唐修说道：“在家休息下，让小寒熟悉下家里的情况，下午再到会展中心去转一转。”

　　龙政宇诧异道：“还去会展中心？”

　　唐修耸了耸肩膀轻松说道：“反正闲着也是闲着，不如再去那边玩玩。倒是你，今天怎么安排？”

　　龙政宇说道：“我就先回去吧！过几天又要去九龙岛，走之前我安排一下星城这边的事情。对了，如果你再遇到今天买下那块石料的小子，一定要提防着点。那小子……智高如妖。”

　　唐修一愣，脑海中浮现出那位身上散发着上位者气息的青年的模样，顿时问道：“他是什么人？”

　　龙政宇说道：“楚元，上海御园接班人，御煌集团老板，御博风投创始人。”

　　唐修眉头微蹙，隐隐觉得“御园”这个名字有些熟悉，好像在哪里听到过，但回忆起来，一时间却想不起来在哪里听过。

　　“他很厉害？”

　　龙政宇沉默了半分钟，这才幽幽说道：“何止是厉害，简直是……妖孽。他拥有的财富，不比国内任何豪门少，他背后拥有的武装力量，多到令人发指的地步，他的影响力不仅仅是在商界，哪怕是军方……”

　　唐修面色一变，心底升起不小的波澜。国内真正的豪门他清楚，就比如唐家和姚家，底蕴深厚，拥有的财富很多，掌控的武装力量也很强，而那楚元竟然能和这些真正的豪门相提并论，他到底是什么来历？

　　唐修深深看了眼龙政宇，问道：“你好像对他很了解？”

　　龙政宇摇头说道：“你错了，我对他的了解很少。表象能迷惑眼睛，深浅难用尺量。御园存在百年，哪怕战乱年代的四大家族，都深受御园的影响，哪怕抗战时期，御园都有无数杰出人才涌现，成为抗战结束的英雄。尽管抗战结束之后，御园出来的人全部卸下职位，在各界销声匿迹，但御园始终是御园，始终令一代代当权者忌惮。我对楚元了解不多，但对御园……却所知甚多。”

　　一瞬间。

　　唐修仿佛懂了龙政宇的意思，他默默点了点头，说道：“我明白了，你要是有事就先走吧！去九龙岛之前，咱们抽时间再聚一次，我近期应该会一直留在星城。”

　　龙政宇回应一声，便驾驶者唐修的车子离开。他对唐修说的其实不多，但仅仅是那些话，不但对唐修造成了影响，对他自己也产生了影响。“楚元”这个名字，他不想提起，因为楚元就是他的方向，是他终身奋斗的目标。

　　别墅院内。

　　古音带着满脸的好奇，打量着静静站在一旁沉默不语的唐小寒，她想要去跟唐小寒说话，但又有些担心唐小寒不好相处。

　　终于，唐修随着龙政宇的离开，目光落在唐小寒身上，转身对着古音招了招手，笑道：“音音，过来给你介绍一下。他叫唐小寒，你可以称他为师弟，也可以称他为小寒。”

　　古音几步上前，乖巧点头后对着唐小寒伸出手，但当她意识到唐小寒的眼睛看不到后，她立即拉起唐小寒的手，说道：“师弟你好，我是你师姐古音。我的年龄应该比你大，但大不了几岁。”

　　唐小寒忽然笑道：“师姐你好，以后……咱们就是一家人了吗？”

　　古音抬头看了看唐修，发现唐修对着她轻轻点头，顿时笑着说道：“师弟，以后咱们就是一家人了。一日为师终身为父，咱们都是师父的孩子。”

　　“一日为师终身为父。”

　　唐小寒在心里默默念着这句话，反反复复念了十几遍，这才重重点头说道：“很高兴，我有亲人了，而且还有两个亲人。”

　　古音笑嘻嘻地说道：“师弟，你这句话说错了，不是两个亲人，你以后有了很多很多的亲人。”


第0642章 玉美人

　　唐修很满意两个孩子的融洽相处，把唐小寒交给穆清萍照顾后，他毫无隐瞒地在穆清萍和古音面前，把大量玉料和石料收进空间戒指内，然后独自来到二楼书房。

　　御园！

　　貌似很神秘，也极其低调的存在。在当今社会，能够保住秘密还能在某些行业做大做强，恐怕很难很难。如果御园中真的出现不少优秀人才，那它就实在是太厉害了。

　　唐修为了弄清楚御园的情况，拨通孤小雪的电话，令他诧异不已的是，孤小雪尽管知道一些御园的情况，但了解同样不多。不过，她告诉唐修的一件事，还是引起唐修的重视：御园乃是“三式”中的太乙势力。

　　唐修通过网络查找，了解到关于三式的内容：太乙、奇门、六壬，并成为“三式”，是古代汉族术数的三大绝学。太乙以天元为主，测国事；奇门以地元为主，测集体事；六壬以人元为主，测人事。奇门测集体事，名声远播；太乙测国事，为帝王所忌，声名不显。

　　许久后。

　　唐修若有所思的关上电脑，但对御园却警惕不少。因为奇门势力很多，而太乙却只此一家。也就是说，御园是可以和整个奇门势力掰手腕的存在，百年，甚至有可能更久的历史底蕴，恐怕已经深厚到令人发指的地步。

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。御园是强大，但我也不惧，如果御园中人和自己相安无事，那自己也不予理会；但如果御园中人敢招惹自己，不管它拥有多庞大的实力，都要让他伤筋挫骨，受到血的教训。”

　　唐修点燃一颗香烟，抽了几口后看了看时间，发现已经是中午时分，他抽完整颗香烟，来到一楼餐厅。因为父母外出没有回来，他吃完午饭，把唐小寒交给穆清萍照顾，便离开家门。

　　赌石！

　　他并不陌生，曾经靠着自身的本事，靠着赌石赚了很多。如今碰到发财的机会，他不愿意白白错过。中午一点，他便重新返回到星城会展中心，因为午饭时间，所以会展中心的人和上午相比，简直少了一大半。

　　唐修在那些棚户内转了一圈，令他满意的是，经过他亲手抚摸，利用神识观察，最终发现数百快不错的石料，其中有十几快蕴含的玉料和翡翠，绝对属于极品。

　　“老板，生意不忙？”

　　唐修迈进一个棚户内后，看着数百平方米的棚户内，除了两台切石机和两名满头白发的老者，顿时笑眯眯地说道。

　　戴着老花镜，捧着一杯热茶的老者很随意的挥了挥手，语气更是懒洋洋地说道：“都去吃午饭了，这里自然不忙。小哥到这里来，是想切石？”

　　唐修笑道：“切石是一定的，不过我要购买的石料很多，所以希望今天下午，把你们这棚户租赁下来。两位开个价。”

　　另外那位穿着唐装，身边放着拐杖的老者摆手笑道：“你弄错了，我不是切石师傅。只是老朋友来星城了，所以趁着午饭时间，过来跟他聚一聚。老黄，这小哥要租赁你这棚户，你怎么说？”

　　戴着老花镜的老者笑道：“小哥怎么称呼？”

　　“唐修！”

　　唐修说道。

　　唐装老者笑道：“我说老黄，大名鼎鼎的小神医你都不认识？我今天过来跟你聚一聚的其中一个目的，就是想跟你好好聊一聊这位星城中医院的小神医，看你愿不愿意找机会请小神医给你治一治那条腿呢！”

　　戴着老花镜的老者流露出惊讶神色，站起身打量了唐修几眼，好奇道：“我也听说过小神医的名字，却没想到竟然是这位小哥。”

　　唐修双眼微微眯起，打量了这名老者的双腿几眼，便发现他的左腿明显有隐疾，他踩地的左脚低了很多，如果走路绝对会轻微瘸腿。沉思片刻，唐修说道：“老人家怎么称呼？”

　　戴着老花镜的老者笑道：“你叫我黄师傅便成。”

　　唐修点头说道：“我能否给你看看左腿？”

　　黄师傅眼睛一亮，立即点头允诺。几分钟后，唐修通过检查，发现黄师傅左腿腿弯关节有暗伤，是因为多次骨骼脱臼，甚至还有骨骼曾经断裂造成的。收回手后，唐修说道：“你腿部关节的暗伤我能治。”

　　黄师傅一喜，急忙说道：“那就麻烦唐神医了，不管多少钱我都愿意出。”

　　唐修问道：“你觉得是你这条腿重要？还是把这棚户租给我，并且帮我切石重要？”

　　黄师傅瞬间明白唐修的意思，不假思索地说道：“钱财乃身外之物，自然是腿重要。如果唐神医能治好我这条腿，租金全免，人工费全免。”

　　“成交！”

　　唐修微微一笑，说道：“两位先慢聊，我去购买那些看中的石料。稍后就会把石料送过来。”

　　黄师傅痛快说道：“好！”

　　就在此刻。

　　棚户外一道窈窕身影迈进来，她穿着白色貂皮大衣，系着米黄色丝绸围巾，乌黑发亮的长发飘逸，最能引起人注意的是她那张脸庞上，鼻梁往下戴着白色面纱，让人看不清她的真实模样。

　　唐修眉头一扬，神识瞬间释放，轻易“看”清楚女子的容貌后，心中暗暗惊讶，因为他发现这个女人很美，年纪大约在二十五六岁，容貌即便和康夏、穆婉莹这些级别的美女比起来，都毫不逊色。

　　“咦？”

　　女子在唐修释放神识的那一刻，脚步骤然间停住，她那双黑宝石般的美丽眼睛里，流露出迷惑神色。很轻易的，她的目光便落在唐修身上，发现唐修有要离开的意思，她立即叫道：“先生留步。”

　　唐修停住脚步，发现那女子走向自己，顿时问道：“有事？”

　　女子微微一笑，顿时带给唐修一种沐浴春风般的感受，美妙的声音响起：“先生，我叫雪玉，你可以称呼我为雪小姐，或者阿玉。不知先生怎么称呼？”

　　“我是唐修。”

　　唐修平静说道。

　　雪玉轻轻点了点头，随着眼睛里异色浮现，说道：“唐先生可懂天数命理？可晓风水玄文？”

　　唐修心底暗暗警惕，表面上则不动生色地说道：“不懂，不晓。”

　　雪玉狐疑道：“唐先生身上有股气，很特殊的气。我看不透你的命理，看不清你的神。”

　　“什么？”

　　两声惊呼响起，黄师傅和唐装老者同时走来。

　　黄师傅古怪的打量了几眼唐修，随即目光移动到雪玉身上，皱眉问道：“你说的是真的？你看不透他的命理？看不清他的神？”

　　“真的！”

　　雪玉仿佛认识黄师傅两人，轻轻颔首说道。

　　黄师傅喃喃道：“不可能啊！除非……否则怎么会看不透？难道……”

　　雪玉认真点头说道：“有可能。”

　　唐修看着两人，摇头说道：“两位无需打哑谜，有话尽管说出来。”

　　雪玉摇头说道：“算了，没什么。冒昧打扰唐先生，还望勿怪。”

　　黄师傅也连忙说道：“唐神医，你不是要去购买石料嘛！早去早回。”

　　唐修点了点头，转身朝着外面走去。当他离开棚户后，依旧能够感受到三人的目光盯在他的背影上。对于雪玉的话，还有黄师傅和唐装老者的震惊，他发现自己仿佛意外结识到三位特殊之人。能看命理，能观人神的存在，绝对属于是“三式”中人，只是不知道他们属于哪一式。

　　棚户内。

　　黄师傅和唐装老者随着唐修的背影消失在外面街道，立即对着雪玉躬身抱拳，表情恭敬地叫道：“玉美人大驾，我等有失远迎，还望恕罪。”

　　雪玉轻声说道：“二老无需多礼。我来此处，只是为了寻找一块不错的好玉。不过，我好像发现好玩的人了。”

　　黄师傅和唐装老者相视一眼，眼神中纷纷流露出苦笑神色。黄师傅说道：“玉美人，小园主就在这会展中心，要不要我们代为通知？”

　　雪玉黛眉一扬，淡淡说道：“他到这里来做什么？”

　　黄师傅说道：“和您的目的一样，寻玉。”

　　雪玉淡然说道：“看来，他也感受到活玉的方向。短短两年没见，他的本事增强不少嘛！黄老，今天你这棚户就别接待其它客人了，我需要让你帮我解石。”

　　黄师傅一愣，随即苦着脸说道：“玉美人，恐怕我无力做到了。刚刚离开的唐神医，已经把我这里租赁下来。”

　　雪玉诧异道：“他也要在这里解石？”

　　黄师傅点头说道：“没错。”

　　雪玉沉思片刻，问道：“你称呼他为唐神医，是什么原因？难道他是一位很厉害的中医？”

　　唐装老者插嘴说道：“玉美人，唐修乃是星城中医院大名鼎鼎的小神医，医术出神入化，很多厉害的老中医都对他推崇有加。而神医鬼见愁的亲传弟子，更是曾亲口说过，他的医术本事远远不如唐神医。”

　　玉美人有些惊讶，想了想说道：“既然他把这里租赁下来，那我就不麻烦你们了。他很奇怪，如果不是有厉害的人物替他遮命挡天，恐怕问题就出在他身上了。你们忙吧！我跟着他去看看。”


第0643章 男女平等

　　唐修之前已经在一座座棚户内外转了一圈，想要购买的石料位置已经熟记于心，经过了解，他终于明白那些石料的定价，是不可以讨价还价，如果想买就掏钱，不想买可以去别处转转。倒是那些从石料中取出来的玉料可以讲价。

　　“老板，这两块石料我要了。”

　　唐修来到附近棚户内后，指着两块之前就检查过的石料说道。这两块石料的总价格是两万八千块，通过刷卡支付后，唐修找来一位推车师傅，把两块石料装到推车里。

　　“唐先生。”

　　雪玉迈着莲步，施施然来到唐修面前。她的目光从推车里扫过后，淡笑道：“唐先生喜欢赌石？”

　　唐修不愿意与这女人多做接触，因为他看中的几十块石料里，都蕴藏着品质不错的玉料和翡翠。并且，他已经决定让黄师傅帮忙切石，一旦玉石和翡翠被取出来，就会被这个来历古怪的女人怀疑自己的身份。

　　“随便玩玩。”

　　唐修敷衍性的说了句。

　　雪玉淡笑道：“我也想赌石，算是不枉此行。如果唐先生不嫌弃的话，咱们结伴挑选石料如何？”

　　唐修眉头微蹙，沉思片刻说道：“抱歉，我之前就已经挑选好石料，在每个棚户里呆的时间都不会很长。雪小姐如果想要挑选石料，请自便。”

　　说完。

　　他根本就不给雪玉说话机会，直接迈步朝着隔壁棚户走去。麻烦，能避免就避免，他的特殊手段，能不被别人知晓，自然还是知道的人越来越少为好。

　　雪玉傻眼了，她从来没碰到过这种人，完全是敷衍性地说话，最终更是直截了当的拒绝自己的请求，甚至……他连说话的机会都不留给自己，就这样直接走了？

　　雪玉从小到大，遇到过很多人，经历过很多事。但却从没有一个人会拒绝她，会露出排斥的态度。

　　“他必有古怪。”

　　雪玉心一横，在那份强烈好气息的作祟下，朝着唐修的背影追去。不管唐修让不让她跟着，她都想要见识见识唐修赌石的手段。

　　进入棚户的唐修，敏锐察觉到跟进来的雪玉，虽然心中有些不满，认为这个女人不懂事，但对方没有再来搭讪，他也没办法直接撵人。花了一百六十万，购买了几块石料后，唐修带着那位推车师傅离开。

　　雪玉一直和唐修保持着七八米的距离，不插手唐修购买石料，也不多嘴影响唐修，那双美眸中只是带着好奇，在唐修和石料上面徘徊。

　　将近一个小时，唐修一共请了六位推车师傅，一共花了四千二百多万，购买了数十块石料。不过，其中有一块石料的价格，是两千八百万，那块石料的体积，也是所有石料里面最大的，足足用了一辆小推车，才把那块足有两三百公斤的石料装起来。

　　“雪小姐，你已经跟着我将近一个小时，也应该累了吧？”唐修终于停住脚步，看向雪玉不满说道。

　　雪玉仿佛没看到唐修不满的神色，轻笑道：“唐先生，我只是对你很好奇，所以才想和你多接触一下。另外，你挑选石料的样子很随性，我很欣赏你。”

　　唐修淡漠说道：“那你觉得，我应该向你说句荣幸？”

　　雪玉摇头说道：“不用说，只需要让我见识下你挑选的石料，能不能解出玉石翡翠就可以。”

　　唐修想了想，问道：“如果我现在让你离开，你会不会离开？”

　　雪玉点头说道：“我会离开，去和黄师傅聊天。”

　　唐修说道：“开门见山地说吧！你到底想怎么样？”

　　雪玉说道：“我真的只想多了解你一下，没有别的意思。之前我听黄师傅他们说过，你是星城中医院的小神医，以你的年纪，能够在中医方面取得如此厉害的造诣，说明你不是普通人。或许，很有可能和我是一类人。”

　　唐修眉头舒展开，似笑非笑地说道：“那我想知道，你到底是哪一类人？又是来自哪里？”

　　雪玉迟疑片刻，双手轻轻抬起，随着一连串的手势做出，说道：“如果你能看懂我的手势，就能知道我是什么人，来自哪里。”

　　唐修傻眼了，他根本就看不懂雪玉做出的手势含义。想了想，他索性放开那份戒备，说道：“或许，咱们不是一类人。我看不懂你的手势，更猜不到你是来自哪里。既然你想跟着，我也不能拉下脸把你轰走，所以你想跟着就跟着吧！不过……”

　　雪玉眼底有些失望，但听到唐修愿意让她跟着，还是问道：“不过什么？”

　　唐修说道：“在这男女平等的社会，你总不好意思看着推车师傅们那么辛苦，不动手帮帮忙吧？你看这位推车师傅，推着两三百公斤的石料，很吃力不是？”

　　雪玉呆住了，她难以置信的看着唐修，张了张嘴却不知道自己该说什么了。他……他竟然让自己帮着推车师傅推……推车子？

　　唐修面色一冷，故意流露出不耐烦的神色，摆手说道：“愿意推车就动手，不愿意推车就走人。我可以不去黄师傅那里切石，但身边不可以跟着闲人。”

　　他的话音落下，直接转头就走。

　　雪玉瞠目结舌的看着唐修走出十几米，这才从惊愕中清醒。哭笑不得的摇了摇头，看着推车师傅吃力的推着车子，她快走几步追上，帮着推起推车。

　　数十米外的路口。

　　相貌普通，但身上散发出上位者气息的楚元，带着两名青年男女，从另外一条过道走出，在他们身后，两位推车师傅推着两辆推车，推车里装满了石料，不紧不慢的跟着。

　　“嗯？”

　　楚元的脚步忽然停住，看到左侧走来的推车车队，目光最终落在穿着貂皮，蒙着面纱的雪玉身上。

　　错愕！

　　困惑！

　　楚元做梦都没想过，大名鼎鼎的玉美人雪玉，竟然有朝一日帮着推车师傅，在不少人的注视下推着推车。

　　她……

　　什么时候需要亲力亲为了？

　　“老板，是玉美人。”

　　跟在楚元身后的年轻男子流露出不可思议的神色，压低声音说道。

　　楚元点了点头，说道：“我看到了。”

　　此刻。

　　唐修已经看到楚元，以及他身后的青年男女和两位推着推车的推车师傅。目光从那两辆推车上扫过，脑海中回想起龙政宇对他说的那番话“楚元，上海御园接班人，御煌集团老板，御博风投创始人”。

　　“或许，他和雪玉是一路人。”

　　唐修转头瞟了眼正在后面帮着推车的雪玉，随即不动神色的超前继续行走，与楚元擦肩而过的时刻，他的目光在楚元腰间挂着的那块血色玉佩上扫了眼。血玉，非常珍贵的美玉，任何一块血玉都属于价值连城的宝贝。

　　后面。

　　血玉也看到了楚元，眉头扬了扬后，松开推车停在楚元面前，轻声说道：“给御园小主请安。”

　　楚元微微一笑，瞟了眼六辆推车说道：“玉美人，咱们有两年未见了吧？没想到上次上海一别，如今竟然会在这星城相遇。你来这里，不仅仅只是过来赌石的吧？”

　　雪玉说道：“楚元，我想你是误会了。这些石料并不是我买的，前面那位是唐先生，我在给他帮忙。”

　　唐先生？

　　楚元流露出诧异神色，顺着雪玉的眼神看去，目光在唐修的背影上徘徊了几遍，这才皱眉问道：“唐先生是谁？”

　　雪玉指了指前面，迈开脚步边走边说道：“他在医学方面有着很深的造诣，还是一位很有趣的人。”

　　很有趣？

　　楚元眉头微蹙，心中暗暗有些警惕，他对雪玉有好感，哪怕是整个御园的人都知道。尽管，连他都没看看到过雪玉的真面目，但雪玉身上那份清冷凛冽中暗藏温润如玉的性格，却令他暗暗着迷。

　　他是一个骄傲的人，用他的真实能力打败御园数以百计的杰出同辈，最终成为御园第一继承人，曾经阅女无数，但能吸引他的只有雪玉。如今，见到雪玉竟然对另外一个青年产生兴趣，这不得不令他提防。

　　“带我去会会他如何？”

　　楚元看似漫不经心的询问，但目光却完全锁定雪玉的眼睛。他相信“眼睛是心灵的窗口”，他想要从雪玉的眼神中看到更多的信息。

　　雪玉迟疑了一下，说道：“唐先生的性格……很古怪。冒然带你去见他，我怕会遭到他的反感。其实，我也是厚着脸皮，才勉强能够跟着他的。呐……他说他不喜欢身边有闲人跟着，所以我只能帮着推车。”

　　楚元眯起双眼，他觉得自己对这个唐先生产生了兴趣。寻常的年轻男人看到雪玉，即便是看不清楚她的模样，但凭借雪玉的身材气质，还有那美丽的眼睛，都能令他们垂涎欲滴，可那唐先生……是想玩欲擒故纵的手段？还是真的对雪玉不感兴趣？

　　“你们要去哪里？”

　　楚元询问道。

　　雪玉说道：“黄师傅那里，他把黄师傅的棚户租赁下来。”


第0644章 赌一局

　　唐修迈进棚户，看向整坐在沙发上闲聊的黄师傅和唐装老者，淡笑道：“黄师傅，今天恐怕要麻烦你了。购买的石料有点多，不知你今天下午能不能全部解完？”

　　黄师傅直接站起身，看着跟在唐修身后进来的六辆推车，苦笑道：“除非今天加班，否则解不完。”

　　唐修说道：“没事，尽力而为就行，实在解不完的话，明天咱们继续。”

　　黄师傅答应一声，招呼着那六位推着推车的师傅，让他们把石料搬到切石机附近。就在石料刚刚搬完的时刻，他的面色微微一变，表情带着几分尊敬，快步迎上走进来的楚元和雪玉。

　　“见过御园小主。”

　　“见过御园小主。”

　　唐装老者也迎上来恭敬说道。

　　楚元淡笑道：“两位园老无须客气。刚刚碰巧遇到玉美人，得知黄老这棚户被这位唐先生租赁下来，所以我就跟着过来看看。唐先生，幸会。”

　　唐修淡淡说道：“楚先生，幸会。”

　　楚元一怔，看着唐修问道：“唐先生认识我？”

　　唐修淡笑道：“上海御园接班人，御煌集团老板，御博风投创始人，像你这种大名鼎鼎的风云人物，如果我都不知道的话，那岂不是孤陋寡闻了？”

　　楚元闻言，对唐修的警惕更多几分。对方对他的情况很了解，但他却不了解对方的情况，这种感觉很糟糕。不过，他的智慧极高，尽管不喜欢这种感觉，但还是不动声色地说道：“唐先生说笑了。不知唐先生从事哪方面的工作？”

　　唐修说道：“我只是个学生。”

　　楚元指了指从推车上卸下来的石料，淡笑道：“一个学生能买得起这么多的石料，恐怕这种学生很少见吧？”

　　唐修淡淡说道：“楚先生，你不用拐弯抹角打探我的身份。如果你真想知道，完全可以直接问我。我这人很笨，也懒得动脑筋。”

　　楚元扬了扬眉头，说道：“既然唐先生是直爽之人，那我也就开门见山的说了。我对你很好奇，所以想知道唐先生的来历。或许，咱们以后能成为很好的朋友。”

　　唐修说道：“能不能成为朋友我不知道，只是是你的到来影响了我的事情。刚刚你口中的玉美人正在帮我推车，却因为你的缘故，导致她偷懒了。所以，以楚先生财大气粗的身份，应该会对我进行补偿吧？”

　　楚元似笑非笑问道：“唐先生想要什么补偿？”

　　唐修说道：“我很好打发。”

　　楚元沉思片刻，转身指了指后面两个推车说道：“既然唐先生喜欢赌石，我就补偿给唐先生一块石料如何？”

　　说完，他不待唐修说话，直接摊手说道：“请。”

　　唐修刚刚那句补偿，完全是在说玩笑话，却没想到楚元竟然较真。甚至，他发现楚元一点多不像是在开玩笑，那双眼神格外认真。

　　“楚先生大气，那我就恭敬不如从命了。”

　　唐修说完直接走到第一辆推车前，随着神识的释放，手指不断从上面七八块石料上抚摸过去。片刻后，他的眼低滋生出几分异色，拿起一块拳头大小的石料，伸手丢进自己的那堆石料中。

　　“黄师傅，麻烦了。”

　　唐修开口说道。

　　黄师傅飞快瞟了眼楚元，点头笑道：“我现在就开始。”

　　楚元则抬手说道：“黄老稍等。既然今天有缘在这里和唐先生相遇，而且我们之间还有共同的喜好，那不如咱们赌一赌如何？”

　　唐修询问道：“怎么赌？”

　　楚元笑道：“既然你也挑选了不少石料，我也挑选了一些石料，咱们不如每人拿出三块，交由黄师傅解石。咱们就比谁的石料切出来的价值高，怎么样？”

　　唐修哑然失笑道：“你真要赌？”

　　楚元直截了当地说道：“当然。而且我觉得，咱们之间的对赌，应该来点彩头。”

　　唐修不假思索地说道：“彩头你来定。”

　　楚元看了眼雪玉，笑着说道：“如果咱们谁赢了，就得到邀请玉美人共进晚餐的机会。玉美人，可否赏脸给我们两个？”

　　雪玉用那异样的眼神在两人身上徘徊，尽管她没想到楚元会提出这么个彩头，但楚元的心思她还是清楚的，无非就是想赢得和自己共进晚餐的机会，同时还能和唐修的交锋赢上一局。

　　“荣幸之至。”

　　唐修虽然情商不高，但智商却极高，瞬间明悟楚元的心思后，他点头说道：“我同意。”

　　楚元没有再说话，而是转身回到他的辆车石料前，令推车师傅把辆车石料卸下来，反复观察了两分钟，才挑选出三块石料。

　　“我就用这三块。”

　　楚元看向唐修说道。

　　唐修点了点头，说道：“我这里石料很多，黄师傅你随意取三块。”

　　黄师傅一愣，楚元则眉头一皱。

　　随意取三块？

　　他这是什么意思？轻视自己？还是对他自己挑选的石料有十足的信心？

　　楚元发现黄师傅递来询问似得眼神，顿时点了点头。

　　黄师傅扫视石堆，随后挑选了三块和楚元挑选出来的三块差不多大体积的石料，看向唐修问道：“唐神医，你觉得这三块如何？”

　　“可以！”

　　唐修淡然笑道。

　　楚元忽然神色一动，他脑海中回荡着“唐神医”三个字，一瞬间，他飞快的掏出手机，从里面翻阅出一些资料，看完后顿时流露出谨慎神色。甚至，他忽然有些后悔，因为他终于知道了唐修的身份：

　　星城中医院小神医，盛唐集团幕后大老板，北京唐家半年前找到的族人，也是唐家最优秀的青年才俊。精通音律，绘画，医学界横空出世的旷世奇才。他很低调，却在多次意外中名声鹊起……

　　唐修不知道楚元在极短时间之内，就把他的资料翻找出来，看着黄师傅犹豫的表情，唐修笑道：“黄师傅，先切楚先生的石料吧！既然这赌约是他提出来的，而且我也想见识下他的眼光。”

　　黄师傅点了点头。

　　他的解石技术很好，第一块石料很快便被切出玉料，并且，经过他的擦拭，一块拇指大小的玉料被他取出来，同时取出来的还有十几粒指甲盖大小的籽料。

　　“不错！”

　　唐修站在一旁点头赞叹道。

　　雪玉站在一旁，表情波澜不惊，她知道楚元精懂玉石，更是对赌石非常的擅长，当初楚元离开御园，第一笔横财便是通过赌石赚取的。

　　黄师傅把取出来的玉料放好，继续切第二块，令人唏嘘的是，第二块石料里虽然也切出绿色，但仅仅是星星点点，总价值都不如购买这块石料的钱多。

　　第三块。

　　当黄师傅从石料边缘切开后，绿汪汪的翡翠便已经清晰可见。经过他纯属的切割，擦拭，很快拳头大小的翡翠便被彻底取出。

　　“这块翡翠的总价值，最起码值五千万。”

　　黄师傅不但解石厉害，对玉石翡翠的价值也精通，放进托盘里后，忍不住感叹道。

　　楚元听闻黄师傅的话，脸上浮现出几分笑意，他还是比较满意这个结果的。经过他挑选的三块石料，除了第二块有点不尽人意，其它两块都赌涨了，如果出售的话，两块石料里取出来的玉石和翡翠最起码值六七千万。

　　“黄老，现在该切唐先生的石料了吧？”

　　黄师傅眼神有些复杂，瞟了眼神色不变的唐修，询问道：“唐先生，我现在就开始？”

　　唐修笑道：“开始吧！”

　　黄师傅点了点头，端详了几眼拿起的一块足球大小的石料，然后开始切石。几分钟后，被切去将近一半的石料里，出现乳白色玉料。

　　“羊脂玉？”

　　黄师傅心里一惊，熟练的擦拭，切割之后，最终取出两块果核大小的羊脂玉，以及几十颗籽料。

　　这一次。

　　雪玉则流露出惊讶神色，她的目光看向唐修波澜不惊的脸庞，忽然心中滋生出几分异样，隐隐觉得，今天这场赌局有些好玩了。

　　楚元神色不变，但心里却暗暗有些苦笑。因为他没想到唐修的运气这么好，第一块石料里就取出羊脂玉。尽管价值不如自己得到的多，但这毕竟只是第一块，后面还有两块石料没有解呢！

　　“继续！”

　　唐修微微一笑说道。

　　黄师傅点了点头，拿起第二块石料开始切割。

　　“红色？”

　　黄师傅一刀下去，便看到石料里隐隐露出的红色痕迹，当他开始擦拭，有进行各个方位的切割后，最终鲜红的玉料暴露在众人眼前。

　　“血玉，极品血玉！”

　　黄师傅的声音有些颤抖，要知道血玉很珍贵，而极品血玉更是万金难求的宝贝，就比如楚元腰间那块用血玉雕刻的玉佩，价值高的离谱。

　　雪玉惊讶的看向唐修，她怎么都没想到，唐修购买的这对石料里，竟然存在血玉，而且还是极品雪玉。

　　“不对劲！”

　　雪玉看着唐修平静的表情，心中泛起古怪潮绪。她知道唐修赢了，就算第三块石料不在解开，就凭这块血玉，都胜过楚元得到的玉石和翡翠总价值。


第0645章 偷鸡不成蚀把米

　　相比于雪玉的震惊和疑惑，楚元的表情就有些不自然，本来他抱着必赢的心思，一来证明自己的能力可以压制唐修，二来还能顺理成章的请雪玉共进晚餐。甚至之前的片刻念头转动，他都想好了宴请雪玉的地点就放在龙厨食府的总统套房。

　　然而。

　　此刻他的如意算盘落空，甚至还闹得鸡飞蛋打，把宴请雪玉的机会输掉，这令他心中有些恼怒。

　　黄师傅心里有些激动，毕竟能解出血玉这种极品玉石，对他这个解石师傅来说，绝对是一种荣誉。不过，他也清楚楚元和唐修的对赌，对楚元意味着什么，意味着楚元输了。

　　不过，尽管他曾经也是从御园出来的，但还是有着自己的底线，把血玉取出来后，把玩了一会便放在托盘内，然后再次拿起第三块石料。

　　“黄老，不用解了，我输了。”

　　楚元尽管心中懊恼，但还是表现出光明磊落的气度，对着唐修点了点头后，对黄师傅说道。

　　唐修淡笑道：“楚先生，不用着急。就算没有咱们之间的对赌，我也要把这些石料解出来。黄师傅，继续吧！”

　　黄师傅犹豫了一下，还是认同了唐修的话，经过切石机的切割，短短两分钟后，又有绿色呈现在大家面前。

　　“这……这里面也有玉石？”

　　黄师傅被震住了，周围围观的众人也流露出不可思议的神色。要知道，唐修的三块石料，都是黄师傅随意从那一大堆石料中拿出来的，怎么三块石料，每一块里面都有玉石？

　　是唐修的运气？

　　还是他对石料里存在玉石真的有把握？

　　第三块石料里蕴含的玉石，并不如第一块和第二块，但轮价值的话，如果拿出去出售，也能够卖出几百万的价格。

　　“大意了。”

　　楚元平时很少会输，因为谨慎性格的他，每次做事之前都会做到知彼知己，胜券在握的程度。这场对赌的结果，令他意识到自己心态出了问题，如果没有玉美人在，恐怕自己不会冒然对唐修提出对赌。

　　深吸一口气，楚元淡笑道：“唐先生不愧是盛唐集团的大老板，北京唐家最优秀的弟子。在赌石方面的造诣，简直已经达到了出神入化的地步。我楚元输的心服口服。”

　　唐修古怪说道：“楚先生好手段，没想到这么会功夫，竟然能把我的身份弄得如此清楚。”

　　楚元淡笑道：“其实在很久之前，我就了解过唐先生，只不过咱们刚刚见面，我一时半会没想起来。不是我自负，这天底下能赢我的人不多，但唐先生却有这个资格。”

　　唐修扬了扬眉头，不愿意再和楚元说这些没营养的话。他现在需要的是把购买到的这些石料全都解出来。既然对方已经知晓他的身份，他也不愿意再藏着掖着，既然已经赢了，那就索性再添点猛料，让御园这位未来的接班人清楚自己不是好惹的。

　　“黄老，继续切石吧！”

　　黄师傅看着唐修的眼神有些怪异，但还是在唐装老者的帮助下，开始切割第四块石料。

　　“有玉料！”

　　“这块也有！”

　　“怎么可能？”

　　“我……”

　　随着黄师傅解石，一块块玉石被从石料中取出，两个多小时，就足足从十几块石料里取出大量的玉石、翡翠。

　　此刻。

　　楚元已经被震住了，他简直不敢相信自己的眼睛，因为唐修购买的这些石料，每一块中都有玉料或者翡翠，这已经打破了他赌石的认知。仅仅是他，就连跟在他身后的那一男一女，此时也被震撼到难以复加的地步。因为他们也从来没遇到过这种邪性的事情。

　　雪玉那双美眸，异彩涟涟，她的目光不断在石料，玉石翡翠以及唐修身上徘徊。唐修购买这些石料的时候，她当时就在现场，亲眼看着唐修直接锁定石料，和那些棚户的老板、工作人员交易。

　　邪性！

　　诡异！

　　雪玉发现她实在是看不透唐修，先不说其它方面，仅仅是在赌石上，他表现的就太过于恐怖，完全就是一个妖孽。

　　终于。

　　当黄师傅解开第二十块石料的时刻，雪玉忍不住盯着唐修问道：“唐先生，你是怎么做到的？”

　　唐修明知故问道：“我不明白你的意思。”

　　雪玉说道：“就算你的运气好到爆棚，也不可能全部赌对。玉料被石头包着，正常人就算在这方面有着超乎常人的厉害见识，同样也做不到全部赌对。我觉得，你应该有什么手段，能够探测石料里有没有玉石存在。”

　　唐修发现在雪玉跟自己说这番话的时刻，所有人的眼神都集中在自己身上，顿时他咧嘴笑道：“如果我告诉你，我这双眼睛能够透视，你信不信？”

　　透视？

　　雪玉摇头说道：“怎么可能？”

　　唐修淡笑道：“既然不可能，那你何必询问呢？每个人都有自己的秘密，你有，楚先生也有，我在赌石方面有点小小的天赋，也没什么大惊小怪的吧？”

　　雪玉沉默了几秒钟，忽然开口问道：“你真的能够透视？”

　　唐修笑道：“能不能透视，我自己也不清楚。不过，我却看到你长得很美，绝对是万里难挑一的大美人。当然了，如果你能多笑笑的话，会更诱人。”

　　“什么？”

　　雪玉娇躯一颤，眼神中爆射出骇然神色。唐修这句话就如同炸雷一般，直接在他心头炸响。

　　她的容貌，除了父母之前，再也没有第三个人看到过。甚至从她记事起，她脸上都始终戴着面纱。根据她族中的预言，每一位被看到男人看到容貌的女人，都将会被看穿内心，看透生命的轨迹，最终她也会成为那个男人的女人。

　　根深蒂固的观念，导致苗疆大山里走出来的雪玉，被唐修这番话给震住了，也吓住了。

　　这一刻。

　　被吓住的除了雪玉之外，还有对雪玉存在几分爱慕之心的楚元。雪玉族里的祖归，他可是非常清楚。曾经很多次，他都想成为第一个揭开雪玉面纱的第一个男人，成为她唯一的男人。

　　可……

　　可如果唐修真的看清楚了雪玉的真是容貌，那……那他就算是拥有滔天的本事，恐怕也得不到雪玉。

　　“唐先生，你还是勿要开玩笑。”

　　楚元的表情变得极其严肃，一字一句认真说道。甚至他的眼神中，都带着一丝的敌视。

　　唐修一愣，看了看雪玉骇然的眼神，看了看楚元带着敌意的严肃表情，忽然脑海中浮现出一个荒谬的念头，哭笑不得地问道：“雪小姐，你们家不会有什么古怪的规矩吧？比如……哪个男人最先看到你的容貌，就要娶你为妻？”

　　“是！”

　　雪玉心绪凌乱，说出的声音也有些颤抖。

　　唐修翻了个白眼，没好气地说道：“这都是什么年代了，竟然还能保留住这种不靠谱的规矩？算了，我刚刚就是在胡说八道，你千万别当真。另外奉劝你一句，感情不是儿戏，婚姻更不能开玩笑，你们啊……还是早点把那个不靠谱的规矩给废掉吧！”

　　说完！

　　他不愿意再搭理雪玉和楚元，直接看向黄师傅说道：“抓紧时间切石吧！我的时间不多，早点把所有玉石从石料里取出来，我也能早点回家吃饭。”

　　雪玉那双眼睛死死盯着唐修，沉默了几分钟后，她开口说道：“唐先生，既然你和楚元对赌赢了，按照赌约你今晚应该和我共进晚餐。”

　　唐修很随意的摆了摆手，说道：“其实楚先生刚刚提出的那点彩头，只是为了博美人一笑。共进晚餐的事情就算了吧，我的时间不多，得早点回去照顾家里的娃！”

　　家里的娃？

　　雪玉皱起眉头，问道：“唐先生结婚有子了？”

　　唐修摇头说道：“没有。”

　　雪玉再次问道：“那你说家里有娃，是什么意思？”

　　唐修说道：“我徒弟，年纪尚小。”

　　雪玉眼中浮现出挣扎神色，许久之后，才缓缓说道：“反正我今天也没有什么事情，既然唐先生家里有孩子，那我就跟着一起回去吧！不过，不知道唐先生愿不愿意带我到家里吃顿便饭。”

　　“玉美人！”

　　楚元的面色有些难看，沉声喝道。

　　雪玉转头看了他一眼，淡淡说道：“御园小主，难道你和唐先生的赌约，真的只是开玩笑？”

　　“这……”

　　楚元从来没这么后悔过，他不愿意做失信之人，但同样不希望自己中意的女人，跟着别的男人去家里吃饭。

　　“老板，一顿饭而已。”

　　他身旁的那名年轻女子，突然低声说了一句。

　　楚元身躯一震，忽然后背升起一股冷汗，他发现自己竟然被儿女私情影响了情绪，甚至，自己刚刚心里竟然对唐修产生了几分邪念。

　　“清心咒。”

　　楚元心底默念，不再言语，甚至不愿意再看雪玉和唐修一眼。他的身份，他的能力，最怕的就是儿女私情。如果他沉浸在儿女私情之中，好不容易打开的心门就会闭合，而他二十多年的付出就会付诸东流，重新变成普通人。


第0646章 收获颇丰

　　唐修站在一旁，敏锐听到楚元的属下提醒的那句话，又看了看楚元，发现他身上竟然隐隐有一丝能量波动。这股能量波动，并不属于灵力波动，更没有灵气附身，反而和佛门修炼的心力有些类似。

　　“太乙门人，终究比奇门中人更胜一筹啊！”

　　唐修心底感叹一声。转头发现雪玉依旧在一眨不眨的看着自己，他顿时有些头疼，对于刚刚自己无意间说的一些话，感觉后悔无比。他不想招惹女人，尤其还是长得非常完美的女人。

　　在他看来，雪玉一族都是偏执狂，默守陈规，死守老祖宗留下来的规矩，这简直就是那子孙后代的幸福开玩笑。

　　“抱歉，不方便。”

　　唐修心念急转，最终还是狠下心拒绝。

　　雪玉深深看了眼唐修，忽然笑道：“既然不方便，那就算了。我会一直留在星城，一直等唐先生有时间，再实现今日的赌注。”

　　“你是狗皮膏药？”

　　唐修没好气的问道。

　　雪玉摇头笑道：“我不是狗皮膏药，但我注重承诺。唐先生一日没有和我共进晚餐，我就等待唐先生一日，一生没有和我共进晚餐，我就等唐先生一生。”

　　“呃……”

　　唐修听着雪玉的话，越品越觉得不对劲，如果不是知道这件事前因后果的人，冒然听到雪玉的话，恐怕一定会误会吧？想了想，唐修看着闭眸不语的楚元，忽然开口问道：“楚先生，明天晚上有时间吗？我在龙厨食府最高档的总统套房请你喝酒如何？”

　　楚元重新睁开眼睛，原本纷乱的心绪重新变得波澜不惊。听到唐修的话，他仿佛已经明白了唐修的心思，忽然间，他觉得自己刚刚真是有些小心眼了。唐修这意思已经很明显了，他对玉美人没兴趣。

　　“有时间。”

　　楚元微微一笑，那份上位者气势无形间被他收敛不少。

　　唐修点头笑道：“雪小姐，咱们共进晚餐没问题，但咱们也没说不能邀请其他人一同用餐吧？明晚龙厨食府总统套房，我等你们。”

　　下午的时光过的飞快，黄师傅消耗极大的心神，才把数十块石料全部切割完毕，把里面蕴藏的玉石翡翠取出来。灯光下，当他擦掉略带苍白的面色上挂着的汗珠后，看向唐修说道：“唐先生，幸不辱使命。所有石料都已经解出。所有的玉石和翡翠都在这里。”

　　唐修点了点头，说道：“我先把这些东西送回去，你给我留下住址，我回去忙活完吃点东西便可以去找你。放心吧！我唐修想来一诺千金，答应过要治好你的腿，就绝对不会食言。”

　　黄师傅感激道：“多谢唐神医……”

　　唐修了解到黄师傅居住的酒店后，便收起所有从石料中取出来的玉料翡翠，然后向楚元、雪玉两人打了声招呼，便径直离开。

　　棚户内。

　　楚元看着唐修离开的背影，目光落在雪玉身上，平静问道：“你相信他能看到你的容貌？”

　　雪玉摇头说道：“不相信。”

　　说完，她犹豫了一下，再次说道：“但是宁可信其有，不可信其无。如果他真的看清楚了我的容貌，我雪族祖规不能违背。”

　　楚元暗暗苦笑，说道：“唐修的身份很可疑，虽然我了解过不少，知道他是盛唐集团的幕后老板，也知道他是北京唐家族人，但我总觉得，他应该还有其它的身份。”

　　雪玉迟疑道：“你的意思是，他和咱们一样？”

　　楚元点头说道：“要不然，他今天赌石的收获，该怎么解释？每一块石料里都蕴藏着玉石或者翡翠，而且品质都很不错。我估算过他今天的收益，如果把那些玉石翡翠全都拿出去出售，他最起码能够得到数十亿财富。”

　　雪玉惊讶道：“那么多？”

　　一旁的黄师傅插嘴说道：“绝对有那么多，仅仅是那血玉，如果出售的话就能卖出天价。我虽然积累的财富不多，可如果他愿意以十亿价格出售给我，我绝对会毫不犹豫的购买。”

　　楚元叹道：“别说十亿，哪怕价格再涨几倍，我都愿意购买。御园存在数百年，一代代先辈们不断积累，最终得到的血玉数量也是屈指可数。”

　　雪玉沉默了。

　　她想起之前和唐修见面的那一刻，那种仿佛被人窥探到内心的感觉，让她身躯暗暗发冷。

　　黄师傅忽然说道：“你们说，他会不会是奇门中人？”

　　楚元反问道：“奇门中人有姓唐的？”

　　黄师傅摇头说道：“没有，但拜入奇门，跟奇门老辈学习奇门之术，也应该算是奇门中人吧？”

　　楚元微微侧脸，对着他身旁的青年说道：“给我派人调查他，不管他还有什么身份，都必须给我调查出来。”

　　雪玉忽然说道：“楚元，我劝你最好别下这个决定，他……很邪性，这世上很少有让我忌惮的人，但他却让我隐隐有种惊惧的感受。有件事或许你还不知道，他看不透他的命理，看不清他的神。”

　　“你说什么？”

　　楚元骇然惊呼，雪玉的特殊能力，他还是知道一些。任何普通人的命理和自身的神，她都能看得到，除非是“三式”中人，那些拥有特殊本事的人，她才会看不透。

　　这唐修……

　　那青年低声问道：“老板，我还派人调查他吗？”

　　楚元沉默片刻，苦笑道：“既然玉美人都这么说了，暂且先别调查了。被别人调查，是一件犯忌讳的事情。咱们现在还不知道他的底细，暂且不能和对方交恶。”

　　唐修离开会展中心，便在隐蔽的地方把所有玉料翡翠收进空间戒指里，赶回家后，已经是晚上八点多。看到父母正陪着唐小寒，古音两个孩子说话，他打了声招呼，便以最快速度返回到楼上。

　　今天。他得到大量的玉料，接下来如果没有非常重要的事情，他就要开始着手炼制出一批玉瓶和玉盒。当然，还需要炼制出一批用来布置风水阵的阵盘。

　　明年，九龙岛那边的改建就可以完成，到时候自己在整个九龙岛上布置大阵，所需要的阵盘数量会非常庞大。饶是今天得到的那些玉料，远远不够。

　　洗了个澡，换了身衣服，重新来到楼下后，苏凌韵便从厨房里走出来，看着唐修笑道：“饭菜已经给你热好了，先吃饭吧！”

　　“好！”

　　唐修微微一笑，跟着苏凌韵来到餐厅。

　　苏凌韵好奇问道：“修儿，你下午去哪里了？今天陈志忠来咱们家了，发现你没在家，他把带过来的东西留下就离开了。”

　　唐修一愣，不明白陈志忠怎么会过来，如果他有事要找自己，直接给自己打电话就行啊！想了想，他摸出手机，拨通陈志忠的电话。

　　“师父！”

　　手机里，传来陈志忠的声音。

　　唐修问道：“听说你下午来我家了，有事？”

　　陈志忠说道：“师父，我上午刚刚得到一根千年野人参，给您送过去，却发现您没在家。另外，还有件事，多谢师父在北京……”

　　唐修打断他的话，笑道：“行了，我明白你的意思了。你儿子就是我的徒孙，他的事自然就是我的事情。以后，别跟我再来这些虚头巴脑的事情了。对了，问你一件事情，你对玉石方面了解多少？”

　　陈志忠干笑两声，这才说道：“有点了解。师父您也知道，我们这些有点钱的人，都喜欢弄点好玉，我曾经也跟着一位玉石师父学了点本事。对了，师父您需要玉石吗？我家里还放置着几块品质不错的羊脂玉和和田玉。”

　　唐修说道：“你那几块就先留着吧！以后对你会有用处的。我想问你的是，有没有兴趣做玉石生意？”

　　陈志忠迷惑道：“做玉石生意？师父您有什么打算？”

　　唐修说道：“我需要大量玉石，品质越高的玉石越是需要。如果你愿意鼓捣玉石生意，钱财方面不成问题，我可以投资给你一笔钱，以后得到玉石也就轻松一些。”

　　陈志忠苦笑道：“师父，我现在是心有余而力不足。除了百德药业维持生意的流动资金之外，其它的钱全都投资在新城上面了。所以……”

　　唐修说道：“我可以先交给你五十亿。”

　　陈志忠沉默了几秒钟，认真说道：“师父，那我愿意尝试。”

　　唐修露出一丝笑意，点头说道：“既然你愿意尝试，明天我就把钱转到你的账户里。记住，我不求你赚多少钱，只要你能弄到大量的珍贵玉石就可以。还有一件事，顺嘴跟你说一声，你那百德药业在蓝城的负责人有点问题，或许你那生意在其他城市的负责人也都有点问题，你自己好好查一查。”

　　陈志忠暗暗一惊，连忙问道：“师父，您发现了什么？”

　　唐修说道：“有人背着你出售珍贵药材。”

　　陈志忠面色大变，沉声说道：“师父，我知道了。这件事情我会调查清楚，然后处理好的。”

　　“好！”

　　唐修答应一声，直接挂断电话。


第0647章 动手

　　晚饭之后，唐修没有第一时间赶往黄师傅居住的酒店，而是开车来到河街老区一家小旅馆。莫阿武带着十名百宴酒楼的高手，已经赶到星城，就居住在这个小旅馆里。

　　“阿武，辛苦了。”

　　唐修见到莫阿武后，发现这个原本魁梧的汉子，现在更是如同铁塔般雄壮，棱角分明的脸庞挂着笑容，但举手投足却有着大师风范。

　　莫阿武再次见到唐修，眼神内闪烁着激动光芒，恭敬行礼说道：“能为老板效力，是阿武的荣幸，不辛苦。”

　　唐修笑了笑，说道：“今晚你们就先住在这里，明天我再弄套房子，作为你们的落脚点。以后，你就跟在我身边做事，其他人留守落脚点，随时等候我的命令。”

　　“是！”

　　莫阿武和十名百宴酒楼的高手恭敬答复。

　　唐修没在这里多做停留，带着莫阿武离开后，便匆匆赶到黄师傅居住的酒店，令他没想到的是，此时在酒店里等他的除了黄师傅之外，还有雪玉和楚元。

　　“唐先生，素问你有小神医之名，又得知你今晚要为黄老治腿，我们就跟着一起过来见识下你的高超医术，你不会怪我们吧？”楚元笑着说道。

　　俗话说：伸手不打笑脸人。

　　唐修尽管很反感两人像狗皮膏药似得跟过来，但他也不愿意无缘无故和对方交恶。不咸不淡的应付两句，他便取出随身携带的银针，说道：“既然你们两个跟过来了，正好能帮得上忙。去打一盆热水，温度越高越好。另外，再拿两条干净的白毛巾。”

　　楚元有些无奈，他的身份是何等尊贵，可现在竟然被唐修当伙计使唤起来。飞快瞟了眼雪玉，发现她一副无动于衷的模样，顿时苦笑道：“我现在就去。”

　　唐修点了点头，示意黄师傅坐下后，撸起他的裤腿，手指捏住他的腿部关节，在左腿膝阳关，阴陵泉，犊鼻，足三里四处穴位处轻轻揉捏，与此同时，一丝丝混沌力透过他的手指，揉搓进四处穴位内。

　　“曾经，吃过不少苦头吧？”

　　唐修抬了抬头，淡淡询问道。

　　黄师傅苦笑道：“是啊！这些年每逢阴天下雨，膝盖处就疼的厉害。”

　　唐修说道：“我说的不是阴天下雨天，而是你这膝盖曾经为何受伤。你这条腿有几处刀疤，烙印伤疤，脚筋处有切割痕迹，但没伤到脚筋。应该是被什么人审讯时用刑了吧？”

　　黄师傅面色一滞，不可思议地说道：“你从我腿上的伤疤，就能看出我曾经被人用刑？”

　　唐修淡笑道：“你的脖颈处也有伤疤，你眉心处同样有伤疤。所以我推测你上身应该也有不少伤疤。”

　　黄师傅闻言释然，苦笑道：“曾经的确是被人用过刑，那可是遭老罪了。就差那么一点点，我这条命就搁在那里。幸好……我的同伴及时赶到，要不然我这四肢脚筋手筋都会被人给挑断。”

　　唐修默默点头。

　　房门处。

　　楚元刚刚踏出房门，面色便微微一变，他的目光锁定在门外站着的莫阿武身上后，后背脊梁忽然传出一股凉意。一瞬间，他的脚步移开一步，和莫阿武拉开一些距离。

　　从小生活的环境，令他对危险有着极强的感知力。他从莫阿武身上，感受到深深的威胁，就仿佛是有一尊恐怖凶兽，正蛰伏在他身边窥视着他。

　　“你是谁？”

　　楚元沉默了几秒钟，警惕看着莫阿武问道。

　　莫阿武脸上一片冷漠，说道：“我老板，唐修。”

　　楚元眉头微皱，尽管他心里隐隐猜出来，但听到莫阿武的话，他还是暗暗震惊，他是武道高手，寻常十个八个壮小伙都不是他的对手。更何况，他还身兼异术，一旦动用就算是武道宗师，三个五个他都能轻易收拾。

　　但是，他却意识到莫阿武绝对不是那些所谓的武道宗师所能媲美的，如果他不是拥有异术，恐怕就是在武道方面踏出了那一步，达到更高层次。

　　“唐修好福气。”

　　楚元缓缓说了一句，转身快速离开。

　　随着楚元打来热水，取来两条干净的白毛巾，唐修停止腿部按摩，随着银针被他抽出，一根根刺进黄师傅的左腿上。随后，一把手术刀被他从兜里掏出，用临时带过来的酒精棉给手术刀消毒后，直接切开黄师傅的膝盖肌肉。

　　“咦？不疼？”

　　黄师傅震惊了，他没想到唐修会动刀子。就算是动刀子，他更没想到唐修竟然没给他打麻药。本以为会很疼，但刀子切开肌肉，却毫无痛感。

　　唐修解释道：“我用银针封住你的神经，就算是现在从膝盖处把你的腿切断，你都不会赶到疼痛。”

　　黄师傅恍然，看着唐修的眼神已经崇敬有加。

　　唐修切开肌肉口子不大，但却很深，黄师傅都能感受到刀尖刺到骨骼。唐修做完这一切，再次从兜里取出一个小瓷瓶，从里面把淬体药剂取出来，滴进去一滴后，再次取出针线缝合。

　　“跪倒热水盆里，浸泡两分钟。”

　　唐修缝合好伤口后，直接对黄师傅说道。

　　黄师傅看向冒着热烟，水温明显很高的热水里，犹豫了一下问道：“唐神医，我这伤口刚刚缝合好，现在把缝合的伤口放在热水里，会不会……”

　　唐修打断他的话，说道：“不会。”

　　黄师傅闻言，只好苦笑着单膝跪进热水中，没有丝毫的疼痛感，反而有一股清凉气息在腿部关节处，这令他瞪大双眼，眼神中爆射出震惊神色。清凉过后，一阵欲火滋生，再接着是温热，三种感觉循环交替，渐渐融汇成一种特殊的感受。

　　“铃铃铃……”

　　此时，手机铃声响起。

　　唐修掏出手机，看了看来电显示的号码，发现是康夏打来的，接通后问道：“什么事？”

　　康夏说道：“主管除疤霜产品的贺栋贺经理，半小时前正在家里休息，突然有人登门拜访。威逼利诱，企图得到除疤霜的配方。一共两个人，一男一女。男的是个中年人，女的很年轻。”

　　唐修面色一变，沉声问道：“现在那两人在哪？”

　　康夏说道：“河街老区，很普通的一家居民住宅院中。贺经理把那两人迎进家门后，就悄悄给我打了电话，我把听到他们的谈话内容，同时也派出人赶到河街老区，现在咱们的人在盯着他们。”

　　唐修问道：“对方只有两人？”

　　康夏说道：“一共六人。那一男一女只是进入了贺经理家，住宅楼楼下，以及贺经理居住的小区外面，分别还有两人。现在他们都在河街老区的那家居民住宅院中。”

　　唐修沉声说道：“把详细地址发给我，我立即派人赶过去。另外，我现在也马上过去。”

　　“好！”

　　康夏答复一声，便挂断电话。

　　唐修收到康夏的短信息后，立即把外面的莫阿武叫进来，沉声说道：“把这个地址记住，立即通知人赶往这里。记住，这里面的人绝对不能放走。还有，这附近有咱们的人，不要和他们发生冲突。”

　　“是！”

　　莫阿武立即照办。

　　唐修示意黄师傅把膝盖从热水中移出来，让他在沙发上坐下后，亲手拔掉他腿上的银针，交代道：“我有急事需要离开，治疗已经结束，明天和后天两天，你按照这种浸泡的方式，每天浸泡两到三次，水温最好在六七十度。这几天，左腿不要用力，几天之后你的暗伤便能彻底痊愈。”

　　黄师傅点头说道：“我记住了。”

　　唐修又看向楚元和雪玉，说道：“两位，我就不奉陪了，明天晚上记得在龙厨食府总统套房，我等你们。”

　　说完，他立即带着莫阿武离开。

　　房间内。

　　楚元抬手摸着下巴，眼睛里精光闪烁，缓缓说道：“听唐修刚刚说的内容，今晚好像有什么行动。而且，他的手下好像也有很多。”

　　雪玉也若有所思地说道：“咱们要不要跟过去看看？是场好戏，或许能让咱们对唐修的了解多一些。”

　　楚元摇头苦笑道：“算了吧！咱们两个虽然有点能力，但很难保证不被唐修的那个手下发现。那家伙带给我的感受，就像是有只洪荒猛兽在身边，很压抑。”

　　雪玉默默点头。

　　其实，自从莫阿武进入房间后，她也有这种感受。甚至她暗暗观察，发现莫阿武命理奇特，推演难度极大，对莫阿武以后半年的命理，她能推测到，发现莫阿武接下来半年绝对是鸿运当头。不过，她看不清莫阿武的神。

　　看不到，却能感受得到。

　　很……强。

　　楚元走到窗边，静静站立几分钟，看着唐修和莫阿武匆匆上了外面一辆车，以极快的速度离开，忽然转身笑道：“我真正对唐修产生了兴趣。以后的生活，应该不怎么寂寞了。”

　　雪玉说道：“他很神秘，我也对他很有兴趣。”

　　楚元闻言，脸上的笑容瞬间凝固。一个女人对一个男人产生兴趣，那最终的结果……


第0648章 雷霆万钧之势

　　星城河街老区，暂未开发的居民住宅院，四通八达的交通网络，小巷胡同繁多，不熟悉这片区域的人如果进去，很容易在条条小巷中迷路。

　　巴丁胡同。

　　门牌号为01966的居民住宅院外，两名青年蹲在门旁抽烟闲扯，但他们锐利的眼神，却时不时的朝着两侧小巷扫去。昏黄的路灯下，如果有人经过，都会被两人认真审视。

　　“老羊，我怎么有种心惊胆跳的感觉，好像……有不好的事情要发生。”忽然，其中一名青年低声说道。

　　被称为老羊的青年面色微变，警惕扫视四周说道：“你可别吓我，上次咱们在广阳省的时候，你和黑子在江边处理尸体，结果就是这种感觉，最终警察赶到，你跳江跑了，黑子却被当场击毙。咱们这帮人可都说了，你小子有很牛逼的第六感。”

　　黑子苦笑道：“我真的没吓你，现在这种感觉，就和当初在广阳省那次差不多。”

　　老羊皱眉苦思一会，把烟头丢在脚边，说道：“你在这里盯着点，我进去跟成哥说一声，如果他相信的话，咱们立刻就撤。”

　　“嗯！”

　　黑子默默点头。

　　两公里外的一栋六层居民住宅楼内，康夏拿着望远镜观察着门牌号为01966的居民住宅院，她身边站着两名保镖，其中一人同样拿着望远镜，说道：“康总，根据我的观察，里面应该有八人。除去之前到贺总那的六人之外，这里还留守两人。”

　　康夏放下望远镜，看了眼时间说道：“老板还需要多久能够赶到？”

　　那名保镖说道：“老板刚刚已经赶到，现在距离目标所在的院落，最多只有一公里。另外，老板应该是从荆门岛百宴酒楼总部调了批人过来，我已经在那院落附近发现六个咱们自己人。”

　　康夏眼睛一亮，立即说道：“走，咱们立即过去。”

　　拿着望远镜的保镖苦笑道：“康总，我恐怕计算出错了，老板他们已经赶到了。你看……”

　　康夏急忙抬起望远镜，观看后发现，那座院落四周已经出现十几道身影，其中有些是百宴酒楼留守星城的高手，另外有八人她不认识。但这些人身手矫健，轻易从左面、右面，甚至是从后面攀上屋顶。

　　“动手了。”

　　康夏看到这情景，心中一片雪亮。

　　她猜的没错，唐修赶到那座院落巷口时，就已经下达抓捕命令。而蹲在门口抽烟的黑子，尽管对走过来的两名中年男子有了提防，但当那两名中年男子靠近他，突然对他下手后，他根本就来不及从腰里掏出手枪，锋利的匕首便已经架在他的脖子上。

　　“砰……”

　　院门被踹开，唐修到来后仅仅是冷漠瞟了眼黑子，便径直走进院门。而在院子里的两名男子，此刻已经被四名高手擒获，捂着他们的嘴，锋利刀子同样放在他们的喉咙处。

　　屋里。

　　陈成正听着老羊的汇报，眉头紧锁默默思考着去留问题。忽然听到院门声响，他第一时间从腰里抽出手枪，闪身冲刺到窗口处，警惕朝着外面看去。

　　“出事了。”

　　陈成看清楚外面的景象后，面色瞬间变得极其难看。他怎么都没想到，自己等人极其小心地隐匿行踪，竟然还是被人给发现了。看外面的情形，恐怕对方已经做好了所有的布局。

　　“准备战斗，拼死也得冲出去。”

　　陈成看了眼屋里其他四人，满脸冷酷地说道。

　　唯一一名女子嘴角叼着香烟，右手拨弄着左手无名指上的戒指。她的目光冰冷，凶悍气息释放。杀人的勾当，她曾经做过无数次，尽管她不是杀手，但她却认为自己比很多杀手都要厉害。

　　“对方有可能是盛唐集团的人，盛唐集团的保安力量我不知道怎么样，但相信他们不会来太多人，否则一定会引起很大的轰动。所以，先死守。尽可能多的击杀来犯之人，然后咱们再找机会逃走。”那女人表情平静地说道。

　　陈成皱眉看了她一眼，这才默默点头说道：“咱们手里有枪，对方就算是把咱们包围，他们手里有枪的几率也不大。所以不用怕，稍后等我命令，便开枪射击。”

　　老羊也已经掏出手枪，这次他们过来，几乎是人人都有配枪。当他凑到门旁后，轻轻推开一条房门缝隙，黝黑枪口对准外面。

　　“老羊，射杀用匕首架着黑子的家伙，你的枪法是咱们这里数一数二的，所以务必要一枪射杀那家伙。”陈成吩咐道。

　　“没问题！”

　　老羊眼睛里释放出嗜血神色，答应一声后，枪口瞄准抓着黑子的中年男子，心里默数三声，然后直接扣动扳机。

　　“砰……”

　　枪声响起，子弹透过门缝直射那名男子。就在下一刻，那名男子神色一动，立即用力移动黑子的身体，子弹瞬间射击在黑子身上。

　　唐修站在最前面，发现那颗子弹并不是射向他后，立即大声喝道：“都给我动手，我要活口。”

　　砰！砰！

　　房屋两侧的窗户被踹的支离破碎，两道鬼魅般的身影瞬间冲进屋内，他们的动作迅猛无比，陈成五人只觉得眼前一花，顿时手里的手枪便被对方夺去。令五人亡魂大冒的是，他们发现自己的双手手腕，在这一刻被人硬生生的掰断。

　　“不想死就别动。”

　　两个人，用抢夺过来的四把手枪对准陈成四人，至于那位没有被枪口对准的男子，已经被扭断了脖子，软绵绵的倒在地上。

　　陈成心中恐惧，脸上却强行保持着镇定，盯着那名说话的中年男子喝问道：“你们是什么人？私闯民宅是犯法的不知道吗？”

　　“是嘛？”

　　唐修迈进房门，目光从几人身上扫过，落在陈成身上后冷笑道：“犯法？竟然有亡命之徒竟然跟我提法律？难道你不觉得可笑吗？”

　　陈成喝问道：“你到底是谁？”

　　唐修在他的注视下，走到一旁椅子上坐下，点燃一颗香烟抽了一口，随着烟圈喷吐，淡漠说道：“觊觎我的东西，却反过来问我是谁？不知道是你太健忘？还是你就是个白痴？”

　　陈成忽然面色大变，呼吸都在此刻变得急促起来，他那双眼神看着唐修，不可思议地说道：“你是唐修？盛唐集团的大老板？”

　　唐修冷笑道：“看来你们对我的情报调查的很详细嘛！没错，我就是唐修，盛唐的集团的老板，一个实实在在的富豪。”

　　陈成面如死灰，唐修既然已经到了这里，他心里想要趁机逃跑的心思被严重打击。他是个聪明人，曾经也是大风大浪经历过的人，自然很清楚今天自己等人怕是要栽在这里了。

　　“成王败寇，既然我们落在你手里，要杀要剐悉听尊便。”陈成深吸一口气，抬手摸了摸额头的时刻，飞快对着那名女子使了个眼色。

　　那名女子心领神会，随着她的脚步瞬间朝唐修冲去，跟在唐修身后的莫阿武闪身挡在唐修面前，狠狠一脚踹在那名女子腹部。并且在把那名女子踹的吐血倒飞出去后，他闪身冲刺到陈成面前，狂暴的拳头直接把陈成打晕。

　　“全部捆起来。”

　　唐修冷酷说道。

　　十几分钟后，当看下带着两名保镖匆匆赶到的时刻，一共七名还活着的敌人全部被捆绑起来。

　　“老板，干得漂亮。”

　　康夏很满意这个结果，尽管她对唐修的武力很清楚，但还是怕唐修会受伤。此刻看到唐修平安无事，她顿时放心赞叹道。

　　唐修微微一笑，说道：“如果我猜测的不错，除了去找贺栋贺经理的这一男一女，其他人恐怕都是小喽喽。康夏，你先去外面等着，我需要对他们严刑逼供，得到我想要知道的答案。”

　　康夏犹豫了一下，点头转身离开。

　　随着房门被关闭，唐修让莫阿武把陈成弄醒，淡淡说道：“既然你们已经打听过我的身份，相信我是星城中医院小神医的事情也该知道了。我是一名神医，我能把频临死亡的人从奈何桥上拉回来。所以，我准备对你用刑，千刀万剐酷刑你应该知道，我可以保证割你一千刀，耗时两天时间，都能让你活下去。甚至，就算是你想自杀，恐怕都做不到。”

　　陈成冷笑道：“既然我敢来星城，其实就已经抱着必死的决心。酷刑我不怕，有本事就放马过来，爷爷我要是皱一个眉头，都不算是英雄好汉。”

　　唐修讥笑道：“那我先让你尝尝分筋错骨的滋味，然后在让你尝尝生不如死的滋味。”

　　说完！

　　他的双手不断拍打在陈成身上，并且拉扯拽力道控制很好，短短十几秒钟后，他退出几步，重新坐回到椅子上。另一旁，那名女子也被弄醒。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声，从陈成口中传出，那种分筋错骨的疼痛，是他这辈子承受的最痛苦的感受。

　　唐修冷笑着看向那名女子，淡淡说道：“我这招分筋错骨，看来效果不错。如果你想试试，我也可以立即用在你身上。”


第0649章 转移

　　威胁，仿佛对那女子没有丝毫作用，她怔怔看着被捆绑起来倒地抽搐惨嚎的陈成，足足过了半分钟，这才缓缓转头看向唐修。就在这一时间，她忽然对着唐修流露出诡异的笑容。

　　“我招。”

　　女子的声音变得有些嘶哑。

　　唐修眉头皱起，隐隐觉得有些不对，就在他还没想出个所以然的时刻，莫阿武已经箭步上前，手指捏住女子的面颊，令她的嘴巴张开。随着一股腥臭味道从女子口中传出，莫阿武面色大变，刹那间把女子举起来，一拳轰在她腹部时刻，另一只手已经把她倒过来，头朝下，双脚朝上。

　　“咳咳……”

　　女子痛苦咳血，但咳出来的血液却是暗红呈黑色。

　　唐修终于醒悟，这女子竟然服毒自杀，他曾经遇到过无数人把剧毒藏进口中，也就是牙齿之内，但没想到这女子竟然也有这种自杀手段。他毕竟懂中医医术，快速检查女子的身体状况后，这才无奈发现，这女子服用的毒素太过于强烈，而且从起初到现在，又耽搁了不少时间，毒素已经侵蚀她的五脏六腑，除非自己能得到解毒仙丹，否则想要救她太难了。

　　“噗……”

　　匕首从女子脖颈处扫过，唐修避免她承受剧毒的痛苦，直接给她来了个痛快，也算是让她早点解脱。

　　“再弄醒一个。”

　　唐修瞟了眼浑身痉挛，七孔溢出血迹的陈成，返回到椅子上后，慢条斯理地说道。

　　“我说！”

　　撕心裂肺的吼声中，陈成终于妥协。

　　唐修淡笑道：“这么快就妥协了？我还有很多比这更狠的手段没用出来呢！要不，你再坚挺几个小时？放心，我绝对能在护你不死的前提下，让你承受的痛苦一倍一倍的增加。”

　　“我说！”

　　陈成忍受着剧痛，恐惧已经达到极限。他见过用刑的很多手段，同时他也精通各种用刑工具，因为曾经被他严刑逼供的人就有不少。可他却从来没想到，有一种用刑手段叫“分筋错骨”，没想到带给人的痛苦会达到这种恐怖程度。

　　唐修点了点头，随着莫阿武把陈成拎到他面前，他给陈成解除分筋错骨的痛苦后，看着陈成如同一条死狗般趴在地上，大口大口粗喘着气息，冷笑道：“把你所知道的一切都说出来，否则你会长时间承受生不如死的滋味，我还会动用一切的力量，找到那姓钱的家伙，并且挖出你家人的信息。我从不相信冤有头债有主这种蠢话，你让我不痛快，连同你的家人在内，我都会让他们落得生不如死的下场。”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　陈成听完唐修的话，一颗心如坠冰窟。他发现眼前的唐修简直不是人，是一个十足的魔鬼。

　　两分钟后，他的状态稳定不少，艰难抬头看着唐修问道：“你想知道什么？”

　　唐修冷哼道：“把你知道的所有事情都告诉我。你应该明白我的意思。”

　　陈成苦涩说道：“想要得到盛唐集团产品技术的人是钱兴旺，他是我的老板，如果我猜的不错，他的具体资料你都已经掌握。我们的计划很简单，神仙酿酒厂那个厂长不愿意把神仙酿的配方出售给我们，我们就除掉他，并且买通了另外一位副厂长，争取做到取而代之的效果。另外，先对酒厂负责人动手，目的是声东击西，对盛唐集团其它几种产品技术下手……”

　　唐修眼底泛着寒光，听着陈成把所有的计划都说了一遍，这才询问道：“陈兴旺现在在哪？”

　　陈成说道：“在蓝城，名邸花园。”

　　唐修转头看向莫阿武，沉声说道：“你亲自带队，去抓捕陈兴旺。记住，我要活口。”

　　陈成摇头说道：“别费心思了。陈兴旺每隔六个小时，都会和我们保持一次通话，如果我们这边的安全出现问题，他便会立即转移。还有一个半小时，就是我们之间下一次的通话。”

　　唐修冷笑道：“你不是还活着么？”

　　陈成苦涩说道：“我是活着，但陈兴旺并不是百分之百的信任我，他最信任的是这个女人。可现在她死了，通话时候就会被陈兴旺察觉到。”

　　一个半小时？

　　唐修面色微变，深深看了眼陈成，随即问道：“如果……我是说如果，你接到陈兴旺的电话，能不能帮着多拖延一个小时？”

　　陈成一愣，皱眉说道：“一个小时比较困难，陈兴旺本性多疑，但如果是半个小时左右，倒是没问题。”

　　唐修不假思索地说道：“没问题，那就半个小时。”

　　说完！

　　他拨通姑姑唐敏的电话，问道：“姑姑，星城这边的驻军基地，应该有军用直升机吧？”

　　“有，很少。”

　　唐敏略微思考便回答道。

　　唐修说道：“您有没有权利调动一架军用直升机？我需要立即派人从星城赶往蓝城，时间方面非常紧迫，只有两个小时。”

　　唐敏深吸一口气，说道：“我的权限做不到，因为我负责的不是这一块。但你三爷爷可以做到，我立即就联系他。”

　　“好！”

　　唐修答应一声。

　　两分钟后，唐修的手机铃声响起，手机里传来唐国兴的声音：“修儿，小敏已经在电话里把你的事情告诉我了。你现在就可以派人赶往星城驻军基地，我会马上安排那边的事情，军用直升机保证可以随时起飞。”

　　“嗯，麻烦三爷爷了。”

　　唐修答应一声，再次挂断电话后，看向莫阿武沉声说道：“你立即带人赶往星城驻军基地，那边会有军用直升机等待。记住，两个小时之内，务必要赶到目的地，把那姓钱的家伙给我抓住。”

　　“是！”

　　莫阿武恭敬答应一声，立即招呼着几名百宴酒楼的高手离开。

　　陈成此刻已经坐了起来，唐修打电话的内容，还有唐修对莫阿武说的内容，他听到清清楚楚。而那些内容，则令他心中升起一股惊涛骇浪。他做梦都没想到，唐修打了个电话，就能够调动星城驻军的军用直升机。

　　一个小时后。

　　唐修和康夏出现在龙厨食府，除了百宴酒楼的六位高手跟过来，盛唐集团的那些保安则直接离开。而跟着陈成的那些人，活着的只有陈成自己，其他人全部被杀，并且被毁尸灭迹。

　　龙厨食府一间商务套房内，唐修背着双手，静静站立在窗口，看着外面灯火通明的繁华城市，他却没有丝毫欣赏的心思。那姓钱的就像是隐藏在暗中的凶兽，他不怕，但担心盛唐集团的产品资料会被窃取。所以，他需要早点除掉这个隐患。

　　“别担心，咱们一定能解决掉对方的。”康夏以前从没想过会杀人，更没想过会触犯法律。但自从跟着唐修后，她已经见识过唐修多次杀人的过程，甚至很多次她都参与其中。现在，对于杀人她已经麻木，尽管那些人都不是她亲手所杀。

　　唐修默默点了点头，忽然想起一件事，说道：“如果今天能够解决姓钱的，我打算带你和安迪去我老家一趟。”

　　康夏迷惑道：“去你老家做什么？”

　　唐修说道：“我在老家后山的石林中，发现一口地脉灵泉泉眼。如果你们在灵泉中修炼，会令你们的修为突飞猛进，最起码都能提升一两个层次。如今，敌人隐藏在暗处虎视眈眈，而你和安迪都是我的人，我必须保证你们的安全。保镖只是外在的保障，而你们自身如果能拥有更强大的实力，我才能够真正放心。”

　　康夏心中一暖，轻轻伸手挽住唐修的手臂，说道：“我明白了。去你老家……我要不要准备些礼物？外婆不是还在老家吗？”

　　唐修摇头笑道：“礼物就不用准备了，我在星城还有一件挺重要的事情，所以不准备回苏家村，等咱们回去后，我直接带你们去山林修炼。等修炼结束之后，我再带你们直接回来。”

　　康夏问道：“需要修炼多久？我要提前把公司的事情安排一下。”

　　唐修沉思片刻，说道：“四天吧！”

　　蓝城，名邸花园。

　　陈兴旺挂断电话，眼神中流露出警惕神色。自从他把陈成等人派出去后，自己最信任的女人还是第一次未接电话，陈成说她在洗澡，这令他有些惊疑不定。因为她知道自己打电话的时间，这个时间在洗澡，不是她的作风。

　　“难道出了什么差错？”

　　钱兴旺沉思片刻，忽然有了决定，转头看着身后两人，沉声说道：“咱们离开这个里。你们想办法去隔壁，把隔壁住户给我控制住。”

　　“是！”

　　那两名中年男子答应一声，立即离开。几分钟后，当其中一人重新回来，说道：“老板，对方一家三口已经被我们控制。”

　　“嗯！”

　　钱兴旺答应一声，立即离开这个房间，来到隔壁住户家里后，看着那一家三口已经全被打晕，并且被捆绑起来。这才说道：“通知咱们的人，密切关注这栋居民住宅楼附近的动静。如果有陌生人靠近，必须第一时间汇报给我。”


第0650章 丰厚奖励

　　漆黑的夜色，寒风呼啸。

　　莫阿武带着四名百宴酒楼的高手，悄无声息的靠近名邸花园，根据陈成交代的具体位置，五人全都没有从正门进入，而是绕到那栋居民住宅楼的后面，轻而易举的从楼梯窗口溜进去。

　　“阿武，这栋居民住宅楼周围一共有四个可疑目标。是先把他们清理掉？还是直接到上面去抓人？”一名百宴酒楼的高手低声问道。

　　莫阿武负责这次的行动，所以其他四人都听从他的命令。想了想后，莫阿武认真说道：“直接去抓那姓钱的。只要咱们抓到他，就算是完成任务，然后在收拾其他人，就没有风险了。”

　　很快，五人已经从楼梯间来到钱兴旺所在的楼层，确定门牌号后，莫阿武对着一名身材消瘦的中年做了个手势，那名中年便取出两条弯曲铁丝，轻而易举把门锁打开。

　　“没人？”

　　五人寻找一番，并没有发现人影。

　　莫阿武沉声说道：“杯子里的茶水还热着，屋里的烟味还没散去，这说明对方刚刚离开不久。黑哥，你是追踪敌人的高手，有没有办法找到对方？”

　　身材消瘦的中年沉思片刻，判断道：“既然对方没离开多久，而下面还有四个可疑的人，我怀疑咱们的目标应该还在这栋居民住宅楼内。交给我，最多几分钟便能找到他们。”

　　说完！

　　他从兜里掏出一个塑料袋，里面有些黄色粉末，当他走到房门处后，把那些黄色粉末洒在地上，并且又掏出一瓶喷剂，然后喷洒在粉末上面。很快，粉末上面便呈现出脚印痕迹。

　　“隔壁？”

　　身材消瘦的中年男子愣了愣，随即站起身对着莫阿武做了个手势。

　　“开门。”

　　莫阿武快速以收拾吩咐。当身材消瘦的中年飞快用两根弯曲铁丝打开门锁后，莫阿武瞬间推开房门，身形闪电般冲刺进屋里。

　　“什么人？”

　　陈兴旺一直都有所防备，当门锁被人开的开快，莫阿武五人冲进来的速度也太快，快到他暴喝一声，还没有把手枪掏出来，锋利的匕首便已经架在他的脖子上。

　　“砰砰……”

　　屋里的另外两人，直接被击倒，并且被控制住。

　　莫阿武掐着陈兴旺的脖颈，冷笑道：“叫什么名字？”

　　“你们是什么人？”

　　陈兴旺并没有回答，而是反问道。

　　莫阿武冷笑道：“我们是什么人，你先用不着管。只需要告诉我你的名字，否则我不介意给你放放血。”

　　“我姓陈。”

　　陈兴旺那颗心如坠冰窟，满脸死灰地说道。他已经想明白了，自己是被陈成给出卖了，之前那个电话，完全是陈成在说谎，自己最信任的那个女人，一定是被敌人给杀害，而陈成在帮着敌人拖延时间，目的就是等敌人赶到，然后抓捕到自己。

　　莫阿武眉头一挑，一拳把陈兴旺打晕后，从他身上翻出钱包，在钱包里找到他的身份证，证明这人就是陈兴旺后，他直接给唐修打了个电话。

　　星城，龙厨食府。

　　唐修接到莫阿武的电话，那张俊朗脸庞上便流露出满意笑容。费尽心机，终于抓到陈兴旺，他决定一定要好好的伺候伺候陈兴旺，不管想要得到盛唐集团产品配方的人是不是他，都要让他后悔打盛唐集团产品资料的念头。

　　“人抓到了？”

　　康夏看着唐修的表情，眼神顿时亮了起来。

　　唐修含笑点头，说道：“已经抓到了，莫阿武他们很快就会把他带回来。康夏，把主管除疤霜产品的贺栋贺经理找来吧！这次的功劳，他最大。”

　　康夏微笑点头。

　　此刻。

　　贺超正在家中焦虑不安的等待消息。他身为盛唐集团主管除疤霜产品的经理，拥有着很大的权利，算得上是盛唐集团的真正高层。在盛唐集团工作，贺超认为自己是走了大运，不管是工薪待遇，还是以后的发展趋势，都令他满足。甚至他已经判断出，只要自己忠心耿耿的留在盛唐集团，以后自己所取得的成就，绝对会令无数人眼红。

　　忠心！

　　这是贺超对盛唐集团大老板的态度。经历过上次在龙厨食府的事件后，亲眼看着大老板杀人，亲身体会盛唐集团团结一致，同仇敌忾的气势，他就知道大老板最看重的其实并不是属下高层拥有的多么强大的能力，而是忠诚，忠心。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，他立即按下接听键，恭恭敬敬说道：“康总。”

　　康夏说道：“老板要见你，立即来龙厨食府……”

　　挂断电话。

　　贺超怀着满心的忐忑，以最快的速度赶往龙厨食府。他不知道后续结果如何，但他可以肯定的是，自己选择了忠诚盛唐集团，选择了忠诚老板唐修，所以老板见他，应该不会为难他。

　　半个小时后，他便看到龙厨食府，当在康夏的带领下，来到唐修所在的商务套房内后，他看着唐修站在窗口的背影，小心翼翼叫道：“老板，您找我？”

　　唐修转过身，满脸严肃的打量着贺超，就在他有些忐忑不安的时刻，唐修脸上的严肃化作灿烂笑容，客气招呼道：“贺经理，大半夜让你赶到这里，打扰你休息了。快快快，请坐。康夏，去泡壶好茶。”

　　“好！”

　　康夏微微一笑，转身离开。

　　贺超对唐修的态度变化，有种受宠若惊的感受。他没想到大老板竟然招呼他坐下，更没想到大老板竟然让康总去亲自泡茶。

　　入座后。

　　唐修满意说道：“贺经理，说句最实在的话，你是咱们盛唐集团的功臣，从你身上我看到了忠诚。就是因为你的汇报，我们抓到了一批企图对盛唐集团图谋不轨的敌人。身为盛唐集团的老板，我必须真心实意对你说一句谢谢。贺经理，谢谢。”

　　贺超心中一喜，脸上却表现出惶恐不安的表情，说道：“老板您……您太客气了。我身为咱们盛唐集团的一份子，这全都是我应该做的。”

　　唐修满意说道：“贺经理能用‘咱们’这个称呼，我真的很满意。我已经吩咐康夏，你的年薪提高百分之五十，另外星城新城建立好之后，会奖励你一套一百五十平米左右的房子。”

　　贺超瞳孔收缩，眼神中爆射出难以置信的光芒。他年薪已经过百万，提高百分之五十那可是一笔很大的数目。更令他震撼的是，新城那边的工程他一清二楚，等到那边建好之后，房价绝对会高的令人心颤，一套一百五十平米的房子，没有两三百万恐怕买不到吧？

　　这……

　　这奖励……

　　贺超心里，忽然升起一股股暖流，深深看了眼唐修，他郑重说道：“老板，盛唐集团从今往后就是我贺超的根，只要盛唐集团不抛弃我，我这辈子都愿意为盛唐集团鞠躬精粹。”

　　唐修拍手说道：“贺经理，我等的就是你这句话。咱们盛唐集团以后的发展，想必你也已经看出来了，以后咱们公司势必会更加的庞大，经营产业项目也会越来越多。我期待着多年以后，你依旧是咱们盛唐集团的元老，更期待着有朝一日，你能在盛唐集团旗下某子公司成为总负责人，或者多个子公司总负责人。”

　　贺超有点坐不住了，他深深明白唐修这番话的含义。只要以后自己以后忠诚于盛唐集团，只要自己有能力，将来自己就能掌握更大的权利，获得更好的待遇。大老板这是在给自己一份……承诺。

　　“谢谢老板。”

　　贺超站起身，认认真真对着唐修鞠躬。

　　凌晨三点。

　　莫阿文五人押送着钱兴旺一行七人返回星城，当唐修见到钱兴旺的时候，他还在昏迷中。

　　“把他弄醒。”

　　唐修瞟了眼窝在沙发上已经睡着的康夏，直接把她抱起来走进隔壁房间。经过这么长时间的折腾，康夏能亲自跟着过来，已经非常不容易了。

　　当他回到外面客厅后，看着已经被弄醒的钱兴旺，淡淡说道：“初次见面，幸会。”

　　钱兴旺深深打量了唐修几眼，冷笑道：“盛唐集团幕后大老板唐修，果然不是一般人！”

　　唐修淡漠说道：“既然你知道我，也应该知道我的手段。你一个经营电子产品的商人，想必没多少胆量敢打我盛唐集团的注意。说吧！你这华裔侨胞到底是受谁指使？”

　　钱兴旺摇头说道：“别费心机了，就算是你要杀我，我都不能告诉你，也不敢告诉你。”

　　唐修似笑非笑说道：“陈成也曾经说过这样的话，但在那种生不如死的折磨中，他扛不住，所以才把他知道的所有事情都告诉我，甚至连你他都能骗。其实，死亡并不可怕，可怕的是在非人的折磨中，那种求生不得求死不能的滋味。还是我告诉陈成的那句话：我是一个神医，我能让你即将被折磨死的时候，重新把你救活，日复一日年复一年的折磨，那种滋味，就算你是神仙，都扛不住的。”


第0651章 花钱如流水

　　世上没有绝对的事情，钱兴旺表现出的那份大义凛然，在短短半分钟后就被摧毁，坚持时间甚至不如陈成。而他交代的内容，比陈成交代的都要详细，就差把他祖宗八代姓啥名啥说出来了。

　　“黑暗俱乐部，瓦罗家族，贝福尔特。”

　　唐修手捧热茶，坐在豪华大床旁边，尽管他的目光落在熟睡的康夏身上，但眼神里却没多少焦距。黑暗俱乐部这个名字他不陌生，之前他便让百宴酒楼的人调查过黑暗俱乐部，对于这个俱乐部是何种意义的存在，已经是心知肚明。瓦罗家族，黑暗议会的其中一份子，整个家族有六人是黑暗议会会员，贝福尔特便是这六人之一，拥有很庞大的权势。

　　钱兴旺效忠贝福尔特已经有二十多年，绝对算是贝福尔特很有能力的狗腿子。也正是贝福尔特看中百宴酒楼的产品配方，所以他才让在中国的代言人钱兴旺亲自想方设法窃取。

　　唐修暂时没有出国的打算，但却往百宴酒楼下达了一条命令：暗杀贝福尔特，并且不能暴露身份。

　　“我睡了多久？”

　　康夏从睡梦中醒来，发现坐在床边愣神的唐修，展颜露出灿烂笑容问道。

　　唐修回过神，看了看时间笑道：“现在已经是中午十二点，你睡的时间挺长的。去洗漱吧！等会带你去餐厅用餐。”

　　康夏惊讶自己竟然睡了那么长时间，但她更关心昨晚的结果，连忙问道：“那个钱兴旺都招了吗？”

　　唐修点头说道：“全招了。”

　　康夏问道：“是谁指使他干的？”

　　唐修说道：“国外某个势力，我已经派人去除掉幕后主使，所以这件事情暂时告一段落。不过，咱们盛唐集团的保安力量，还是要继续加强。稍后，我会拨一笔钱给铁忠奎，让他注册一家正式的保安公司，负责组建全新的保安力量。等保安公司走上正轨后，盛唐集团所有保安人员，也都要到保安公司进行全面训练。”

　　康夏点头说道：“往后咱们的生意越做越大，势必会需要大量保安人员，保证咱们的财产安全。如果有需要我做的事情，你直接告诉我。”

　　“嗯，去洗漱吧！”

　　唐修拍了拍她的肩膀笑道。

　　吃完午饭，随着康夏离开，唐修带着莫阿武来到寨山坪工地，看着热火朝天投入建设的场面，他对龙家的效率还算是满意。没浪费多少时间，便找到正在工棚中和工头们开会的龙政宇。

　　“唐修，你怎么跑过来了？”

　　龙政宇暂时结束会议，笑眯眯的出来问道。

　　唐修直接表明来意：“南栅小镇是你们家开发的别墅区，物业公司也是你们家成立的，我想问清楚，南栅小镇的别墅，是不是全都出售完了？如果出售完了，有没有谁愿意出售，我愿意以超出市场价百分之十的数目购买。”

　　龙政宇略微思考，便苦笑着说道：“你亲自跑来就是为这事？如果真是的话，恐怕你就要失望了，南栅小镇的别墅全部售罄。至于物业那一块我不清楚，你要是想知道，直接问龙雪瑶就行。”

　　唐修苦笑摇头，摸出手机给龙雪瑶打了个电话，令他怎么都没想到的是，龙雪瑶竟然在电话里告诉他，南栅小镇有好几户业主，准备把房产卖掉，其中有一户还是唐修的邻居。

　　“我全要。”

　　唐修在电话里告诉龙雪瑶一声，便急匆匆的赶回南栅小镇，等见到龙雪瑶，并且让她帮忙约见那些业主。原本他打算按照市场价溢价百分之十购买，结果那三位业主的报价，竟然比市场价要稍低一些。

　　因此。

　　除了观景楼王别墅，唐修又购买到十号别墅，十三号别墅，十四号别墅。最终，唐修把目光盯上十一号别墅和十二号别墅。如果能够再把这两套别墅买下来，那么南栅小镇最里侧的六套别墅，将全部都成为他的房产。

　　办理完各种手续，全款支付房款，唐修便对着和他一起从房管局一起走出来的龙雪瑶说道：“你们物业应该有十一号别墅和十二号别墅业主的联系方式吧？帮我联系他们，我准备把这两天别墅也买下来。”

　　龙雪瑶对于唐修一口气购买三套别墅，已经是非常的震惊，现在见到唐修把目光又投到十一号别墅和十二号别墅上面，顿时有些无语。别人能买一套别墅，已经算是非常厉害了，他倒好，直接打包几套几套地买。

　　“唐修，要不你把整个南栅小镇的别墅全买下来？到时候我们物业可就轻松了，只负责你这一个业主。”龙雪瑶开玩笑说道。

　　唐修抬手摸了摸鼻梁，笑道：“可惜手里没那么多钱，要不然我还真有这想法。南栅小镇地理位置不错，如果能改建成一个别墅山庄，那多气派！”

　　龙雪瑶哭笑不得地说道：“你还真有这个想法啊？”

　　唐修笑笑说道：“开玩笑了，有那么多钱，我直接去别的地方投资了。不过，我想购买十一号别墅和十二号别墅，真的没跟你开玩笑，帮帮忙吧！如果成了，我请你吃饭。”

　　“好吧！”

　　龙雪瑶点头说道。

　　很快，龙雪瑶便联系上南栅小镇十一号别墅和十二号别墅的业主，并且把唐修想要购买别墅的想法转达给他们。当他们得知唐修想要溢价百分之十购买后，十二号别墅的业主倒是痛快答应下来，倒是十一号别墅的业主，犹豫了一下拒绝。

　　回到南栅小镇。

　　唐修亲自到十一号别墅拜访，发现居住在这里的是一对老夫妇后，唐修表明来意，并且承诺对方溢价百分之二十，但希望他们保密。最终，这对老夫妇得知唐修把周围的几栋别墅全都买了下来后，电话联系了他们在国外的儿子，最终同意把别墅卖给唐修。

　　全部谈妥，唐修放下心来。

　　五套别墅，他总共花费四亿九千多万。而莫阿武和其他十位百宴酒楼的高手，便挑选了一套别墅居住下来。

　　盛唐集团总部。

　　童颜巨乳，皮肤很白的安迪，穿着非常合身的风衣，踩着白色靴子进入总经理办公室，当她看到办公桌内审批文件的康夏后，顿时笑眯眯地问道：“Boss，你找我有事？”

　　康夏把手中的资料放下，笑道：“老板打来电话，让咱们半小时后赶去南栅小镇。另外，接下里四五天，咱们需要离开星城，去老板的老家那边一趟。所以，你抓紧时间安排下工作，半小时后咱们就动身。”

　　安迪迷惑道：“去老板的老家？去那做什么？老板会跟咱们一起去吗？”

　　康夏含笑点头，神秘兮兮地说道：“暂时保密，等到了地方你就知道了。快点去安排工作。”

　　“神神秘秘！”

　　安迪嘀咕一声，但还是满脸雀跃地笑道：“做梦都想跟老板一起出去玩，现在终于梦想成真了。我现在就去安排，等着我啊！”

　　“会等你的！”

　　康夏哑然失笑。

　　南栅小镇，唐修已经收拾好换洗衣服，刚刚走出房门，便看到古音和唐小寒正站在门外，脚边放着两个小皮箱。而穆清萍则噙着笑意，叮嘱道：“你们两个跟你们师父出门，一定不要顽皮，一定要听话。”

　　“知道。”

　　“嗯。”

　　古音和唐小寒乖巧答应。

　　唐修笑道：“咱们走吧！你们康夏阿姨和安迪阿姨应该快到了。”

　　当唐修带着两个孩子来到院中，康夏和安迪便已经赶到。安迪见到唐修，自然是喜滋滋的，对古音和唐小寒也非常的喜爱。

　　路虎揽胜一路高速，直到县城才从高速下来，朝着宋楼镇方向行驶。因为绕路原因，没有经过苏家村，而是直接从另外一个方向抵达苏家村后山。

　　“阿武，你们三个留在这里看车，吃饭的话……直接去镇山购买。我们差不多要进山四五天时间。”下车后，唐修对着后面一直跟随过来的那辆车招了招手，待到莫阿武走进，唐修便吩咐到。

　　很快。

　　唐修便带着几人进入山里，犹豫唐小寒双眼失明，所以唐修负责背着他。夜幕降临时分，几人便已经来到之前停留过的谷内湖边。

　　“老板，您就告诉我吧！咱们千里迢迢赶过来，跑到深山老林来做什么？上帝在上，我敢发誓，我还从来没有爬过山，到山林里来过呢。”安迪现在的体质很好，比康夏都要好一些，但她依旧有些疲倦。

　　“修炼。”

　　唐修原本觉得康夏瞒着安迪有些好玩，所以也故弄玄虚几次搪塞。但已经到了这里，所以他不准备再隐瞒。

　　安迪疑惑道：“修炼？我们在星城不是一样可以修炼吗？为什么非要跑到这里来修炼？”

　　唐修抬手指了指星空，笑道：“你现在仔细感受一下，这里和星城有什么区别？记住，在修炼状态感受。”

　　安迪满头雾水，但还是按照唐修的吩咐，默默运转起体内的真元，吸收着天地灵气。


第0652章 美色当前

　　如水的星光洒满大地，照耀的湖面波光粼粼。湖畔的树影倒影在湖中，隐隐从不远处传来寒梅香气。安迪不明白唐修的意思，但她却对唐修的话言从计听。时间流逝中，她隐隐觉得清凉的感受从皮肤上浮现。

　　“咦？”

　　安迪刚刚闭上不久的眼睛睁开，震惊道：“老板，在这里修炼的效果，比在星城要好。我能感受的到，这里的天地灵气不再那么稀薄，浓郁了好几倍呢！”

　　唐修笑道：“你说得没错，这里的天地灵气比星城是浓郁了好几倍，所以在这深山老林中修炼，也比你们在星城修炼要快好几倍。更何况，我要带你们去的目的地，对你们更是有着天大的好处。”

　　安迪的眼睛亮晶晶的，眨了眨后说道：“我就知道老板对我们最好。您看音音和小寒那么可爱，我也那么的可爱，老板您让音音和小寒以后叫我师娘吧！中国对师父的老婆，好像是称呼师娘。”

　　“噗……”

　　康夏忍俊不禁噗哧笑出声。

　　唐修倒是浮现出苦笑神色，递给安迪一个大白眼。他没想到康夏的思维如此跳脱，刚刚还在说着别的话题，突然间又蹦到男女关系上来了。

　　“先弄吃的吧！”

　　唐修说着，从空间戒指里取出提前准备好的烧烤架，木炭，铁钳，以及烧烤用的调料，还有提前买好的肉食和青菜。当他看到康夏和安迪一副傻眼的模样，而且不知所措的状态，顿时苦笑道：“你们俩难道不会烧烤？”

　　“不会！”

　　两女摇头异口同声说道。

　　唐修暗暗苦笑，摆手说道：“那算了，你们就等着吃吧！”

　　他负责烧烤，点燃煤炭后，便把串好的肉食和青菜放在烧烤架上，随着时间推移，待到烤的差不多了，又放上各种调料。最终，经过他的辛勤忙碌，两个女人两个孩子，吃的满嘴流油，大呼过瘾。

　　吃饱喝足之后，她们也休息的差不多了。因此，唐修把所有东西重新收进空间戒指里，便继续带着她们赶路。再次用了两个多小时，他们才来到石林外，经过唐修一番叮嘱，进入石林之内。

　　“师父，这里的天地灵气很浓郁。”

　　刚刚进入石林中央，几人中修为最高的古音便惊讶说道。

　　唐修赞叹道：“音音很不错，竟然刚进来就发现了。你们看这个泉眼，他是地脉灵泉的泉眼，这次带你们来的目的，就是要让你们在这泉水中修炼。可以保证，你们都能有着飞跃进步。”

　　唐小寒犹豫了一下问道：“师父，您虽然教给我身体的穴位位置，还告诉我经脉的路线，修炼功法运行的路线，但我连体内的气感都没感受到，也可以一起修炼吗？”

　　唐修不假思索地说道：“现在没感受到气感存在不要紧，只要你在灵泉中按照我教给你的方法感知，相信用不了多久就能感受到。”

　　“嗯！”

　　唐小寒重重点头。

　　唐修打量了四人一眼，说道：“脱掉你们所有衣服，然后浸泡到灵泉之中。然后，按照我传授给你们的修炼功法开始修炼。”

　　“啊……”

　　康夏惊讶的看着唐修，安迪更是惊呼一声，那精致可爱的小脸变得通红。甚至是古音都变得有些扭扭捏捏。

　　唐修苦笑道：“不是我想占你们便宜，是我必须呆在这里，保证你们修炼状态中不会出问题。现在你们不清楚浸泡在灵泉中修炼有什么危险，但正式开始你们就明白了。记住，修炼中会非常痛苦，你们必须要忍受住。另外，一旦你们察觉到经脉膨胀，疼痛的厉害，就立即停止修炼，然后离开灵泉。”

　　康夏和安迪相视一眼，最终默默点了点头。安迪的心思，康夏是心知肚明。自从安迪认识唐修以后，她就整天念叨着唐修，就算是傻子都能看得出来，安迪很喜欢唐修。

　　当然。

　　如果仅仅是安迪喜欢，她也绝对不会那么大气，毕竟她已经被唐修占了身体，算是唐修的女人。可关键是她心知肚明，唐修将来绝对不会仅仅只有自己一个女人，那些对唐修虎视眈眈，自身条件又极其完美的女人很多。

　　如果……

　　如果将来有朝一日，唐修又有了别的女人，反倒不如让安迪成为那个女人，最起码自己和安迪亲如姐妹，互相之间能够相处融洽。

　　“脱！”

　　康夏对着安迪点了点头，开始脱掉自己的衣服。当一具雪白的娇躯完全赤裸的呈现在唐修面前后，饶是唐修曾经不止一次的在这具娇躯上开垦，依旧小腹一热，隐隐升起一股冲动。

　　安迪的表现，也令唐修有些惊讶，她仅仅是比康夏慢了十几秒钟，便把全身衣服脱得精光，虽然她那精致可爱的脸庞上有些羞涩，但却拼命的鼓起勇气站在唐修面前说道：“老板，我都被您给看光了，以后我可就是您的女人了啊！您要是不要我，我……我就一哭二闹三上吊。”

　　“咳咳……”

　　“快进……”

　　唐修感觉自己硬了，硬忍着那份冲动刚刚说出两个字，他的目光无意间从安迪的黄金三角洲扫过，心底愣是狠狠的震了震。

　　白……

　　白虎？

　　唐修以前只听说过这世界上有女人是白虎，却做梦都没想到安迪竟然就是。为了控制自己的欲望，他急忙转过身，摆手说道：“你们快点进入灵泉中修炼。音音，小寒，你们也快点。”

　　“噗通……”

　　连续四声入水声，唐修这才压制住心中的欲望，转过身看着四人说道：“音音，小寒，你们两个一定要抓紧边沿青石，这灵泉很深，一旦你们松开手，就有可能掉入里面。”

　　康夏的香肩裸露在外面，随着手指撩拨起一连串的灵泉水花，她笑着说道：“老板，你带绳子来了吗？我觉得你用绳子系住音音和小寒的身体，然后把绳子的另一端绑在附近的石头上，她们就不会沉下去了。”

　　唐修一愣，随即一拍脑门，飞快从空间戒指里取出两条绳子。这绳子是他曾经在荆门岛的时候买的，丢进空间戒指里就没怎么用，现在倒是用到排场了。

　　岁月荏苒，时光匆匆。

　　转眼间已经过去五天。这五天里，康夏和安迪的修为突飞猛进，尤其是安迪，修为境界已经突破到筑基初期，而康夏则也突破到练气后期。唐小寒经过唐修的帮助，也已经感知到气感存在，并且经过修炼，踏入炼气期。

　　“轰……”

　　石林内部一层气浪朝着四面八方蔓延，一颗拇指盖大小的金丹从古音腹部出现，漂浮到她头顶上，沐浴着星光。

　　“这是？”

　　康夏和安迪面面相觑，俱是流露出震撼神色。

　　唐修站在一旁，那双眼睛死死盯着古音的金丹，他能够清晰的感受到，四面八方的天地灵气在金丹破体而出后，便如潮水般蜂拥而来。

　　“收回去！”

　　唐修低喝一声。

　　古音闻言，立即把金丹收进体内，睁开双眼惊喜道：“师父，我突破到金丹期了，还能把金丹释放到体外呢！”

　　唐修严肃说道：“音音，以后不准你再把金丹释放出来，除非是你遇到强敌，马上要被敌人给杀死的时候，再把金丹释放出来，然后爆掉金丹和敌人同归于尽。知道了吗？”

　　古音似懂非懂的点了点头，犹豫了一下还是问道：“师父，为什么啊？”

　　唐修沉声说道：“金丹离体，对修道者来说非常危险。如果你在金丹离体的时刻，有歹人想要夺取你的金丹，可以轻而易举的夺走。你自身的控制力，比外部强力会差很多。一旦你的金丹被人夺走，这对你来说危害极大，说不定还会让你因此送命。”

　　古音小脸一白，连忙说道：“师父，我都听您的。”

　　唐修点了点头，目光朝灵泉中看去，心底顿时暗暗一叹。经过四人五天的吸收，灵泉已经降下半尺。这种地脉灵力极为珍贵，哪怕是用来服用，都会有不错的效果。而用浸泡在灵泉中修炼，算得上是暴殄天物了。

　　不过！

　　他不在乎。

　　这灵泉数量很庞大，而如今社会修道者数量极少，有这条地脉灵泉存在，哪怕他想要培养出一支修炼者军队，都完全够用。

　　上一次，唐修身上没携带玉石，所以就没布置阵法，他这次过来的目的之一，也是要把这石林用阵法笼罩起来。不怕一万就怕万一，万一有修道者来到这里，并且顺利进入石林内部，灵泉的秘密就将会泄露。

　　“咱们走吧！先离开石林。”


第0653章 闹乌龙

　　踏出石林，唐修便在外围布置了三重阵法：幻阵，斗转星移阵，防御阵。幻阵能迷惑别人的眼睛，发现不了石林的存在。如果有人冒然进入，便会被斗转星移阵给送出去。最内侧的防御阵，是专门用来对付修道者的，除非是金丹期修道者，否则很难突破防御阵进入其中。

　　三重阵法，环环相扣，巧妙而威力递增。

　　“搞定。”

　　唐修抹掉额头汗迹，刻画阵纹足足消耗两三个小时，这种精神力高度集中的布置，让他还是颇感吃力。可以说，这三重阵法的布置，是他回到地球后布置的最深奥，威力最大的阵法。

　　康夏从随身携带的包里掏出手帕，细心的帮唐修擦掉额头上的汗水，关心问道：“身体没事吧？”

　　唐修摇头笑道：“就是精神力消耗颇大，没什么大碍。不过，你们一定要谨记，除了咱们几人之外，绝对不能把灵泉的存在告诉其它人。这地脉灵泉位置乃是宝地，一旦被别人知晓，将来会令咱们遭受到巨大损失。”

　　“嗯！”

　　康夏和安迪纷纷点头，就连古音和唐小寒都连忙答应。

　　夜深人静。

　　闪闪火星在山脚下忽明忽暗，两辆越野车旁寒流肆虐。但几道伟岸身影，却站在车旁，不断朝月光下的山峰望去。

　　距离他们两公里外，赵东赫站在苏家村村后一户人家的二层小楼上，拿着望远镜观察着两辆越野车旁的几人。在赵东赫身边，还有十几名身穿警服的警察，最引人瞩目的，便是他们腰里鼓囊囊的，明显都有配枪。

　　“赵局，这都五天了，他们到底想干嘛？”

　　一名青年警察脸上挂着倦意，一边打着哈欠一边问道。

　　赵东赫瞟了他一眼，说道：“是不是累了？做警察就要有吃苦耐劳的精神，当年我在市刑警队的时候，别说蹲点五天，就算是蹲点半个月的时候都有过。那些人形迹可疑，很有可能怀着不良动机。所以，就算是再冷再累，都要监视下去。”

　　青年警察脸上有些尴尬，频频点头说道：“是是是，赵局您教导的对。我只是很好奇，他们到底想要做什么，竟然在这后山足足呆了五天。”

　　赵东赫说道：“他们呆的时间越长，图谋就越大。行了，我下去眯一会，如果发现异常，就及时把我叫醒。”

　　青年警察接过望远镜，目送着赵东赫离开几步，便拿起望远镜继续盯梢。就在赵东赫正准备顺着梯子下去的时刻，青年警察忽然面色一变，急促叫道：“赵局，有情况。”

　　赵东赫一愣，随即箭步返回，抓过望远镜观察起来。

　　“嗯？那是……”

　　山脚下。

　　唐修几人费了几个小时的功夫，终于从山里出来，看着迎上来的莫阿武三人，笑问道：“辛苦了，这几天没出现意外情况吧？”

　　莫阿武说道：“老板，有警察躲在暗中保护我们，没有什么意外情况。你们进山后的第一天，倒是有附近的村民来过这里，可后来警察来了，就再也没人过来了。”

　　警察？

　　唐修皱眉问道：“这附近有警察？”

　　莫阿武点头说道：“就在两三公里外的那个村子里，我们观察过，对方正用望远镜观察着这里。为了弄清楚对方的身份，标王借着去镇上买饭的机会，悄悄潜伏过去，弄清楚了那些警察的身份，就是清河县公安局的人。”

　　唐修点头说道：“应该是他们接到群众举报，认为你们在这里形迹可疑。算了，既然是场误会，咱们直接离开就好。”

　　两辆车启动。

　　刚刚行驶到苏家村附近了，便被四五辆警车拦住，唐修并没有急着下车，看着前面的警察里，赵东赫带着两名警察急匆匆的出来，唐修这才扬了扬眉头，推开车门下车。

　　“唐修，你们这是？”

　　赵东赫脸上挂着苦笑，并且还麻利的掏出香烟。

　　唐修接过赵东赫递来的香烟，笑道：“赵局长，如果我猜得不错，咱们之间应该是闹乌龙了。刚刚我听我的几位保镖说了，说着几天一直有警察在暗中保护。其实，我是带着朋友和家人到这山里去野营的，因为在后山里迷路了，结果在里面边玩边转，用了好几天才出来。”

　　赵东赫傻眼了，他做梦都没想到，公安局接到群众举报，说这附近出现非常可疑的坏人，自己更是放下手里其它事情，在这天寒地冻的大冷天里蹲了四五天，竟然是闹了乌龙。

　　他看了看康夏和安迪，又看了看古音和唐小寒，嘴角扯动几下，实在是不知道该说什么好。虽然康夏和安迪带给他惊艳感觉，但他却认为唐修带着女人和孩子，根本就做不出什么坏事。

　　“咳咳……既然是误会，那我们也不用留在这里受罪了。唐修啊！以后你要是再来玩，提前跟我们知会一声，要不然我们再接到群众举报，又要……”

　　唐修从赵东赫的语气中听出几分尴尬和怨气，顿时流露出歉意神色，笑道：“赵局长，实在是抱歉。我只顾着让家人朋友高兴，没想到会闹出这种误会。听说你们公安局的厨房破旧不堪，早就应该修缮，这样吧！回头我捐款五十万，算是一点心意。”

　　“这……”

　　赵东赫心里和明镜似得，唐修这是向他示好，用这种方法表示歉意。说什么公安局的厨房破旧不堪，这根本就是子虚乌有的借口。不过，唐修的这个态度，却令他有些刮目相看，暗赞一声唐修会做人，最终还是答应下来。

　　因为要离开。

　　唐修一行人在四五辆警车的顺路“护送”下，一直来到高速公路路口，互相道别后，这才朝着星城赶去。

　　回到星城，已经是清晨时分。唐修派莫阿武把康夏和安迪送回去后，便亲自驾车回到南栅小镇，尽管在路上古音和唐小寒已经睡了几个小时，但唐修还是让她们回房去休息。

　　“唐修，前天有位自称是袁政宣的老板来过家里，说是打电话给你，你的电话一直关机。我告诉他你去了外地，他说等你回来后，抓紧时间跟他联系一下。”穆清萍待到唐修重新下楼，便急忙说道。

　　唐修眼睛一亮，顿时点头说道：“我知道了，吃过早餐我便去找他。”

　　穆清萍含笑问道：“前往塞班的机票我已经买好，正月十六号中午。”

　　唐修沉思片刻，问道：“怎么不在家里多呆些日子？”

　　穆清萍笑道：“这里是家，九龙岛也是家。我回国已经有段日子了，那边长时间交给别人打理，我有些不太放心。”

　　唐修说道：“既然机票已经订好，那就随你吧！这次你们离开，我会派两个保镖跟你们一起过去。不要拒绝，你们的人身安全很重要，我必须要保证你们顺顺利利抵达九龙岛。”

　　穆清萍心中一暖，想要拒绝的话被她咽回到肚子里。

　　唐修吃完早餐，手机已经充电到百分之二十，拿着充电器离开后，他给袁政宣打了个电话，约到星城一家小型电子厂见面。

　　“这里。”

　　唐修抵达小型电子厂大门口后，便看到袁政宣从保安室方向对着他招手。把车停到一旁，下车笑道：“袁叔，临时去了趟外地，今天一早才刚刚赶回来，没等急吧？”

　　袁政宣笑道：“无妨，我已经提前把你需要科技人才的想法，转达给那些科研人员，他们因为不知道你想研究的产品方向，所以没立即答应。现在大家都在里面，想要和你谈一谈。”

　　唐修说道：“没问题。麻烦袁叔带路。”

　　驱车进入电子厂，唐修才从袁政宣口中得知秘密研究室就设在这里，之前那些科研人员研究的产品已经完成，所以大部分安保力量都已经撤掉。而名义上是电子厂，其实只是掩人耳目。

　　“老板！”

　　一栋三层小楼大门口，两名身穿制服的保安敬礼叫到。

　　袁政宣点了点头，带着唐修进入内部后，在其中一间房间里安装的电梯外停下。指纹验证，视网膜验证，密码验证，工作证刷卡，经过一系列的验证之后，两人才进入电梯，袁政宣更是直接按下显示“-2”按钮。

　　地下二层。

　　当两人进去后，呈现在唐修面前的便是一个巨大的空间，里面的环境，几乎和电影里演的差不多，各种高科技仪器，墙壁都铁水浇筑过，看上去一副铜墙铁壁的模样。

　　除了最里侧有个密封房间，数十米科研人员有的坐在电脑桌前玩电脑，有的翻看杂志，还有的更是把玩着手机，好像是在玩手机游戏。

　　“啪啪……”

　　袁政宣拍了拍巴掌，大声说道：“诸位，所有人都停一停手里的事情。我来跟大家介绍一些，这位是唐修，咱们星城赫赫有名的人物。我想，你们应该知道他的身份。”

　　“星城中医院小神医。”

　　一位满头白发，穿着白大褂的老者迎上来，用手托了托镜框，笑着伸出手继续说道：“我是墨毅，研究所的所长，你可以称呼我为墨所长，或者墨教授。”


第0654章 科技力量

　　唐修客气的和墨毅握了握手，笑道：“墨教授，久仰大名。之前咨询过袁叔，他可是对您老赞不绝口。”

　　墨毅瞟了眼袁政宣，这才笑道：“他要是敢说我坏话，我非得打断他的腿。不过，他想要研发的产品，现在都已经研发结束，并且取得了不错的成果。现在用不着我们了，就想把我们往外推，我们大家伙心里可都不高兴着呢！”

　　唐修发现袁政宣脸上流露出一丝尴尬表情，连忙说道：“墨教授，您这话可就说错了。我和袁叔亲如一家人，他把你们介绍给我，怎么算是往外推呢？其实，我知道大家心里的顾虑，无外乎就是怕我比较苛刻，再或者是研究的产品方向，以及我所能投资的资金量。当然，还有一点就是大家的工薪待遇方面。我这次过来，就是想跟大家谈这些事情的。”

　　袁政宣听到唐修提到正题，立即说道：“你们先聊，我那边还有些重要的事情去办。唐修，中午咱们一起吃午饭。”

　　“好！”

　　唐修点了点头，随着袁政宣的离开，他重新看向墨毅说道：“墨教授，刚刚猜到一些大家的顾虑，应该没错吧？”

　　墨毅说道：“没错，你所说的正是我们的顾虑。如果你能打消我们的顾虑，或许我们能为你工作。”

　　唐修伸手拉过来一张椅子，示意大家坐下后，说道：“第一，我说下研究方向。地球的空间重力，我想诸位都清楚，我想研究的东西，类似于一个浮力飞行器，暂时，我把它命名为飞盘。这种飞盘研究出来，能够让人站在上面飞行，并且以后能够在当今社会普及。”

　　飞盘？

　　墨毅和数十位科研人员纷纷流露出古怪神色，他们看唐修的眼神就仿佛像是看外星人。因为唐修所描述的这种东西，他们曾经见过，不过是在外国科幻电影里见过。

　　“唐先生，你是在开玩笑吧？”

　　墨毅和身边几位科研所的负责人交换了个眼神，随即满脸严肃地说道。

　　唐修摇头说道：“我没有开玩笑，我所说的都是心中所想的。科研产品，需要充满幻想。比如在几十年前，谁能想到这世界上会有磁悬浮列车这种产物？咱在比如飞机，1903年12月17日，美国莱特兄弟实现了人类历史上第一次驾机进行动力飞行，在这个可以记入史册的日子之前，谁敢相信这世界上会有飞机杯制造出来？并且成为现今人们主要的交通工具之一？”

　　墨毅和数十位科研人员沉默了，他们终于意识到唐修不像是在说笑话。不过，这种异想天开的想法，却让他们暗自苦笑。

　　“唐修，如果你是投资者，我们应该听从你的安排。但你所说的这种飞盘，研究起来实在是太困难。我们这里的科研人员，主要是研究热武器专家，虽然对重力学有所研究，但并不是特别深入。仅仅是通过你的描述，我就能听出还有动力要求，同时还要避免最为重要的问题，便是交通问题。说句不好听的话，我们这些人无法胜任。”墨毅严肃说道。

　　唐修说道：“这个问题很好解决，稍后我会告诉你们。咱们说下一个问题，我对研究所的态度，我会派人监督，了解研究进度，但不会插手研究事项。工薪待遇方面，在你们原来的工薪收入的基础上，增加百分之五十。至于研究经费，我可以源源不断的提供，只要你们敢开口要，我就敢给。”

　　墨毅皱眉问道：“唐先生，全新的课题，研究起来难度极大，所需要消耗的资金也非常庞大。或许这个项目的实验，会失败数十次、数百次……你有这个经济基础？你能为你刚刚说的话负责？”

　　唐修自信说道：“你们都在星城工作，应该知道盛唐集团。实不相瞒，我就是盛唐集团的大老板。你们觉得，有没有足够的资金提供给你们做研究？”

　　“盛唐集团？”

　　墨毅流露出震惊神色，其他数十位研究人员中甚至有几人失声惊呼出来。他们这些年一直呆在星城工作，怎么可能不知道盛唐集团？现在整个星城的集团公司，发展最为迅猛，赚钱赚到令人眼红的，便是盛唐集团啊！

　　墨毅深吸一口气，认真说道：“那么，咱们回到第一个问题上面。”

　　唐修笑道：“墨教授，从小我就明白一个道理：钱不是万能的，但却是距离万能最近的。常言道有钱能使鬼推磨。只要我有钱，你们需要科研材料，我可以花钱给你们买来；你们需要哪方面的专家人才，我可以重金挖来。前些日子我听到过这么一句话：只要有钱，就算是核弹头都能弄到手。”

　　墨毅猛然间站起身，眼神死死盯着唐修问道：“我想知道，唐先生的先期投资数目是多少？”

　　唐修反问道：“我也想知道，这个项目开始之后，你们需要多少先期投资资金？”

　　“这……”

　　墨毅被问住了，随即他和其他数十名科研人员交头接耳议论，足足过了好半晌，才重新坐回到唐修面前，一字一句地说道：“先期投资如果少于九位数，我们都不敢放开手脚去做。”

　　唐修巴掌拍在大腿上，声音洪亮地说道：“先期投资我先拿出来十位数。什么时候用的差不多了，你们什么时候再找我要。”

　　十位数？

　　十亿？

　　墨毅和数十名科研人员被唐修的大手笔给吓到了。他们的上一个项目，也是迄今为止做的最大的研究成果，彻底完成之前所花费的研究费用，也就只有两三个亿，唐修提出的这个投资数目，那可只是先期投资啊！后续还可以继续追加。

　　“您……您确定？”

　　墨毅声音都有些颤抖。

　　唐修不假思索地说道：“我唐修向来是一口唾沫一个钉。如果诸位不相信的话，我可以专门成立一个研究经费的公共账户，这个账户由我和墨教授一同管理。一旦这个账户成立，我会立即转进去十亿。”

　　墨毅和其他科研专家面面相觑，他们从唐修的话中，能够听得出唐修的坚定和决心。半分钟的沉默后，墨毅霍然起身，严肃说道：“飞盘项目研究，我墨毅决定参与，哪怕费尽心血，在项目没有完成之前，只要我墨毅还能动，就绝对不会停止。”

　　“我王鑫也决定参与。”

　　另外一名身穿白大褂的科研教授起身说道。

　　“我也参与。”

　　“还有我！”

　　“我……”

　　数十位科研专家，纷纷站起身表态。唐修的态度和雄厚资金的投入，带给他们一股极大的勇气。既然砸钱的人都不怕，他们这些科研人员怕什么？再者说，一旦唐修提出的这个项目完成，飞盘能够普及到全民上下，那他们可都是大功臣。即便不能名垂千古，也能博得毕生美誉。

　　唐修笑道：“很高兴大家能够加入，近期我会在上海购买一块地皮，成立一个大型工业园区，里面会有盛唐集团其它产品的研发。到时候，我会规划出一片独立的区域，并且建设全新的研究所。等那边的工程彻底完工，诸位就搬到那边继续研发。到时候，你们的家人怎么安排，由你们自己来决定，盛唐集团会出钱出力，为你们服务好。近期一年之内，诸位恐怕还要留在这里，但我会秘密调过来一批保安力量，负责保护这里的安全问题。同时，我也会建立一个服务团队，不管是生活方面，还是所需的科研材料方面，都会尽可能的满足你们的需求。”

　　“好！”

　　墨毅和其他数十名科研人员，此刻除了能说好，已经没有了别的话可说。唐修想的很周到，也很圆满。对于这位新老板，他们打心眼里产生了认同感。

　　随后。

　　唐修又和数十位科研人员谈了半晌，方方面面的问题全都敞开了说，结果大家都很满意。紧接着，墨毅等几位科研所的专家教授，又陪同唐修来到低下三层，参观了他们真正的实验室。

　　在实验室里，唐修看到了很多高科技仪器，以前他对高科技产品熟悉，但对这些高科技仪器却不太懂，经过墨毅的讲解，唐修发现“科技”的确是一种神奇的存在，经过物理和化学相辅相成的作用，会产生很多新奇的东西。

　　“进行科研研究，会不会非常危险？”

　　参观完之后，唐修询问道。

　　墨毅苦笑道：“做研究，尤其是做特殊的高科技产品研究，比如说之前研究的热武器方面，怎么可能会没有危险？我们跟着袁政宣十几年，已经有三位同事因为事故而去世，还有六位同事因此受伤，不得不离开。就拿五六个月前来说，我们这的其中一位同事，因为触碰到高压电，结果被活活电死。唉……我们这些人啊！怎么可能少和电流打交道？谁有能被电流击中而侥幸活命？”


第0655章 突发大事

　　电流？

　　唐修愣了愣，随即在心里暗暗摇头，对于普通人来说，高压电流对于他们来说或许会导致毙命，但对于自己这个修仙者来说，却并没有多少威胁。实力强大的修仙者，渡劫之时谁没被雷电劈过？

　　“想当年，自己渡仙劫的时候，那九九雷劫可是声势浩大，威力十足。结果呢？自己还不是硬挺过来，甚至还借助雷电力量淬体，最终蜕变成仙体。”

　　唐修想着，忽然神色一动。

　　雷电淬体？

　　仙界没有高科技产品，想要看到雷电，除非是自然环境的变化，否则就是引动苍穹雷电，或者使用闪电符之类的物品。可现在是在地球啊！地球上什么都缺，可就是不缺电。

　　如果……

　　如果自己使用足够功率的电流淬体，是不是可以令自己的体魄强度变得更加强大？

　　唐修想到这里，那双眼睛已经亮了起来，甚至心中隐隐还有些激动。他转头看向墨毅，沉声说道：“墨教授，等研究项目正式启动后，我会成立一个内部基金。每一位科研专家如果在科研项目中意外死亡，其家属可以得到千万资金补偿；受伤者，根据伤势来判定，最高者可以得到五百万资金的补偿。另外，如果家里有来人，盛唐集团会负责给老人养老，如果家里有孩子，盛唐集团会负责把孩子培养成人。”

　　墨毅被唐修这番话给感动了，尽管他已经将近六十岁高龄，但他还是郑重其事的对着唐修深深鞠躬。

　　“墨教授，您不需要这样。”

　　唐修连忙扶住他说道。

　　墨毅摇头说道：“唐先……不对，应该是老板。我代表的不止是我个人，还有研究所里的所有同事，感谢您解决了我们所有的后顾之忧。”

　　唐修说道：“这都是我应该做的。”

　　说完。

　　他立即改变话题，问道：“墨教授，这实验室的高压电流，最大功率是多少？”

　　墨毅不明白唐修为何突然询问起这个问题，但还是如实说道：“100千瓦，这已经是国内发电机功率的发电机组。本来在国外，是有120千瓦的发电机组，袁政宣曾经也想帮我们进口过来，但咱们这实验室根本用不到那么大功率的发电机组，所以我们就没让他做。”

　　唐修再次问道：“实验室里应该有保险闸吧？”

　　墨毅苦笑道：“的确有保险闸，上次如果不是保险闸突然坏了，那位同事也不会……”

　　唐修点头表示明白。他很想试一试现在的自己，到底能够承受多大电量的电流，但因为实验室里的科研专家们自己不熟，还有保险闸的存在，所以他也不方便在这里测试。

　　中午时分。

　　唐修离开研究所，刚走出用来掩护的电子厂大门，便看到外面停着一辆黑色奥迪轿车。而袁政宣正站在车门旁抽烟。

　　“谈得怎么样？”

　　袁政宣看到唐修开车出来，顿时迎上去笑眯眯地问道。

　　唐修点头说道：“有钱能使鬼推磨，这句话对谁都一样。还要多谢袁叔割爱，以后等我靠着研究出来的产品赚到很多钱，一定请袁叔您好好的喝一场。”

　　袁政宣惊讶道：“那些科研专家真的接受你那异想天开的想法？”

　　唐修做了个数钞票的手势，再次重复道：“袁叔，我刚刚不是说了嘛！有钱能使鬼推磨。”

　　袁政宣恍然，哭笑不得地说道：“也对，没谁是圣人，想要活下去，就离不开钱。走吧！我订了龙厨食府总统套房，咱们去喝几杯。”

　　唐修微微一笑，他忽然发现每次回到星城，都要到龙厨食府的总统套房去消费。之前购买五套别墅的时候，他就是在龙厨食府宴请了楚元和雪玉。

　　想到他们两人，唐修有些无奈。楚元是一位足智多谋的家伙，心思缜密，懂得人情世故，哪怕是在当今时代，都算是一位智者；雪玉表面清冷，其则温润如玉，有点不食人间烟火的味道，这一点和孤烟儿有点像。让他无奈的是，饶是楚元智慧超人，但还是隐隐对自己有些提防；而雪玉……还在纠结自己到底是不是真的看清楚了她的容颜。

　　“两个人都是难缠的主啊！”

　　唐修忍不住在心里感叹一声。

　　袁政宣看到唐修有些失神，笑道：“愣什么呢？难道不想陪你袁叔喝几杯啊？”

　　唐修从愣神中清醒，摇头说道：“没有，我是在想袁叔怎么知道，我这车的后备箱里还放着几瓶神仙酿呢！”

　　袁政宣眉头挑了挑，忽然嘿嘿笑道：“唐修，我把我那么多科研专家都交给了你，你是不是应该意思意思？别提钱，那太俗了。我觉得神仙酿就不错嘛！给你袁叔来十箱八箱的？”

　　唐修嘴角勾勒，笑意爬上脸上后说道：“最迟今天晚上，二十箱神仙酿一定送到袁叔府上。并且我承诺，您什么时候喝完，随时可以给康夏打电话，她就会立即派人给您送过去。”

　　“大气！”

　　袁政宣大喜，对着唐修竖起大拇指。

　　随即，两人分别开车赶往龙厨食府。路上，唐修拨通一直留在附近的莫阿武的电话，吩咐他立即去购买发电机组，并且要求功率越高越好。

　　“铃铃铃……”

　　龙厨食府总统套房内，正在喝酒闲聊的唐修和袁政宣，突然被一阵急促的手机铃声打扰。唐修递给袁政宣一个歉意的眼神，掏出手机看了看来电显示的号码，然后对着袁政宣做了个手势，起身走到一旁接通电话：“邵老哥，你找我有事？”

　　手机里，传出邵明振急促的声音：“唐修，苗温堂出事了。”

　　唐修面色一变，快速询问道：“他怎么了？”

　　邵明振说道：“具体是什么原因我也不清楚，刚刚苗温堂的助手打来求救电话，地点是西边喀纳斯龙泉湾。”

　　唐修严肃说道：“邵老哥，你现在在哪？”

　　邵明振说道：“蓝城。”

　　唐修说道：“邵老哥，你在蓝城机场等我，我立即带人赶过去跟你汇合。既然苗老哥有危险，咱们必须要救。对了，你再和对方联系一下，问清楚到底是什么原因。”

　　“好！”

　　邵明振答应一声，便直接挂断电话。

　　唐修收起手机，疾步来到袁政宣面前，说道：“袁叔，恐怕没办法继续陪你喝酒了，我有个朋友遇到了点危险，我必须要抓紧时间赶过去。等我处理完那边的事情，再回来向您赔罪。”

　　袁政宣清楚唐修不会大放厥词，曾经他的妻儿也被唐修救过，自然知道救人如救火，因此立即说道：“唐修，有没有我能帮忙的地方？”

　　唐修说道：“我那朋友出事地点在喀纳斯。”

　　袁政宣一愣，随即摇头苦笑道：“那我就没办法了。西部区域，我没有什么……等等。”

　　袁政宣话说到一半，忽然抓出手机，快速翻找出一个电话，快速打给对方，交谈几句后，他便挂断电话，看着唐修说道：“你把这个电话号码记下来。他叫杰娃烈，我曾经的战友，尽管我们已经有好几年没有联络过，但联系方式还在。刚刚我电话里跟他说了，等你到了喀纳斯，直接给他打电话，他会亲自负责接机。”

　　“谢谢袁叔。”

　　唐修飞快把那个号码记下，然后抓起外套便朝着外面冲去。甚至，他更是直接把离开的莫阿武叫回来，风驰电逝般朝着蓝城赶去。路上，他还是打了几个电话，给父母，给康夏，给研究所的所长墨毅。

　　蓝城机场。

　　唐修带着莫阿武以及其他十人赶到后，便在候机厅见到邵明振和他带着的六位保镖。

　　“邵老哥，和那边重新联系过了吗？”唐修快速问道。

　　邵明振苦笑道：“已经重新联系过了，苗兄的那位助手说也不清楚。她和两名保镖被安排在喀纳斯龙泉湾后，苗兄便带着一批人离开。可是两天之后，苗兄独自逃了回来，见到他那位助手后，因为身上伤势严重，就说了我的名字，便直接昏迷过去，到现在都还没有醒来。”

　　唐修意识到失态的严重性，快速说道：“我们的机票都买好了吧？”

　　邵明振说道：“我收到你发过来的资料后，便给你们十二人全都订了机票。现在距离起飞时间还有两个半小时。”

　　两个半小时？

　　太久了。

　　唐修拨通姑姑唐敏的电话，让她帮着安排一架客机。才七八分钟过去，蓝城机场的总负责人便亲自赶到，并且告知唐修等人稍等半个小时，半个小时后一架没有起飞任务的客机就可以带着他们赶往西部。

　　唐修知道航线重新调配，以及方方面面的沟通，甚至客机加油等一系列的事情都需要时间，所以尽管心中着急，但还是强忍着等待。苗温堂是他的朋友，也是他的合作伙伴，曾经苗温堂帮助过他，这份人情他一直记着。

　　下午四点二十。

　　客机从蓝城机场起飞，朝着西部赶去。抵达西部机场后，众人有中途转机，最终在晚上九点五十，抵达喀纳斯机场。


第0656章 被算计的苗温堂

　　一行十九人踏出喀纳斯机场出口，唐修便拨通袁政宣给他的那个手机号码，声音才想了两声便被接通，手机里传出低沉的声音：“我是杰娃烈，你是哪位？”

　　“我是唐修。”

　　唐修直接自报家门。

　　杰娃烈说道：“唐先生，老排长电话里已经吩咐过我，现在我已经在外面等你们。你们……你们是不是刚刚从机场里出来？将近二十个人？我好像看到你们了。”

　　随着他的声音落下，唐修面前已经出现一名大胡子中年，他眉心处有着一道刀疤，身材魁梧如熊。在他身后，还跟着两名虎头虎脑的青年。

　　“是不是唐修唐先生？”

　　唐修把电话挂掉，看着杰娃烈点头说道：“我就是唐修，感谢您这么晚还来接我们。”

　　杰娃烈摇头笑道：“老排长的朋友，就是我杰娃烈的朋友，欢迎你们来到喀纳斯。五辆越野车，已经停在外面。”

　　唐修轻轻点头，把邵明振介绍给杰娃烈后，一行人快速离开。来到外面后，众人纷纷上车，而五辆越野车的司机，也因为唐修的要求留了下来。

　　最前面那辆越野车里，唐修和杰娃烈坐在后排座位上，由莫阿武开车，邵明振则坐在副驾驶位上。

　　“杰娃烈，我们是有急事赶到这里，需要抓紧时间赶到龙泉湾。对于这里的路况我们不熟，就麻烦你给我们指路了。”

　　杰娃烈通过唐修等人的身份，就能够看出这些人不简单。因此痛快说道：“没问题，从这里赶到龙泉湾大约需要三个半小时，深夜十二点半之前咱们就能赶到。”

　　唐修默默点了点头，他从杰娃烈身上感受到彪悍气息，即便这边民风彪悍，但杰娃烈身上有股气息他很熟悉，那是杀人留下的死气。所以，他犹豫了一下问道：“杰娃烈，你能在那么短的时间里弄到五辆牧马人越野车，相信身份地位不一般，冒昧问一句，你是做什么生意的？”

　　杰娃烈笑道：“金矿。”

　　副驾驶位上的邵明振忽然说道：“据我所知，喀纳斯这边应该没有金矿吧？这边除了畜牧业之外，好像也就旅游业比较发达。曾经我来过一次喀纳斯，这边地理环境非常优美，湖泊众多，是个休闲度假的好地方。”

　　杰娃烈淡笑道：“既然你们是老排长的朋友，那我也用不着藏着掖着。喀纳斯的确风景优美，是旅游度假的好地方。明面上，也的确没有金矿存在。但几座小型且非常隐秘的私矿，被我们这些矿主占据，并且死守消息，还是没什么问题的。”

　　唐修和邵明振默默点头，觉得这种可能性还是非常大的。毕竟，很多地方都有一些见不得光的东西，杰娃烈能够把他拥有金矿的消息告诉自己等人，已经非常不容易了。

　　“杰娃烈，听我一句劝，生意可以做，钱也可以赚，但最好还是少造杀孽。否则，身上的死气太多，会遭到恶业影响，轻则大病一场，重则霉运当头，出现血光之灾。”唐修沉思片刻缓缓说道。

　　杰娃烈一愣，随即眯起双眼重新打量了唐修几眼，好半晌后才徐徐说道：“内地有风水大师一说，难道唐修小兄弟也擅长这个？”

　　“略懂一二。”

　　唐修随口敷衍道。

　　杰娃烈忽然指向开车的莫阿武，说道：“这位兄弟恐怕也不是普通人吧？我能感受到来自他的威胁。”

　　莫阿武转了转头，洁白的牙齿露出来笑道：“好眼光，我杀的人超过三位数。”

　　“嘶……”

　　杰娃烈倒抽了口凉气，眼神中的忌惮瞬间增加不少。

　　唐修皱眉喝道：“阿武，闭嘴。”

　　莫阿武缩了缩脖子，不敢再多言。

　　唐修看向杰娃烈笑道：“你别听阿武胡说八道，他喜欢吹牛。其实，你别看他人高马大，但连杀只鸡都不敢。”

　　杰娃烈不是傻子，哪里听不出唐修的掩饰语气。不过，他虽然好奇唐修等人的身份，却并不准备多做了解。曾经老排长袁政宣救过他的命，他们之间的战友感情深厚，所以他才放下手中的事情，亲自赶来帮唐修等人。

　　龙泉湾。

　　一个很美丽的名字，但却充满了危险的地方。这里湖泊很多，但沼泽也不少。不了解龙泉湾地带的外地人如果冒然在这里游荡，欣赏美景的同时，也有可能丧命在这里。

　　因此。

　　即便喀纳斯旅游业发达，但这里却依旧没有被开发，平时来这里的人更是少之又少。

　　龙泉寨。

　　龙泉湾极少数的村庄，居住在这里的人口加起来不足百户。而苗温堂的助手和两名保镖，就在这里看守着苗温堂。

　　深夜十二点半，五辆越野车抵达龙泉寨。在寨子外停下，唐修众人刚刚下车，一名苗温堂的保镖便从阴暗隐蔽的灌木丛中窜出。

　　“邵先生。”

　　那名保镖只认识邵明振，立即赶来招呼。

　　邵明振点头问道：“苗温堂在哪？”

　　那名保镖瞟了眼唐修等人，指了指寨子里面说道：“我们把老板安排在里面，我带你们过去。”

　　几分钟后，一行人进入寨子，来到苗温堂所在的农家院院落外面。随着邵明振急匆匆的踏进院门，唐修则停了下来，从兜里掏出一包烟，抽出一颗递给跟过来的杰娃烈。

　　杰娃烈是个精明人，看到唐修的举动便明白过来，立即说道：“唐先生，我就不跟着进去了，有事你们招呼。”

　　唐修说道：“杰娃烈，很感谢你把我们送过来。我朋友在这边遇到的事情很麻烦，如果你留下来的话，或许会连累到你。我知道你和袁叔关系非常好，但有些事情我们能自己处理好。如果可以的话，麻烦你给我们留下四辆车。”

　　杰娃烈沉思片刻，便点头说道：“那成，我们先回去。”

　　随着杰娃烈带着两名手下离开，唐修快速进入里面。当他看到躺在床上面色苍白，嘴唇发紫的苗温堂后，立即伸手抓住他的手腕。

　　“毒……很恐怖的剧毒。”

　　经过唐修的检查，发现苗温堂不但中毒，而且身上伤痕累累，其中有些是被刀剑击伤，更多的是仿佛被野兽爪子抓伤。

　　随即。

　　唐修取出银针，给苗温堂针灸，同时混沌力输入他的体内，帮他把毒素逼出来。只可惜，这毒素的毒性太强，饶是唐修费了好几个小时，却依旧只把他体内的毒素排出一小半。

　　“咳咳……”

　　昏迷不醒的苗温堂，终于在咳血中清醒过来。他的眼睛缓缓睁开，目光焦距凝聚，落在邵明振和唐修两人身上后，想要挣扎着坐起来，但伤口的疼痛和身体的无力，让他没能成功。

　　唐修按住他的肩膀，说道：“苗老哥，你的伤势很严重，而且体内的毒素对你的五脏六腑破坏很大，幸亏你的修为深厚，暂时压制住那些毒素，但如果不能及时治疗，恐怕你坚持不了太长时间。”

　　邵明振也急忙说道：“刚刚唐老弟已经帮你逼毒，但才逼出来一小半。接下来就要靠你了。”

　　“谢谢兄弟。”

　　苗温堂挤出一丝难看的笑意，嘴唇嚅动着，发出的声音却非常小。

　　唐修摇头说道：“见外的话就别说了。苗老哥，到底发生了什么事情？是谁把你伤城这副模样？”

　　苗温堂眼神中流露出一抹恐惧之色，苦涩说道：“西域邪僧，嗜血古蝠。你们一定要小心，那西域邪僧的邪术很恐怖，他饲养的那两只嗜血古蝠也非常厉害。还有……小心金甲戾尸。”

　　唐修和邵明振面面相觑，他们根本就不知道苗温堂说的是什么人，什么怪物。

　　“其实我也了解不多。这次我是被人给坑了，带来一批人手赶过来，以为能做笔大买卖，结果遇到西域邪僧和金甲戾尸。西域邪僧是那光头和尚对自己的称呼，而那金甲戾尸则是一具通了灵智的古尸，类似于僵尸。”苗温堂缓和不少后，一边用真元压制着体内的毒素，一边说道。

　　唐修问道：“谁坑了你？什么交易？”

　　苗温堂说道：“苗疆湿婆，她告诉我这里出现了夜兰花，陨石精。只要我能把天砂石拿出来跟对方做交易，对方就能把我需要的两种东西给我。”

　　唐修面色一变，沉声说道：“我不是曾经警告过你，不可以把你拥有天砂石的事情传出去吗？”

　　苗温堂苦涩说道：“我用天砂石做了个吊坠，被苗疆湿婆无意间发现。其实，她说的就是那个吊坠而已。”

　　唐修严肃说道：“能够认识天砂石的人，绝非等闲之辈。一旦被人辨认出，势必会千方百计抢夺。苗老哥，你太大意了。”

　　苗温堂说道：“我现在后悔，也晚了。我带去的人都被杀了，天砂石吊坠也被抢了，我自己更是……”

　　唐修叹了口气，表情缓和下来说道：“苗老哥，你现在最重要的便是疗伤，驱毒。我也会帮你，等你伤势痊愈，咱们再一起去会会那西域邪僧。”


第0657章 事出反常必有妖

　　经过三天的疗伤，苗温堂的伤势几乎痊愈，体内的毒素也全部被逼出。甚至在唐修不留余力的帮助下，消耗两颗疗伤丹药和半瓶淬体药剂，反而因祸得福，令他的体魄强度增强不少，修为也隐隐有所提升。

　　苗温堂感激，邵明振眼红。

　　“为什么受伤的不是我？”

　　邵明振看着苗温堂畅快淋漓的打完一套拳法，用那酸溜溜的语气感叹。此刻唐修在他眼里，简直就是香饽饽，是一座仿佛拥有着无尽宝藏的宝库。忽然间，他很羡慕陈志忠，甚至是打心眼里佩服陈志忠，能有唐修这种厉害的师父，想必好处多多吧？

　　苗温堂擦掉脸庞的汗水，咧嘴笑道：“邵老弟，你以为被重创好受啊？差一点点我可是就挂了。即便以后有这种因祸得福的好事，我也不愿意再承受第二次了。”

　　“嘿嘿！”

　　邵明振讪笑两声，目光投到从屋里走出来的唐修身上。

　　唐修穿着运动装，来到院中说道：“时间差不多了。苗老哥，稍后咱们吃完早饭，就立即动身去你遇袭的地方吧！虽然不清楚那西域邪僧和金甲戾尸还在不在，但总要去找一找的。有仇不报非君子，找到他们，让他们付出点代价还是有必要的。”

　　苗温堂心底一颤，眼底一抹惧意闪过，无奈说道：“唐老弟，我知道你现在的实力变得很强，但那西域邪僧实在是太邪门，各种卑鄙无耻的手段层出不穷，甚至连他的修为实力都超过我。还有那金甲戾尸，它甚至都没动手，仅仅那气势就让我心头发寒。要不，咱们再等等？君子报仇十年不晚，等咱们实力更强大的时候再回来找他们？”

　　唐修深深看了眼苗温堂，他发现苗温堂是打心眼里不愿意再去面对西域邪僧和金甲戾尸。

　　苗温堂……在恐惧。

　　唐修把目光落在邵明振脸庞上，发现他也谨慎点头，最终只好苦笑道：“既然你们都不想去面对，那我少数服从多数。先吃早餐，然后咱们直接离开吧！”

　　“嗯！”

　　两人默默点头。

　　龙泉湾，其中一片波光粼粼的湖泊岸边，两只水鸟扑棱着翅膀，不断朝着天空冲刺，大有那种鹰击长空的气势。它们的眼睛血红，体格也比普通的水鸟大两倍，锋利的爪子更是细长尖锐。

　　“呼……”

　　一阵肆虐的风流扫过，两只冲刺到数十米高的水鸟，在几滴血迹和大片羽毛飘落中，彻底失去踪影。

　　“戾尸，你找死。”

　　愤怒的吼声从岸边盘膝而坐的光头僧人口中传出，这僧人头顶有九个香疤，身穿鲜亮袈裟，宽厚耳垂上带着圆圈状耳环，盘起的双膝上还放着伏魔杖。滔天气势从他身上喷发，铺天盖地朝着那片羽毛纷飞的半空压迫过去。

　　“呜呵呵……”

　　瘆人的笑声中，一位穿着金色盔甲，脸上蒙着黑布，只有两只眼睛暴露在外的人形怪物凭空出现。

　　“西域邪僧，别那么小气嘛！两只傀儡鸟而已，你随随便便就能再控制一些。我饿，很饥饿，如果你能把那块天砂石给我，或许我就能吃饱一些。”

　　西域邪僧冷哼道：“咱们之间的交易已经完成，天砂石属于我。如果识相就给我滚蛋，否则别怪我不客气。”

　　金甲戾尸放声狂笑道：“赌一场，你不是最喜欢赌吗？我告诉你那姓苗的在哪，你把天砂石给我，怎么样？”

　　西域邪僧神色一动，眯起双眼看着金甲戾尸，随即才冷笑摇头：“空手套白狼的手段我见多了，别想跟我耍这点小聪明。不过，如果你带我去找那姓苗的，而且我再从他身上得到天砂石的话，倒是可以和你平分。”

　　金甲戾尸怪叫一声，转身便朝着远处飞去，但一条细微的波音却传进西域邪僧的耳朵里：“龙泉寨。”

　　龙泉寨。

　　十辆越野车全部启动，但每辆越野车上的人数却很少。本来苗温堂带来了二十多人，其中不乏他培养的高手，但现在只剩下两名保镖和一位助手。

　　“走吧！早点离开这鬼地方。”

　　苗温堂坐在唐修身旁，瞟了眼副驾驶位上的邵明振，深深叹了口气说道。

　　唐修眉头一扬，淡淡说道：“恐怕咱们不是那么容易可以走的了。”

　　苗温堂一愣，迷惑道：“什么意思？”

　　唐修淡淡说道：“这世上有些事很难躲，即便你们不愿意去找人家，但人家却偏偏找上门来。看样子，这势必是一场你死我亡的游戏啊！”

　　说着，唐修推开车门走下车，前行五六步，他的目光落在龙泉寨大门口施施然走进来的那位老僧身上。

　　“是他！”

　　苗温堂面色大变，即便是心中恐惧，但还是如临大敌般做好搏杀准备。

　　“阿弥陀佛，苗施主好本事，中了贫僧七花七虫毒，竟然还没被毒死。更没想到，还招来这么多帮手。”西域邪僧眼睛里浮现出几分不屑，声音洪亮地说道。

　　苗温堂箭步上前，和唐修并肩站齐后盯着西域邪僧喝道：“被你和湿婆联手坑害，我本打算认栽，现在就离开这里，回内地去。没想到你竟然如此咄咄逼人，甚至追到这里。西域邪僧，你真当我那么好欺负吗？”

　　西域邪僧点头笑道：“阿弥陀佛，苗施主的确很好欺负。”

　　“你……”

　　苗温堂大怒，知道今天的事情不能善了，他也不愿意再忍，泥人还有三分火气，被逼到这份上，大不了鱼死网破。拔刀的瞬间，他已经朝着西域邪僧冲刺过去。

　　“金甲戾尸，我知道你打的什么主意。螳螂捕蝉黄雀在后的如意算盘，你就别噼里啪啦打了。这姓苗的小家伙很容易收拾，但这里却还有几个不怎么好收拾的小家伙。如果你再不出现，那我可就立即走了。”西域邪僧的目光很毒辣，他看不透唐修的实力，这令他暗生谨慎，而邵明振身上的气息，也并不比苗温堂弱多少，最重要的还有一群很特殊的家伙，他们身上的气息，应该有一半都是修道者，而且应该都是一群心狠手辣的狠角色。

　　“太熟，想坑太难啊！”

　　金甲戾尸呼啸而来，看到苗温堂和西域邪僧已经交上手，顿时站在一旁摇头感叹。

　　唐修侧脸瞟了眼邵明振，说道：“去帮苗老哥，这具尸体交给我来解决。”

　　邵明振答应一声，飞身朝着西域邪僧扑去。

　　金甲戾尸明显听到了唐修的话，他那双充满凶气的眼睛落在唐修身上，仔仔细细打量了唐修好几眼，这才嘎嘎怪笑：“小娃娃好气魄。不过你这年纪，就算是在娘胎里就开始修炼，也不会有多少成就吧？来来来，本座让你三百招……”

　　唐修双手伸进兜里，随着一个瓷瓶被他取出来，唐修对着金甲戾尸晃了晃，玩味笑道：“妖孽，信不信我收了你？”

　　金甲戾尸手臂挥动，一把金灿灿的长矛瞬间激射向唐修，下一刻，他也紧随其后，眨眼间出现在唐修面前。

　　“呼……”

　　金色长矛刺穿虚影，但金甲戾尸却一拳击中唐修的左肩。他的速度太快，即便唐修全力以赴，速度跟他相比都略差一筹。不过，就在此刻，唐修手指弹动，把瓷瓶的瓶塞弹开，一股带着腐蚀性气味的液态，洒在金甲戾尸身上。

　　“滋滋滋……”

　　刺鼻的尸臭味快速逸散，在白烟从金甲戾尸身上冒出后，饶是金甲戾尸这种拥有着铜皮铁骨般强悍身躯，依旧发生凄厉的惨嚎声。甚至，在短短百分之一秒的时间里，他便翻滚着冲天而起。

　　西域邪僧正在抵挡苗温堂和邵明振的联手攻击，突然听到金甲戾尸的惨嚎，他立即朝着那边看去。

　　“怎可能？那年轻人到底用了什么手段？竟然能令金甲戾尸吃了不小的亏？”西域邪僧心里暗暗震惊。

　　唐修放声大笑道：“本来我还以为，要收拾你会浪费不少力气。没想到我还才对了，你果然怕化尸水。哈哈哈……”

　　话音落下，他已经朝着金甲戾尸冲刺过去。他想杀金甲戾尸，杀人夺宝的事情他曾经做过很多次，但这一次也非常的期盼。他发现金甲戾尸身上，竟然有陨石精，而且还被挂在金甲戾尸的腰部。

　　陨石精！

　　一种比天砂石还有珍贵的东西，这种矿石用来提升仙剑品质都有着极佳的效果。唐修已经打定主意，得到陨石精，把它融入到饮血匕首了。那么饮血匕首的品质就会大大提高，甚至很有可能会在短时间内生出器灵。

　　“阿武，你们务必要保证他们的安全，我除掉那金甲戾尸就立即返回。”唐修即将消失在天际的时刻，声音滚滚传来。

　　莫阿武脸上挂满冷酷表情，尽管他和十名百宴酒楼的高手实力还很弱，但唐修的命令他绝对会豁出去一切执行。

　　“出剑！”

　　莫阿武暴喝一声，手中凭空出现一把长剑。而其他十人手中，同样也各自凭空出现一把长剑。


第0658章 剑阵之威

　　百宴酒楼训练强者，最新增加的项目四种，分别是：法术，炼体，御剑，剑阵。因为孤烟儿从昏迷中醒来，尽管她的储物戒指内的宝物已然不多，但低级飞剑更是没有一件，但为了培养百宴酒楼的高手，她还是抽时间亲自炼制了数十把飞剑，交给资质最高的数十名高手。

　　剑阵！

　　乃是姬魑魅传授，分别制定四种合击剑阵：双人剑阵，四象剑阵，八仪剑阵，十方周天剑阵。

　　由于唐修需要一批高手常伴左右，所以孤烟儿亲自下令，把练习十方周天剑阵的十位高手，全都给派了过来。

　　而此刻。

　　当西域邪僧发现莫阿武十一人祭出飞剑后，那双眼睛瞬间亮了。然而，就在他奋力逼退苗温堂和邵明振后，不但没有主动发起进攻，更没有冲向莫阿武等人，而是飞快洒出一把沉灰，然后转身朝着远处飞奔而去。

　　“逃了？”

　　苗温堂和邵明振面面相觑，当他们转身看到莫阿武十一人抓着的飞剑后，眉头微微皱起，因为两人可以确定，之前莫阿武十一人身上并没有携带长剑。而现在，他们却拿着飞剑，莫非他们身上有传说中的空间戒指？

　　十一把飞剑。

　　这是他们不敢想象的事情，毕竟现代修道界的情况他们很了解，落魄凋零到极限，修炼者数量凤毛麟角。谁能够同时拿出十一把飞剑交给手下？

　　“苗先生，追不追？”

　　莫阿武闪身来到两人面前问道。

　　苗温堂迟疑片刻，摇头说道：“算了吧！西域邪僧的实力太强，层出不穷的手段都没施展，那两只嗜血古蝠更是没有出现，就算我和邵老弟联手，恐怕也不是他的对手。咱们去找唐修，那金甲戾尸气息很恐怖，我怕他不是金甲戾尸的对手。”

　　几分钟后。

　　西域邪僧已经逃出十几里地，当他发现后面没有追兵后，闪身冲进一片山林之内。当他的身影在一棵参天大树下停住，那张苍老脸庞上的表情阴晴不定。苗温堂他不怕，湿婆已经把苗温堂的底细告诉他了。

　　另外那位和苗温堂一起对他出手的中年人，他也无惧，因为对方的实力和苗温堂在仲伯之间，如果他用出底牌，爆发之下绝对能把两人震杀。

　　可是……

　　那十一把飞剑的出现，却如同炸雷在他心头爆发，让他震撼到恐惧的地步。十一把飞剑啊！使用之人还是十一个勉强突破到筑基期的修道者。这说明什么？说明刚刚去追杀金甲戾尸的那个青年，绝对非常可怕，甚至他背后，恐怕都有非常恐怖的大势力。

　　未知最可怕！

　　他自认为很了解当今修道界的情况，但突然间发现一股连飞剑都多不胜数的未知势力，这让他害怕了。他生性狡诈，低调谨慎，做事向来是谋而后动。当然，用胆小来形容他也非常合适。

　　“他们……到底是什么来历？”

　　西域邪僧脑海中，再次浮现出唐修的面容。刚刚那十一位祭出飞剑的修道者，全都听从他的命令，说明他的身份绝对很高。

　　“必须要打听出对方的底细，知彼知己，才能衡量出手后的危险程度。”

　　“飞剑必须得到，但要找准时机。杀人夺宝必须要做的干净漂亮，不留后患。”

　　“希望……金甲戾尸能活着逃走。”

　　西域邪僧抓出一串佛珠，拇指拨弄中默默祈祷。金甲戾尸是西域某阴邪之地内一座古墓走出来的厉害角色，曾经和他争斗近百年。他们虽然一直在斗，但面对敌人的时候，他们却一直同仇敌忾，曾经更是多次联手御敌，也算是建立起特殊的情义。

　　龙泉湾，面积最大的那片沼泽地上空。唐修反手握着饮血匕首，每次挥动都会劈出道道刀光，金甲戾尸的身躯坚硬无比，即便是刀光劈中他的身躯，也只能在火花四溅中留下一道道白色印痕。唯有金甲戾尸身上被化尸水浇过的地方，刀光扫过才会带给他一些伤害。

　　“金甲戾尸，你逃不掉的。乖乖束手就擒，是你最好的选择。”唐修战意高昂，劈的金甲戾尸不断闪躲。

　　金甲戾尸双眼通红，充满仇恨躲避，偶尔才能抓住机会进行一两次的反击。他的速度快，唐修的速度也慢不了多少，最重要的是唐修的实战经验极其丰富，每次他的攻击轨迹，仿佛都能提前被发现唐修察觉到。

　　“你到底是谁？”

　　金甲戾尸愤怒咆哮。

　　唐修冷笑道：“你不用管我是谁，可以告诉你的是，只要你选择束手就擒，我不但不会杀你，还会赠送你一份天大机缘。不过，我要你身上的陨石精。”

　　金甲戾尸很憋屈，他的速度比唐修快不了多少，力量也比唐修大不了多少，最令他郁闷的是，他锋利的利爪扫中唐修的身体，却给唐修带不了什么伤害，他甚至都在怀疑，唐修到底是不是人类，为什么肉体强度会达到这么恐怖的状态？

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影风驰电逝般冲来，金甲戾尸看到那些身影后，心中升起一股不好的预感，按理说西域邪僧的实力很强，这个时候就算是不能把那些人全部击杀，也不至于被杀吧？有西域邪僧在，他们怎么会这么快赶过来？

　　“血海！”

　　金甲戾尸终于动用底牌，随着他的利爪撕开自己的眉心，一滴金灿灿的鲜血瞬间射出，在短短一两秒的时间里，那滴金色鲜血便砰然爆开，形成一片翻滚涌动的红色血潮。

　　唐修敏锐感受到血潮蕴含的恐怖能量，临危不乱，冷笑道：“金甲戾尸，我看你是不见棺材不落泪。如此也好，看我破掉你这杀招。”

　　御雷决！

　　饮血匕首直指苍穹，道道法咒言出即现，一股恐怖的气息从苍穹落下，令金甲戾尸面色大变的时刻，一道道闪电劈在血潮之中。与此同时，唐修手臂挥动，真火诀掐动，方圆数十米的血潮四周，凭空形成层层叠叠的真火火焰，把整片血朝全部笼罩。

　　“雷电法术？真火法术？”

　　金甲戾尸面色惨变，一股发自内心的恐惧油然而生。他是一具古尸，最怕的便是雷电和真火。虽然他法力很高，但最厉害的却不是法力，而是他自身的肉体力量。

　　“给你，陨石精我送给你。”

　　唐修面色一喜，瞬间接住金甲戾尸丢过来的陨石精，检查几眼便直接丢进空间戒指里。看着血潮滚滚收缩，眨眼间功夫又恢复成一颗金色液体，被金甲戾尸拍进眉心处后，他立即收起法决。

　　“你会为你的决定感到庆幸。”

　　唐修冷哼一声后，快速拿出一块玉石，制作成简单的玉简，然后把一门功法刻录进去，然后从指缝中射出一道流光，再次说道：“这是炼尸宗初级修炼法门，拿去好好修炼，可保你达到尸婴境界。如果你想要后续功法，将来到上海来找我。”

　　炼尸宗？

　　初级修炼法门？

　　尸婴境界？

　　金甲戾尸一缕神念融入手中的玉简之中，当他看完整篇修炼法门后，魁梧的身躯剧烈颤抖起来，心中的狂喜更是惊天动地。他是一具古尸拥有灵智，摸索两三百年，也就在数十年前才摸索出一点修炼法门，然后拼命吸收阴邪之气，寻找古墓尸气吸收，才拥有现在的实力。

　　这修炼法门。

　　简直就是为自己量身打造，他不敢想象，如果自己按照这修炼法门修炼，将来的实力会强悍到什么程度。

　　“多谢仙师。”

　　金甲戾尸虚空单膝跪下，向唐修抱拳感激说道。

　　唐修淡漠说道：“赐予你法门，是因为你把陨石精交给我。但你记住，不管将来你拥有多强大的力量，绝对不能为祸普通人类，不可做多造杀孽。否则，纵使你修炼到尸婴后期境界，我也会派人来除掉你。”

　　金甲戾尸慌忙说道：“以后绝对不会。”

　　“唐修！”

　　“唐老弟！”

　　苗温堂和邵明振腾空而起，充满敌视的看了眼金甲戾尸，这才低声叫道。

　　唐修淡笑道：“那西域邪僧呢？”

　　邵明振恨恨说道：“逃跑了。那家伙不知道什么原因，阿武他们动用剑阵后，他瞟了几眼便立即落荒而逃。”

　　唐修凌厉的眼神看向莫阿武等人，当他看清楚莫阿武等人手中拿着的飞剑后，顿时面色大变。深吸一口气，他立即看向金甲戾尸，沉声说道：“我需要知道西域邪僧的身份背景，拥有的实力强弱，所会的各种手段。甚至，我还需要知道他的老巢在哪？”

　　金甲戾尸闻言，立即噼里啪啦把他对西域邪僧的了解，原原本本说了一遍，最后才说道：“龙泉泽，距离这里只有几十公里。那里有他的洞府，我想现在他已经是逃回去了。”

　　唐修冷酷说道：“金甲戾尸，我想要西域邪僧死，你怎么决定？”

　　金甲戾尸迟疑了一会，看了看手里的玉简，又看了看唐修，最终缓缓说道：“视而不见，听而不闻。这是我能做到的极限。”


第0659章 援兵

　　苗温堂和邵明振面面相觑，他们做梦都没想到，唐修竟然有如此邪门的修炼功法，这尊金甲戾尸如今的实力都已经非常恐怖，如果再修炼那份功法，将来会强悍到什么地步？

　　唐修……这不是在养虎为患？

　　不过，两人心中尽管很担忧，但却没办法左右唐修的想法，只能相视苦笑，默然无语。

　　当几人落在地面上后，唐修直接说道：“金甲戾尸，西域邪僧的实力很强，这一点你是清楚的。但是，我想让你亲眼看着他被杀，所以接下来的时间，你需要留下来。”

　　“这……好。”

　　金甲戾尸犹豫一下便答应下来，他虽然拥有灵智已经很多年，但阴谋诡计方面始终不如人类的脑子。他没看透唐修的真实意图。

　　唐修留下他，一方面是怕他把要杀西域邪僧的消息偷偷告诉对方，令一方面也想展示下肌肉，让金甲戾尸看到他所掌控的力量。返回龙泉寨的路上，唐修给孤小雪打了个电话，要求光、暗两兄妹以最快速度赶过来。

　　杀西域邪僧，绝对不能带苗温堂和邵明振，因为唐修通过两人的言行举止判断，他们没有猜到莫阿武等人手里拿着的是飞剑，这件事情他也悄悄向莫阿武询问过，得知莫阿武等人祭出飞剑的时刻，苗温堂和邵明振两人正在和西域邪僧拼命厮杀，就算两人的手下应该都没注意到他们祭出飞剑的举动。

　　院落中。

　　唐修看着苗温堂和邵明振欲言又止的模样，略一思考便明白了两人的心思，淡笑道：“两位老哥，我清楚你们的顾虑。西域邪僧作恶多端，恐怕没少祸害普通人，就算没有苗老哥这件事，我如果知道他的事情，也会想方设法除掉他。不过，咱们现在的实力不行，就算是群起而攻，杀死他的几率恐怕也非常渺茫。”

　　苗温堂连忙问道：“那你是怎么打算的？”

　　唐修说道：“找帮手。”

　　苗温堂迷惑道：“什么人？”

　　唐修淡笑道：“我知道两位老哥心里好奇，但现在还不是告诉你们的时候。西域邪僧必须杀，而你们也不能参与进来。我邀请的人脾气很怪，不愿意和陌生人交流。等几天，几天之后，我保证给你们一个结果。”

　　苗温堂和邵明振闻言，只好把心中的好奇压住，不再询问这些事情。唐修做事很有章法，这点他们很清楚，也很放心。虽然他们都明白，唐修用“西域邪僧为非作歹”当做借口，但他们也不好多说什么。

　　两日后。

　　唐修带着金甲戾尸离开龙泉寨，当车子驶出村寨后没多久，两道身影无声无息出现。

　　“苗兄，看来咱们对唐老弟的了解，还是太少太少啊！”邵明振苦笑叹道。

　　苗温堂点头说道：“自从咱们在百宴酒楼第一次相见，我就觉得他很神秘。尽管一直都想弄清楚他的秘密，但他却给我一种无从下手的感觉。咱不说别的，就说他的实力。才大半年的时间吧？他的修为突飞猛进，现在竟然远远超越咱们，这简直就是匪夷所思。”

　　邵明振点头说道：“没错，他和金甲戾尸战斗的手段，那两种法术的施展，就像是咱们施展禁术……不对，就算咱们施展禁术，恐怕都达不到那种威力。”

　　苗温堂沉默了一会，这才伸手拍了拍邵明振的肩膀，语重心长地说道：“每个人都有秘密，既然唐修不愿意把他的秘密告诉咱们，咱们还是不要妄图打听。总之，以后咱们和他多亲近亲近，相信能得到不少的好处。”

　　“嗯！”

　　邵明振重重点头。

　　距离龙泉寨十几公里的一条泥土小路上，停着一辆越野车。莫阿武坐在驾驶位上没有下车，而车头前面则站立着光、暗兄妹二人。

　　“师爷！”

　　光、暗抱拳恭敬叫道。

　　唐修满意点头，瞟了眼一旁如临大敌的金甲戾尸，淡淡说道：“他们是我的晚辈，你不用表现出这副模样。虽然这两天你修炼炼尸宗的功法，已经略有成效，实力也隐隐有所提升，但他们两人随便站出来一个，都能轻易把你斩杀。”

　　金甲戾尸谨慎点头，说道：“他们很强，我能感受到他们体内隐藏着很恐怖的能量。”

　　唐修淡淡一笑，说道：“走吧！去找西域邪僧。”

　　金甲戾尸犹豫一下，问道：“真的不能饶他一命吗？仙师您能不计较我就是一尊僵尸，为何不能给他一个改邪归正的机会？我相信，在死亡和臣服上面选择，他一定会选择臣服。”

　　唐修双眼眯起，淡淡说道：“以西域邪僧的性格来说，他恐怕不是那么容易臣服的。就算他选择一时的臣服，但将来说不定也有背叛我的时候。所以，我觉得斩草除根才是最好的选择。”

　　金甲戾尸连忙说道：“仙师，西域邪僧其实胆量很小，虽然他经常做卑鄙无耻的事情，但如果您能展示出绝对的力量，或者能震住他的手段，他绝对不敢背叛。”

　　“胆小？”

　　唐修流露出古怪表情，诧异的打量了眼金甲戾尸，他发现金甲戾尸不像是说假话。

　　“见了他再说吧！”

　　唐修淡淡说了一句，便径直回到车里。

　　两辆越野车，风驰电逝般朝着西域邪僧的老巢赶去。距离目的地还有十几里路的地方，因为前方没了道路，因此莫阿武留下来看车，唐修带着光暗和金甲戾尸，朝着目的地飞去。

　　龙泉泽。

　　四面环山的深幽山谷，四座山峰最低海拔都在五六百米，最高山峰已经接近千米，而西域邪僧的老巢，就是那座最高峰半山腰处的洞府。当四人落在洞府门口数十平方米的平坦地面上后，唐修啧啧感叹道：“真是个避世藏身的好地方，这里竟然有条灵脉，对修道者来说算是洞天福地了。”

　　金甲戾尸低声说道：“我从来没进去过。那西域邪僧谨慎小心，平时与我相见，最多也只是在这洞口外面。他曾经说过，他在洞府里布置了层层机关陷阱，就算是我冒然闯入他的洞府，活下来几率不会超过三成。”

　　唐修扬了扬眉头，手臂挥动中，祭出饮血匕首，狠狠轰击在两扇木门上。随着木屑飞溅，他已经率先踏进洞门内。

　　“给我毁。”

　　两张闪电符和两张烈焰符被他同时取出，催动朝着前方的通道滚滚涌去，百米长的通道内，各种机关被拉枯摧朽般摧毁，而一个极为简单的防御阵发，也轰然间破碎。

　　“什么人？”

　　百米深的山洞空间，足足有一个正规足球场大小。里面各种雕刻石像屹立，在各色灯光的照耀下显得如梦如幻。一条小溪贯穿山洞空间，淙淙流淌，不知尽头。

　　“有意思，竟然利用发电机在这里发电。”

　　唐修瞟了眼激射而来的西域邪僧，目光移动到这个彩灯照耀的山洞景物中。当他看清楚下方十几米深的地面上，竟然摆放着整整十二尊雕刻精美的石像后，双眼瞬间眯了起来。

　　“利用石像布置成阵法，比外面的防御阵精妙很多，威力看上去也要大不少。这西域邪僧倒是有点能耐。”唐修暗自思衬。

　　西域邪僧拿着伏魔杖，如同利剑般冲刺到唐修等人面前。当他看清楚来人后，面色勃然大变，最终怒视金甲戾尸暴喝道：“是你把他们带过来的？你出卖了我？”

　　唐修淡笑道：“西域邪僧，你应该听过这么一句话吧：人在屋檐下不得不低头。金甲戾尸不想死，他就必须要把我想知道的告诉我。当然，他也付出了些代价，比如把他身上的那块陨石精给了我。”

　　西域邪僧沉声问道：“你到底是什么人？”

　　唐修说道：“我是什么人不重要，重要的是你发现了我的一些秘密。所以，你必须得死。”

　　西域邪僧转念一想，便明白唐修说的秘密是什么。唐修的实力很强，而跟在他身边的光看上去也不是弱者，他们能把金甲戾尸击败，恐怕也能把自己击败。尽管他还有杀手锏，但谁生谁死还很难说。

　　“我把陨石精给你，并且承诺帮你们保守秘密。咱们之前的恩怨一笔勾销，如何？”

　　唐修摇头说道：“看来金甲戾尸说的没错，你很胆小。不过，你被称为西域邪僧，承诺谁会相信？在我看来，只有死人才能永远保住秘密。”

　　咻……

　　随着唐修的话音落下，身穿白衣的光瞬间冲刺到西域邪僧面前，他在瞬间祭出飞剑的时刻，层层叠叠的剑影已经笼罩住西域邪僧。这些剑影仿佛凭空出现，从四面八方源源不断生出，每一道剑影，更是充满凌厉气息。

　　“给我破！”

　　西域邪僧挥动伏魔杖，层层杖影有着黑雾涌动，和剑影绞杀在一起。与此同时，他的另一只手猛拍腰间布袋，顿时两团火光冲出，化作两只苍鹰般大小的嗜血古蝠。

　　“吱吱……”

　　两只嗜血古蝠煽动翅膀，一片火海在空气中沸腾。


第0660章 恐怖如斯

　　拥有着金丹期境界的光，实力比西域邪僧强悍很多，而飞剑更是有如神助，层层叠叠激射中，西域邪僧的伏魔杖被搅的粉碎，在西域邪僧狂喷鲜血的时刻，火海被剑影击穿，劈在两只嗜血古蝠身上。

　　“退！”

　　西域邪僧吓得亡魂大冒，暴退时刻急忙把两只被剑影劈中，已然受伤的嗜血古蝠收起来，退回到那片石刻雕像中间。随着他双手不断掐动法印，又以鲜血为引，刹那间便启动阵法。

　　“你很强，强大到令我自愧不如。但我这阵法乃是从一本古籍中所学，曾经那八位佛陀拼命强攻七天七夜，始终都没有破开。甚至他们七人还被阵法所伤本源，无奈败退。有本事，你进来杀我。”西域邪僧心疼他的炼制的法宝被毁，愤怒瞪着光咆哮道。

　　光迟疑了，他自信能够破开这阵法，但动用浩大威力的招式，正片山洞根本就承受不起。一旦整座山塌陷，饶是他拥有金丹期实力，逃出去的几率也非常小。更何况，唐修还在这里。

　　“雕虫小技。”

　　唐修讥笑一声，递给光做了个稍安勿躁的眼神，飘然来到阵法前，随着他的双手不断虚空拍打，无形无色的阵法光幕上，忽然荡起层层波纹。随着波纹呈现并且涌动，一丝丝细纹裂缝出现。

　　“毁基！”

　　一枚银针，突然从唐修手中激射，穿透一丝裂缝的时刻，击中西域邪僧脚下那块岩石，并且轻而易举刺穿。

　　“轰……”

　　阵法瞬间变得支离破碎，光幕也在刹那间消失。甚至那十二尊石像都在这一刻爆开，炸的四分五裂，散落一地。

　　唐修后退几米，挥手把那些飞溅的碎石挡住，看向面色惨变的西域邪僧讥笑道：“如果你用点别的手段，或许我了解不多。但跟我玩阵法，你差了不止十万八千里。”

　　西域邪僧倒退数十米，抬手抹掉嘴角的血迹，看着唐修说道：“是我糊涂了，你的手下能够人人拥有飞剑，说明你或者你的人精通阵法，毕竟炼制飞剑需要刻画阵法到其内。不想瞒你，阵法只算是我的杀手锏之一，还有另外一个杀手锏没有动用，当然，我更可以告诉你，第二个杀手锏乃是同归于尽的手段，就算是能把你们杀死，我也会死在这里。”

　　唐修微微皱眉，看着西域邪僧阴冷的眼神，他忽然笑道：“你觉得，你能使出最后的杀手锏吗？”

　　“你什么意思？”

　　西域邪僧忽然心头一跳，瞳孔在瞬间收缩，那彪悍的身躯更是刹那间硬生生移动几米。凭空出现的一把飞剑，朝着他原本站立的地方扫过，在那道距离他只有十几米远的黑色身影出现后，他的一条手臂瞬间抛飞。

　　“该死！”

　　西域邪僧大骂一声，一团绿色刺鼻的烟雾从他袈裟下喷洒出来，滚滚绿色烟雾仿佛化作一双手臂，直接把他被斩掉的手臂拉扯回来，在他快速躲避再次射来的剑光中，重新按在断臂处。

　　身穿黑袍，带着面具的暗，速度比西域邪僧快了将近一倍，即便西域邪僧躲避飞快，但剑光依旧扫过他的后背，撕开一道长长的血口。

　　光的身影，此时也如炮弹般冲刺过去，在西域邪僧另一端发动了攻击。如果是独自一人，想要击杀西域邪僧需要花费点手段，但两人联手，实力瞬间暴增。两把飞剑在半空盘旋，如同莲花状剑光盛开，密密麻麻的剑影仿若化作一条巨龙，朝着西域邪僧扑去。

　　“邪火舍利。”

　　西域邪僧喷出一颗漆黑舍利，而在那颗玻璃球大小的黑色舍利周围，还燃烧着一层黑色火焰。一团精血被西域邪僧逼出后，黑色火焰瞬间化作燎原野火，瞬间把他方圆数十米之内笼罩在其中。

　　一颗颗缩小版的漆黑舍利凭空出现，转瞬间也化作一条黑龙，朝扑来的剑龙撞去。

　　“轰……”

　　黑龙被撞得支离破碎，而剑龙的威势也暴跌，甚至出现溃散的征兆。不过，在光和暗的控制下，剑龙依旧扑到西域邪僧面前。

　　“毁灭之盾。”

　　西域邪僧七窍溢血时刻，一面黑色盾牌被他从体内释放，挡在他的面前。而剑龙撞击在盾牌上，随着那面盾牌上层层裂开细密纹路，但并没有像他的降魔在一样被彻底摧毁，而是挡住剑龙，撞击在西域邪僧身上。

　　西域邪僧的身躯，仿若飘零的落叶，重重撞在数十米外的山洞壁上，然后轰然砸落。大口大口的鲜血，从他口中喷出，这一刻他的脸色蒙上一层死灰。

　　“能挡住我们联手一击，不错。”

　　光脚踩虚空，重新回到手中的飞剑，眼看又要朝着西域邪僧飞去。

　　站在洞口的金甲戾尸，一直都在关注着山洞里的局势变化。他做梦都没想到，光和暗的实力竟然会如此强大，更没想到两人联手爆发的攻击威力，竟然达到这种骇人听闻的地步。

　　他幻想了一下，如果被两人联手攻击的是自己，那么……刚刚只需要那一击，他引以为豪的强悍身体，就会被彻底摧毁，他也只有死路一条。

　　联手一击！

　　足以击杀自己！

　　这一刻，金甲戾尸忽然暗暗侥幸，侥幸自己没有继续和唐修为敌，否则自己现在应该已经死了吧？

　　唐修眼底爆射出一团精光，抬手喝道：“光、暗，先留他一条性命。”

　　光一愣，瞬间收手，而暗则瞬间洒出一片黑烟，整个人消失在黑烟之中。

　　唐修踩着虚空，一步步来到西域邪僧前面，似笑非笑地说道：“你的手段的确是层出不穷，拥有的宝贝也非常的多。不过，我还是能够看得出来，你很怕死，甚至不到万不得已的时候，不愿意和我们同归于尽。既然如此，我可以留给你一线生机。”

　　西域邪僧被重创，身上被剑影撕裂上百道口子，但在他的真元作用下，伤口都被临时封住，制止血液流出。他甚至暗中做好准备，如果光和暗再次对他发动攻击，他就用出最后同归于尽的杀手锏。可是，唐修的话却让他有种从地狱到天堂的感受。

　　“什么条件？”

　　西域邪僧瞬间起身，后背紧贴着山壁问道。

　　唐修缓缓说道：“你知道我的秘密，我又不相信你的本性。所以我必须可以掌控你的生死，才可以留你一条小命。只要你放开心神，让我在你体内留下禁止，不但可以不死，将来说不定还有很大的好处。”

　　西域邪僧瞳孔收缩，骇然问道：“你懂控神法门？”

　　唐修惊讶道：“你竟然知道控神法门？”

　　西域邪僧惨笑一声，说道：“我曾经得到的古籍中有记载。被人控制神智，只能成为一具傀儡。就像我无数次和金甲戾尸缠斗，目的就是把控神法门用在他身上。只可惜，我的实力比他还略有不如，即便我手段很多，却依旧没办法成功。”

　　唐修摇头说道：“你说的控神法门，和我说的不同。我所施展的控神诀，只会在你心脏上留下禁止，只要你胆敢背叛我，我一个念头就能决定你的生死。但平时，你和以前一样，拥有自己的灵智，做想要做的事情。”

　　“你……你确定？”

　　西域邪僧面色一变，眼神死死盯着唐修的表情，想要看出蛛丝马迹。

　　唐修直截了当地说道：“如果我想你死，现在你已经死了。不要以为你有什么同归于尽的手段，我所拥有的手段，你还没有见到。现在摆在你面前的只有两条路，第一是臣服于我，被我下禁止；第二是死亡，我可以有无数种杀你的方法，而且可以做到自保。”

　　西域邪僧的表情不断变幻，他不知道自己该不该相信唐修，但眼前的局面，如果不同意的话，恐怕自己真的只有死路一条。他的内心挣扎了许久，终于缓缓点头，并且放开心神。

　　唐修淡漠一笑，快速施展控神诀，控制西域邪僧后。这才满意说道：“识时务者为俊杰，从此刻起你的生命就掌控在我的手中。以后，我的命令你必须无条件服从。”

　　西域邪僧冥冥中有种感受，命运被唐修掌控的感受。事已至此，他心中长叹，点头恭敬说道：“您以后让我做什么，我就做什么。”

　　唐修摆手说道：“暂时我没有需要你做的事情，你留在这边好好修炼便是。另外，我会传授给你一套新的修炼功法，将来可助你修炼到佛婴后期境界。等我有事需要你做的时候，到时候再联系你。”

　　说着，他拿出玉简，把一份修佛的基础功法刻录其中，然后丢给西域邪僧说道：“我姓唐，唐修。百宴酒楼的老板，以后每年时分，你便到荆门岛百宴酒楼来一趟。”

　　“是！”

　　西域邪僧恭敬点头。

　　唐修指了指金甲戾尸，说道：“不要怨他，我饶他性命，并且赐予他好处。他自然愿意把你的消息告诉我。我对他要求很简单，不准伤害普通人，不得做杀人越货之事，这要求对你也一样。”


第0661章 炼器

　　空旷山洞内，熊熊烈火燃烧，魔神噬魂鼎前，唐修不断把一块块玉石丢进鼎炉之内，道道法诀更是拍打出去。在那股玄妙的气息中，鼎炉内的玉石液化，按照唐修的想法形成各种形态：玉瓶，玉盒，玉桶。

　　西域邪僧承受着滔天热浪，瞠目结舌的看着唐修的举动，看着一个个玉瓶，玉盒，玉桶从魔神噬魂鼎内飞出，然后在唐修不断抬手中消失。

　　他身为修道者，自然知晓修道者神通手段数不胜数，但他会的仅仅只是布置简单的阵法，使用几种简单的法术。

　　炼器！

　　西域邪僧曾经做梦都想学会的手段。可是他清楚，炼器之法太过于玄妙，要求对真火的掌控，对阵法的精通，对炼器材料的使用等等，综合起来才能够成功炼器，炼制出威力增幅的法器。

　　“差不多了。”

　　洪亮的声音从唐修口中传出，当最后一块玉石投掷到魔神噬魂鼎内后，他的双手结印，短短十几秒钟后，最后一个一尺长，半尺宽的玉盒便从里面飞出，被他收进空间戒指内。

　　魔神噬魂鼎内部，残留着一团温色玉石精髓，漂浮到唐修面前后，他的双手飞快在虚空刻画阵纹，肉眼可见的光线连接那团粘稠的玉石精髓，阵纹不断涌进其中。

　　“陨石精。”

　　唐修快速朝着西域邪僧瞟了一眼，沉声喝道。

　　西域邪僧猛然间从呆滞中清醒过来，刹那间把他那块足有拳头大小的陨石精丢向唐修，在被唐修接到后，投掷到魔神噬魂鼎内，与其一起被投掷进去的还有两块拳头大小的天砂石，和他拥有的最后一块碎星石。

　　时间流逝。

　　唐修最终把那团玉石精髓重新投掷到魔神噬魂鼎内后，整个魔神噬魂鼎都隐隐颤动起来，随着真火徒然暴涨，熊熊燃烧许久之后，唐修挥手间撤掉鼎盖，整个人已经腾空而起。

　　收字决施展，一根散发着莹莹光泽的碧绿笛子，从魔神噬魂鼎内飞出，被唐修伸手抓住。饮血匕首在此刻被唐修抓了出来，随着他龙飞凤舞般在玉笛上不断刻画，精妙绝伦的盘龙戏凤图案形成，不管是那条五爪龙图还是那只展翅凤，惟妙惟肖，栩栩如生。

　　“震……”

　　法印被唐修打入玉笛之中，顿时玉笛华光大盛，璀璨无比。

　　唐修挥手灭掉烈焰符燃烧的真火，并且把魔神噬魂鼎也收进空间戒指后，满意的打量着手中炼制成功的玉笛。它只算是一件法宝，但在唐修刻画进特殊的阵法后，把它称为一把具有魔力的魔笛也不为过。

　　“西域邪僧，想不想听我为你吹奏一曲？”唐修转过身，似笑非笑的问道。

　　西域邪僧惊讶道：“您还会吹笛？好……我听。”

　　唐修淡然一笑，悠扬的笛声瞬间飘出。这笛声很优美，婉转而引人入胜，仿佛飘扬的音符充满魔力，令西域邪僧不由自主的被笛声吸引，精神渐渐放松，随着视线的朦胧，最终出现在一个仙境般的世界。

　　沉迷。

　　仿佛无尽的诱惑，令西域邪僧深陷其中。他那迷离的眼神中，出现浓浓的笑意，整张苍老脸庞上，皱纹纷纷舒展，布满了笑容。

　　“魔袭！”

　　唐修心底一喝，悠扬的笛音骤然一变，从那份婉转突变成疾风骤雨般的狂暴，而西域邪僧眼前，那仙境般的世界，也在瞬间开始沦陷。金光闪耀的苍穹，被四面八方涌来的黑色魔焰覆盖，数不清的黑色火球充满毁灭力量，源源不断从苍穹之上坠落。

　　大地震动，江河倒流，世间美好的一切，在瞬间变得支离破碎，条条地缝形成，涛涛地底岩浆喷涌，无数生活在这幻境中的人类，鸟禽，走兽哀嚎着，惨叫着被吞噬，被砸中。

　　面貌狰狞仿若修罗的怪物，仿若是乘坐着毁灭性黑色火球从天而降，他们拿着武器，扑向这个世界的所有生命。

　　尸横遍野，血流成河。

　　“啊……”

　　西域邪僧被笛音勾勒的世界中，他的亲人，朋友，不是被无情的岩浆吞噬，就是被黑色火球砸死，但更多的却是被那些面貌狰狞的修罗怪物残忍杀死。在他面前，就剩下他曾经的孩子，眼看着也要被一个修罗怪物给横刀劈死。

　　悲痛，愤怒。

　　仿若潮水般把他吞没，就在他扬起伏魔杖，想要保护他的孩子的时候，眼前世界忽然一变，而他高高扬起的双臂，就这样僵住。

　　唐修的笛音，在此刻停止，看着西域邪僧愤怒的面孔，还有那高举双手的姿势，淡然笑道：“这件法宝炼制的还算成功，最起码魔音能让你深陷幻境，如果此时你身边还有其他人，想要杀你简直易如反掌。”

　　幻境？

　　西域邪僧瞳孔收缩，身躯晃动了两下，踉跄着倒退数步，这才恐惧的看着唐修，就仿佛大白天见到了鬼一般。

　　没错！

　　刚刚谁如果要杀自己，自己绝对没有丝毫的察觉，哪怕是一个普通人，都能把他杀死无数遍。

　　“您……您是怎么做到的？”

　　西域邪僧的声音有些干涩，满脸惧色的问道。

　　唐修淡笑道：“雕虫小技而已，我吹走的笛曲叫‘末日之歌’，乃是一位精通音律的魔修耗费大量时间和精力，最终创造出来的曲子。算了，以你的见识，就算是说了你也理解不了。”

　　西域邪僧咽了口口水，讪讪干笑几声。自从唐修带着两名青年男女来到这里，他就被他们那些层出不穷的手段给震慑。先不说那两名青年男女金丹期的实力和手段，仅仅是唐修的炼器手段就让他仰视。

　　“嗖……”

　　一枚包裹着蜡纸的弹丸弹射而来，被西域邪僧反手抓住后，看着唐修惊讶道：“老板，这是什么？”

　　唐修淡笑道：“借你宝地炼器，自然要给你些好处。这是一枚‘聚灵丹’，你服用后可以增加半甲子的修为。可惜，没有珍贵的药材，否则我能轻易炼制出增加一甲子，或者两甲子的聚灵丹。”

　　半甲子？

　　增加三十年的修为？

　　西域邪僧心神巨震，拿住聚灵丹的手也有些哆嗦。他虽然服用过不少珍贵药物，比如天山雪莲，比如数百年分的何首乌，近千年份的叶灵芝……然而，没有一种药草的功效，能够令他直接增加三十年修为。

　　“宝贝啊！”

　　西域邪僧眼神火热的盯着手中的聚灵丹，恨不得立即就吞下去。不过，唐修在面前，他还是硬生生忍住服用的欲望，感激说道：“多谢老板赏赐。”

　　唐修摇头笑道：“无需多礼，我说过，只要你以后真心实意臣服，你会得到很多的好处。行了，我已经在这里逗留数天，该离开了。”

　　西域邪僧连忙说道：“老板，如果您需要药材，或许我能拿出来一些。”

　　唐修一愣，随即惊讶道：“你有珍贵药材？”

　　西域邪僧认真说道：“这西域别的东西不多，但珍贵药材却非常多。我甚至自己还挖掘很多药材，栽种在附近一个山洞里。平时，我都是服用药膳的时候才会使用，并不懂炼丹之术。”

　　唐修大喜，立即说道：“带我过去看看。”

　　“是！”

　　西域邪僧带着唐修离开山洞，在外面看到光正盘膝坐在洞口，对着他点了点头后，便朝着左侧半山腰飞去，一分钟后，两人便来到一个黑漆漆的洞口前，随着进入，唐修惊讶发现这个山洞的顶部，竟然有六块拳头大小的镇魂石镶在上面，最为巧妙的是，在六块镇魂石中央位置，还有一颗夜明珠，乳白色光亮照亮整个山洞。

　　“不是普通的夜明珠，是……固化龙眼？”

　　唐修猛然间转头，沉声问道：“这里的一切都是你布置的？”

　　西域邪僧慌忙摇头说道：“不是我布置的，在我发现这里的时候，这里就是这个样子。上面那六块特殊矿石，还有那颗夜明珠，我费了很大力气，用了各种办法，始终都没办法弄下来。因为我发现这里灵气很浓郁，所以就把这里改造成了药圃。您看，这些都是我栽种的药草，有些是找到的种子，有些则是从别的地方移植过来。”

　　唐修刚刚就看到，上千平米的山洞空间里，栽种着十几种珍贵药草，而且全部都是非常珍贵的药草。最让他惊喜的是，其中有几种药草的年份，更是有数百年，甚至有两棵野人参更是有千年年份。

　　“很不错，非常不错。”

　　唐修满意点了点头，右臂挥动，层层气流把数十株药草连根拔起，收入刚炼制出来的玉盒里。

　　西域邪僧听到唐修的称赞，顿时有些激动。他那火热的眼神看着唐修，想要得到更多的丹药。

　　唐修说道：“两个月后，你去一趟上海吧！到时候我会再赐予你几颗丹药。对了，我这还有一颗疗伤圣药，现在就先给你吧！”

　　说着，唐修把一颗疗伤圣药丢给西域邪僧。

　　这个山洞里栽种的药草，他并没有全部取走，因为他能感受到这里的灵气浓度很高，非常适合那些药草的生长。


第0662章 乌冬木

　　六块镇魂石，镶嵌山洞顶部，唐修尝试了多种方法，始终没办法把它们取下来，就连最中央的那颗固化龙眼都没办法取下。经过他的辨识，最终确定六块镇魂石和那颗固化龙眼，形成玄妙无比的阵法，饶是他在阵法方面有着很深的造诣，却依旧无法参悟透。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　唐修对着镇魂石和固化龙眼望洋兴叹，悻悻收起取走它们的想法。如果孤烟儿的伤还没有治好，那他哪怕把这座山都给铲平，也要把这两种东西弄到手。可如今孤烟儿伤势已经解决，镇魂石尽管是极好的宝贝，但想要取走也不用急于一时。

　　离开山洞后，唐修没有再去西域邪僧的洞府，而是让他盯着金甲戾尸，不要做危害人类的事情，便带着光直接离开。而隐藏在暗中的暗，也随之悄然跟随。三人返回到越野车处后，直接由莫阿武开车，带着他们返回龙泉寨。

　　“唐修，你们回来了！”

　　等待数日的苗温堂和邵明振，在两辆越野车出现在龙泉寨外面时，就已经接到手下的汇报，因此匆匆赶出，露出如释负重的表情。

　　唐修笑道：“放心吧！问题解决了。苗老哥，那湿婆是西域邪僧的姘头，两人勾结近百年，所以你也别去找湿婆的麻烦了。以后，不管是湿婆还是西域邪僧，都不敢再打你的注意。”

　　苗温堂傻眼了，他不明白唐修这番话是什么意思，但犹豫片刻后，他还是开口问道：“到底是怎么回事？”

　　唐修笑道：“我本打算杀死他，没想到他很怕死，胆子其实比较小。所以我留了他一命，用特殊手段控制住他。可以说，他现在的性命掌控在我的手里，自然不敢再对你心怀鬼胎。”

　　苗温堂震惊道：“西域邪僧的修为那么高，你竟然能控制住他？”

　　唐修淡淡一笑，没有再解释。苗温堂虽然和他是朋友，关系算得上很亲密，但还远远达不到可以让他暴露秘密的地步。

　　邵明振心中各种念头翻腾，看到唐修不愿意再提及这个话题，立即笑问道：“现在问题解决了，咱们是不是现在就离开？”

　　唐修看向苗温堂。

　　苗温堂犹豫片刻，说道：“既然已经解决，那我需要先回一趟海青省。这次跟我过来的大批手下被杀，我需要处理后事。”

　　唐修默默点头，问清楚邵明振要去蓝城后，众人便不再停留，直接动身赶往喀纳斯机场。

　　机场外。

　　唐修悄悄把一个玉盒塞进苗温堂的兜里，低声说道：“我留了西域邪僧一条命，希望你心里别气恼。一颗聚灵丹，能助你的修为更上一层楼，也算是没有白跑一趟这边。”

　　苗温堂神色一动，意识到唐修不想被邵明振知道丹药的事情，随即不动神色的点了点头。其实，在他得知唐修不但没有杀西域邪僧，反而收为己用的时候，心里的确有点不舒服。尽管他这条命都是唐修救得，但他那么多的手下被杀，绝对算是损失惨重。可一颗丹药，能够助他的修为更上一层楼的丹药，却让他那种的那丝不舒服烟消云散。

　　半小时后。

　　苗温堂带着他的助手和两名保镖乘坐飞机离开。邵明振随后也乘坐飞机赶往蓝城。唐修没有购买机票，因为他还有一份人情没还。

　　至于后来赶来的光和暗，唐修把得到的那些药材，全部交给两人，让他们带回荆门岛，交由姬魑魅炼丹，便直接让他们离开。

　　“杰娃烈，我是唐修。”

　　坐进牧马人越野车里后，唐修拨通杰娃烈的电话。

　　杰娃烈爽朗笑道：“唐先生你好，你们的事情忙完了吗？”

　　唐修说道：“已经忙完了，我的朋友也都已经离开。我在离开机场的路上，把你的车还给你。告诉我一个地址，我现在去找你。”

　　泥泞的土路，颠簸的石子路，甚至经过十几座破旧不堪的小桥，唐修等人终于赶到杰娃烈告诉他的地方：门库马场。

　　“唐先生，欢迎光临啊！”

　　穿着蓝色工作服，脚踩靴子的杰娃烈早就等候多时，热情的迎上去招呼。在他身边，还跟着两名精装大汉。

　　唐修微微一笑，和他握了握手说道：“来到喀纳斯，如果不来朋友这里拜访，不合礼数。尽管杰娃烈你是看在袁政宣袁叔的份上帮我，但这份人情我唐修还是要记下的。小小礼物，不成敬意。”

　　杰娃烈脸上笑容增加几分，接过唐修递过来的玉瓶，惊讶道：“好东西啊？这玉质不错，雕刻精美，绝对不是一般的工艺品。唐先生，您这份礼物也太贵重了，我可不敢收。要不然，被老排长知道，一定会臭骂我一顿的。”

　　玉瓶？

　　唐修古怪看了眼杰娃烈，差点没笑出声。他忽然想起买椟还珠的故事，心中暗暗觉得搞笑。不过，他还是说道：“杰娃烈，你叫我唐先生实在是太过于生分，如果不嫌弃的话，加我唐修或者唐老弟都行。”

　　杰娃烈飞快瞟了眼唐修身后的莫阿武十一人，笑容更加灿烂几分，但他换回玉瓶的手却没收回去。

　　“唐老弟。”

　　“杰老哥。”

　　唐修也笑着喊了一句，然后才说道：“俗话说一回生二回熟，咱们这是第二次见面，抛开袁叔那层关系，咱们之间也算是朋友了吧！朋友之间互赠礼物，那不是应该的吗？”

　　“这……”

　　杰娃烈能够意识到唐修的身份不一般，甚至在见到唐修后，他便又给袁政宣打了个电话，打听唐修的身份。袁政宣告诉他的很少，但唐修身为盛唐集团的老板，还是透露给他了。看着唐修真挚的眼神，他点头笑道：“那成，那我就收下。多谢唐老弟了。”

　　唐修笑道：“杰老哥，其实我送给你的这东西，并不是玉瓶。而是玉瓶里面的东西。”

　　杰娃烈一愣，随即闹了个大红脸，尴尬问道：“这里面还有东西？是什么？”

　　说着，他就要打开瓶口。

　　唐修拦住他，笑道：“里面是一滴特殊药剂，等你泡澡的时候把这滴药剂放进水中，对改善你的身体有着非常好的作用。切记，泡澡的时候就算身体又痒又疼，也必须要忍住。”

　　杰娃烈听唐修说的玄虚，心中有些不以为然，但还是扬了扬玉瓶笑道：“那我回头泡澡的时候试试。来来来，唐老弟咱们进去说。这是我和几位朋友最近才鼓捣起来的马场，你要是有兴趣，回头我条一匹好马送给你。”

　　好马？

　　唐修不可置否的微微一笑。他对马这种动物，并没有多少感觉。如果想要坐骑，他随便到卧坟岛转一圈，就能弄一只凶兽，凶兽可比那些好马强太多太多了。

　　两层精致小楼，便是马场的工人居住的地方，而在一楼楼梯旁，则是杰娃烈的办公室。当唐修在杰娃烈盛情招呼下迈进办公室后，他的目光一瞬间落在那张八仙桌上。

　　“乌冬木？”

　　唐修目光如炬，通过八仙桌的纹理和材质，瞬间判断出来。这一瞬间，饶是他见多识广，还是心头一跳。

　　乌冬木，对于某些拥有特殊能力的修道者来说，绝对是宝贝一样的东西。用乌冬木打造出家具，刻录进阵法，能起到特殊的作用。而木质材料中，乌冬木是刻入阵法最困难，但刻入后效果最好的木料。

　　曾经唐修在仙界的时候，修为还没突破到仙人境界，他当时居住的地方，便有一套乌冬木铸造的家具，内部刻画的聚灵阵，令他的府邸简直成了风水宝地。即便是坐在一把椅子上，修炼速度都要比平时快上近一倍。

　　蓄灵力！

　　这是乌冬木最大的特点。

　　“唐老弟，快请坐。”

　　杰娃烈热情招呼着唐修坐下，然后亲自泡了壶好茶。这才笑着说道：“唐老弟，把你们送去龙泉湾后，我给老排长打了个电话，得知你竟然就是盛唐集团的大老板，真是厉害啊！对于你们盛唐集团生产的神仙酿，我曾经品尝过几口，还是我们这里一位颇有权势的富豪好不容易才买到的。那口感，那醇香味道，简直就是琼浆玉露，到现在都令我回味无穷。”

　　唐修嘴角浮现出一抹笑意，说道：“等我回星城的时候，杰老哥派两个人跟我一起过去吧！到时候我让他们带回来几箱神仙酿。”

　　杰娃烈眼睛一亮，激动的搓着手笑道：“好好好，那我就太感谢唐老弟你了。如果我能得到几箱神仙酿，请那些朋友吃饭喝酒的时候，绝对会大大的有面子。”

　　唐修再次瞟了眼那张八仙桌，笑道：“杰老哥，如果你真的喜欢神仙酿，咱们可以合伙做笔买卖。我这次来到这边，还有另外一个目的。”

　　杰娃烈连忙问道：“什么买卖？”

　　唐修伸手指向那张八仙桌，说道：“另一个目的就是它。”

　　杰娃烈迷惑道：“它？桌子？家具？”


第0663章 惊喜

　　乌冬木是唐修的意外发现，更是意外惊喜，临时起意购买大量乌冬木的想法形成后，他便借助杰娃烈对神仙酿的喜欢，开始谈起临时想出的合作方案：“这张八仙桌，我想要购买这种木料。”

　　木料？

　　木材生意？

　　杰娃烈诧异的看了眼唐修，随即笑道：“我们这边有不少黄皮树，它的木料挺普通的，除了比较沉重之外，并没有什么优点，唐老弟你怎么会想起买这种木料？”

　　唐修说道：“我想打造家具，重量足够的家具。不知道你们这边这种木料的价格大约是多少？”

　　杰娃烈说道：“不值钱，一吨黄皮树木料的价格大约在一千六百块，唐老弟你直接告诉我需要多少吨木料，我直接免费送给你。物流方面也轻松，先用货车运送，再走物流运输，运到星城的话，一吨的价格撑死了也就两千块左右。”

　　唐修万万没有想到，就算是在仙界很多修道者眼中都非常珍贵的木料，在地球上竟然如此廉价。一吨两千块，一百吨也只需要二十万。

　　“五百吨，除了我原本要送杰老哥的十箱神仙酿之外，再额外赠送杰老哥十箱。不过，把这种木料送到的地方是广阳省港口。”

　　杰娃烈心里账目算的啪啪响，以盛唐集团对外出售神仙酿的价格，一瓶是18888，一箱六瓶便是十一万三千多，二十箱便值两百二十六万多。五百吨黄皮树木料的价格，加上运费恐怕才一百万左右。

　　最重要的是：神仙酿有价无市。对于他这种偏远地区的人来说，想要购买神仙酿实在是太困难了。而且，如果自己得到二十箱神仙酿，那用处可是大了去了，拿去送礼，绝对能讨好那些政府领导，或者生意上合作者的欢喜，到时候自己能赚到的钱，何止百多万，恐怕需要用千万来作单位吧？

　　“唐老弟，如果你每年能够卖给我二十箱神仙酿，五百吨黄皮树木料的事情，我亲自给你办理，并且亲自押送到广阳省港口。如何？”杰娃烈略带紧张地说道。

　　唐修笑道：“一言为定。”

　　午饭。

　　杰娃烈是在马场盛情款待，吃完饭他本打算带着唐修去骑马驰骋，结果发现唐修兴致缺缺，他便邀请唐修去朋友的猎场。这边地广人稀，其中有些山林被一些富豪圈起来，通过各种关系渠道，最终获得了承包，所以背地里做起了猎场生意。每年，都有不少富豪来到猎场狩猎，令猎场老板们赚的盆满钵满。

　　唐修本来对狩猎也没有多少兴趣，但得知猎场是用枪械打猎，顿时改变了告辞离开的想法。他很少有用枪的机会，尽管空间戒指里放着一些枪械，但那都是杀敌缴获的武器，平时根本就没多少机会使用。

　　“那就麻烦杰老哥了。”

　　唐修掏出香烟，塞给杰娃烈一颗，然后点燃抽了两口。在杰娃烈的招呼下，唐修坐进了杰娃烈的车里，而莫阿武等人则驾驶着四辆牧马人越野车，杰娃烈的六名保镖驾驶的三辆越野车，一共七辆车风风火火离开马场。

　　喀纳斯是世界稍有的“人间净土”，她的绝美，任何高超的摄影都难以展现，但哪怕是随手拍出来的照片，都会令看过的人赞叹不已。这里不仅自然资源和生物物种丰富，更具有别具特色的旅游环境和人文资源。

　　唐修乘坐着越野车，欣赏着一路的美景，他发现这里不但具有北国风光之雄浑，又具有江南山水之娇秀。

　　“唐老弟，那边便是喀纳斯湖，也是传言拥有‘湖怪’最多的地方。很多人都说曾在那里见到过水怪，但到底有几成是真的，就不得而知了。”牧马人越野车行驶一个多小时后，杰娃烈便指着车窗外那片波光粼粼的大湖笑道。

　　湖怪？

　　唐修神色微微一动，心中猜测有可能是通灵的凶兽。不过，全球很多名山大川都有凶兽存在，甚至茫茫大海中都不知道隐藏着多少凶兽，所以他倒是没有赶过去一探究竟的想法。

　　杰娃烈发现唐修无动于衷，没有流露出丝毫的惊奇，顿时卖弄起来：“平静湖面波澜不惊，深邃湖底却暗藏杀机，恐怖灵异的骇人事件，隐藏在背后的究竟是难以认知的自然现象，还是张牙舞爪的巨大水怪？这些事情谁都说不清楚。说实话，我曾经都有去探究神秘水怪的想法，但这些年有时间的时候太懒，不懒的时候就忙着生意。”

　　唐修淡淡说道：“如果杰老哥相信我的话，最好还是别去可疑调查水怪的事情。大千世界无奇不有，人的性命却只有一条，万一真的有水怪存在，能活下来的几率微乎其微。”

　　杰娃烈一愣，随即才哑然失笑道：“唐老弟此言精辟，倒是我有点不知死活了。那句经典的话怎么说的来着？好奇心害死猫。哈哈，没错，就是这句话。”

　　唐修微微一笑，没有再多说。

　　当七辆牧马人越野车行驶了两个半小时后，终于来到一座山林附近。泥泞的小路尽头，却建着气派的山庄大门。四名门岗前的安保人员，一个个留着大胡子，虎背熊腰，气势汹汹，他们虽然手中拿着电棍，但腰间却都鼓囊囊的，明显有刀具或者枪械存在。

　　“哈哈哈……欢迎我的朋友到来。杰娃烈兄弟，你好像有很久没来我这猎场消遣了吧？”洪亮如钟的声音滚滚传来，在一辆越野车从里面驶来后，一位扎着麻花辫，穿着裘皮大衣的中年汉子大步走来。他身后跟着两名保镖，一个个满脸横肉，凶相毕露。

　　杰娃烈大步迎上去，和对方来了个大大的拥抱后，分开笑道：“格桑卓尔兄弟，我也想经常过来消遣，但生意上的事情太让我费心，所以一直都很忙碌。这不，远方的客人来到我这，我就把他带到你这里来消遣。给你介绍一下，这位小兄弟叫唐修，我曾经的老排长介绍过来的。”

　　“袁政宣？”

　　格桑卓尔扬了扬眉头，打量了几眼唐修，随即上前伸手出笑道：“欢迎唐兄弟过来玩。我是格桑卓尔，这猎场的主人。”

　　唐修笑道：“格桑卓尔大哥好。”

　　格桑卓尔点了点头，目光从后面那些牧马人越野车上下来的莫阿武等人身上扫过，心中瞬间判定唐修在内地的身份恐怕不简单。否则不可能带那么多保镖在身边。

　　“咱们上车吧！到里面我好酒好肉招待。”

　　车辆往里行驶几公里，便在几栋两层小楼前的停车上停下。众人下车后，直接步行来到最中央的那栋两层小楼内，进入里面装修豪华的大客厅。跟进来的，只有莫阿武，其他十人在留在了外面。

　　随着美酒和肉食被送进来，杰娃烈笑问道：“格桑卓尔兄弟，这个季节应该客人很少吧？毕竟这才刚刚年初不久。”

　　格桑卓尔笑道：“往年这个时候的确不多，但今年很奇怪。来这里的客人却非常多。从三天前开始，已经有十几批客人过来。我这猎场山庄里的客房，将近一半都住了人。说起来，内地人现在越来越有钱了，他们在我这里花钱如流水，一个个都要最好的服务，最刺激的狩猎体验。”

　　杰娃烈惊讶道：“这么说来，你这里的生意还真不错。”

　　格桑卓尔摆手笑道：“不说他们，唐老弟从内地什么地方过来？做些什么生意？”

　　唐修淡笑道：“双庆省星城，做点酒水和化妆品，保健品生意。”

　　格桑卓尔点了点头，没有再追问其他问题。现在的生意五花八门，各种有钱人数不胜数，他身为这里的主人，只需要招呼好到来的客人便好。刚刚那两个问题，也是因为唐修是杰娃烈带过来的朋友。

　　“来，咱们喝酒吃肉。等吃饱喝足之后，我亲自带你们去武器库挑选武器，这大冷天的，很多野兽都进入冬眠，但也有很多野兽会出来捕猎觅食。如果运气好的话，后山里的熊瞎子，或许都能遇到。”

　　唐修之前和杰娃烈喝了不少酒，但面对格桑卓尔的盛情招待，他还是来者不拒，大口喝酒大嘴吃肉，表现出那面好爽个性。因此，倒深得格桑卓尔的赞叹。

　　“你们让开，我要见格桑卓尔。”

　　粗暴的声音从门外传来，甚至在几人喝酒的时刻，门外还传来了骚乱动静。

　　格桑卓尔浓黑的眉头皱起，对着大门喝道：“有客人来，就让他们进来。愿意一起喝酒，我这里管够。”

　　顿时。

　　房门被人从外面用力推开，两名青年在四名保镖的跟随下进来。其中一名脖子上戴着金链子，染着满头白发的青年看都没看唐修和杰娃烈一眼，目光锁定格桑卓尔后，便大声嚷嚷道：“格桑卓尔，你库房里的弩箭必须租赁给我，我可以出十倍的价钱。”

　　另外一名青年，目光则扫视屋内竟然，当他看到唐修后，瞳孔猛然收缩，身躯都微微哆嗦了几下，下意识的摸了摸自己的脸庞，然后瞬间抓住染着白发的青年的手臂。


第0664章 解决恩怨

　　染着白发的青年一愣，满眼诧异的转头看向同伴。令他意外的是，自己这个素来天不怕地不怕的同伴，竟然面色隐隐有些发白。顺着同伴的目光看去，他的眼神落在唐修身上。

　　“很巧。”

　　唐修表情波澜不惊，说的话也是漫不经心。他也没有想到，竟然在这么偏远的西部，遇到曾经的老熟人。而这位老熟人，还曾经被他暴打的很惨。

　　染着白发的青年指向唐修，对着身边的同伴问道：“王虎，你认识这小子？”

　　身材魁梧的王虎犹豫了一下，最终还是点了点头，随着那份惊惧神情收敛后，取而代之的是一份怨恨。曾经在荆门岛的时候，他和荆门岛辉煌集团的少爷李学明一起，在帝王娱乐会所被唐修暴打，原因还是在荆门岛欧阳家族大小姐欧阳璐璐身上。

　　那一次。

　　他是被打出了荆门岛，也成了他从小到大最大的耻辱。无数个日日夜夜，他都想报仇雪恨，可他王家虽然在西北有着很深的势力，但在荆门岛却不行，更何况，欧阳家族比他们王家都要强大，找欧阳家族报仇显然不现实。

　　而唐修，把他打成猪头的家伙，他却牢牢的记住，期待有朝一日重新遇到，一雪前耻。可他万万没有想到，竟然会在这里遇到唐修，更没想到见到唐修的第一眼，自己内心里竟然产生恐惧心理。

　　这份恐惧，令他深感耻辱。

　　听着白发青年的询问，王虎愤怒瞪着唐修说道：“仇家。”

　　白发青年翻了个白眼，没好气地说道：“既然是仇家，直接弄死不就成了。这里鸟不拉屎，毁尸灭迹很容易。”

　　王虎面色微变，紧接着便流露出惊喜表情，因为他清楚同伴说得没错，在偏远西域杀个人，随便往哪个地方一丢，恐怕尸体腐烂成泥，都很难被别人发现。他知道唐修个人武力很强，但和他一起来到这里的同伴，却都是玄门高手，随便找个人出手，恐怕都有无数种方法弄死唐修。

　　想到这里，王虎踏出一步，冷酷看着唐修喝道：“姓唐的混蛋，没想到咱们会在这里遇到吧？真特么是天堂有路你不走，地狱无门你自来投。我王虎保证，今天你会横着走出这房门。”

　　唐修哑然失笑道：“你还记得上次威胁我的时候，下场有多惨了吧？难道狗真的改不了吃屎？非得再让我狠狠教训你一顿？”

　　王虎狞笑道：“姓唐的，士别三日当刮目相待，难道这句话你没听说过？老子现在是玄门中人，虽然知道你有几分三脚猫的功夫，但现在老子想要弄死你，分分钟的事。”

　　玄门中人？

　　唐修眉头微皱，目光落在那名染着白发的青年身上，淡淡说道：“你是什么人？”

　　“玄玉谷。”

　　染着白发的青年傲然说道。

　　唐修不咸不淡地说道：“没听说过。”

　　玄玉谷面色一变，怒视唐修和骂道：“你特么找死。”

　　“放肆。”

　　身为猎场的主人，格桑卓尔猛然间抓起一旁的猎刀，狠狠插在桌面上，霍然起身喝道：“我不管你们有什么样的恩怨，总之在我这猎场，就要按我猎场的规矩来办。在我这里，除非是签下生死状，到后山山林里去搏生死，否则绝对不能私自打斗。”

　　玄玉谷冷哼道：“格桑卓尔，多一事不如少一事，事少了才能活得长。”

　　格桑卓尔一拍桌子，另外一只手则抓出一枚漆黑如墨的扳指，飞快套到左手拇指上，怒声说道：“如果这句话是玄门各门门主说话，我倒是需要忌惮几分。但你这毛头小子敢说这话，信不信我撕烂你的狗嘴？”

　　墨扳指？

　　玄玉谷瞳孔收缩，脚步踉跄着倒退数步。奇门中人有一项共识，那便是得到所有奇门势力认可的门派、家族，权势最大的门主或者家族族长，都会得到一块墨扳指。原本他一位是普通人的格桑卓尔，竟然是玄门中人，最重要的还是一方实力的掌门人，这令他难以置信。

　　王虎刚刚成为奇门中人不久，自然不清楚这件事情。不过看到玄玉谷惊惧模样，他隐隐也猜到格桑卓尔恐怕有着特殊身份。他的仇人不是格桑卓尔，因此倒没有多少惊惧，快速凑到玄玉谷身边嘀咕几声，得到玄玉谷点头同意后，他看向唐修冷笑道：“姓唐的，刚刚猎场主人的话，相信你也听到了。咱们之间的恩怨必须要解决，如果你有胆量，咱们签下生死状，到后山互相厮杀。谁输了，就把命交代在后山，谁赢了，就能活着走出来。敢不敢？”

　　“唐老弟……”

　　杰娃烈终于开口说话，他心里甚至有些后悔，怎么就带唐修来到猎场。要是不来这里的话，唐修就不会碰到仇家。

　　唐修摇头笑道：“杰老哥，这是我和他的私人恩怨，您就当看一出好戏吧！这生死状我签，但规矩应该说说吧？”

　　王虎还没开口，玄玉谷则阴沉着脸喝道：“双方各出三人，进入后山玩命。用枪也好，用刀也罢。一直到另一方的三人全部死亡，胜利的那一方才可以从后山出来。”

　　“我答应。”

　　唐修直接站起身，看向格桑卓尔笑道：“格桑卓尔大哥，麻烦你带我们去猎场的武器库，毕竟是要去跟别人玩命，不挑选点趁手的武器，万一出不来继续陪你们喝酒，那真是罪过了。”

　　格桑卓尔眯起双眼，深深打量了几眼唐修后，这才拔起他的猎刀，大声说道：“既然如此，那咱们去武器库。姓玄的小子，你不是想要租赁弩箭嘛！谁都跟你抢不走。”

　　半小时后。

　　唐修拿着从武器库挑选出来的猎枪，站在登山的小道入口。后山不算很高，最高峰也只有一两百米。生死状已经签下，他会带着莫阿武，以及另外一名高手登山。

　　而在他们几米外，王虎和玄玉谷并肩而立，在两人身后，还有一名手握苗刀的中年。这中年相貌普通，气息很怪异，饶是唐修修为不错，如果不仔细倾听，都听不到他的呼吸声。

　　此时。

　　来到猎场的那些客人们，全都被从后山请了出来，来到这里的人数已经接近百人。

　　唐修很诧异，因为他发现一些不同寻常的问题。那便是这些人中，其中有两位他曾经见过，就是参加北京地下拍卖会的会场上，其中一人甚至跟他竞价争夺过拍卖品。而其它人，大部分身上的气息都不对，有几人身上带着的护身符，还是他亲手炼制的。

　　“看来，这些人恐怕大多数都是玄门中人了。只不过，这么多玄门中人聚集在这里，到底有什么目的？”唐修在心底暗暗思索。

　　“进山吧！”

　　格桑卓尔显然知道玄玉谷奇门中人的身份，甚至对玄玉谷身后的那名中年，连他都有些忌惮。因此，他心中幽幽一叹，看着唐修的眼神有些怜悯。普通人，就算是武道中很厉害的角色，遇到奇门中人恐怕都要倒血霉。

　　他认定：唐修活着出来的几率微乎其微。

　　不仅仅是他，就连那近百名玄门中人，明显也都知道玄玉谷，看着唐修的眼神完全就是在看一个死人。

　　“可惜了！堂堂一个小神医，不老老实实行医治病，竟然招惹玄门中人，这不是找死嘛！”

　　“那个叫唐修的这次死定了。玄玉谷身边那位，可是通幽门执法堂堂主，听说曾经得过奇遇，再加上通幽门的秘法炮制身体，现在几乎已经达到刀枪不入的地步。我曾看过他跟别人厮杀，很强很强，除非是奇门中那些老怪物出手，否则没谁能奈何得了他。”

　　“愚蠢啊！挑战奇门中人，简直就是找死。”

　　“唉……”

　　唐修听力敏锐，即便那些人的声音很小，距离他也有些距离，但还是听得清清楚楚。心底嗤笑，但表面上却不动声色，径直带着莫阿武两人踏上山路。

　　十几分钟后。

　　唐修站在一棵大树上，静静观察着附近的风吹草动。面对任何敌人，他都不会掉以轻心，因为阴沟里翻船的人和事，他曾经见过太多。

　　“来了。”

　　唐修透过树枝缝隙，看到远处一闪而逝的身影后，对着那个方向指了指，说道：“阿武，留下那两个小子的性命，带到这里见我。另外那家伙，杀了吧！”

　　莫阿武点了点头，身形瞬间消失在原地。

　　百米外的山林中，玄玉谷和王虎表情很轻松，仿若游山玩水一般，偶尔才会警惕的扫视周围几眼。而他们身边的那位中年，则格外警惕，任何的风吹草动都能引起他的警觉。

　　“噗噗……”

　　朦胧的身影从三人眼前闪过，匕首锋利的刀刃扫过王虎和玄玉谷的右手手腕，在鲜血喷溅中，他们两人手中的枪械随之掉落。

　　“滚开！”

　　那名中年面色勃然大变，目光惊骇中举起手中的苗刀，狠狠朝着那道身影的虚影劈去，呼啸的风声中，一刀落空。

　　而就在此时，一只手掐在中年的后脖颈上。


第0665章 图谋

　　中年男子乃是通幽门执法堂堂主，在整个通幽门中都是排在前五的强者，尤其是他那铜皮铁骨，寻常手枪对着他的身体开枪，都射不穿他的皮肤。然而，此刻他却亡魂大冒，恐惧如潮水般笼罩他整个心。

　　“怎么可能？”

　　感受到铁钳般的大手掐住自己的脖颈，中年男子再也不敢动弹分毫，生怕对方稍一用力就掐断他的脖子。

　　“噗……”

　　锋利的匕首，轻而易举刺穿他的后心，在刀尖搅动中，钻心的疼痛令中年男子满是绝望。他想不通，自己引以为豪的坚固体魄，怎么就被人一刀捅进去？普通的刀子，根本就刺不穿他的皮肤啊！

　　莫阿武抽搐匕首，看着失声惨叫的王虎和玄玉谷，随手一拳把中年的身躯打飞出去，冷酷说道：“如果你们再敢弯腰，我保证被斩掉的就不止是右手了。”

　　王虎和玄玉谷身躯僵住，看着掉落在地上的枪械，两人心底暗暗发寒。他们做梦都没想到，实力强大的“保镖”，竟然就这么轻易被打了出去，看他被鲜血染红的后背，应该是心脏被刺破，恐怕活不了了。

　　“完了！”

　　两人心里充满绝望，又有强烈的后悔。

　　莫阿武没有再浪费时间，闪身出现在两人面前，双手掐住他们的脖颈后，风驰电逝般赶到唐修面前，仿佛丢垃圾似得把两人随手丢在唐修面前后，说道：“老板，任务完成。”

　　唐修满意点头，看着被丢在地上的王虎和玄玉谷，他的嘴角流露出一抹嘲讽笑意，淡淡说道：“现在知道跟我作对的下场了吧？你们可是签了生死状，纵然我出手杀死你们，也是应该的事情。”

　　王虎艰难的想要爬起来，双臂正支撑着地面起身，听到唐修的话，他的面色勃然大变，身躯剧烈颤抖几下，重新跌倒在地上。玄玉谷倒是有几分勇气，爬起来后倒退数步，带着几分恐惧喝道：“姓唐的，你不能杀我。”

　　唐修讥笑道：“为什么不能杀你？因为你是通幽门的人？”

　　玄玉谷瞳孔收缩，失声惊呼道：“你知道通幽门？”

　　忽然，他猛然意识到的什么，再次喝道：“既然你知道通幽门，就知道通幽门拥有的实力。我是通幽门门主的儿子，也是他的独生子。如果你敢杀我，就是和整个通幽门为敌。”

　　唐修指了指王虎，问道：“那他呢？他又是什么人？”

　　玄玉谷胆气仿佛强了不少，挺着胸膛说道：“他是玲珑棋圣刚刚收的弟子，也算是我奇门中人。玲珑棋圣你应该听说过吧？金家家主的亲姐姐，奇门遁甲功夫出神入化，你要是杀了我们，就等于是同时招惹到通幽门和金家。”

　　唐修翻了个白眼，冷笑道：“你们通幽门执法堂堂主我的人都敢杀，你觉得我还会怕你通幽门？金家？没听说过。行了，废话少说，我可以留你们一条小命，但你们需要回到我几个问题。”

　　玄玉谷自幼锦衣玉食，更是要风得风要雨得雨，哪里受到过今天的屈辱，在那份少爷脾气的作祟下，他怒声说道：“你少装腔作势。杀了我通幽门的执法堂堂主，如果你能拿出足够的赔偿，也不是不能把这份恩怨化解。可如果你敢杀我，哼哼……”

　　“威胁我？”

　　唐修仿佛看白痴似得看着玄玉谷，随着手腕甩动，饮血匕首瞬间切掉他整条左臂，在他凄厉的惨叫声中，唐修看向王虎，淡淡说道：“告诉我，你们这么多奇门中人来到这里，目的是什么？”

　　王虎恐惧的看着玄玉谷的手臂被切割下来，重新爬起来后颤声说道：“仙藏，涂阳道人仙逝后留下的仙藏。”

　　仙藏？

　　涂阳道人？

　　唐修皱眉问道：“涂阳道人是什么人？”

　　王虎摇头说道：“我不知道，我师父没有告诉我，她只是把我带到这里，让我直接住进了猎场。”

　　唐修再次问道：“那你师父呢？”

　　王虎再次摇头说道：“我不知道。因为仙藏所在地只有奇门中前辈们知晓，所以大批前辈去了那里，而我们则被留在了这里。”

　　唐修点了点头，既然有仙藏存在，以王虎这种身份，不知道也属于正常。如果他师父连这些都告诉他，那才是不正常呢！因此，他的目光又重新落在玄玉谷身上，冷酷说道：“告诉我仙藏所在的位置。给你两个选择，说出来能活，不说则会死。”

　　玄玉谷真的怕了，刚刚他还以为唐修是虚张声势，但现在他却不再这么认为，他觉得唐修就是个心狠手辣的混蛋。他不想死，他拥有着大好的青春，拥有着无数财富，将来甚至还要继承通幽门门主的职位，如果现在死了，那可什么都没有了。

　　再者说，通幽门一大批高手都去了仙藏所在地，告诉唐修又能怎么样？只要他敢去那里，恐怕就会被群起围攻，到时候只有死路一条。

　　“我说，在龙泉湾。”

　　龙泉湾？

　　唐修流露出惊讶神色，他刚刚从龙泉湾过来没多久，没有遇到奇门中人啊？还有，西域邪僧的老巢就在龙泉湾区域，如果那些奇门中人进入龙泉湾，想必第一时间就会被他发现吧？

　　此时，龙泉湾。

　　西域邪僧双眼通红，奋力舞动着一把长刀。把十几位围攻他的奇门中人劈推后，又遭到无数暗器攻击。

　　“爆……”

　　一道苍老的声音响起，随着那无数把暗器激射过来的一枚符箓，轰然间爆发出一片火海，瞬间把西域邪僧笼罩。尽管这枚烈焰符对西域邪僧威胁不大，但为了冲出火海，西域邪僧的身躯还是被不少暗器击中。

　　“混蛋！”

　　西域邪僧一拍腰间，两只嗜血古蝠呼啸冲出，化作两团火焰扑向那十几人。可就在此刻，八位老态龙钟，浑身散发着腐朽味道的老者，闪电般冲刺而来，他们同时抛出一张张大网，配合巧妙的互相接住后，八张大网被八人重叠抓住，在他们奇妙的步伐游动中，两只嗜血古蝠身上的火焰潮水般熄灭。

　　“吱吱……”

　　惨叫声从两只嗜血古蝠口中发出，它们拼命挣扎，却逃脱不了八张网的笼罩，甚至随着它们的挣扎，坚如钢铁的身躯都被割出道道血口。

　　“混蛋……”

　　西域邪僧面色勃然大变，瞬间出现在八名老者面前，挥动着手中的长刀对着他们狠狠劈下。

　　“盾……”

　　八名老者表情凝重，齐齐暴喝出这个字后，瞬间前四后四聚拢到一起，从腰部抽出的古怪盾牌，在刹那间组装成一张长两米，宽一米的大号盾牌。而西域邪僧劈下来的刀光，则狠狠劈在盾牌上。

　　“砰……”

　　八名老者齐齐喷血，身躯同时朝着后面倒飞出去。而西域邪僧瞳孔收缩，手中的长刀脱手而出，而他闷声一声，喉咙里一口鲜血涌出，又被他用力咽回去。

　　“法器，你们这些该死的奇门中人，怎么会有法器？”西域邪僧愤怒咆哮道。他很憋屈，因为聚集在这里的四十八人，已经有大半对他出手，而祭出的法器数量，也已经足足有三件。

　　“哈哈哈……”

　　响亮如钟的狂笑声，从千米外滚滚传来，金甲戾尸极速飞行，短短几个呼吸间便已经出现在众人面前。

　　“西域邪僧，我早就警告过你，仙藏你是守不住的。六十年前那两个贼子盗走仙藏图录后，我就猜到有这么一天。不明白，我真是想不明白，为何你的性命都被他掌控，你却不把仙藏的事情告诉他？”金甲戾尸朗声说道。

　　西域邪僧怒声喝道：“你给我闭嘴，我没告诉他，是因为我有我的考虑。现在我的性命是被他掌控，但我只要打开仙藏入口，将来还愁破不掉身上的禁制？金甲戾尸，别忘了咱们的交易，谁如果胆敢打仙藏的注意，咱们就要同时出手守护。”

　　金甲戾尸点头说道：“没忘，但湿婆那死老太婆到现在都没出现，难道死在路上了吗？”

　　“老尸体，你死老太婆我都不会死。”随着一声尖锐的女声响起，在彩霞飘飞中，一个看上去撑死只有二十多岁的女子，快速朝着这里飞来。

　　西域邪僧一喜，放声大笑道：“好好好，咱们三人终于凑齐。这些该死的奇门中人，真不知道谁给了他们这么大的胆子，竟然敢觊觎仙藏。难道当年盗走仙藏图录的那两个混蛋，没告诉他们咱们是什么身份吗？”

　　“的确没告诉。”

　　一道飘渺的声音从四周虚无中传来，两名脚踩飞剑，一副仙风道骨模样的老者，眨眼间便继湿婆之后出现。他们满意的看着四十八名奇门中人，随即才看向西域邪僧三人。

　　“六十年未见，三位可想我们兄弟了？”

　　左边那位断臂老者，苍老脸庞上挂着和煦的笑容，而那条完好无损的右臂，则盘着一条纤细的青蛇。

　　西域邪僧看到两名老者，浑身煞气暴涨，怒声吼道：“金三尺，金四戒，你们这两个该死狗杂种，怎么还没死？”


第0666章 其心可诛

　　喀纳斯猎场。

　　唐修把玩着饮血匕首，冷冷看着玄玉谷，他的脑海中，则浮现出西域邪僧种植药材的那个山洞，山洞顶部的镇魂石和固化龙眼。

　　难道……

　　仙藏就在那里？

　　如果仙藏在那里，为何西域邪僧没有告诉自己？他是知道？还是故意隐瞒？

　　唐修沉思片刻，缓缓说道：“王虎是吧？玄玉谷是吧？你们两个不是什么好东西，属于我非常讨厌的类型。我唐修对好人一言九鼎，但对坏人却出尔反尔。所以，你们两个下辈子记住，做好人。”

　　饮血匕首闪电般飞出，轻易割掉两人的脑袋，然后重新回到唐修手中。片刻后，唐修带着莫阿武两人离开。

　　山脚下。

　　杰娃烈心急如焚，满腔担忧。他期盼着唐修能够活着回来，先不说他和唐修的交易，仅仅是唐修和老排长的关系，他就不想唐修和自己在一起的时候出事。

　　“杰娃烈兄弟，听我一句劝，你现在立即离开吧！如果唐修被杀死在山上，而对方却活着下来后，只要他们打听到唐修是和你一起来的，恐怕以他们的性格，还会对你下手。而你，根本就不知道他们有多恐怖。”格桑卓尔看着杰娃烈的模样，心底暗暗一叹，低声劝说道。

　　杰娃烈沉默片刻，眼睛里流露出坚定神色，摇头说道：“唐老弟是老排长介绍过来的，就算我现在帮不了他，也必须等到结果。如果他死了，我给他收尸，如果他还活着，我给他庆功。”

　　格桑卓尔摇头苦笑道：“你还是和当年一样固执。算了，既然你愿意留下来，那就留下来吧！只要那些老家伙没有回来之前，他们的战局分出结果，我可以保你给唐修收尸而平安无事。”

　　“多谢！我……”

　　杰娃烈那颗心不断下沉，挤出一丝难看的笑容道谢，然而，他的话还没有说完，眼神中便流露出狂喜神色，那双眼神死死盯着从山路上下来的三人。

　　格桑卓尔一愣，转头朝着山路上看去后，顿时流露出难以自信的表情，惊呼道：“什么情况？唐……他们怎么下来了？那三个家伙呢？”

　　周围，近百名玄门中人发生了骚动，他们也没想到，看到下来的人竟然是唐修三人，而玄玉谷三人却不见踪影。难道……他们被唐修三人给杀了？这怎么可能？

　　“天啊！看最后那人，他手里提着两个人头。”

　　人群中，忽然爆发出一声惊呼。

　　刹那间，所有人都瞪大双眼，当他们看着越来越近的三道身影，看到后面那位百宴酒楼的高手手里拎着的两个人头后，他们辨认出那是王虎和玄玉谷的人头。这说明，王虎和玄玉谷已死。

　　“通幽门执法堂的那位，难道是个吃干饭的吗？他怎么能看着玄玉谷被杀？”

　　“那家伙人呢？只有玄玉谷和王虎的人头，另外那个呢？”

　　“太不可思议了，没想到最后胜利的却是小神医唐修，他……或者说他的那两个保镖到底是什么来历？”

　　“奇门内恐怕要出大事了。”

　　“有好戏看了！”

　　“……”

　　唐修在无数人不可思议的眼神中来到格桑卓尔和杰娃烈面前，他对着杰娃烈点了点头，随即看向格桑卓尔说道：“奇门中人的事情，就由奇门中人的手段解决。我杀死了他们，所以成了最后的赢家。”

　　格桑卓尔眼神复杂，默默点头说道：“你的确赢了，但你恐怕也要做好承受通幽门和金家的怒火。”

　　唐修冷笑道：“既然我敢杀，就已经做好了准备。不过，我们还有其它事情要做，就不在这里久留了。对了，我回来的时候顺手用猎枪打死一只野兔，就留给你们当下酒菜吧！”

　　格桑卓尔暗暗苦笑，说道：“走吧走吧！你杀死了他们几个，如果再留下来只有死路一条。早点走，也省得我这里出乱子。杰娃烈，等会咱们好好的喝几杯，尝尝这野兔肉。”

　　杰娃烈连忙说道：“我也要离开了。”

　　格桑卓尔皱眉说道：“我还有重要的事情跟你说，你必须要留下。”

　　唐修深深看了眼格桑卓尔，他意识到格桑卓尔强留杰娃烈的意图，那是想把杰娃烈和自己划清界限，省得通幽门和金家的人报复自己的时候，也嫉恨上杰娃烈。因此，他淡然一笑，说道：“两位老哥既然有重要的事情要谈，那我就告辞了，以后咱们电话在联系。”

　　说完。

　　他不给杰娃烈再说话的机会，带着莫阿武十一人快速离开。甚至他离开时候都没有开车，离开猎场，在猎场里所有人都看不到他们的时候，唐修默念法咒，一股气浪仿佛化作纽带，缠绕住莫阿武十一人的腰部，然后拉扯着他们腾空而起，朝着龙泉湾西域邪僧的洞府方向飞去。

　　龙泉湾。

　　西域邪僧站在洞口外，杀气腾腾的怒视金三尺和金四戒两兄弟，如果眼神可以杀人，此时他恐怕已经把两人杀了千百遍。

　　断臂老者金三尺懒洋洋地说道：“西域邪僧，好人不长命，祸害遗千年。相信我们两兄弟在你们眼中，应该就是祸害吧？可惜当年没有毒死你，要不然哪里还用得着今日我们的大张旗鼓？”

　　湿婆超前一步，掩嘴笑道：“金三尺，我真的不明白，既然是你们两兄弟觊觎仙藏，为何还要把奇门中人牵扯进来。他们中的确有些厉害角色，甚至已经突破武道桎梏，由武入道达到筑基期修道者才能拥有的境界。但你觉得他们真能对你们有帮助？再或者说，你们两兄弟是故意把他们带过来，让他们过来送死？”

　　金三尺面色微变，冷笑道：“湿婆，没想到这些年你作为西域邪僧的姘头，一点点的长进都没有。这种挑拨离间的低劣手段，对我们没用的。既然我带着他们来到这里，就有我带他们来的用意。对了，刚刚西域邪僧可是尝到他们的厉害，我没说错吧？西域邪僧。”

　　西域邪僧面色有些阴沉，低声说道：“你们两个小心一些，这些该死的奇门中人，竟然用有好几件法器。我刚刚因为不察，受了点内伤。”

　　湿婆流露出不可思议的神色，惊呼道：“什么样的法器，竟然能让你受伤？”

　　西域邪僧苦笑道：“很邪门的法器，除了临时组合成的盾牌之外，另外两件法器都具有很强的破坏性。对了，小心对方的符箓，他们有烈焰符，威力不小。可惜，我饲养了多年的嗜血古蝠，竟然被他们用法网给困住。”

　　湿婆毫不犹豫地说道：“那两只嗜血古蝠你早就该毁掉，用本命精血饲养它们，不但会影响你的修炼速度，将来万一有一天它们反噬，会让你死的很惨。”

　　西域邪僧淡漠说道：“先不说这些，既然他们敢到这里来，就说明他们准备的很充分。幸好他走了，否则被他遇到，我们会很麻烦。”

　　湿婆疑惑道：“什么人？”

　　一旁的金甲戾尸带着几分幸灾乐祸的口吻，嘿嘿怪笑道：“湿婆，你这姘头很倒霉，差点被别人给杀了。后来更是被人家在体内下了禁制，掌控了他的性命。嘎嘎……本座算是见识到什么才叫‘人为财死鸟为食亡’，为了仙藏，竟然连他都敢隐瞒，希望这件事情以后别东窗事发，否则……啊哈哈……”

　　西域邪僧有些恼怒，恶狠狠的瞪了眼金甲戾尸，暴喝道：“如果不是你出卖我，将我藏身之地告诉对方，我会被……”

　　前方。

　　金三尺，金四戒两兄弟面面相觑，他们怎么都没想到，西域邪僧竟然差点被别人杀了，甚至还在他体内下了禁制，被人家掌控了性命。

　　那人是谁？

　　西域邪僧已经很厉害了，对方怎么会比西域邪僧更厉害？另外，不是还有金甲戾尸吗？难道他会眼睁睁的看着对方收拾西域邪僧？

　　不过，想到这次的目的，金三尺也懒得多问，沉声喝道：“西域邪僧，我给你们三位一个活命的机会，乖乖束手就擒，并且助我们打开仙藏洞府。否则的话，你们三个将会死的很惨。”

　　西域邪僧冷笑道：“痴人说梦话！觊觎仙藏的人，全部都要死。”

　　远处千米之外。

　　唐修带着莫阿武十一人悄无声息的降落在树林中，命令十一人留在原地等待后，他便化作一道清风，悄无声息的朝着西域邪僧所在的洞府潜伏过去。距离很远的时候，他便看到那边聚集了很多人，西域邪僧和金甲戾尸，还有一位女人和不少人对峙。

　　片刻后。

　　唐修躲在四五百米外的树丛中，静静观察着那些人，甚至站在这里，他已经可以隐约听到那些人的对话。

　　“仙藏，果然有仙藏。西域邪僧没有告诉我，显然是怀有私心。或者说，他另有打算。”唐修眼底闪过一道杀机。控神诀有着特殊的功效，就是被控制的人会非常忠诚。

　　可是……

　　用在西域邪僧身上，却极其罕见的例外了。唐修心智过人，轻易便猜出这其中一定有问题。


第0667章 两败俱伤

　　真正的赢家，靠的是绝对的实力；真正的强者，信奉的是拳头的力量。狭路相逢时，孤注一掷的勇者才能胜利。

　　言语。

　　此时只能在气势上相辅，却做不到盖棺论定最后的结局。

　　西域邪僧和金甲戾尸，湿婆三人都不是软柿子，修为高，实力强，哪怕面对数十倍的敌人，却浑然不惧。

　　仙藏！

　　他必须要保住，因为那是他们天大的机缘，是他们的实力更上一层楼的关键。眼前这些觊觎者们想要得到，除非从他们的尸体上踏过去。

　　“顽固不化，愚不可及。如果我们没有万全之策，你们三位真的以为我们敢来到这里打仙藏的注意？”金三尺为了在气势上给予三人压力，翻手取出一面大旗，金色大旗，纹有赤色巨龙图案，在大旗被金三尺抓在手中的时刻，他身上一股澎湃的气势节节攀升。

　　“嗖……”

　　一道流光从远处激射而来，瞬间被金四戒抓在手中。通体散发着古朴沧桑气息的方天画戟，被他牢牢抓在手中：“既然你们不愿意低头，那就把你们打的魂飞魄散。得到这方天画戟数十载，我还从未让它饮血，今日就用你们来祭器吧！”

　　西域邪僧双眼一寒，身形暴退的同时厉声喝道：“你们两个先动手，贫僧那件东西也到了该取出来的时刻了。”

　　金甲戾尸和湿婆相视一眼，眼神瞬间亮了起来。几乎没有什么言语，两人便分别朝着金三尺和金四戒扑去。他们不在乎那些奇门中人，尽管那些奇门中人有些已经踏入道境，可以媲美炼气期的修道者。

　　唐修隐藏在树丛中，看到双方已经开始动手，立即收敛全身气息，悄悄朝着后面退去，来到莫阿武等人身边后，立即带着他们朝着山顶赶去。距离战斗地点太近，难免会受到波及，以他们这些人的修为，厮杀起来动静一定很大，波及的范围也会很广。

　　帮忙！

　　唐修不是没想过，但仙藏的存在令唐修对西域邪僧警惕起来，他想要弄清楚西域邪僧到底是怎么回事，为什么自己掌控了他的性命，甚至连丹药这种好处都许诺了，他为何还怀有异心。

　　隐蔽山林乱石堆后，唐修看着厮杀的四人，忍不住暗暗摇头。尽管四人厮杀的很激烈，而且一副旗鼓相当的状态，但他们使用的招式粗陋不堪，使用的法术更是少的可怜，就连法器的使用，都爆发不出多少威力。

　　“糟蹋了。”

　　唐修暗暗摇头，不管是金三尺手里的阵旗，还是金四戒手里的方天画戟，都算是不错的法宝。令唐修极度无语的是，两人进入不懂炼化法门，甚至没把两件法宝摄入体内蕴养，达到血脉相连，从而做到如臂使指，爆发更强威力的地步。

　　“没想到，这才短短数日，金甲戾尸的实力就提升不少。”

　　远处山谷上房，金甲戾尸抓着一柄长刀，一次次劈砍周围若隐若现的奇门大阵，层层涟漪在空气中波动，饶是金甲戾尸力量惊人，依旧无法破开旗阵。偶尔从旗阵内凭空出现的血色巨龙，尽管没拥有实体，但它的速度极快，还是带给金甲戾尸不少伤害。

　　另一边。

　　湿婆就显得轻松不少，方天画戟虽然被金四戒耍的虎虎生风，但湿婆却捏着一个陶罐，不断释放出姑姑黑烟。在黑烟之中，一只只蛊虫若隐若现，最大的一直蛊虫也只有拇指盖大小。

　　这些蛊虫的速度，比金四戒要快，尽管一次次的撞击，无法破开金四戒身体周围的那股气罩，但还是在不断消耗着金四戒的真元。

　　“烈焰符。”

　　金四戒忽然暴喝一声，随着一枚烈焰符被他抛出，层层叠叠的火焰瞬间朝着四面八方蔓延，饶是湿婆一直有所准备，但还是被突然出现的火焰给笼罩住。最让湿婆惊骇的是，她释放的蛊虫在烈火中不断被焚烧致死，就连那一股股黑烟都被烈火冲散。

　　“该死，怎么会有烈焰符？当今世界，谁还精通炼符手段？”湿婆的麻衣骤然脱落，形成一道衣墙护着她的身躯，一边朝着火海外奔逃，一边暴跳如雷的嘶吼道。

　　“噼啪……”

　　四张闪电符再次被金四戒抛出，仓皇奔逃的湿婆被毫无征兆的数十道闪电劈中，尽管她从口中喷出一颗绿色光珠，侥幸化解闪电五六成的威力，但体魄强度并不算很强的她，依旧被劈成重伤。

　　“混账！”

　　西域邪僧刚刚从洞口冲出，便看到湿婆被打的吐血到底，那双眼神中爆射出疯狂神色，仿若化作一道流星，刹那间冲到金四戒面前。此刻，他手中已经多了一杆长枪。

　　漆黑如墨的枪身，仿若鱼鳞密布，菱形枪头脊高刃薄尖锐无比，隐隐有寒光流转。枪缨柔软，细如发丝，挥动中有种凌乱美感。

　　“来得好！”

　　金四戒狞笑一声，方天画戟狠狠和黑色长枪绞杀在一起。然而，下一刻的他面色大变，随着虎口撕裂，手中的方天画戟瞬间脱手而出，而那把黑色长枪则顺势刺穿他的胸口。

　　“该死。”

　　金三尺利用旗阵对付金甲戾尸很轻松，因此一直关注着金四戒那边的情况，当湿婆被金四戒重创时，他心中暗暗喝彩，但此刻那份惊喜却烟消云散，因为金四戒被刺穿的胸口，正是心脏位置。

　　“八面网，降魔钟。”

　　金三尺凶相毕露，加快旗阵的攻击，不断创伤金甲戾尸的同时，厉声暴喝。顿时，那八名老态龙钟的老者，齐齐刺穿心脏，在心头精血的喷溅中，抛出八长火火困死两只嗜血古蝠的大网。

　　“噹……”

　　沉闷的钟声，忽然从剩下那些奇门中人之中响起，仿若魔音一般的炸雷声线，更是直接在西域邪僧耳畔轰鸣。这一刻，饶是西域邪僧实力强悍，依旧感觉脑子一晕，身形瞬间僵住。就在此刻，八张网组合成一张大网，把西域邪僧笼罩在其中。

　　“杀……”

　　八位心口喷溅鲜血的老者，手中瞬间出现八把玉质小剑，而八道凌厉的剑气，则从八把玉质小剑上激射，洞穿西域邪僧的身体。

　　“给我破。”

　　西域邪僧抓出一个瓷瓶，飞快从里面摄取那颗疗伤圣药，黑色长枪扫过，撕开那张大网，在他身体喷溅鲜血的时刻，瞬间出现在八名老者面前，枪尖扫过，八名老者的头颅瞬间抛飞。

　　其中一位老者的头颅，更是被西域邪僧一脚踢飞，方向正是控制着旗阵，凌空站在数十米高的金三尺。

　　“哼……”

　　金三尺对八名老者被杀无动于衷，闪身企图避开那颗激射而来的头颅，然而就在此刻，那颗头颅忽然爆开，一股漆黑的毒雾爆开，把金三尺笼罩在其中。

　　“不可能！”

　　金三尺对自己的实力很有自信，但猛然间吸进体内不少的毒雾，令他心头发寒，因为他敏锐察觉到，那毒雾竟然在疯狂的迫害着他体内的五脏六腑，甚至连鲜血都被毒雾侵染，那股虚弱感，好似正在源源不断的抽取他的力量。

　　“旗阵，自毁。”

　　大感不妙的金三尺忍痛暴喝，随着困住金甲戾尸的旗阵爆开，拥有铜皮铁骨般强悍身躯的金甲戾尸，瞬间变得血肉模糊，口中更是大口大口喷着鲜血，飞在半空的身躯更是如陨石坠落，砸在地面上。

　　两败俱伤。

　　双方底牌尽出，疯狂搏杀，最终结果却是全部重创。而伤势最严重的则是金四戒和西域邪僧，这伤势对两人来说，如果不能立即疗伤，绝对会有生命危险。

　　“噗……”

　　一道血光闪过，一把锋利匕首被奇门中一位中年妇女射出，轻易撕开重创倒地，关注着西域邪僧的湿婆的喉咙。整条气管被割断，动脉血管被割断，这突如其来的偷袭，直接把湿婆击杀。

　　“湿婆……你，该死。”

　　西域邪僧整张脸变得扭曲起来，尽管身上血流如注，五脏六腑都已经移位，但他还是如虎狼一般扑向那位奇门中的中年妇女。如虎入羊群，长枪不断抽打，一位位奇门中人被抽飞，被击杀或者重创。

　　“青蛇化箭。”

　　金三尺双脚落在地面上，手臂上缠绕的那条青蛇，仿若利箭般穿过西域邪僧的胸膛，那速度之快根本就令西域邪僧来不及反应。如果是有防备的时刻，西域邪僧或许能躲开，但此刻，他只能眼睁睁的看着自己受创，却没办法补救。

　　山顶上。

　　唐修眯着双眼，看着下面两败俱伤的局面，眼神中流露出凝重神色。自从西域邪僧拿出那杆漆黑如墨的长枪后，他的表情就非常难看，因为他发现那杆长枪并不是普通的法器，而是比法器更高一层等级的灵器。

　　现在，他可以判断，西域邪僧数日前对自己绝对心存异心。甚至不惜赌上性命，也不愿意暴露仙藏和这灵器长枪。而金甲戾尸同样不是什么好东西，是他告诉自己西域邪僧胆小怕事，最终导致自己饶了西域邪僧一命。


第0668章 秋后算账

　　“你们在这等着。”

　　唐修深吸一口气，一声令下，身体瞬间腾空而起，经过几秒钟的飞行，然后朝着山谷内俯冲而去。短短十几秒钟的时间，他便出现在两败俱伤的战局中。

　　“什么人？”

　　“怎么会？”

　　金三尺和金四戒聚在一起，刹那间暴退回奇门中人人群中。那双眼神充满惊骇和忌惮，死死盯着唐修的身影。而西域邪僧和蠕动着身躯，还没从地上爬起来的金甲戾尸，则流露出难以置信的骇然表情。

　　“啪……”

　　响亮的巴掌声中，唐修直接把西域邪僧抽飞出去数十米，伸手接住那杆漆黑如墨的长枪，冷哼道：“还真是应了句话老话：人为财死鸟为食亡。西域邪僧，好手段啊，好算计啊！”

　　西域邪僧心低哀嚎，做梦都没想到唐修竟然去而复返，他知道自己完了，隐瞒仙藏的事情，唐修恐怕饶不了他，心中的计谋，恐怕也被唐修看穿。不过，他不想死，因为唐修传授给他的功法，他还没有修炼，将来他更想成为元婴期的强者。

　　因此。

　　在众目睽睽之下，他强忍着身上致命的伤势，重新扑到唐修面前，双膝重重跪倒，苦涩说道：“老板饶命，我愿意辅助您打开仙藏门户，助您得到涂阳道人留下来的仙藏。”

　　金甲戾尸此刻也终于爬了起来，看到唐修后，他心底一寒，连忙叫道：“仙师您来了，收拾这些人也就没问题了。我伤势严重，先告辞。”

　　说着，他便企图离开。

　　唐修冷笑一声，手中的黑色长枪瞬间被他投掷出去，在千分之一秒的时间里，刺穿金甲戾尸的头颅，直接把他击杀。他之前留下金甲戾尸一命，是觉得这具老僵尸还有点用途，再者就是他手中还有适合那老僵尸的修炼功法，企图培养一个高手。

　　但现在！

　　他痛恨金甲戾尸替西域邪僧求情，痛恨他心里打着小算盘。

　　唐修转头看了眼满脸恐惧的西域邪僧，冷笑道：“给过你机会，是你野心太大，白白错过这个机会。所以，你也死吧。”

　　随着唐修意念一动，西域邪僧的心脏直接爆开，甚至他的身体都炸成一团血雾，彻底消失在这世上。在他释放出一股气流，把黑色长枪卷到手中后，唐修这才看向如林大量的金三尺和金四戒，以及还活着的十几位奇门中人。

　　“你们，不自我介绍一下？”

　　唐修没打算杀这些人，毕竟他们的目标是仙藏，攻击的也是西域邪僧和金甲戾尸他们。不过，打狗也要看主人，如果这些人没有失败者的姿态，没有什么付出，唐修也不介意除掉他们。

　　金三尺拼命抵抗者着体内的毒素，警惕看着唐修冷酷击杀金甲戾尸和西域邪僧，沉默了一下后，他沉声问道：“你是谁？”

　　唐修说道：“金甲戾尸的老板。”

　　金三尺说道：“你应该清楚，我问的不是这个。”

　　唐修淡淡说道：“我的身份，你们还不配知道。我需要你们给我一个交代，毕竟围攻我的人，让我很不痛快。”

　　金四戒忽然捂着胸口踏出，说道：“既然你要一个交代，我愿意用我这条命来抵债。我三哥和其他人，希望阁下能够手下留情，放他们一条生路。”

　　唐修冷笑道：“你的命在我眼里一点都不值钱。再者说，你这条命马上就没了，用来糊弄我有意思吗？”

　　金四戒面如死灰，问道：“你想要什么？”

　　唐修淡淡说道：“很简单，你手中的方天画戟，那口金钟。”

　　金四戒伸手把方天画戟丢向唐修，然后转头看向十几位奇门中人，厉声喝道：“给他！”

　　那十几人没有犹豫，他们能够感受到唐修的强大，如今这个时刻，他们根本就不敢得罪唐修，万一惹得唐修发怒，恐怕他们能活下来的几率微乎其微。把金钟交给唐修后，他们立即退回到原来位置。

　　金四戒咳了两口鲜血，说道：“阁下，仙藏我们不敢再觊觎，所以咱们之间也不算是敌人。现在，我们可以走了吗？”

　　唐修淡淡说道：“这里的事情解决完，但还有点私事没有解决。这些奇门中人，谁是通幽门的人？谁是金家的人？”

　　“我是通幽门门主玄幽。本门这次出动六位强者，其他五人都死了。”一名中年壮汉从众人在踏出，抱拳说道。

　　“我是金家族人。”刚刚那位出手偷袭杀死湿婆的中年妇女，踏出两步说道。她被西域邪僧攻击，此刻已经身受重伤，如果不急事救治，恐怕活下来的几率也不大。

　　唐修淡漠点头，说道：“你们两个，如果不想落得生不如死的下场，立即给我自杀。还有，不管是通幽门，还是金家，我觉得都没必要存在下去了。你们死后，也不用担心黄泉路上寂寞。”

　　玄幽面色大变，急促叫到：“为什么？我们通幽门没有得罪阁下您吧？”

　　玲珑棋圣也快速抱拳说道：“这位……仙师，如果我金家在什么地方无意间冒犯您，您大可直接说出来。”

　　唐修冷哼道：“既然你们想死个明白，那我就告诉你们。通幽门玄玉谷和玲珑棋圣的弟子王虎，在猎场和我签署生死状，非要杀我而后快。他们两个现在已经被我杀了。对了，还有那通幽门执法堂堂主，也死在我的人手里。你们觉得，我杀了你们的人，还会留着你们以后报复？”

　　“你说什么？”

　　玄幽瞳孔收缩，脚步踉跄着倒退两步，差点瘫坐在地上。玄玉谷是他的独生子，也是他的心头肉，自己那宝贝儿子，竟然被眼前这个混蛋给杀了？

　　玲珑棋圣面色惨变，强烈的后悔在她心头滋生。她之所以收王虎为徒，一方面是因为王虎的家族能够对她有些帮助，另外就是王虎体质不错，适合继承她的衣钵，但她万万没有想到，那个该死的混蛋竟然给她和金家惹来那么大的麻烦。

　　“我杀了你。”

　　玄幽在玲珑棋圣满心后悔的时刻，忽然冲向唐修，一把苗刀被他从腰里抽出，狠狠朝着唐修劈去。

　　“不可！”

　　金三尺和金四戒同时惊呼。

　　然而，唐修眼底寒光一闪，手中漆黑如墨的长枪瞬间刺穿他的胸膛，把他斩杀后，唐修看向金三尺和金四戒两人，冷哼道：“杀死通幽门的人，我懒得动手。你们两个帮我杀了吧！”

　　说着，他手指弹动，一颗疗伤圣药射向金四戒。

　　金四戒神色一愣，看了看手中的疗伤圣药，然后又闻了闻，顿时惊呼道：“这药……”

　　唐修淡淡说道：“服下它，可保你性命。”

　　金四戒露出狂喜表情，不假思索地说道：“多谢道友。通幽门的人，我来肃清。”

　　唐修点了点头，看向玲珑棋圣。

　　玲珑棋圣面色不断变幻，在唐修的注视下，她硬着头皮苦涩说道：“仙师，我不知道那孽徒得罪了您，既然他已经死在您的手里，也算是死有余辜。希望仙师能够绕我金家一次，我金家愿意付出代价。”

　　唐修冷笑道：“你们金家能够付出什么代价？要知道，能被我看上眼的东西可不多。”

　　玲珑棋圣沉默片刻，忽然上前几步，从腰部抽出一条红菱，递向唐修说道：“这是我在苗疆之地无意间得到的一件法宝，但我不是修道之人，一直没办法使用。现在我奉送给仙师，希望您能看在我诚心诚意认错的份上，绕我们一次。”

　　法宝？

　　唐修接过那条红菱，顿时有些惊讶，因为这红菱的确是一件法宝，而且是一件非常适合女人使用的法宝。他想不通，什么时候地球上竟然存在这么多法器了？

　　半分钟后。

　　唐修重新看向玲珑棋圣，淡淡说道：“你还不错，看在你出手杀了湿婆，让我省了些力气的份上，就绕你们一次。金三尺和金四戒，你们两个这次既然敢兴师动众的来到这里，想必有办法打开仙藏门户吧？”

　　金三尺和金四戒相视一眼，两兄弟纷纷摇头。金三尺无奈说道：“道友，我们也没有把握，这次兴师动众来到这里，主要目的就是除掉西域邪僧和金甲戾尸，以及湿婆他们三个，然后占有这个地方，然后再慢慢研究破开仙藏洞府的办法。”

　　唐修说道：“既然你们不知道，那就离开吧！记住，以后这里不是你们可以来的地方，希望你们别再因为贪婪，白白送了性命。”

　　“是！”

　　金三尺和金四戒满腔无奈，却不得不答应。现在，他们都有伤在身，全身修为剩下的不足五成，如果要和唐修动手厮杀，恐怕是有死无生。

　　很快。

　　十几人快速离开，原地只剩下唐修和几具尸体。当唐修把金钟和红菱收起来后，莫阿武等人匆匆赶来，唐修让他们处理了下尸体，便拿着漆黑长枪走进西域邪僧种植药草的山洞。

　　仙藏！

　　他不知道里面到底有什么宝贝，但既然能令西域邪僧和金氏兄弟都不惜翻脸，想必里面的宝贝很不错。


第0669章 他的身份

　　喀纳斯猎场。

　　金三尺和金四戒两兄弟带着剩余的十几位奇门中人来到这里后，便秘密见到猎场主人格桑卓尔。一路赶来，金三尺体内的毒素终于压制住，暂时没有生命危险，而金四戒服用过那颗疗伤圣药，伤势尽管没有痊愈，但总算保住了性命。

　　“两位前辈，你们……”

　　格桑卓尔的表情有些古怪，尤其是看着金四戒浑身鲜血的凄惨模样，有些欲言又止。

　　金三尺淡漠说道：“我们没事，之所以来到这里，主要是有些事情需要询问你。据我所知，通幽门门主之子是在你这里被杀，还有玲珑棋圣的那个徒弟，也是死在这里，我想知道的是，杀死他们的人到底是谁？”

　　格桑卓尔愣了愣，随即心底暗暗为唐修担心起来，尽管他和唐修没有多少交情，但毕竟很喜欢唐修的性格，觉得那年轻人很有能耐。可是，他更知道眼前两位的恐怖。

　　如今整个奇门之内，存在的修道者数量极少，就那两三位也都是金三尺和金四戒的徒弟，因此，两人的话在奇门之内绝对是一言九鼎。同样，他们也是奇门中人最大的靠山。

　　格桑卓尔身为奇门中人，更是一方势力的掌控者，自然不敢隐瞒，如实把他对唐修的了解说了一遍，最终才说道：“我知道的只有这么多，但我那多年好友杰娃烈，或许知道的更多一些。两位前辈如果需要打听，我可以去把杰娃烈重新找过来。”

　　金三尺摆手说道：“就不用找了。既然知道他是双庆省星城中医院的小神医，那就算是有点线索。主要顺着这条线索，自然能够查清楚他的真实身份。行了，我们近期就在你这里疗伤，待到奇门中人都离开后，你就把猎场关闭一段时间吧！”

　　格桑卓尔连忙说道：“晚辈一切按照您的意愿去做。”

　　随着格桑卓尔离开房间，金三尺的表情阴沉下来，沉默了许久，才冷漠说道：“中医身份，绝对只是他故意在外界示人的障眼法。能够令西域邪僧称呼为老板的角色，绝对不简单。再者，格桑卓尔说他来到猎场，带来了十一位手下，其中通幽门执法堂那小娃娃，就是被他的手下击杀。那小娃娃有些机遇，就差临门一脚，便能以武入道，结果却死在唐修的手下手里，说明那手下也是修道者。现在，我怀疑唐修不仅不是散修，反而还是某大型修道门派的人。”

　　金四戒皱眉说道：“现在社会哪里还有大型修道门派？据咱们兄弟了解，整个中国的修道者数量，加起来都不会超过十位吧？”

　　金三尺冷笑道：“那是咱们不知道，整个中国十几亿人，谁知道有多少修道道统传承下来？东北虎那小子前段时间葬身北京，是谁杀死的他咱们都没查清楚，你觉得普通人能杀死他吗？”

　　金四戒神色一动，随即默默点头：“那咱们接下来怎么办？唐修占据仙藏洞府，咱们付出惨重代价，难道就这么算了？”

　　金三尺沉默许久，才带着几分无奈说道：“先等等看吧！西域邪僧占据仙藏洞府那么多年，都无法开启仙藏洞府的门户，唐修才刚刚知晓，恐怕暂时也打不开仙藏洞府的门户。咱们现在要做的，第一是养好伤，打听清楚他的真实身份。如果他背后没有强悍的修道力量，咱们再好好算计他。如果他背后有咱们无法抗衡的力量，那就只能放弃，并且……尝试着靠拢他，尽量交好。”

　　金四戒问道：“这次奇门损失惨重，咱们要不要给他们点补偿？”

　　金三尺说道：“回来的路上我都想好了，他们八家势力付出惨重代价，如果安抚不好他们，会让他们寒心。咱们两人给他们八家八个名额吧！如今到了现在，咱们也该收徒了。”

　　“可是，咱们的修炼资源……”

　　金四戒连忙说道。他的话没说完，便被金三尺打断，淡漠说道：“我知道咱们修炼资源稀少，根本就拿不出太多的资源培养徒弟，但他们是那八家的弟子，想要咱们培养，难道他们不多出一些资源？这么多年，他们八家可是弄到不少的好东西。”

　　“也对！”

　　金四戒默默点头。

　　龙泉湾，洞府。

　　唐修苦苦钻研山洞顶部由镇魂石和固化龙眼构成的阵法，可不管他怎么研究，都没有研究出任何的头绪。甚至他用了数日时间炼化灵器长枪，爆发出它很强的威力，都依旧没办法毁掉这个阵法。

　　“取不下来，毁不掉。”

　　唐修愁眉苦脸的站在山洞中央，忍不住揉了揉太阳穴。要知道，他曾经可是仙界至尊，在阵法方面的造诣早就达到极深的地步，可这种古怪的阵法布置，他是闻所未闻，见所未见。

　　“算了，既然现在研究不透，那就先放弃吧！不过，这里却是好地方，绝对不能放任不管。”

　　唐修走出洞口，看着外面正在修炼的莫阿武十一人，命令其中四人留守在这里，负责守护仙藏安全。随后，他便带着莫阿武一行七人快速离开。他有很多的事情需要去做，没办法把时间浪费在这里。

　　算算时间，现在差不多是上海大学开学的日子，而他却还没有打电话跟韩轻舞请假。尽管他现在和韩轻舞的关系缓和，但如果不打声招呼，的确说不过去。

　　第二天。

　　唐修返回到上海，给韩轻舞打了个电话请假后，虽然费了点口舌，但韩轻舞最终还是同意下来。紧接着，他便来到科研研究所，跟墨毅碰了个面，又在研究所里转悠了半天，见到他们已经在为接下来的研究做准备，便联系到康夏，让她调派两名盛唐集团可以信任，而且有能力的员工过来。

　　忙碌的几天中，穆清萍带着古音返回九龙岛，甚至连唐小寒都跟着离去。唐修原本想把唐小寒留在身边，但想到自己经常遇到各种事件，根本就抽不出多少时间照顾他，所以他也就同意下来。

　　南栅小镇。

　　唐修从外面返回，第一时间便来到父母居住的方面。他之所以回来，是因为母亲苏凌韵病了，虽然不是大病，仅仅是感冒发烧，但他还是第一时间从外面赶回来，连刚刚从国外运到的那台发电组都没顾得上去看。

　　“修儿，我没事，吃点药打点针，过几天就好了。”苏凌韵倚在床头上，面色有些苍白，精神也有些萎靡，但看着唐修满脸关系的模样，她还是强笑说道。

　　唐修为她检查了一番，发现的确只是普通的感冒发烧，这才放心不少。随即笑道：“妈，你难道忘了我的身份？星城中医院小神医可不是吹出来的。你放心吧！稍后我去给你抓副药，熬好给你喝下，明天保证你能康复过来。”

　　“行。”

　　苏凌韵的笑容比刚刚多了几分。

　　随后，唐修走出房门，看着从里面跟出来的父亲唐云德，他的表情有些认真，说道：“爸，有些事情想跟你谈一谈。”

　　唐云德发现儿子表情有些严肃，所以点头说道：“去书房。”

　　书房里。

　　唐修刚刚坐下，便说道：“爸，你知道我有修道者身份，想必你也清楚修道者是什么样的存在。之前我也考虑过，把修炼功法传授给你和我妈，并且帮你们踏上修炼一途。可因为事情太多，结果到现在都没实现。所以，趁着近期我会留在星城，我准备让你和我妈修炼。”

　　唐云德脸上一喜，但思考片刻后，便摇头说道：“我觉得现在还不是时候。在你妈心里，最重要的是你的学业。你留在星城做事情，或许对你来说很重要，但我觉得你最应该做的是抓紧时间把事情做完，然后去上海。如果你想传授给我们修炼功法，等过段时间我和你妈可以去上海小住一段时间。”

　　“这……”

　　唐修有些犹豫，但想到父亲说的也有道理，他最终只好把这个想法压下去，但还是说道：“那我先把一些基础的知识教给你们。比如人体穴位，经络，修炼口诀传授给你们。等你们到上海后，我再正式帮你们踏上修炼之路。”

　　“好！”

　　这次，唐云德没有拒绝。他能感受到儿子的心意，也清楚儿子的想法很成熟，能拥有这么一个儿子，他心里不仅仅是庆幸，还有感动。

　　“修儿，既然你回来了，我顺便给你说件事。”唐云德在唐修即将离开书房的时刻，忽然叫住他。

　　唐修转身迷惑道：“什么事？”

　　唐云德笑道：“你等会直接给我开个药方，我去抓药熬药，你去一趟机场吧！婉莹那孩子说今天傍晚会赶到星城，你去接她一下。”

　　穆婉莹？

　　唐修怔怔问道：“她跑到星城来做什么？现在不是应该在上海大学上课吗？”

　　唐云德神秘一笑，说道：“别问那么多了，反正你稍后换身衣服，穿的正式一点。”


第0670章 贪婪

　　傍晚时分。

　　唐修驱车赶到星城机场，尽管不清楚穆婉莹这个时候跑到星城来做什么，但他还是要接机，甚至在龙厨食府，他都预定好了房间。他盘算着，应该是母亲想要他去上海读书，所以穆婉莹过来，很有可能是准备和他一起去上海。

　　六点钟。

　　机场出口一道靓丽的身影出现，等候在外面的唐修看到穆婉莹后，立即招了招手，然后他的手臂，还没放下的时刻便僵在半空。因为他发现，从里面和穆婉莹一起出来的，还有一对中年男女，男的英俊，女的艳丽，最重要的是，穆婉莹和那女人有些相像。

　　“唐修是吧？很不错的青年才俊。”

　　跟在穆婉莹身后的中年男子，穿着西装打着领带，看到唐修之后的表情，更是带着满意之色。

　　那艳丽女人也微微一笑，说道：“能被我们家婉莹看上的男人，自然是最优秀的。唐修，我很满意。”

　　唐修蠕动了下嘴唇，此刻他就算是傻子，也猜出这对中年夫妇的身份了啊！心底苦笑连连，脸上却流露出谦谨之色叫到：“叔叔好，阿姨好，欢迎来星城。”

　　穆婉莹绝美脸庞上有些微红，眼神里却流露出一丝无奈，还有几分歉意。说道：“唐修，我爸妈非要带我来星城，我……”

　　穆建华打断穆婉莹的话，笑道：“唐修，年前你爸妈就极力邀请我们到星城来做客，恰逢年后我们不忙，所以就过来拜访一下。你和婉莹的关系，早晚要更近一步的，我们这些做家长的不反对，自然要多亲近亲近。”

　　唐修想到下午时分父亲那个神秘笑容，顿时心里有些无奈。虽然他都已经告诉父母，自己和穆婉莹只是假情侣，但现在看来，他们根本就没当回事啊！他能看到穆婉莹眼里的无奈，还有那份歉意，略一思索，便心一横，反正他早晚都要娶妻生子，穆婉莹也知道自己的情况，如果她愿意凑合，自己也别一直抗拒了，重活一世，仙道炼心，既然要有女人扑过来，自己往外推也不符合本意。一切说清，愿意就在一起，不愿意就分开。

　　各种念头在心底翻腾，唐修很快便想通一些事情。面对穆婉莹的父母，他表现出晚辈该有的姿态，接过她们的行李，招呼她们上车后，朝着南栅小镇赶去。

　　家里。

　　唐修在双方父母见面寒暄一番后，这才明白今天的见面，原来并不是双方父母的第一次。之前在北京的时候，双方父母都已经见过几次面，甚至母亲苏凌韵还在穆婉莹的母亲蒋珍丽的陪伴下，游览了北京不少的名胜古迹，著名景点。

　　二楼。

　　唐修带着穆婉莹进入他的房间后，便流露出苦笑神色，无奈说道：“我本以为你已经去了上海，没想到今天突然和你爸妈来到星城。他们四个，是不是早就把这次的事情定下了？”

　　穆婉莹歉意说道：“唐修，真是对不起。其实我也是临出发来星城的时候才知道。要不然的话，我早就提前给你打电话了。”

　　唐修摆了摆手，随手打开卧室里的暖气，说道：“没事。其实我早就告诉过我爸妈咱们的真实关系，但他们还愿意这么做，说明他们很喜欢你。说句实话，我其实也挺喜欢你，毕竟爱美之心人皆有之。不过，喜欢毕竟不是爱情，我还有很多重要的事情要做，所以，如果你愿意的话，咱们就慢慢相处，以后到底能走到哪一步，以后再说。”

　　相处？

　　穆婉莹难以置信的看着唐修，但那份惊喜却在心中疯狂滋生。这么说来，两人算是男女朋友关系了？

　　喀纳斯，猎场。

　　经过几日养伤，金三尺体内的毒素全部被逼出，而金四戒的伤势也已经痊愈。不过，两人都没有离开，他们在等，等待奇门中人调查的消息。对他们两人来说，弄清楚唐修的身份很重要，毕竟仙藏的问题太大，哪怕有一丝的机会，他们都要想方设法弄到手。

　　“咚咚咚……”

　　古怪的声音，仿若从遥远的天际传来，又似在两人心底钻出。这声音的节奏很特殊，仿佛一种召唤，令金三尺和金四戒面色大变。待在房间里修炼的两人，用那难以置信的眼神对视一眼后，身形瞬间消失在原地。

　　猎场后山。

　　当两人风驰电逝般飞行岛后山最高峰后，几乎是同时抬起手臂，用力揉了揉双眼。当视线恢复清明，两人确定自己不是眼花后，噗通跪倒在地上，朝着山巅那棵古树下盘膝而坐的老者重重磕头。

　　浑身散发着一股腐朽味道的老者，穿着麻衣粗布长衫，挽着发髻，皱纹斑斑的脸庞上，那双眼神格外深邃，仿若蕴含神秘宇宙，有日月星辰绽放光芒。他那枯瘦的手里，握着一个小鼓，古怪的鼓声便是从上面传出。

　　“师父，您……还活着？”

　　金三尺带着满脸激动，喃喃说道。

　　麻衣老者微微一笑，洒然说道：“老夫也没曾想自己至今还活着，如果不是……御龙图护住我最后一点真灵，预示你们两个有大灾临头，或许我应该一直沉沦，最终彻底消散在这天地间。”

　　大祸临头？

　　金三尺和金四戒相视一眼，猛然间回想起数日前的危机，顿时看着麻衣老者的眼神变得崇敬无比。六十多年前，他们师父给他们留下两件法器，还有修炼典籍，便飘然而起，从此杳无音讯。经过这么多年，他们本以为师父早已经仙逝，却没想到此生还有再见之日。

　　他们两人，是师父乾坤道人抚养长大，当初乾坤道人收养他们的时候，已经是一百八十岁高龄，而在他们二十岁左右的时候离开，如今他还活着，说明他现在已经两百六十多岁。

　　金三尺小心翼翼问道：“师父，您已经突破到金丹期了？”

　　乾坤道人颔首说道：“其实六十多年前，我就感觉自己要突破金丹期，所以才隐世修行，最终成为金丹期高手。只不过，刚刚突破到金丹期，便被一位老瞎子迫害，最终困在九阴之地坐死关，成则踏婴，败则逝去。如果不是御龙图的缘故，恐怕我还无法逃脱。”

　　金四戒急促叫道：“师父，您这么说是突破到元婴境界了？”

　　乾坤道人摇头叹道：“想要突破到元婴境界，岂是那么容易的事情？御龙图早年存入你们这俩孩子的精血，我有用天机术注入其中，因而才感知到你们大祸临头，有血光之灾。没想到，自毁金丹，更是引爆御龙图，最终才从那玄阴之地逃出来。”

　　自爆金丹？

　　金三尺和金四戒两兄弟傻眼了，他们尽管没有达到金丹期的地步，但也知道自爆金丹的后果。

　　“师父，您……您没事吧？”金三尺心中充满感动，但却充满担忧。

　　乾坤道人苦笑道：“修为暴跌四层，如今只能媲美金丹初期境界的修道者。万幸我之前得到过一本归元大法，最终才没有因为自爆金丹而亡，更没有成为废人。行了，说说你们的事情，最近是不是遇到了什么麻烦？”

　　金三尺连忙把近期发生的事情原原本本的说了一遍，最后才苦涩说道：“那仙藏被唐修占据，我们弄不清他背后的势力，所以没敢轻举妄动。”

　　乾坤道人眼底闪过一道道精光，仙藏的存在令他充满惊喜。其实他从玄阴之地逃出来，并不完全是为了这两个徒弟，而是他再不想办法逃出来，恐怕真的要永远的沉沦在那里，最终彻底死亡。

　　“等消息，仙藏的事情非同小可，既然咱们有着仙缘，绝对不能白白错过。”乾坤道人暗下决心，哪怕那唐修背后有大势力，也必须掺和一脚。哪怕只有万分之一的几率，也必须拼。否则，以他现在的情况，最多还能再维持几十年，几十年后他势必没办法重回巅峰，也势必会死在修行之路上。

　　蓝城。

　　唐修和穆婉莹并肩而立，看着窗外微弱的路灯，心中各有想法。不过，既然四位长辈极力推动，不管是唐修还是穆婉莹，在这个时候都不会跳出来反对。否则，结果只会令双方父母脸上难看。

　　“什么时候回上海？”

　　穆婉莹内心中比较兴奋，但她却掩饰的很好，沉默了许久后，终于率先打破沉默。

　　唐修说道：“后天吧！”

　　穆婉莹轻声说道：“咱们一起去吧！我的行李已经带过来了，本来也是打算从星城去上海。”

　　唐修笑道：“没问题。”

　　穆婉莹看着唐修的笑脸，忽然说道：“唐修，如果你要是不能接受咱们的关系，其实也没什么的，大不了咱们还跟以前一样，做假情侣。”

　　唐修淡然笑道：“是不是假情侣，其实只要咱们对双方都没有排斥心理，都无所谓的。顺其自然吧！以后能发展成什么样，咱们也说不好。”

　　“嗯！”

　　穆婉莹轻轻点头。


第0671章 共侍一夫

　　当唐修和穆婉莹从二楼下来时，香喷喷的饭菜已经被送进餐厅，在苏凌韵的招呼下，两人在餐厅入座。看着四位长辈们其乐融融的相处，以及穆婉莹发自肺腑的笑容，唐修虽然话不多，但礼数却十分周到。

　　饭后。

　　唐修本打算把穆家三口送到龙厨食府，但在唐云德和苏凌韵的盛情挽留下，他们直接在家留宿。面对这种情况，饶是唐修有些诧异，但还是心平气和地接受。幸好，穆建华和蒋珍丽仅仅在星城逗留了一天，便在第二天傍晚乘机返回北京。

　　唐修因为要离开星城，所以去了趟盛唐集团，把方方面面的事情向康夏交代好，又把一大笔钱转入康夏账户里，这才带着她来到研究所，把墨毅等一干科研教授介绍给她。

　　“晚上去我那里？”

　　当两人离开研究所的时候，已经是晚上九点钟。身穿貂皮大衣，坐在驾驶位上的康夏，脸上挂着期待神色问道。

　　唐修本想拒绝，但看着康夏期待的表情，还有自己明天就要离开星城，又要一段时间见不到，他犹豫了一下还是点头说道：“好，去你那里。”

　　康夏一喜，车速都加快不少。

　　她的要求很低，只希望能多和唐修相处，就会心满意足。本以为唐修寒假期间，会有很多时间和唐修见面，却没想到唐修太忙，整个寒假两人见面的次数都很少。

　　将近一个小时，两人来到康夏居住的别墅区，在院落中停好车，康夏挽着唐修进入别墅。

　　“洪婶，应该睡了吧？”

　　康夏站在客厅环顾四周，发现没有保姆洪婶的身影，顿时轻声嘀咕一声。但这种情况，却令她很高兴。

　　唐修笑道：“你好像不怎么喜欢洪婶看到我过来。”

　　康夏俏脸一红，说道：“哪有？我只是怕洪婶打扰咱们。对了，你晚上还没吃东西吧？要不要我亲自去给你做点吃的？”

　　唐修嘴角流露出一抹笑意，拦腰把她抱起来，朝着楼梯上走去，笑眯眯说道：“难道你没听说过秀食可餐？不用去做饭，我吃你就可以。”

　　“你……讨厌。”

　　康夏脸上红晕更浓，把头埋在唐修脖颈处，内心娇羞无比。尽管两人也算是老夫老妻，但房事次数并不是很多。她很期待，但也很羞涩。

　　二楼走廊。

　　安迪穿着粉色卡通睡衣，拿着毛巾擦着湿漉漉的头发，从浴室里走出来。当她看到看着唐修抱着康夏从楼梯处走出来后，那张精致可爱的脸庞上浮现出难以置信的表情，圆溜溜的大眼睛里更是挂满不可思议。

　　“你们……”

　　安迪张了张嘴，从呆滞中清醒后却有些不知所措。

　　唐修傻眼了，抱着康夏愣在走廊里。他虽然知道安迪也住在这个别墅区，而且别墅楼就在这栋别墅的隔壁，但他怎么都没想到这都十点多了，安迪竟然会在康夏这栋别墅里。

　　康夏微红的脸庞从唐修脖颈处抬起，当她看到瞠目结舌的安迪后，猛然间想起是她让安迪晚上来自己这里，要把朋友从国外带回来的高档化妆品给安迪一套。顿时，她心里郁闷得呻吟一声，急急忙忙从唐修身上下来。

　　“那个……安迪你还没休息啊？”

　　康夏脸上挂着几分尴尬，几分无奈，讪讪说道。

　　安迪那天使般可爱小脸上，流露出几分怒气，气冲冲的跑到唐修身边，直接挽住唐修的手臂，怒声说道：“Boss，你是个坏人。咱们说好要有福同享有难同当，你……你竟然自己吃独食。”

　　“我……”

　　康夏哭笑不得的摇头，就算层说过有福同享有难同当，但这也不算是吃独食吧？难道自己男人还要拿出来分享？

　　“哼！”

　　安迪对着康夏哼了声，然后挽着唐修的手臂，扬起精致小脸说道：“老板，你不能厚此薄彼，你看光了Boss的身体，但你也看光了我的身体。中国的男人都是好男人，有负责精神，你应该也要负责吧？”

　　“我……”

　　唐修也流露出哭笑不得的神色，这哪跟哪啊！看光身体就要负责？那自己曾经看过不少日本爱情武打片，难道还要对那些优秀表演者女优们负责啊？唐修不愿意在这种事情上过于纠缠，因此急忙说道：“安迪，你是误会了。康夏的脚扭了一下，所以我才抱着她，把她从外面送回来。好了，我也把她送回到家了，现在交给你，我该回去了。”

　　“脚扭了？”

　　安迪看了看康夏，又看了看唐修，随即才惊疑不定地问道：“真是这样吗？”

　　康夏尽管满心不情愿，但她也知道今晚恐怕留不住唐修了，所以无奈点头说道：“没错，真是这样的。”

　　安迪犹豫了一下，这才哼哼道：“我才不管呢！老板刚刚抱你了，所以也要抱我一下。”

　　唐修急忙说道：“安迪，别闹。如果哪天你的脚也扭了，我再抱着把你送回来，行不行？好了，你好好照顾康夏，我还有事先走了。”

　　说完！

　　他立即转身闪人，一直出了别墅大门，他才猛然间想起，自己是乘坐康夏的车过来的，自己根本就没开车。不过，为了避免再次遭到安迪的纠缠，他径直走出别墅区，然后拨通莫阿武的电话。

　　“过来接我。”

　　“是！”

　　一分钟后，那辆路虎揽胜越野车停在唐修面前。

　　唐修坐进去后，说道：“回南栅小镇吧！”

　　莫阿武说道：“老板，刚刚出了点突发情况。我们发现有人跟踪，金虎他们已经去抓捕了，应该马上就会回来。”

　　有人跟踪？

　　唐修眉头微皱，说道：“那就在这里等一等。”

　　几分钟后，一辆奔驰越野车停在路虎揽胜旁边，随着车门打开，金虎站在车窗前恭敬说道：“老板，抓到跟踪您的人了，一共四个，全都被我们打晕丢在车里了。”

　　唐修沉默片刻，这才掏出手机给康夏打了个电话，然后说道：“带进别墅区吧！既然选择跟踪我，想必这些人不是什么好东西，先审问，然后再说怎么处理他们。”

　　别墅内。

　　安迪气鼓鼓的跟在康夏身后，进入康夏的卧室后，她不满哼哼道：“Boss，你的脚根本没有扭到是不是？”

　　康夏苦笑道：“的确没扭到。”

　　安迪语调瞬间提高，恼怒道：“那就是说你要吃独食？”

　　康夏把手中的包包丢在沙发上，然后往那一坐，苦笑道：“安迪，咱都是大姑娘呢，能不能别闹？”

　　安迪恼怒说道：“谁跟你闹了，我是真的很喜欢老板嘛！Boss，你瞧瞧外面其他男人，一个个歪瓜裂枣，满心思的龌龊。能让我看上眼的，也就咱们老板了。而且，就算老板有老婆了，我也不在乎。”

　　“你……”

　　康夏张了张嘴，但看着安迪极其认真的模样，顿时无奈说道：“安迪，咱们俩的确是好姐妹，平时什么东西都能分享，但这男人……算了，我就实话跟你说吧！咱们老板的确和我有了那方面的关系，但我很清楚，老板他心里有些感情的事情没有放下，就算我们那个了，但他那颗心也不可能全都交给我。甚至，我更清楚一件事，将来哪怕是我，也不可能成为他的合法妻子。”

　　安迪眨了眨眼睛，忽然指着康夏惊讶道：“这么说……你也是小三？”

　　小三？

　　康夏那张脸瞬间套拉下来，无奈说道：“咱能不能别用这种称呼？要不然，咱就没办法聊了。”

　　安迪的那份怒意瞬间烟消云散，取而代之的是几分惊喜和笑容，把手里的毛巾丢到一旁，然后一屁股坐在康夏身边，伸手挽住她的手臂娇笑道：“Boss，现在我明白了，你就比我好了那么一丢丢。合法不合法，我才不在乎呢！老板这么优秀，多几个女人也正常嘛！莉莉安你是认识的吧？她很久很久之前就告诉过我，将来她一定不要当别人的老婆，一定要当别人的情妇。前些天，她还在脸书上晒照片呢，好像是跟了香港那个眼镜大王。”

　　康夏没好气说道：“她就是个狐狸精，是个小财迷。”

　　安迪摇头说道：“我觉得她很对啊！她追求的是金钱，但也追求爱情。她说只有有本事的男人才能驾驭她，有本事的男人才能获得无数优秀女人的喜欢。不能独占，那就分享呗。”

　　康夏沉默了，她自由在国外长大，自然清楚安迪的想法。在国外对待男女感情方面很开放。处得来就在一起，处不来就分开。国外太多有本事的男人，都有很多女人，甚至很多有本事的女人，都有不少的男人。

　　她的思想，受到严重的影响。

　　可是！

　　自己何尝没受到西方思想的影响？要不然，以自己的优秀，怎么可能少得了男人？可是，想要得到最优秀的男人，确实要做好和别的女人一起分享的准备，尽管……这滋味不好受。

　　“算了吧！爱情不能独有，但孩子却能独有。我要努力……”康夏攥了攥拳头，看向窗外的眼神有些坚定。


第0672章 贼心不死

　　片刻后，康夏回过头深深看了眼安迪，然后抬手捏了捏她的小脸说道：“你愿意怎么做，就去做吧！反正你今晚把我的好事给搅合了，我很不高兴。哎呦，我不但脚扭到了，手臂也扭到了，腰也扭到了，还有脖子……你负责给我按摩。”

　　安迪明亮的大眼睛里流露出喜色，急忙讨好死的爬上沙发，一边给康夏捏着肩膀，一边嬉笑道：“Boss，那你现在给老板打个电话呗，不管用什么话，只要能把他骗回来就行。”

　　“做梦！”

　　康夏翻了个大白眼。

　　“铃铃铃……”

　　包包里的手机铃声响起，康夏掏出手机，发现是唐修打来的，顿时接通后笑道：“老板，安迪让你回来，想要等您宠幸。”

　　“咳咳……别闹。你们两个穿好衣服，我有些事情需要到你那别墅里。”唐修干咳两声，然后认真说道。

　　“什么事？”

　　“审讯……敌人。”

　　“好。”

　　几分钟。

　　当康夏和安迪穿戴整齐来到一楼大厅后，便看到唐修已经进来，他身边除了有莫阿武几人之外，地上还有四个被打晕的男子。

　　“老板，他们是？”

　　康夏带着迷惑神色问道。

　　唐修说道：“他们在暗中跟踪咱们，被阿武他们发现。阿武，弄醒他们。”

　　莫阿武点了点头，走到四人面前，用最粗暴的手段踩断他们一只手手腕，待到他们痛醒后，这才走到唐修身边。

　　“你们是谁？”

　　四人手腕被踩断，但却没有发出任何惨叫声。开口询问的那名大汉，那双眼睛充满森然杀意。

　　唐修冷笑道：“如果是普通人，手腕被踩断，现在恐怕早就惨叫起来了。说吧！你们是什么人？为什么会跟踪我？”

　　那名大汉冷哼一声，说道：“我们不知道你在说什么，也不知道你是谁。现在是法治社会，希望你们放了我们，否则绑架罪是很严重的。”

　　唐修讥笑道：“派你们来跟踪我的人没告诉你们我是谁吗？你觉得死不赖账就能应付过去？如果你们是聪明人，说明你们的身份，还有跟踪我的目的，或许……我还会留你们一命，否则，你们的下场就不是一死了之了，我有太多的手段能让你们求生不得求死不能。”

　　那名大汉瞳孔收缩，身躯忍不住抽搐了两下。猛然间，他从怀中抽出一把锋利匕首，狠狠刺进身边同伴的心脏。

　　“砰……”

　　莫阿武瞬间出手，一脚踢在那名大汉头上后，直接把他踢晕，这才快速检查了下那名心脏被刺穿的男子，随即转头对唐修摇了摇头：“没救了。”

　　唐修冷哼一声，看向另外两个面色苍白，明显被吓到的男子，淡淡说道：“我明白他为什么会突然出手击杀你们的同伴，他是怕你们同伴泄露情报。既然会死一个，那么死两个和死三个，其实也没多少区别了。你们两个，是想隐瞒下去？还是想老实交代？”

　　“我说！”

　　一名男子愤怒的看了眼被打晕的大汉，随即说道：“我们是奇门中人，是奇门八家联盟的情报人员。我们得到的命令是，调查你的身份，弄清楚你所属的势力。”

　　奇门中人？

　　唐修眉头一皱，冷哼道：“谁对你们下的命令？”

　　那名男子摇头说道：“我也不知道。他是我们的头目，也是直接和上面的人联系的负责人。不过，我知道被派出来调查你的，一共有六个小组，每个小组都是四人。我们是最先赶到星城的，后面应该还有五个小组，但这两天之内也会赶过来。”

　　唐修看向另外那名男子。

　　另外那名男子也急忙说道：“没错，我所知道的也只有这些。”

　　唐修侧脸对莫阿武点了点头，随即莫阿武又把那名被打晕的大汉另外一只手踩断，再次把他弄醒。

　　“告诉我，是奇门中哪一位给你们下达的命令，让你们来调查我的身份？我知道你的心思，也知道你为什么会突然对你的同伴下杀手。但我可以告诉你，你们奇门中人在我眼里就是垃圾，如果我想要杀死你们，整个奇门中人谁都别想活下去。”唐修冷酷说道。

　　那名大汉愤怒瞪了眼另外两名同伴，随即冷笑道：“就凭你？哼……我们奇门中人数量很多，拥有特殊能力的人也数不胜数，更何况……算了，我劝你还是放了我们，否则你死定了。”

　　唐修冷漠说道：“你想说的更何况，是不是金三尺和金四戒那两个修道者？”

　　大汉身躯一震，眼神中流露出难以置信的神色，失声惊呼道：“你怎么知道？”

　　唐修冷笑道：“看来，应该就是他们两个派你们来调查我的了？哼，早知道他们贼心不死，在喀纳斯的时候就该把他们两个直接宰了，以绝后患。”

　　“你……”

　　大汉呆呆看着唐修，心脏跳动速度暴增。喀纳斯那边发生的事情，虽然他没有亲眼所见，但也听到不少信息。他做梦都没有想到，眼前这个家伙竟然能说出这番话。

　　难道……

　　难道他除了杀死通幽门少主玄玉谷和玲珑棋圣亲传弟子王虎，还是把金三尺和金四戒两位仙师打成重伤的人？

　　唐修冷漠说道：“看来你知道的事情不少。没错，我在喀纳斯饶了金三尺和金四戒，是因为我不想多造杀孽。只是没想到，他们两个贼心不死，还想算计我。告诉我，他们两个在哪？”

　　“不知道！”

　　大汉心中充满恐惧，但还是摇头说道。

　　唐修面色一寒，虚空释放出一股气流，缠绕在大汉脖颈处，直接把他从地上拉起来，吊在半空。冷笑道：“我只是不想太麻烦，所以才想从你口中知道他们身在何处。否则，我可以等你们的后续调查小组赶到，相信他们中也有人会知道金三尺和金四戒在哪！修道者之间的较量，不是你们这些小虾米可以掺和的，如果你不说，我不会再给你机会，我会让你痛苦哀嚎三天三夜，然后根根骨头碎裂，条条筋脉断裂，然后再让你咽下最后一口气。”

　　“砰……”

　　那名大汉被重新丢在地上，随着他满脸涨红，痛苦咳嗽后，他才双眼赤红地吼道：“想从我口中知道，做你的春秋大梦。”

　　唐修漫不经心地说道：“既然如此，我会调查清楚你的家族，会把奇门中你的家族所有族人虐杀。希望，你族人中的幼儿和老人少一点。”

　　“我说！”

　　那名大汉身躯颤抖，眼神中充满绝望。此刻，在他眼里唐修就是个披着人皮的恶魔，他可以死，但修道者要报复他的家族，他很清楚族人都会被杀，甚至像唐修说的，被虐杀。

　　“两位仙师……在喀纳斯。”

　　唐修满意点头，正准备说话，忽然面色一变，随着他起身一脚把大汉踢死，又直接把另外两名男子击杀，这才看向莫阿武，厉声喝道：“给留在龙泉湾洞府那边的人打电话，让他们立即撤离，找地方隐藏。”

　　莫阿武神色一动，立即掏出手机，令他无奈的是，一连播出好几个电话，都是暂时无法接通。

　　“老板，那边应该没信号，联系不上。”

　　“混蛋！”

　　唐修咒骂一声，飞快抓出手机，拨通杰娃烈的号码。

　　“唐老弟？”

　　手机里，传来杰娃烈的声音。

　　唐修飞快说道：“杰老哥，我有件事想要拜托你。很危险，或许有可能会付出生命代价。但我在喀纳斯认识的人，也只有你能帮我了。”

　　杰娃烈沉默了大约半分钟，这才语气凝重地问道：“什么事？”

　　唐修说道：“龙泉湾，某个山谷处有四位我的手下。我希望他们在没有出事之前，你能赶到那里通知他们，让他们立即撤离。稍后，我会把详细的路线图，通过手机照片传送给你。”

　　“我知道了。”

　　杰娃烈说了一句，便直接挂断电话。

　　唐修收起手机，眼神中流露出几分歉意。他和杰娃烈并没有太深的交情，这次求他帮忙也是万不得已。万一金三尺和金四戒重回那里，自己留在那里的四名手下恐怕就会惨遭毒手。

　　他知道！

　　在杰娃烈答应的那一刻，他就欠了杰娃烈一份天大的人情。不管他此去是生是死。

　　“阿武，处理掉这四具尸体，然后到星城机场等我。我先回一趟南栅小镇。”唐修起身就要离开。

　　康夏连忙叫道：“老板，我跟你一起去。”

　　唐修停住脚步，转头摇头说道：“你的修为太低，跟着我不但帮不到我，或许还会成为我的负担。留下来打理好盛唐集团，就是对我最好的帮助。另外，今晚发生的事情，不可传出去。”

　　“这……我知道了，那你小心一点。”

　　康夏默默点头说道。

　　唐修说道：“放心吧！如果没有十足的把握，我是不会以身犯险的。另外，研究所那边你多费心，我处理完喀纳斯那边的事情，应该会直接前往上海。你这边要是有什么事情，直接给我打电话就行。”


第0673章 仇人见面

　　南栅小镇，观景楼王别墅。

　　穆婉莹还没有休息，披着外套静静站在窗边，透过落地窗帘的缝隙，外面昏暗的灯光看的很清晰。她知道唐修有很多事情要忙，但没想到忙到这么晚都还没回来。

　　“要不要打个电话？”

　　这个想法在她脑海中浮现了很多次，有被她否定了很多次。她怕打扰到唐修做事，也怕唐修不喜。成为唐修名正言顺的女朋友，反而让她有种患得患失的感受。

　　此时。

　　窗外一道亮光被她捕捉到，短短十几秒后，她便看到一辆车快速驶入院落，而唐修则从车里走出来。不过，慧心如兰的她敏锐察觉到，唐修的表情有些不对，很冷漠，还有一丝的……焦躁。

　　穆婉莹犹豫片刻，立即披着外套朝着门外走去，当她来到楼梯拐角处后，便看到上来的唐修。

　　“婉莹，我爸妈睡了？”

　　唐修上来便直接问道。

　　穆婉莹点头说道：“应该睡了。你……”

　　唐修伸手抓住穆婉莹的手，把她拉到自己的房间，从里面关上门后认真说道：“我遇到点紧急情况，需要到外地一趟，所以明天你只能自己前往上海。另外，我妈总念叨着想让我回上海上课，因此，今晚咱们就得离开南栅小镇。我会在龙厨食府给你开一个房间，你休息一晚就立即去上海。”

　　穆婉莹担忧问道：“出了什么事情？我能帮得上忙吗？”

　　唐修摇头说道：“不是什么大事，我能轻易应付。不过，时间太紧了，我需要马上赶过去。”

　　穆婉莹慌忙说道：“那我换身衣服，简单收拾一下咱们就离开。你要不要去跟伯父伯母说一声？”

　　唐修摇头说道：“既然她们都睡了，那就不打招呼了。明天我会给她们打个电话说明一下。”

　　“好！”

　　穆婉莹答应一声，便回到她居住的房间。五六分钟后，便换好衣服，收拾好东西，拎着行李箱从里面走出来。唐修接过来后，两人以最快速度来到院子里，上车离开南栅小镇。

　　唐修在龙厨食府给穆婉莹开了个房间，把她简单安顿好后，便由金虎带着他快速赶往机场，运气很好的是，刚刚赶到，便有一趟班级要飞往蓝城。因此，几乎没有停顿，便登机离开。

　　喀纳斯，龙泉湾。

　　寒风凛冽的季节，两辆牧马人越野车呼啸着赶路，很快便抵达一条岔路口。其中一辆牧马人越野车上的杰娃烈，面色凝重的看着手机上显示的高德地图，还有唐修发给他的位置标注。

　　“左拐，往左侧那条小路上行驶。前方约莫五公里左右，便是这条小路的尽头，咱们然后弃车赶路。”杰娃烈吩咐道。

　　很快。

　　两辆越野车停在小路尽头，前方山脉的轮廊已经隐约可见。杰娃烈下车后，跟着他过来的四名中年手下，警惕的观察着四周。这山脉中很危险，经常有凶残的野兽出没，甚至沼泽和毒瘴地带也不少，稍不留神就有可能丧命在里面。

　　“小五，大飞，你们两个把车开走，去附近的龙泉寨等我们。记住，如果一个星期之内我们还没有回来，就说明我们死在山里了。以后，你们嫂子和你们侄子侄女，就靠你们照顾了。”杰娃烈严肃说道。

　　被称为小五的中年面色微变，急促说道：“杰哥，我们跟你一起进去。咱们兄弟就算是死，也得死在一起。”

　　大飞也急忙说道：“是啊大哥，我们的命都是当年你救得，面对危险我们怎么能退缩。”

　　杰娃烈欣慰的拍了拍两人的肩膀，但面色很快又严肃起来，说道：“别让我有牵挂，解决了后顾之忧，我才能安心做事。你们四个都是我最亲近的兄弟，他们俩都不愿意成家，所以没有后顾之忧。但你们两个都有家室，我必须把你们留下。别再倔，我已经决定。”

　　说完。

　　杰娃烈飞快掏出手机，编辑了几条短信息发出去，然后便带着另外两人快速消失在黑夜之中。

　　“杰哥保重。”

　　“大哥保重。”

　　小五和大飞大声吼道。

　　深夜行走山路，对普通人来说很危险。但杰娃烈和手下两名兄弟，却经常行走山路，体魄也非常健壮，倒是没有多少问题。这次他们出来的很匆忙，只带了几件换洗衣服，还有少量压缩饼干和水，所以路上也没有什么负担。

　　龙泉泽。

　　漫天星光普照，把这里照耀的有些光亮。半山腰山洞洞口的平地上，一堆篝火燃烧，上面烤着野味。两名百宴酒楼的高手盘膝坐在篝火前，闲聊着一些修炼方面的事情。

　　距离他们两公里之外的对面山峰上，乾坤道人仿若一道幽灵，静静盘膝坐在一棵大树下，眺望着山洞外的那堆篝火，静静观看着两名百宴酒楼的高手。以他如今的眼力，哪怕是在夜晚，依旧能够看的清楚。

　　金四戒的方天画戟被唐修得去，因此他刚刚让奇门中人帮他寻找的武器，是一杆长枪，很普通，但重量却足有上百斤的长枪。此刻，他手握长枪，如同标枪般站在乾坤道人身旁。

　　“师父，咱们不如早点除掉他们？就算等到调查的消息传来，那姓唐的背后有很庞大的势力，他们也不会知道是谁做的。”金四戒心中有着几分戾气，上次在这里的一战，令他颜面尽失，损失惨重，所以他想杀戮，想发泄。

　　乾坤道人淡然摇头，说道：“现在杀死他们，跟后面杀死他们没什么区别。再等等，说不定很快就有消息了。”

　　金四戒说道：“您也说了，什么时候杀死他们都一样，为什么还要等等？咱们现在杀死他们，就能到洞府里想办法打开仙藏门户。否则，万一那姓唐的察觉到什么，再带着大批高手返回，咱们不是更没机会？”

　　乾坤道人淡笑道：“在没得到消息之前，咱们如果冒然杀人进洞，万一那姓唐的小子带人返回，正好把咱们堵在洞里，那该怎么办？”

　　“呃……”

　　金四戒语塞。

　　乾坤道人说道：“所以，不要心急。谋而后动，才能活得久一些。当年如果我要是明白这个道理，就不至于被那老瞎子……”

　　“就不至于被我这老瞎子困住那么多年吧？”飘忽的苍老声音，随着寒风钻进乾坤道人和金四戒的耳中。

　　乾坤道人和金四戒面色大变，一直盘膝坐在地上的乾坤道人，更是直接飘然而起，满脸警惕的观察着四周，而他那阴测测的声音，也随风飘散：“老瞎子，既然来了，何不现身一见？”

　　在他们师徒二人前方，一位披头散发，穿着破衫烂衣的瞎眼老太太，脚踩虚空一步步走来，她的脚步很慢，但她的脚每次空落，脚底下都会有一圈空气涟漪荡漾。

　　“乾坤老道，没曾想你竟然活着从玄阴之地走出来了。幸亏老瞎子我没有跟着那小娃娃离去，否则又能让你这狠心人为祸一方了。”

　　乾坤道人眼睛微红，凌冽杀意更是令他周围凭空产生空气乱流。饶是金四戒实力很强，依旧被这股杀意给逼出十几米，才面色苍白的停住脚步。乾坤道人死死盯着瞎眼老太太，森然说道：“你这该死的老瞎子都没死，老道我怎么可能比你死的更早？”

　　老瞎子幽幽一叹，凌空站在乾坤道人十几米外的前方后，摇头叹道：“看来当年老瞎子我还是心慈手软了，就该往那玄阴之地放把火，把你活活烧死在里面。也省得……如今又要出来浪费力气。”

　　乾坤道人冷笑道：“老瞎子，当年我杀你一家，是因为你父亲坏我好事。你坤我一甲子，令我修为暴跌，御龙图摧毁，咱们之间的恩怨也应该一笔勾销了吧？”

　　老瞎子无奈说道：“本来，我也以为一笔勾销了。可谁曾想，你这非不让我安度晚年啊！那四个小家伙，是那小娃娃的人，他们不能死，那小娃娃也不能死。所以，如果你们不放弃那些坏念头，我终究还是要出手的啊！”

　　乾坤道人冷漠说道：“你多次提起那小娃娃，那小娃娃到底是谁？”

　　老瞎子说道：“你这不是明知故问嘛！在我面前，你还需要装疯卖傻？”

　　“唐修？”

　　乾坤道人皱眉说道。

　　老瞎子幽幽说道：“不是他又能有谁呢？那小娃娃答应要给老瞎子一个安享晚年的地方，老瞎子也要从他身上找到成为神算子的契机。你算计他，不就是在算计老瞎子我吗？”

　　乾坤道人满脸阴沉，喝问道：“那姓唐的小娃娃到底是什么身份？竟然能让你这老不死的惦记？”

　　老瞎子摇头说道：“看不清，看不透。”

　　“什么？”

　　乾坤道人面色勃然大变，他也精通占卜推算之术，但却是从瞎眼老太太的父亲那里抢到的天机术，苦苦钻研许久才摸索出一点门道。在这方面，他自认为自己比不过这老瞎子。自己推算不出那姓唐的小娃娃身份也就罢了，可她都推算不出来，这说明什么？


第0674章 惨烈厮杀

　　乾坤道人惊疑不定的看着瞎眼老太太，沉默了半晌后，忽然失笑出声，随着一股澎湃气势从他身上爆发，朗声讥笑道：“老瞎子，没想到你也学会装神弄鬼了。如今这时代，哪里还有天命所在？差一点，还真被你给骗到。”

　　老瞎子摇头一叹，看着乾坤道人的眼神有些怜悯，随着一双金灿灿的手套被她从怀中慢吞吞掏出，但却闪电般戴在手上，乾坤道人面色大变，眼神中流露出忌惮神色。

　　摘星捉月！

　　老瞎子最强手段，曾经他就是被老瞎子用这种手段镇压，困在那玄阴之地那么多年，差一点就在里面魂飞魄散。

　　乾坤道人深吸一口气，随着那面小鼓被他抓出，冷酷说道：“老瞎子，看来你是真的要做那个小娃娃的走狗了？”

　　老瞎子轻轻张开双臂，随着手中的拐杖化作粉末随风飘洒，她幽幽说道：“如果能让我这老瞎子晚年有个栖身之所，如果能让我这老瞎子获得那份突破契机，当条走狗又如何？百多年光阴匆匆而过，还有什么看不透？还有什么看不穿呢？”

　　“找死。”

　　乾坤道人手中的小鼓瞬间抛飞，层层叠叠的鼓影盘旋在他的头顶，随着鼓声轰然响起，一道道音波朝着老瞎子潮水般涌动。

　　“天机……摘星捉月。”

　　老瞎子乱糟糟的白发，忽然一根根竖起，在她双臂挥动，金手套爆发出刺眼光芒的时刻，苍穹夜幕中浮现出六颗缩小版星球影像，仿若是遭到召唤，六颗缩小版的星球影像轰然而落。

　　“该死，你竟然练成六芒星阵。”

　　乾坤道人愤怒嘶吼一声，身躯拔地而起，催动着层层叠叠的鼓影朝着六颗缩小版的星球影像撞击过去。与此同时，一把尖锐匕首被他从衣袖中取出，狠狠刺破眉心，逼出一股鲜血后，快速拍打进鼓影之中。

　　层层叠叠的鼓影在瞬间暴涨，每一道上面都凭空出现一层血光。四面八方的天地灵气，仿佛遭到强力的吸引力，源源不断融入到鼓影之中。

　　“给我爆！”

　　乾坤道人面色涨红，狂吼一声后，手中的那把匕首更是激射出去。

　　“轰……”

　　震耳欲聋的声音，由鼓影和星球缩影的撞击而爆发，潮水般的气浪更是朝着四面八方蔓延，在乾坤道人身后的山峰上，一棵棵参天大树被气流冲击的轰然到底，飞出数百米距离。

　　对面山峰洞口。

　　两名百宴酒楼的高手霍然起身，他们瞬间祭出飞剑，冷酷的看向乾坤道人和老瞎子厮杀的方向，感受到暴强的气流从身边扫过，两人相视一眼，纷纷看出对方眼中的惊骇。

　　他们如今已经突破到筑基期，但强者厮杀造成的波及，还是令他们心悸。他们无数次出生入死，对战斗威力的感知极其敏锐，所以他们很清楚，自己和那厮杀中的强者相比，绝对是天差地别。

　　“不认识。”

　　其中一名百宴酒楼的高手拿出望远镜，观察到两人的模样后，摇头说道。

　　咻！咻！

　　闪电般的两道身影，从山洞里冲出，当他们弄清楚发生的事情后，其中一人立即说道：“不管对方是什么人，咱们先隐藏起来。以他们的实力，如果想出手对付咱们，恐怕咱们活不了。另外，想办法立即联系老板，把这里发生的事情转告给他。”

　　“嗯！”

　　其他三人纷纷点头。

　　尽管他们接到的命令是守护山洞，守护仙藏。但在明知敌不过的情况下，他们也不会白白牺牲。

　　“嘿嘿……既然被你们发现了，你们也就别想着离开了。”金四戒手握长枪，仿若鬼魅般出现在四人面前。他的修为已经达到筑基后期，就差半步就可以突破到金丹期，随意面对百宴酒楼的四人，他根本就没放在眼里。

　　“是你，金四戒。”

　　金狮，那名百宴酒楼高手的名字。他那双眼神死死盯着金四戒，沉声喝道：“我们老板饶你一命，没想到你们竟然还敢不知死活的打仙藏主意，难道你就不怕我们老板带着大队人马赶回来，把你们斩尽杀绝吗？”

　　金四戒讥笑道：“如果放在前几日，或许我还担心。但现在嘛……哈哈。既然你们死到临头，我也懒得跟你们废话，到了地狱，做个糊涂鬼吧！”

　　他手中的长枪瞬间出手，被他操控着刺向为首的金狮。他没有用全力，甚至连八成实力都没使用，但却自信满满的判定，这四个家伙躲都躲不开，就会被一枪击杀。

　　“结阵。”

　　金狮临危不惧，身形暴退的时刻，其他三人也已经动了，几乎是刹那间组成四象阵，四把飞剑凌空盘旋，在急速转动中搅碎那把普通的长枪。更是在金狮四人的操控下，把金四戒笼罩在其中。

　　“什么？不可能！”

　　金四戒面色大变，眼神中流露出难以置信的光芒。他可是筑基后期的高手，尽管自己使用的武器不是法宝，但也不至于瞬间被搅碎吧？还有这剑阵……该死，这四个家伙竟然也突破到了筑基期。

　　金四戒咒骂一声，体魄强悍的他没有了趁手的兵器，只能爆发真元，形成一股劲爆的拳光，狠狠朝着急速旋转冲刺下来的剑影。

　　“砰……”

　　剑阵支离破碎，金四戒四人齐齐喷血朝着后面倒飞出去。饶是他们布置出的剑阵，威力等同四人的攻击叠加在一起，但依旧抵不过金四戒强悍的爆发。不过，最惨的不是他们，而是金四戒。此刻金四戒的右拳被剑阵搅碎，小手臂也被搅碎，整条右臂只剩下半截。

　　而金四戒的身体，也被道道剑影撕开，瞬间把他变成一个血人。

　　“不可能！”

　　撕心裂肺的惨叫声，从金四戒口中发出。他的身躯暴退百米，脚踩虚空难以置信的看着喷溅鲜血的断臂。他想不通，为什么剑阵能破开他的防御，还能带给他如此重的重创，就算是那四把长剑全都是法器，也做不到吧？

　　金四戒四人瞬间又重新聚在一起，他们面色苍白，体内血气浮动，但冷酷的盯着金四戒，却杀意浓烈。

　　远处。

　　已经和老瞎子搏杀在一起的乾坤道人，本来没有注意金四戒和金狮四人的战况，在他看来，四个留在这里的小家伙，根本没有多少能耐，金四戒既然要杀他们，那简直就是易如反掌的事情。

　　可是！

　　当他听到金四戒的惨叫声，朝着那里看去的时刻，顿时面色大变，眼神中流露出难以置信的光芒。他对自己这个徒儿的修为，现在还是比较了解的。可他做梦都没想到，堂堂筑基后期的徒儿，竟然被四个蝼蚁般的存在伤的那么重，那么惨！

　　“轰……”

　　老瞎子趁着乾坤道人分神之际，一条蚕丝金线瞬间释放，几乎是顷刻间便把乾坤道人束缚住。

　　“混账，既然你这老东西找死，那我就成全你。”乾坤道人心底最凶残的情绪被激发出来，刚刚他施展的招式对抗老瞎子的摘星捉月，已经吃了些亏，现在他已经顾不得那么多，随着体内金丹祭出，三道残影瞬间从乾坤道人身上分开。

　　上一次。

　　他被老瞎子困住，是因为大意之下，连最终的杀手锏都没来得及使用，便被镇压下来。可是这一次，他不会再给老瞎子机会，既然她像个苍蝇似得缠着自己，那就放开手杀吧。

　　三道残影以三个方向，瞬间扑到老瞎子面前，随着那根蚕丝金线被漂浮在他身边的匕首割断，乒乓球大小的金丹爆发出刺眼强光，轰击在老瞎子胸口上后，三道残影也瞬间轰击出数百拳。

　　“天机，斗转星移。”

　　老瞎子十指张开，四溅的金指释放，瞬间激射在乾坤道人的三道残影上。在她顷刻间消失后的半秒钟，口喷鲜血的她已经出现在数百米外。

　　“哈哈哈，老瞎子，接下来我会让你尝尝我参悟数十年，刚刚才参悟透的杀招。”乾坤道人被金指刺穿，但伤势对他却并不严重。狰狞扭曲的脸庞，反而迸发出狂笑表情，猛地朝老瞎子扑去。

　　老瞎子眉头一皱，再次实战斗转星移之术，瞬间朝着对面山峰扑去，短短几秒钟后，她便出现在金四戒身后，随着一颗佛珠被她弹射，瞬间轰击在金四戒后背上。

　　一击！

　　令金四戒的伤势雪上加霜。

　　不过，老瞎子没有再继续对金四戒动手，而是瞬间出现在金狮四人面前后，双臂挥动，一股气流瞬间缠绕住四人的身体，厉声喝道：“不想死就别挣扎，老瞎子我和唐修曾有一面之缘，不能放任你们死在这里。”

　　金狮四人面色一变，他们刚刚重新祭出飞剑，猛然间听到老瞎子的话，顿时判断出她应该是友非敌。随着飞剑重新落进他们四人手中，涌动的真元也平复不少。

　　“走！”

　　老瞎子脚踩虚空，卷着金狮四人飞出千米，又是一口鲜血喷出。饶是她速度极快，连续施展斗转星移，也让她的伤势不断加重。


第0675章 还是人吗？

　　两公里之外。

　　杰娃烈带着两名心腹手下躲藏在山峰巨石后面，通过望远镜观察着远处半空中的景象。乾坤道人和老瞎子惨烈厮杀的场面，被他看得清清楚楚。此刻，饶是杰娃烈见多识广，也被那场面给吓住了。

　　是人？

　　是神？

　　杰娃烈曾经并不相信鬼神之说，但那厮杀战斗，在半空中犹如神仙打架的场面，却让他不得不相信这世界上还有他不了解的存在。

　　此刻，他也终于明白，为什么唐修让他急匆匆地赶过来报信，并且告诉他很有可能是九死一生的局面。因为他要面对的，可不仅仅是普通人啊！那些人，随便出来一个，都能要了他的小命。

　　“杰哥，到底什么情况？”

　　他的两名手下，并没有携带望远镜，所以自然看不到刚刚厮杀的场面。其中一人带着满脸的好奇，盯着杰娃烈惊惧的表情低声问道。

　　杰娃烈艰难转头，看了眼满脸好奇的手下，苦涩说道：“咱们恐怕不用去了。就算去，应该也没有什么效果了。而且，如果去的话，咱们就是去送死。”

　　“那咱们接下来怎么办？”

　　那名手下连忙问道。

　　杰娃烈沉默片刻，低声说道：“等，咱们就在这里等待。唐修既然让咱们过来提前报信，说明他也会第一时间赶过来。一切等他到了再说。”

　　山洞外面。

　　乾坤道人抓住金四戒的手臂，把他放到地上后，快速检查他的伤势。乾坤道人没有去追老瞎子他们，因为他刚刚说的杀手锏，根本就是在虚张声势，他受伤了，很严重的伤势，尽管他自信伤势不如老瞎子严重，但如果继续追上去，激发老瞎子不顾性命的反击，也有可能会和老瞎子同归于尽。

　　他不想死！

　　尤其是得知有仙藏存在后，他就更不想死。他想要突破元婴境界，想要再拥有几百年的寿命。

　　“疗伤。”

　　乾坤道人喉咙里涌出一股鲜血，但被他咽回到肚子里。一只手按在金四戒的后背上，声音嘶哑的喝道。

　　金四戒被老瞎子用佛珠偷袭，五脏六腑都被震的移位，现在危急时刻，如果不抓紧时间疗伤，恐怕他会有性命之忧。幸好，唐修曾经给他的那颗疗伤圣药，药力还没有全部吸收。

　　盘膝坐在地上后，他却并没有急着修炼，而是呼吸急促地说道：“师父，那四个混蛋……他们的长剑绝对不是法器，我怀疑全都是灵器。否则，以他们筑基前期的修为，就算是布置出剑阵，也不可能把他伤的这么惨。”

　　灵器？

　　乾坤道人一愣，贪婪神色一闪而逝后，面色瞬间变得难看起来。他猛然间意识到，如果唐修的那个手下都拥有灵器，那唐修的身份更高，他的武器是什么级别？

　　一瞬间。

　　他再次抓住金四戒的手臂，沉声喝道：“先别修炼，咱们立即离开这里。那姓唐的小子不知道什么时候就会返回，咱们先找个安全的地方，然后再疗伤。”

　　第二天上午。

　　唐修带着莫阿武和另外五名高手，从喀纳斯机场出口走出。心中担忧的唐修并没有乘坐出租车，而是快速打听到附近黑车停靠的地方。

　　“朋友，坐车？”

　　十几辆黑车停在路边，十几位满脸大胡子，面目凶悍的中年男子齐齐朝着六人看来，其中一人更是招呼道。

　　唐修沉声说道：“我要两辆车，买下来。给我开价。”

　　十几名大胡子中年面面相觑，他们在这里开黑车十几年了，从来没遇到过这种情况。刚刚招呼的那名大胡子中年犹豫了一下，伸出一根手指头说道：“十万块，我这辆面包车卖给你。”

　　唐修下飞机后，就已经打算临时购买车辆，甚至他空间戒指里的数十万现金，都已经被他装进一个旅行包里，现在就由莫阿武拎着，听到那大胡子中年的话，唐修对着莫阿武点了点头。

　　莫阿武打开旅行包拉链，从里面拿出十叠百元大钞，一共十万元，丢给那大胡子中年。

　　“钥匙！”

　　大胡子中年瞳孔收缩，周围其他黑车司机也流露出震惊神色。他们这一刻看唐修等人的眼神，都变得不一样了。如果不是唐修六人都是男人，而且看上去并不是普通人，他们连出手抢劫的心都有。

　　“给你！”

　　那大胡子中年惊喜的把十万块抓起，辨认出全都是真钞后，痛快的把钥匙递给莫阿武。他这辆面包车，最多也就值四五万，虽然是刚换了车没几个月，跑了还不到一万公里，但转手卖出去十万，简直就是赚大发了。

　　几个小时后。

　　莫阿武驾驶着面包车赶到龙泉泽。一行人弃车快速朝着山脉中赶去，用了没多久，便已经出现在西域邪僧曾经居住的山洞外。

　　“老板，这里有打斗过的痕迹，而且应该是修炼者打斗留下的痕迹。”莫阿武等人在附近检查一番，便直接向唐修汇报。

　　唐修的面色有些难看，快速进入山洞，却并没有发现金狮四人的身影，除了在洞口外留下的一片鲜血，还有打斗后留下的场面。要知道，金狮四人都是百宴酒楼核心高手，全都是孤烟儿亲手抚养长大，并且培养出来的人才。如果他们四个全都被杀，对百宴酒楼和他来说，都是不小的损失。

　　“该死的金三尺，该死的金四戒。老子饶你们两人一命，是因为你们没有直接冒犯我。早知道你们心存不轨，老子当初就该把你们斩尽杀绝。”唐修有些懊恼，他发现自从回到地球后，自己好像变得心慈手软了很多。

　　“法律？”

　　“自己是受他影响，也收到亲情的影响。”

　　“但是……”

　　“斩草不除根，将来必定后患无穷。”

　　“将来，只要是敌人，杀！”

　　唐修的眼睛有些微红，把两个山洞都寻找一遍后，依旧没有发现金狮四人的踪迹。

　　“老板，有人过来了！”

　　就在唐修刚刚从种植药草的山洞里出来后，莫阿武手中拿着微型望远镜，低声说道。

　　唐修沉声问道：“什么人？”

　　莫阿武说道：“距离有点远，但应该是普通人，他们是的速度不快。不对，我看到他们是，是杰娃烈和他的两个手下。他们正在朝咱们这里赶来。”

　　唐修面色一变，瞬间带着莫阿武几人朝着杰娃烈迎去，当他看到模样有些狼狈，但并没有受伤的杰娃烈三人后，抱拳说道：“杰老哥，大恩不言谢。这次的事情我唐修记在心里，算我欠你一份大人情。将来如果有需要，你尽管开口。”

　　杰娃烈表情有些复杂，他怔怔看着唐修，好一会才苦笑道：“唐老弟，你们到底是什么人？”

　　唐修沉默片刻，问道：“你想问什么？”

　　杰娃烈说道：“昨晚，他看到他们厮杀的场面。那些人就像是传说中的神仙，飞在天空中战斗厮杀，他们的那些手段，绝对不是正常人类可以拥有的。所以，唐老弟你应该知道我想问的是什么！”

　　唐修急忙问道：“你说你看到了昨晚的场面。昨晚到底出了什么事情？谁和谁厮杀？”

　　杰娃烈没等到唐修的答复，但却看出唐修的急切，所以把那份迷惑压住，认真说道：“我看到一个老道人和一个老太太厮杀。还看到一个老者和四个年轻人厮杀。对了，那四个人就是你的手下。”

　　唐修急促问道：“他们人呢？战斗结果如何？”

　　杰娃烈摇头说道：“那老太太带着你的四个手下逃走了，那老道人和另外一个老家伙，在那边的山洞洞口停留了一下，然后也走了。我们距离很远，我是通过望远镜看到的一切。不过，至于他们去哪里了，我也不清楚。”

　　老道人？

　　老太太？

　　唐修眉头深深皱起，他没想到变故中又突然出现两人，而且如果另外那个老人是金三尺或者金四戒的话，他向金狮四人出手，这说明他的实力不如那个老道人。

　　唐修沉思片刻，再次问道：“杰老哥，你的问题我稍后再回答，你仔细想一想，除了我的四个手下，其他人的体貌特征如何？”

　　杰娃烈想了想，忽然想起了什么，连忙说道：“那老道人很普通，没有什么特殊的，但那老太太却是瞎子。没错的，虽然我不知道她是怎么看到别人的，但她的眼睛绝对有问题。”

　　老瞎子？

　　唐修猛然间想到一个人，曾经在上海百宴酒楼遇到的那个老瞎子。难道，出手救金狮他们的是那个老瞎子？

　　唐修从兜里掏出半包烟，点燃一根，深深抽了两口，这才看向杰娃烈说道：“杰老哥，你们来迟了？”

　　杰娃烈苦笑道：“的确来迟了。我们刚刚赶到附近，就发现有人在厮杀战斗。唐老弟你是没看到，那场面简直……”

　　唐修说道：“杰老哥，昨晚你看到的场面，绝对不能对外透露出去。既然你想知道我们的身份，那我也不再隐瞒。其实我们都是修道之人，修炼特殊功法，拥有特殊的能力。不过，我们这类人在普通人群众，并不会暴露出来。”


第0676章 杀而快之

　　修道者这个称呼，对于杰娃烈来说并不陌生，没吃过猪肉也见过猪跑，如今很多电视剧中都有修道剧集。只不过，在现实中得知有修道者，还是令杰娃烈震撼如潮。

　　“唐老弟，我能不能修道？”

　　杰娃烈见识过乾坤道人和老瞎子等人的手段，对于那种飞在天上驰骋，刀光剑影的场面格外向往。每个人都有一个武侠梦，更何况修道比武侠更加玄幻，这不得不令他心动。

　　唐修摇头说道：“你的年纪太大，不再适合修道。就算你消耗大量资源和时间，恐怕后半生也只能勉强踏进修道门槛。因此，修与不修没有多少区别。”

　　杰娃烈流露出遗憾神色，缓缓点头说道：“既然不成那就算了。咱们接下来怎么办？是继续留在这里？还是……”

　　唐修沉思片刻，说道：“去龙泉寨吧！这里距离龙泉寨不远，先安顿下来，然后我再联系那位瞎眼老婆婆。杰老哥你们就别在龙泉湾久留了，因为我接下来要做的事情，很危险。”

　　杰娃烈闻言苦笑道：“我有自知自明。不过，你们也别轻易犯险，如果有危险就赶紧撤，俗话说：留得青山在不愁没柴烧。将来时间还多着呢！想要收拾敌人先壮大自己。”

　　“放心。”

　　唐修含笑点头。

　　如今得知四位手下被救走，他那颗高悬的心终于能够放下。不过，他还是要尽快找到老瞎子和金狮他们，因为金三尺和金四戒他们实力强悍，还有那神秘出现的老道，都不是什么善类。

　　傍晚时分。

　　唐修等人赶到龙泉湾，随着杰娃烈等人离开，唐修还是居住在上次那家本地人的家里，并且给了对方一笔钱，让他们一家到其他地方暂住数日。

　　“老板，东西找来了。”

　　莫阿武拿着一把香迈进院门。

　　唐修抽出三根，用打火机点燃后，环顾四周，大声喊道：“老瞎子，老瞎子，老瞎子。”

　　数十公里外的山脉之中，面色苍白如纸的老瞎子盘膝坐在一条小溪边，匆匆流水从她面前淌过，她却仿若未闻。她的眉头紧蹙，眉宇间挂着痛苦神色，嘴角更是血迹未干。

　　在她周围，金狮四人警惕的观察着四周，并且设置不少陷阱。虽然这些陷阱对修道者来说，没有任何的威胁，但却能避免普通野兽的偷袭。他们已经服用过疗伤圣药，伤势已经无碍。

　　“噗……”

　　老瞎子忽然张口喷出一口鲜血，随着腥臭味快速逸散，她的面色倒好了不少，当她缓缓抬起手臂的时刻，对着面前十几米外的金狮招了招手。

　　“前辈，您叫我。”

　　金狮恭敬说道。

　　老瞎子叹道：“没想到你给我的疗伤圣药具有如此好的效果。那乾坤老道把我重创，本以为我这伤势没有一年半载好不了，结果这才大半天的功夫，体内伤势就好了大半。咱们暂时算是没了危险，但你还是要告诉我一些事情，我需要推算出唐修娃娃何时才能到来。”

　　金狮迷惑道：“前辈，您需要知道什么？”

　　老瞎子微微一笑，正准备说话，忽然神色微微一动，当她抬头看向渐渐暗下来的天空后，身躯慢吞吞的站起来，摇头笑道：“不用告诉我了，我已经知道他在哪里。走吧！咱们现在赶过去，应该用不了多少时间。”

　　当老瞎子五人赶到龙泉寨的时候，夜色已经笼罩大地，一弯月牙高高挂在遥远天际。寒流涌动，夹杂着饭菜的香味。最偏僻的那座院子里内，摆放着一张八仙桌，桌上摆满色香味俱全的菜肴，还有两瓶从包装盒里取出来的神仙酿。

　　“老瞎子我有口福了。”

　　朦胧的人影飘进院落，带着满意语气的笑声也传递出来。

　　唐修看清楚老瞎子后，目光仅仅是从她身后的金狮四人身上扫过，便流露出一抹轻笑，取出三个酒杯，打开神仙酿倒在杯子里后，唐修端起酒杯，对着老瞎子举起说道：“大恩不言谢，感激之情全在酒里。前辈救我四位属下兄弟，这情分唐修永远铭记于心。唐修再次承诺，九龙岛的大门永远向您敞开。”

　　老瞎子满意点头，尽管她年事已高，但却表现出豪迈气概，一口气把三杯酒全部喝下，这才啧啧感叹道：“绝世佳酿神仙酿，老瞎子此生能够尝到如此美酒，也不枉来世上走一遭了。”

　　唐修笑道：“前辈如果喜欢，我为您永远备足。”

　　老瞎子摆手说道：“算了吧！酒乃穿肠毒药，老瞎子我还想多活几年，你这小家伙就别提供给我了。另外，别前辈前辈的叫我，太不习惯。以后，你就直接叫我老瞎子。”

　　“这……”

　　唐修有些犹豫。

　　老瞎子说道：“别在意那些繁文缛节，就这么决定了。先吃饭，吃饱喝足再谈那乾坤老道的事情。”

　　乾坤老道？

　　唐修神色一动，招呼老瞎子入座后，陪着她吃完一顿饭。随着饭菜撤走，那张八仙桌也被搬进屋里，唐修这才说道：“前……老瞎子，现在你该说一说那乾坤老道了吧？他和金三尺金四戒是什么关系？”

　　老瞎子揉了揉肚子，乐呵呵地说道：“他们是师徒关系，金三尺和金四戒是乾坤老道的徒弟。”

　　唐修面色微变，再次问道：“之前我来过这里，见到过金三尺和金四戒，因为一时心善，饶了他们性命。可是，那乾坤老道当初并没有出现。”

　　老瞎子冷笑道：“他刚刚破开我的封印，怎么可能之前就出现。老瞎子我也不瞒你，其实我和他也有多年恩怨。当初是他窥视我家族传承，害死我父亲，杀我全族族人。后来我修习家族传承的占卜术，并且耗费多年心力，终于在玄阴之地布置出星芒阵，把他困在那里。本以为，以他金丹期修为，不可能从玄阴之地逃出来，却没想他竟然逃了出来。”

　　唐修静静品思着老瞎子的话，把心中察觉到的问题问了出来：“按照你说的话，当年那乾坤道人都不是你的对手，怎么昨晚你没把他打败？”

　　老瞎子叹道：“当年我是机关算尽，在他掉以轻心的时刻才把他镇压。甚至当初他的杀手锏都没使出来，否则的话，当年被杀的就是我。唐修，你可知道那老道已经活了多少年了？”

　　唐修惊讶道：“他不是和你一个时代的吗？”

　　老瞎子摇头说道：“他的年纪最起码比我大一倍。”

　　一倍？

　　唐修面色微变，他还清楚记得老瞎子的年纪，应该是一百二十岁左右。这么说来，那乾坤老道的年纪最少都已经两百四十岁了？

　　“怪不得他实力那么强悍。老瞎子，连你都不是他的对手，他现在的修为达到什么地步了？”

　　老瞎子笑道：“当年他的修为已经达到金丹后期，很有可能在将来突破到元婴期。只不过，被我镇压在玄阴之地那么多年，再次见到他，却发现他的实力比当初弱了很多，所爆发的实力也仅仅是金丹初期。否则，昨晚我已经被他杀了。”

　　金丹初期？

　　唐修眼底闪过一道寒光，如果那乾坤老道的修为达到金丹后期，饶是他现在的实力，都无法和老道抗衡。但金丹前期嘛……动用一些底牌，杀死他应该问题不大。

　　“老瞎子，我需要知道那乾坤老道现在在什么地方。”

　　老瞎子眉头微蹙，尽管她的眼睛看不到唐修，但特殊能力却让她能够看清楚唐修的表情，这才摇头叹道：“就凭你带来的这几个人，想要除掉他很难。等等吧！等我的伤势彻底痊愈，到时候咱们联手杀了他。”

　　唐修自信说道：“不需要等，既然我敢现在找他，就有杀死他的能力。告诉我吧！”

　　老瞎子犹豫了片刻，这才无奈说道：“既然你已经决定，我也只好告诉你。他所在的地方是一个充满凶煞之气的地方，位于咱们偏西南方向。距离不是很远，应该在百里之内。”

　　西南方向？

　　百里之内？

　　猎场？

　　唐修神色一动，立即起身说道：“老瞎子，你留在这里好好养伤，等我拎着乾坤老道和他那两个徒弟的脑袋回来。”

　　“一起去！”

　　老瞎子站起身，语气格外坚定。

　　唐修犹豫道：“你的伤势……”

　　老瞎子打断唐修的话，说道：“你的属下给我了疗伤圣药，现在我的伤势已经好了大半。倒是那乾坤老道的伤势，如果没有疗伤圣药的话，相信现在正难受着呢！”

　　“那就一起！”

　　唐修看出老瞎子的坚定，所以不再反驳。因为杰娃烈带着他的手下离开的时候，给他们留下一辆牧马人越野车，再加上那辆面包车，两辆车快速朝着猎场方向赶去。

　　深夜时分。

　　寒风在窗外呼啸，漆黑的房间里却温暖如春。乾坤老道静静盘膝在床铺上疗伤，而隔壁房间，金三尺眼底闪烁着杀机，看着面前疗伤中的金四戒，对老瞎子和唐修，甚至唐修的手下恨之入骨。

　　多年谋划，最终落空。

　　师父出现，依旧重伤而归，这份恨意让他暗下决心，一定要找机会虐杀唐修，虐杀那些阻挡他成仙问道的混账东西。


第0677章 大展神威

　　另外一栋两层小洋楼内，格桑卓尔穿着宽松的练功服，背着双手站在窗口，他的眼睛没有焦距，显然是在思考着问题。在他身后，两名暮气沉沉的老者套拉着脑袋，眼观鼻鼻观心，仿若两尊雕像。

　　“我需要答案。”

　　格桑卓尔忽然转过身，目光落在两名老者身上后，语气凝重地说道。

　　其中一位老者缓缓抬起头，眼皮翻了翻说道：“这是一场豪赌，赌赢则令咱们毒门好处不尽，赌输则令咱们万劫不复。你身为咱们毒门门主，所有决定我们自然遵从。”

　　格桑卓尔恼怒道：“五叔，六叔。你们二位是咱们毒门辈分最高，也是唯一活到现在的八代门徒，如此大事，我怎能擅自做主？那唐修的底细，至今都未查清，万一他背后真有恐怖势力，那几个老家伙倒是可以拍拍屁股走人，但咱们有门有派，有家有业，根本就无法全身而退。”

　　那名老者淡然说道：“那就静观其变。我有种感觉，这场修道者之间的博弈，才刚刚开始，最终谁胜谁负还很难说。前些天，玉丫头跟我说过一番话，我觉得很有道理。”

　　格桑卓尔神色微动，连忙问道：“什么话？”

　　老者说道：“一颗红心两手准备。”

　　格桑卓尔一愣，惊讶道：“您的意思是……”

　　老者说道：“没错，既然咱们毒门没有掺和进去的资格，为什么不把咱们置身事外，左右逢源？玄门中那八家孤注一掷，倾尽家族之力帮金三尺和金四戒，最终那八个老东西全都战死，家族精英也算是不少。结果呢？我不相信金三尺和金四戒就那么轻易的把修道功法传授给他们八家。我倒是觉得，你应该派人秘密寻找到唐修，把那老道师徒三人在这里的消息传递过去。我想，以唐修的聪明才智，应该能明白咱们是在向他示好。修道者之间的博弈，如果唐修赢，咱们得到那份友谊，再花费点代价，说不定也能得到出乎意料的好处。如果唐修输，对咱们也没什么影响。”

　　格桑卓尔眼中异彩涟涟，竖起大拇指赞叹道：“五叔，您真是老谋深算啊！刚刚还故意卖关子，这主意再好不过。我稍后就派人联系唐……”

　　他的话没有说完，因为猎场大门外的车灯，正好照耀在他们所在的这座小楼窗户上。三人快速闪身，朝着窗外看去。

　　“这么晚，谁还会来？”

　　格桑卓尔皱眉嘀咕道。

　　刚刚说话的那老者扬了扬眉头，若有所思地说道：“等会哪怕发生天大的事情，咱们都不能踏出这房间半步。还是那句话，静观其变。”

　　格桑卓尔惊讶道：“五叔，您的意思是唐修来了？”

　　老者说道：“接着往下看就知道了。”

　　“轰……”

　　猎场的大门被牧马人越野车撞开，并且呼啸着冲进猎场之内。四名在保安室的保安人员，刚刚从屋里冲出来，便被人无声无息打晕，重新拖回到保安室内。随着两辆车在宾客楼前停下，唐修和老瞎子一同下车。

　　“乾坤老道，金三尺金四戒。如果你们师徒三人不是缩头乌龟，就给老子滚出来。否则，我毁掉这小楼，让你们吃几口沉灰。”唐修抓着灵器长枪，神识瞬间释放出，锁定在两个房间里的师徒三人身上。

　　“混账东西。”

　　疗伤中的乾坤道人睁开眼的瞬间，带着几分愤怒摧毁窗户，身形瞬间出现在唐修等人面前。而金三尺和金四戒，甚至那奇门中八家势力的精英们，也纷纷从楼里出来，站在乾坤道人师徒三人身后。

　　唐修打量了几眼乾坤道人，冷笑道：“老而不死是为贼，乾坤道人你活了两百多岁，竟然不知羞耻的算计我的人，是活腻歪了吗？”

　　乾坤道人眯起双眼，审视唐修即便，这才缓缓说道：“你就是唐修？”

　　“没错。”

　　唐修直言说道。

　　乾坤老道仿佛看死人似得摇了摇头，随即目光才转到老瞎子身上，叹道：“老瞎子，看来你真的成了这小东西的走狗了。昨晚要不是顾忌我徒儿的伤势，怎会容你们逃脱？今天你们竟然不知死活的送上门来，就别怪老道我心狠手辣了。”

　　老瞎子沉默了几秒钟，这才缓缓说道：“唐修这娃娃不听老瞎子我的劝告，执意要过来寻仇。我既然将来有求于他，自然也不能放任不管。大不了，今天就把命交代在这里，拉着你一起魂飞魄散吧！”

　　唐修眉头微蹙，淡淡说道：“老瞎子，稍后除非我撑不住，否则你不准出手。”

　　老瞎子低喝道：“唐修，你……”

　　唐修挥手打断她的话，沉声说道：“如果你以后还想有地方养老，就给我闭嘴。该怎么做，我自有分寸。”

　　说完。

　　他体内的混沌之力疯狂灌输到漆黑如墨的灵器长枪中，经过多日炼化，唐修已经把这杆灵器长枪炼化。令他很是惊喜的是，这灵器长枪绝对算是一件极品武器，饶是他现在的修为，能爆发出灵器长枪五成威力，就已经非常不错。

　　“寂灭图，枪阵无疆。”

　　唐修的身体腾空而起，随着灵器长枪上面忽然燃烧起熊熊烈火，唐修靠着长枪虚空刻画出阵纹。并且在把灵器长枪丢向半空后，阵法在瞬间成型，而且在刹那间被激发。

　　方圆百米范围，出现层层叠叠的枪影幻阵。而一股澎湃的气流，更是把老瞎子和莫阿武等人逼退数十步，直接脱离枪阵范围。

　　“枪为阵，我为泉。”

　　唐修瞬间出现在阵眼位置，源源不断的混沌之力疯狂涌出，瞬间把方圆百米之内变成一片涛涛燃烧的火海。

　　“攻击阵法？”

　　乾坤道人面色大变，金三尺和金四戒同样是流露出惊骇神色，他们师徒三人不是不懂阵法，但懂得却极少。更是做梦都没想过，这世上竟然有人能够这样布置阵法。

　　一瞬间。

　　他们师徒三人的眼前，天地世界骤然变化，就连被笼罩在枪阵中的十几位奇门精英，也都忽然发现眼前的世界，好像变成修罗地狱。

　　火蛇，火鸟，火龙，火凤……

　　无数种栩栩如生，仿若真正生灵的物种，一个个从地底岩浆中挣脱出，呼啸着扑向他们。层层叠叠的枪影，就仿若一道道流光，不断在他们周围穿梭。整片世界，一股毁灭性气息从苍天降落，无形中的巨大压力，也在瞬间把他们笼罩。

　　“啊……”

　　一声惨叫，从一位奇门精英口中传出，一条纤细的火蛇，突然从他脚底滚烫的岩石中钻出，顺着他的脚心窜进他的体内。那拉枯摧朽般的剧痛，令他亡魂大冒，但惨叫声刚刚响起，各种火焰滋生的生物，便纷纷朝他扑去。

　　分尸，分食。

　　短短几个呼吸间，那位奇门精英便被分食一空，连个骨头渣都没剩下。而他周围的其他十几名奇门中人，比他好不到哪去，因为火焰形成的生物数量太多，很快便全部被杀。

　　阵法外面。

　　瞎眼老太太尽管双眼看不清，但特殊纬度的映像，却仿佛映在她的脑海中，饶是她见多识广，也没曾想有朝一日，竟然会见到一个个活生生的人，挣扎着，嘶吼着，惨叫着，突然一块块肌肉消失，一根根骨头消失，一股股鲜血消失……最终，整个人全部消失。

　　莫阿武和其他百宴酒楼高手，甚至站在远处窗口，拿着军用望远镜观看的格桑卓尔和那两名老者，全都恐惧的看着那诡异的一幕。脚没了，腿没了，头没了，手臂没了……最后，整个人都没了。

　　唐修暗暗冷笑，这些奇门中人既然要跟乾坤老道他们师徒为伍，留着他们将来也是祸害，趁着这个时候，直接把他们杀了，也算是避免以后的麻烦。

　　“乾坤老道，金三尺金四戒，现在你们的狗腿子们都已经死了，只剩下你们师徒三人。好好享受，如果你们三人能够破开这阵法，我再让你们好好感受感受更残酷的手段。”

　　阵法中。

　　乾坤道人没有说话，甚至没有轻举妄动，他静静观察着阵法内的世界，心中却极其震撼，因为这种阵法是他从来没有见到过的，尽管他的师爷在他很小的时候曾经告诉过他，这世界上有这种阵法。

　　金三尺和金四戒两兄弟，同样没有轻举妄动，两人毕竟年过百岁，也算是修道界的老怪物。

　　“唐修，你到底是什么人？”

　　终于，金三尺忍不住喝道。他能够听到唐修的声音，所以也认为唐修能听到他的声音。

　　然而。

　　就在他声音响起的那一刻，周围无数火焰幻化的生灵，呼啸着朝他扑去。甚至地底岩浆都在此刻滚滚喷涌，朝着他铺天盖地扑来。

　　阵眼中的唐修，眼底带着古怪神色，放声大笑道：“我是什么人物？我是厉害到你们难以想象的人物。既然你们都要死了，干脆到地狱里做个糊涂鬼吧！”


第0678章 以绝后患

　　金三尺是半只脚踏进金丹期的强者，纵使被阵法困住，面对前所有为的危机，依旧面不改色，体内真元爆发，配合他会的小法术，不断毁掉扑过来的火焰生物。层层叠叠的枪影，更是被他强势劈开。

　　“气势不错，威力太弱。”

　　金三尺露出几分不屑，反击力度再次暴增。

　　同时。

　　金四戒也开始与那些火焰生物搏杀，更是数次险险躲过枪影穿刺或者横扫。他应付起来，不像金三尺那么轻松，毕竟他现在身受重伤，即便体内有残留的疗伤圣药药力，起到的效果也不是特别显著。

　　击杀，摧毁。

　　但金四戒的伤势愈加严重，终于在两条火蛇缠绕住他双脚脚裸的时刻，一道枪影从他后腰刺穿。在他愤怒嘶吼声中，洞穿腰部的伤势，带给他毁灭性打击。而无数火焰生物，和更多的枪影，也随之而来。

　　“哥，为我报仇。”

　　金四戒七孔流血，但在热浪中随即蒸发。他那魁梧的身躯，终于在重创中倒向一旁的岩浆，身躯尽管坚硬如铁，却依旧被岩浆吞没，最终连一点渣子都没留下。

　　“四戒！”

　　金三尺清楚听到弟弟的嘶吼声，他那颗心如坠冰窟，愤怒和仇恨令他的脸庞扭曲，举手投足所爆发的毁灭性力量，更是横扫周围那些火焰生物，即便是数十道枪影都被他踢飞，在数十米外炸成粉碎。

　　乾坤道人始终没有动弹，任由不少火焰生物在他身上攀爬，他都像是一块岩石屹立在那里。他对阵法不算精通，但却有点了解。通过观察和推理，他发现只要他不动，不说话，那些火焰生物就不会主动攻击他，就连那一道道四处乱飞的枪影，都仿佛没了目标。

　　然而。

　　徒弟的嘶吼声，令他心中狂震。终于随着他的身躯一震，攀爬在他身上的火焰生物纷纷炸开，恐怕的气息更是直接爆发，方圆十几米内的所有一切，都被滚滚气浪卷起，丢向远处的时刻炸成粉碎。

　　破阵！

　　以力破阵！

　　乾坤道人崇尚力量，他认为在绝对的力量面前，任何的阻碍都可以以拉枯摧朽之势狂暴摧毁。他体内的金丹，在瞬间被他祭出，澎湃的真元更是如滔滔江水，轰然包括金丹，朝着面前的虚空狠狠撞击。

　　“轰……”

　　周围的火焰世界一阵晃动，空气中层波纹荡漾，隐约还有可怕的裂缝浮现。但仅仅是瞬间，那裂缝便重新愈合，荡漾的波纹也渐渐消退。乾坤道人面色有些难看，他已经尽了全力，却依旧没有靠纯粹的力量摧毁这阵法，令他心中愤怒不甘。

　　“我倒想看看，这阵法能支撑多久。”

　　乾坤道人喷出一口精血，被庞大真元笼罩的金丹猛然间升腾起一圈本命真火，随着气势节节攀升，再次狠狠朝着前面虚空轰击过去。这一次，周围空气的荡漾更加强烈，裂缝也比刚刚宽了一些。但依旧在阵法剧烈晃动中，重新恢复。

　　“给我破破破……”

　　一次次的攻击，一次次的爆发，眼前的火焰世界不断震荡，波纹状空气中的条条裂缝不断增加。随着轰击次数增加，这火焰世界仿佛随时都有可能支离破碎，枪阵随时都有可能被破。

　　阵眼处。

　　唐修的面色有些难看，尽管他拼命输出混沌之力，但乾坤道人的攻击实在是太强，饶是他拼命控制，却依旧有被破阵的趋势。心一横，他翻手取出五张烈焰符，四张闪电符，这是他身上仅存的攻击符箓。

　　“杀！”

　　嘴唇轻启，森然“杀”字出口。五张烈焰符和四张闪电符在他意念控制中，其中两张烈焰符和一张闪电符出现在金三尺周围，顷刻间爆发后，给予他严重的创伤。剩下的三张烈焰符和三张闪电符，则瞬间出现在乾坤道人周围，随着火海形成，直接把他笼罩在其中，而数十道闪电在瞬间轰击在他身上。

　　乾坤道人再次喷出一口鲜血，感受着五脏六腑被硬伤是的轰击移位，那火辣辣的灼烫感让他窒息，而身上更是被电流鞭挞，伤痕累累，血肉模糊。但在这一刻，他心底的凶性被彻底激发，生涩的法咒，在鲜血为引的传播下，融入到金丹之中，几乎是亡命一搏的凶狠和狂暴，瞬间轰击出去。

　　“咔嚓……”

　　枪阵就像是玻璃碎了，转眼间土崩瓦解。

　　身在阵眼处的唐修，身躯猛然一阵，阵法反噬令他狂喷一口鲜血，如果不是他的体魄极其强悍，恐怕反噬力足以令他爆体而亡。不过，这种伤害对他而言，在曾经就是家常便饭，极其冷静的状态下，他的身形徒然一闪，瞬间从面色有些呆滞，浑身伤痕累累的金三尺面前闪过。

　　“噗……”

　　饮血匕首爆发出刺眼光芒，一颗头颅瞬间抛飞。只差半步就能突破到金丹期的金三尺，那双眼睛瞪得比铜铃还大，看着天旋地转的世界，看着他自己的那具无头身体上，从脖颈喷出的血柱。

　　百米外。

　　老瞎子的神念一直笼罩那片天地，她清晰“看”到厮杀中的场景。当阵法被破，唐修悍然出手击杀金三尺的情景，饶是她曾经见多识广，也被震撼到难以复加的地步。

　　金三尺的实力，明显比金四戒稍强一些。她曾经见识过金四戒的实力，唐修年纪轻轻，就算是靠着阵法，也不可能杀死金四戒，击杀金三尺吧？

　　莫阿武和金狮众人，震撼的同时也流露出狂热眼神，崇拜的看着唐修，就差大呼“万岁。”唐修的表现，令他们折服。而在远处那栋小楼内，格桑卓尔和两名老者瞠目结舌，仿佛看到世界上最不可思议的事情。

　　金四戒死了？

　　金三尺也死了？

　　那玄门中的八家剩余的十几位精英，也全都死了？

　　格桑卓尔突然庆幸，庆幸没有掺和这个事件中，否则他和两位长辈，甚至整个毒门子弟都会死无葬身之地。与此同时，他还有些惋惜，如果唐修等人来的晚一些，他就能够卖一份人情。

　　唐修出手很快，抓住的时机也很巧妙，甚至连乾坤道人都没反应过来，金三尺便被直接斩首。此刻，饶是乾坤道人此生经历过无数大风大浪，依旧心痛得差点痛哭出来，毕生收的两个徒弟，差点就迈进金丹境界，就这么被人给杀了，这无疑像是一把锋利刀子，狠狠捅在他的心口上。

　　“我要杀了你。”

　　乾坤道人怒吼一声，尽管金丹的光泽变得暗淡无比，整体也缩小一圈，但依旧在乾坤道人的控制下，狠狠朝着唐修轰击过去。

　　不杀此子，难泄心头只恨。

　　他已经顾不得继续厮杀会给他带来多大的创伤，他那疯狂的念头只有一个：杀死唐修，为徒报仇。

　　“想杀我，你还需要再修炼几百年。”唐修放声大笑，身形如利箭般朝着轰击而来的金丹扑去。体内浑厚的混沌之力疯狂注入手臂，狠狠朝着金丹轰击过去。

　　百米外的老瞎子，面色勃然大变，带着惊骇表情叫道：“不可。”

　　“轰……”

　　唐修的身躯暴退数十步，这才喷出一口血雾踉跄着稳住身形。饶是他的体魄强悍无比，手指骨依旧断裂，整个拳头一片血肉模糊。几乎是他停下来的一瞬间，那杆被他收起来的灵器长枪，笔直的朝着乾坤老道射去，刹那间便洞穿乾坤老道的胸膛。

　　“怎……怎么可能？”

　　乾坤老道七孔流血，艰难低下头看着胸口的窟窿。他的金丹被唐修一拳轰爆，反噬令他的伤势严重到极限。而胸口的伤势，整颗心脏被直接命中，让他的生命力不断流逝。

　　“咳咳……”

　　唐修的面色有些苍白，咳出两口鲜血后，抬头看着乾坤老道冷笑道：“如果按照咱们的修为，我或许不如你。但我主修炼体，体魄强度何止比你强了十倍？乾坤老道，记住我的话，下辈子投胎别再做我的敌人。”

　　“还有下辈子么？”

　　乾坤道人喃喃说道。说完，他的身躯便轰然倒地，已经气绝身亡。

　　唐修不可置否的冷冷一笑，转头看到老瞎子和莫阿武等人已经快速赶到，顿时甩了甩手腕，淡笑道：“我没事，小伤而已。把他们师徒击杀，的确耗费了写手段，但已经除掉，也算是没了后顾之忧。”

　　老瞎子喃喃道：“唐修，你的实力怎么会这么强？那老道可是金丹期强者，更是活了两三百岁的老怪物，你……你年纪轻轻，修炼时间不长吧？”

　　唐修淡笑道：“这世界上就没有什么不可能的事情。乾坤道人和他的两位徒弟，虽然修为挺高，但他们的战斗手段却非常差，就算我没有和乾坤道人正面厮杀，我也有无数种击杀他的手段。只不过，那样的话会多费些力气罢了。”

　　老瞎子沉默了，对于唐修，她看不透。

　　唐修缓缓抬头，看向远处那栋小楼后，朗声说道：“格桑卓尔，身为猎场主人，有客到来难道不出来迎接吗？”


第0679章 归附

　　两层小楼内，格桑卓尔呼吸一滞，当他转头看向身边两位老者后，发现两人齐齐对他点了点头。

　　片刻后。

　　格桑卓尔带着两位老者出现在唐修等人面前，看着地上的尸体，格桑卓尔眼神复杂的苦笑道：“唐先生，没想到您也是修道之人，更没想到您拥有如此强悍的实力。看来我之前的担忧，算是杞人忧天了。”

　　唐修淡淡说道：“我也没有想到，格桑卓尔场主竟然是奇门中人。身份……应该不低吧？”

　　格桑卓尔苦道：“我是毒门门主，但向来不参与其它势力纷争。这些年我们呆在喀纳斯，从来都没招惹过别人。唐先生您要是对奇门中人心存不满，千万别把愤怒指向我们毒门。乾坤道人和金三尺，金四戒他们非要留在我这里，我没胆量也没能力赶走他们。”

　　唐修淡笑道：“如今社会，包庇罪也属于刑法之一。”

　　格桑卓尔摊手说道：“唐先生原谅，您怎么才能不跟我们一般见识？”

　　唐修似笑非笑说道：“不跟你们见识也容易，金三尺和金四戒笼络的奇门中势力，让我非常的不满。如果你能将功补过，把那些势力的人全部除掉，我倒是不会再追究责任。”

　　格桑卓尔神色一动，忽然抱拳说道：“格桑卓尔愿意为唐先生效力。”

　　效力？

　　不是将功补过？

　　唐修心念急转，随即便看透格桑卓尔的心思，微微一笑，他缓缓伸出三个手指，说道：“三年，如果三年之内你们毒门的所作所为让我满意，我倒是不介意让你们更进一步。”

　　考察期吗？

　　格桑卓尔双眼亮了起来，带着几分激动恭敬说道：“我格桑卓尔，包括我身后的整个毒门，将来永远为唐先生您效力。不管您有什么吩咐，只要我们能够办到，绝对拼尽全力去做。”

　　唐修嘴角勾勒，点头说道：“那就先把参与到这次事件中的奇门中人全部杀了吧！他是莫阿武，我会让他带几个人留下来辅助你们。十天后，我希望那些势力所有人都去见阎王。”

　　“是！”

　　格桑卓尔不清楚莫阿武等人的实力，但能够追随唐修，想必他们也是修道之人，有几位修道之人帮忙，把那八家连根拔起根本就是轻而易举。

　　随后。

　　唐修没有急着离开，而是留在猎场疗伤。他的伤势虽然不太严重，但也不算很轻，尤其是枪阵被破造成的反噬，整个五脏六腑都火辣辣的疼痛，如果不能及早疗伤，恐怕会留下隐患。

　　第二天中午。

　　唐修从房间走出来的时候，莫阿武告诉他老瞎子已经离开，走之前让莫阿武转告他，说明年六月份会到上海百宴酒楼找他。

　　“老板，我们毒门已经做好准备。”

　　午饭时间，格桑卓尔匆匆赶到。

　　唐修说道：“既然准备好了，就开始行动起来吧！记住，不要留下什么隐患，也不要闹出太大动静。毕竟……现在是新社会。”

　　格桑卓尔谨慎点头，其实不用唐修招呼，他都知道该怎么做。在如今媒体消息非常灵通的情况下，他也不敢大张旗鼓杀死那八个家族的族人。而他毒门擅长的是用毒暗杀，杀人于无形。

　　“老板，我已经了解清楚，那八个奇门家族能量很大，杀死他们后，后续怎么处理？”金狮忽然开口询问。

　　唐修古怪的看了眼金狮，忽然咧嘴笑道：“阿武，我觉得金狮不错，脑子很活络，我看这里的事情就交给他吧！你跟我回去。”

　　莫阿武勇武无比，但在考虑事情方面却稍有欠缺，听到金狮的话，他就意识到自己不删除解决后续问题，因此干笑两声，点头不语。

　　唐修继续说道：“金狮，如果此事牵扯到官场，你亲自联系我爷爷，我想他能解决。如果牵扯到商场方面，你亲自联系康夏，她也会办妥。记住，该杀的必须杀，决不能心慈手软。”

　　“我明白了。”

　　金狮恭敬回到。

　　傍晚时分，唐修赶到喀纳斯杰娃烈的马场。看到杰娃烈迎出来后，唐修下车笑道：“杰老哥，晚上要在你这里蹭饭了。”

　　杰娃烈朗声笑道：“欢迎之至。”

　　唐修含笑点头，边走边说道：“这次劳烦杰老哥不辞辛苦的跑到深山老林中，我心里的感激就不在口头上表现了。吃完晚饭，我送你份大礼，就当是我向你道谢吧！”

　　杰娃烈正色说道：“唐老弟，既然咱们是朋友，你就不用如此客气。我杰娃烈看中的是你个人，不是你的金钱财富和东西。”

　　唐修摇头笑道：“我送你的大礼，可是金钱和财富买不到的。行了，你就别推辞了，咱们先吃完饭。”

　　“成，我现在就让人去准备。”

　　杰娃烈心里有些期待，也有些激动，他已经知道唐修是修道者，所以觉得唐修送他的大礼，恐怕是无数普通人梦寐以求的东西。

　　果然！

　　吃完晚饭，唐修把一篇简单的养气功法传授给他，这功法并不能令普通人称为修道者，但却可以延年益寿，增强体魄强度。另外，这种功法很容易修炼，唐修甚至给杰娃烈开了一个单方，让他按照单方的药材抓药，服用药膳。

　　做完这一切，在杰娃烈的感激中，唐修带着莫阿武离开马场，快速赶往机场，令他无奈的是，喀纳斯机场因为天气原因，竟然停止航班起飞。唐修不想在这里浪费时间，所以和莫阿武一起该做客车，连夜赶到北疆火车站。

　　“老板，火车票全都售罄。”

　　莫阿武从售票口出来，脸上带着几无奈。如今刚刚过完年，正是学生外出求学，务工人员背井离乡出去打工的高峰期。

　　“现在是凌晨两点，咱们看来只能离开这里，到附近找家酒店住下。等明天一早，咱们再离开。”唐修说道。

　　莫阿武默默点头，忽然他的眼角余光一闪，急忙说道：“老板，或许我有办法买到火车票，您稍等一下。”

　　唐修看着莫阿武快速离开，和十几米外的几名角落小年轻鬼鬼祟祟嘀咕了一番，然后便递出去一些钞票，并且拿着两张火车票返回，“老板，是票贩子。咱们需要到宁省转车。”

　　经过列车的颠簸，唐修和莫阿武赶到宁省，已经是傍晚时分。幸亏买的是卧铺，两人倒是没有丝毫的疲倦。随后，两人马不停蹄的赶到宁省机场，购买车票后顺利坐上前往上海的客机。

　　“奇怪，怎么没人？”

　　两人登机后，令唐修和莫阿武都感到诧异的是，这趟航班并没有客人，整个机舱除了四位空姐，空空如也。

　　“先生，因为天气原因，本来这趟航班已经取消。但因为天气变化，这方面的问题解除，所以原本订购本趟航班的乘客，都已经纷纷退票。而你们是临时购买，所以才会出现乘客较少的缘故。两位先稍等片刻，距离咱们本次航班起飞还有半个小时，后面应该还会有乘客赶来。”其中一位模样秀美的空姐答复到。

　　唐修恍然，按照机票号坐好后，便静静等待。

　　“先生，这里乘客很多，我不喜欢坐在靠窗的位置，咱们能否换下座位？”悦耳的声音响起，一位身材妖娆的蒙面女子站在莫阿武身旁的过道上问道。

　　“换座？”

　　莫阿武眉头微皱，快速扫视机舱里的环境，令他暗暗警惕的是，整个机舱里后面到来的乘客，加起来也总共只有五人，这还包括身旁这位女子。靠窗位置闭眸假寐的唐修，同样听到这个声音，睁开眼睛环顾四周，也发现了这个问题。

　　“阿武，后面随便找个座位。”

　　唐修瞟了眼蒙面女子，表情平静地说道。

　　“好！”

　　莫阿武答应一声，快速来到后面座位。

　　唐修静静看着蒙面女子坐下，并且还闻到她身上传来的那股女人香味，淡笑道：“雪小姐，都说人生何处不相逢，这句话果然有几分道理。”

　　雪玉眼睛弯弯，流露出一抹笑意，说道：“是老祖宗交代，你会乘坐这趟航班赶往上海。恰好我也要到上海寻找我的未婚夫，所以咱们就碰巧遇到喽。怎么？唐先生不愿意我坐在你身边？”

　　唐修问道：“你的未婚夫？楚元？”

　　雪玉摇头说道：“其实，我已经见到我的未婚夫了。”

　　“哪里？”

　　唐修惊讶道。

　　雪玉笑道：“远在天边近在眼前，唐先生是真不知道？还是故意装傻？”

　　唐修抬手用手指指着自己的鼻梁，不可思议地说道：“你是说我？”

　　雪玉笑道：“我面前除了你，还有别的人吗？”

　　唐修翻了个白眼，没好气地说道：“雪小姐，饭可以乱吃，但话别乱说。我已经是有家有室的人了，咱们开这种玩笑没意思。”

　　雪玉摇头说道：“如果我要是不知道你的真实身份，还真不能确定你就是第一个看到我真面容的男人。唐先生……不对，我应该叫你唐修，这样显得更亲近一些。唐修，我没说错吧？其实在星城的时候，你已经看到了我的模样。”


第0680章 狗皮膏药

　　唐修皱起眉头，沉默了十几秒钟，这才缓缓问道：“你老祖宗是谁？”

　　雪玉轻轻抬手，揭开蒙在脸上的面纱，随着倾国倾城容貌出现在唐修眼前，她轻笑道：“我老祖宗是一位瞎子，跟我一样出身苗疆之地。她知晓古今事，占卜人生路。”

　　唐修一怔，惊讶道：“老瞎子不是无儿无女，没有任何亲人吗？”

　　雪玉摇头笑道：“我们之所以称呼她为老祖宗，并不是因为有血缘关系。老祖宗她命中克夫，克亲，自然是无儿无女。但她却是我们苗疆的守护神，是我们苗疆辈分最长的长辈。所以我们苗疆部族全都称呼她为老祖宗。”

　　唐修恍然，抬手摸了摸鼻梁无奈说道：“你们老祖宗都听我的命令，你是不是也应该听我的命令？”

　　雪玉眼底闪过一道狡黠之色，微笑说道：“除了祖宗规矩不能改，其它的我都能听您安排。在我们苗疆有句古话：嫁鸡随鸡嫁狗随狗。以后你就是我的丈夫，你让我做什么，我就做什么。”

　　“打住！”

　　唐修感觉自己就像是被一块橡皮糖黏住，连忙说道：“规矩是死的，人是活的。老祖宗流传下来的规矩，就是需要后来人打破的。雪小姐，我真的已经有女朋友了，而且我们感情很好，我想以你的条件，也不愿意当个第三者吧？所以，我觉得楚元才是最合适你的。”

　　雪玉摇头说道：“楚元不适合我。”

　　说着，她慢慢掏出一个小小瓷瓶，从里面倒出一颗黑色药丸，再次说道：“按照我们部族规矩，如果你要是不愿意接收我，我只有两个选择。第一，杀了你；第二，自杀。自从我知道你的身份后，就明白一件事情，那就是我杀不了你。所以，我现在只剩下最后一条路：自杀。”

　　唐修皱眉说道：“如果你想死，那就自杀吧！”

　　雪玉眼神一暗，纤纤玉指捏着的那颗黑色药丸，直接被她放进口中。并且在这一刻，她缓缓闭上眼睛。

　　唐修傻眼了，他已经通过气味辨认出那颗黑色药丸的药效，绝对属于剧毒药物，别说是普通人，哪怕是修为不高的修道者，一旦服用都会有死亡的下场。

　　“砰……”

　　唐修的手掌拍在雪玉胸口，尽管柔软令他觉得弹性十足，但他根本就没产生丝毫邪念。随着混沌之力进入雪玉的体内，短短半秒时间，便把那颗即将融化的黑色药丸控制，在伸手捏住雪玉面颊的时刻，黑色药丸从她口中飞出。

　　“愚蠢。”

　　唐修冷着脸骂道。

　　雪玉重新张开眼睛，但眼神却依旧是死灰一片，摇头说道：“你能救我一次，救不了我一世。除非你答应娶我，否则我只有死路一条。”

　　唐修沉默了，松开雪玉面颊后，他足足思考了几分钟，才缓缓说道：“既然我没有办法让你改变族规，那老瞎子应该可以吧？你们称呼她为老祖宗，她的话你们应该会听。”

　　雪玉说道：“临来之前，老祖宗亲口告诉过我，我以后需要贵人相助，才能正常的活下去，她说的贵人就是你。另外，老祖宗让我转告你一句话，就算你焚香三炷，大喊她的名字，她也不会再出现。想要再次相见，只能等到明年六月份，在上海百宴酒楼。”

　　“这老瞎子！”

　　唐修气急，没想到那老瞎子已经算到自己要找她，竟然提前把自己的路给堵死了。忽然，他神色一动，淡淡说道：“我已经有女朋友，让我抛弃她娶你，根本就是不可能的事情。既然你哭着喊着非要求我收你，那也不是没可能。你以后就当我的情人吧！或者说是二奶。”

　　雪玉一愣，眼神中的羞恼神色一闪而逝，默不作声好半晌，她才面色难看的点了点头，说道：“我那就做你的情人，咱们之间可以没有法律承认的那一张证书，但你找时间必须要跟我回一趟苗疆之地，和我举行成婚仪式。”

　　唐修恼怒道：“这种当二奶，或者说当小三的事情你也同意？脑子没烧坏吧？”

　　雪玉老实说道：“好死不如赖活着。我还年轻，并不想死。再者说，在我们苗疆之地，一妻多夫和一夫多妻的部族也不是没有。古时候还有三妻四妾的规矩，这方面我能接受。”

　　“我去！”

　　唐修实在是哑口无言，彻底被雪玉这番理论打败。

　　对于三妻四妾这种问题，他见得多了去了，在仙界的时候，无数仙界巨擘都有无数仙侣仙妃，就算是那些帝国普通人，皇帝还有三宫六院七十二妃，数不尽的王公贵族更是妻妾成群。甚至，有的国度男人更是以女人多少，来证明自己的能力。

　　可是！

　　这是地球啊！

　　而且还是二十一世纪的新时代，这种封建思想有那么可怕，竟然连雪玉这样的女人都不能免俗？

　　一直到客机起飞，唐修才转头看了眼雪玉，说道：“我不管你怎么想，既然你要当我的情人，那就不要影响我正常的生活。我还要过普通人的生活，所以咱们两个的关系，不能被别人知道。等到了上海，我会给你一套房子，你以后就住在那里，除非是我主动过去找你，否则你不能主动找我。当然，如果你什么时候想通了，想要离开我，尽管直接离开，连招呼都不用给我打。”

　　雪玉点头说道：“没问题。”

　　唐修还想苦口婆心的劝劝她，但看她那副清冷的表情，顿时也没了心情。不愿意搭理她，所以直接闭上眼睛睡觉。

　　上海机场。

　　当唐修带着莫阿武和雪玉从机场出口走出来的时刻，迟楠早已经接到莫阿武的电话，在外面等候多时。

　　“老板，辛苦了。”

　　迟楠如今容光焕发，整个人看起来比唐修第一次见到她的时候年轻了好几岁，现在看她顶多也就二十七八岁的模样，甚至她的容貌比以前还要漂亮，身材也比以前更加的出色。

　　“不错，看来得到了不少的修炼资源。”唐修点了点头，说道：“不过，灵丹妙药不要服用太多，修炼还是要脚踏实地，把底子打牢固。否则，修为境界提升过快，后面会很容易走火入魔。”

　　迟楠面色一变，立即严肃说道：“是，属下记住了。”

　　唐修没有再说话，在迟楠的带领下来到外面停车处，坐上车子直接来到星蓝别墅区。让迟楠离开后，他看了眼跟过来的雪玉，淡淡说道：“一楼客房很多，你随便挑选一间居住。明天我会带你去新住处。”

　　雪玉问道：“我要和你住在一起。”

　　唐修不满说道：“咱们见面的次数加起来，都不足一把手五根手指多。你觉得现在就要跟我住在一起合适？就算是情人，也得有个循环渐进的过程，慢慢培养下感情不是？”

　　雪玉摇头说道：“既然是情人，欲望应该比感情重要。另外，你不要了我的身子，我心里不踏实。”

　　“谬论！”

　　唐修没有丝毫的欲望，哪里会现在要了雪玉的身子，低声训斥一句，转身走向二楼。至于莫阿武，他虽然也是第一次来到这里，但却仿佛是熟门熟路，很快便找了个房间进去。

　　二楼。

　　当唐修走进自己的卧室，看着跟过来的雪玉后，顿时哭笑不得地说道：“我说玉美人，咱不用这么执着吧？你让我缓一缓行不行？几天，就几天时间。你们女人每个月都有几天不舒服的时候，我们男人也需要缓口气啊！你应该听你那坑人的老祖宗说了吧？这次喀纳斯之行，绝对是九死一生，好不容易养好伤回来，让我歇一歇行不行？”

　　“这……好！”

　　雪玉迟疑片刻，后退几步离开房间，然后直接推开对面的房门进去。

　　“砰……”

　　房门关闭，唐修满脸无奈的走到床前，直接躺在上面，暗骂了声“狗皮膏药活祖宗”。

　　“好像，被这里的天道给影响了啊？难道是看我仙界之时被情所伤，回到地球补偿我？否则这桃花劫不应该这么多啊！”

　　唐修回想起曾在仙界时候的情景，万年岁月除了雪倾城之外，根本就没发现别的哪个女人喜欢他。按理说，他在仙界时候身份显赫，修为恐怖，不都说美女爱英雄吗？为什么那个时候没有？

　　他不清楚。

　　其实在仙界的时候也是没在这方面考虑，尤其是有了雪倾城之后，他整颗心都在雪倾城身上，别的女人根本就入不了他的眼。他哪里知道，曾经在仙界的时候，爱慕他的女人何止数以亿计？

　　而回到地球，因为有母亲的缘故，他不得不考虑男女之情，不得不考虑娶妻生子。否则，他怕母亲生气，怕母亲难受。

　　这一晚。

　　唐修没有修炼，尽管他的伤势已经痊愈，但连轴转的折腾，依旧让他颇感疲倦。简单洗了个澡，换了身干净衣服，就在他准备上床睡觉的时刻，房门再次被敲响，房门外传来雪玉悦耳的声音：

　　“唐修，我需要换洗的衣服。”


第0681章 情人关系

　　躺在床上的唐修不想动，他现在最想的是到梦里去和周公的女儿约会。死皮赖脸贴上来的雪玉，让他兴致乏乏。

　　然而。

　　他算是了解到雪玉的性格，如果自己不给她拿衣服，恐怕她绝对会推门而入，很有可能提出更过火的要求。强打着精神，唐修慢吞吞的走到衣帽间，发现里面有几套康夏过来时购买的新衣服，随后拿了一套，犹豫了一下把内衣也拿了一条，走出去说道：“合不合适先穿着，撑过今天晚上，明天出去购买。”

　　雪玉默默接过衣服，这套女装让她判定唐修没有说谎，他绝对有其她女人。而且，通过胸罩的型号，她察觉到那个女人应该挺丰满。她很不喜欢这种判断，但又无可奈何，看着唐修有些倦意的脸庞，她忽然神色一动，说道：“我先洗澡，等会帮你按摩。”

　　说完，她根本就不给唐修拒绝的时间，快速转身返回对面房间，砰地一声把房门关闭。

　　按摩？

　　唐修对着那紧闭的房门翻了个白眼，随手回到卧室后，他直接钻进被窝，企图早点睡着，省得雪玉再打扰他。然而，这时候越是想睡，反而越是睡不着，只感觉精神疲乏，明显是失眠症状。

　　实在睡不着，他也不勉强自己，脑海中默默思考着接下来该做的事情。寒假结束，上海大学已经开学，自己一方面要回到学校上课，另一方面也要开始在上海建设的事情。

　　地皮。

　　康夏年前带领着盛唐集团的数位高层，已经和上海政府方面的官员接触过，并且花费大价钱购买了一大块地皮。那里位置偏僻，都快到苏市地界，但价格却非常昂贵，产权也只有五十年。

　　年后动工，这是唐修和康夏共同的决定，但对于施工团队，不管是唐修还是康夏，都有些纠结，毕竟熟悉的建筑公司，都已经有了工程，而且工程量很大，短期内根本没办法投入进来。如果和国内其它大型的建筑公司合作，方方面面的考虑都要提前想清楚。

　　最终。

　　两人决定在上海进行一次招标，而且招标的资格方，最起码都要是国内前二十名的大型建筑公司。

　　唐修想了想，决定把招标日期定在半个月后，这半个月他需要考虑别的事情。比如：发电炼体。如果凑效，绝对可以进行大规模的使用，这对他培养的修道者，会有非常不错的作用。

　　“可惜，地球各区域重心引力相差无几，如果是在仙界，那几个重力空间特殊的星域，把手下丢在那里，就能很好的令他们锻体修炼。”唐修暗暗叹息。

　　“嗯？”

　　忽然，他的神色微微一动，猛然间想起如今科技手段，如果利用科技手段，弄出一片重力增加的区域，或者说是重力室，应该没问题吧？

　　唐修想到这个，顿时有些激动。如果能利用科技手段，制造出高于地心引力几十倍的重力室，就算是修道者进入其中炼体，恐怕都会有极好的效果。

　　“先不急，等科研团队调到上海，到时候再进行这方面的研究也没问题。不过，自己还是要提前和墨毅谈一谈，争取在短时间内招聘到大量这方面的科研专家。”

　　时间流逝。

　　唐修越想越多，尽管精神疲惫，但灵感却源源不断的在他脑海中浮现。直到房门被敲响，紧接着一道靓丽身影在房门推开后进入，他脑海中迸发的各种念头，才逐渐恢复平静。

　　“你……”

　　唐修怔怔看着换了身装扮，穿着康夏的衣服，却楚楚动人，美丽的令人炫目的雪玉，饶是他见惯了绝色美人，依旧感觉心跳加速，荷尔蒙分泌增加。她的皮肤很白，仿若羊脂玉般光洁滑腻，高挑身躯很完美，上衣口子解开两颗，饶是那粉白间的沟痕都清晰可见。

　　“我曾跟着族中长辈学过苗氏推拿，具有很好的治疗和舒缓效果。”雪玉来到床边，赤着脚踩到床上。

　　唐修从惊艳中清醒过来，感受到小兄弟的变化，连忙摆手说道：“别别别，我怕你按摩不成，我再累死累活忙大半天。你去休息吧！其实你要是不过来，我都快要睡着了。”

　　雪玉微微一笑，根本就不理会唐修的话，直接蹲下身子，把他从被窝里拉出来，随着被褥被推到一旁，她固执的让唐修趴下。

　　“算了，堂堂大老爷们，送到嘴边的美女要是不吃，就要拜柳下惠为祖宗了。”唐修心一横，直接翻过身趴下。他能感受到雪玉坐在他的屁股上，尽管隔着衣服，但他依旧能够感受到那股温热传来。

　　“放松身体，放松精神。”

　　雪玉轻轻俯下身，纤纤玉指按在唐修的肩膀处。随着唐修的身体缓和下来，她的手指轻轻按摩推拿。

　　舒服。

　　唐修发现雪玉的按摩手段很有趣，并且能够清晰的按照穴位路线按，捏，搓，揉，甚至她连身体肌肉的分布都掌握很清楚，脊骨缝隙的轻揉轻搓，肌肉块的轻按轻捏，却能令肌肉缓和，并且从内而外感受到轻松和舒服。

　　渐渐地。

　　唐修的眼皮有些下沉，那份刚刚被点燃的欲望，在舒爽之中消退，随着一股睡意袭来，他在雪玉的按摩中沉沉睡去。

　　雪玉嘴角勾勒，吟吟笑意浮上脸庞。唐修睡着的速度很快，她才按摩了几分钟，唐修便已经熟睡过去，这让她有种成就感。不过，想到唐修对她的抗拒，这令雪玉有些懊恼，也有些无奈。

　　许久后。

　　雪玉停止按摩，轻轻下床后，拉过被褥给唐修盖上。她毕竟是个未经人事的女人，虽然表现出一副非要投怀送抱的姿态，但她内心中那份女人的矜持，还有胆怯，却实实在在存在。

　　如果，唐修今晚真的要了她，她绝对不会抗拒，但打心眼里却会对唐修产生排斥。幸好，她通过今晚事情意识到，这个男人是个正人君子，而不是看到美女就滥情的色狼。

　　第二天。

　　唐修从睡梦中醒来，已经是上午八点钟。当他来到楼下，便看到系着围裙，正坐在客厅静静翻看着杂志的雪玉。而保姆张姨则拿着抹布擦着电器，时不时地抬头偷看雪玉几眼。

　　“唐先生。”

　　张新兰发现唐修下来，急忙站直身体叫到。

　　唐修含笑点头，说道：“张姨，新年还好吧？”

　　张新兰满足点头说道：“唐先生您给的待遇很好，今年也让我们一家人过了个肥年。”

　　唐修笑着点了点头，忽然想起一件事，随即把手伸进衣服口袋，悄悄从空间戒指里取出两叠百元大钞，笑着说道：“张姨，年前我离开上海比较匆忙，连新年红包都没发给你们。这是两万块钱，你和刘姨每人一万，算是我补给你们的红包吧！”

　　“不用不用，唐先生您给我们的工资待遇已经很高了，我们怎么……”张新兰连忙摆手。

　　唐修笑着走过去，把钱塞进她手中说道：“张姨，拿着吧！以后还要多辛苦你们，就别跟我见外了。”

　　“这……谢谢唐先生。”张新兰感激道。

　　唐修微笑着点了点头，随即看着雪玉站起身，来到他面前伸出手，顿时迷惑道：“做什么？”

　　雪玉说道：“离开苗疆的时候，我已经把所有钱都给了族里长辈。以后，我不再打理族中的生意，自然也不能再花族里的钱。我既然是你的情人，你就要花钱养着我。”

　　“我……”

　　唐修看着她那一副理所当然的模样，顿时无奈苦笑。随着那只手再次伸进衣服口袋，一张银行卡被他从空间戒指内取出，伸手递给她说道：“如果我没记错，这张卡里应该有点钱，密码在银行卡背面写着。”

　　雪玉流露出满意的笑容，把银行卡收起来后，说道：“等我安顿下来，会在上海找一份工作。好了，早餐还在厨房，我去热一下。”

　　一旁。

　　张新兰面色古怪的打量着唐修和雪玉，她做梦都没想到，这么一位国色天香，比那些大明星都要美丽很多的女孩子，竟然是唐修的情人。她曾经见过不少唐修的红颜知己，比如已经和唐修同房而睡的康夏，还有经常过来的欧阳璐璐，还有唐修同校的学生穆婉莹……可是，这情人还是第一次见到。她暗暗感叹，幸亏唐修还没结婚，否则这情人真要坐实了。

　　“雪小姐，我去热饭吧！”

　　张新兰并没有看轻雪玉，急忙说道。

　　雪玉摇头说道：“张姨，我去就可以。既然我是他的女人，就应该照顾他生活起居。而且，那份药膳很特殊，哪怕重新温热，都有很多事项需要注意。”

　　她身上，还系着围裙。

　　那模样，完全是一副居家过日子的家庭主妇姿态。

　　唐修发现张新兰还要说话，立即对着她摇了摇头，既然雪玉愿意伺候他，他自然要理所当然的享受。

　　情人嘛！

　　拿了男人的钱，有时候还是需要做些什么讨男人欢心的。


第0682章 躺枪

　　香喷喷的药膳被雪玉端进餐厅后，唐修顿时食指大动，他清晰的感受到药膳里蕴含的灵气，这说明她往这药膳里添加了不少的药材。

　　“你早上去买的？”

　　唐修喝完一碗药膳，感觉整个身体都暖烘烘的，诧异问道。

　　雪玉说道：“我曾经在上海住过一段时间，知道哪里有很早开门的中药店。本来我身上还剩下点钱，但都买药材花干净了。”

　　唐修问道：“这药材不便宜吧？”

　　雪玉点头说道：“也没多少钱，我买了一千二百万的药材，但能做半个月的药膳，这么一小锅药膳，也就几十万。”

　　“哐当……”

　　餐厅门外的走廊里，那个花盆被张新兰失手打翻。她不是故意偷听唐修和雪玉说话，但内容却让她差点惊掉下巴。

　　唐修急忙走出餐厅，看着张新兰手忙脚乱，一副惊吓到的模样，瞬间便明白她是听到了雪玉的话，心中苦笑一声，他连忙安慰道：“张姨，你没事吧？这花盆打碎丢掉就可以，你要是受伤得抓紧治疗。”

　　张新兰看着唐修平易近人的模样，那颗忐忑的心缓和不少，摇头说道：“谢谢唐先生关心，我没事的。这花盆，我会出去买个一模一样的，您放心，钱我自己出。”

　　唐修摆手笑道：“张姨，不用你自己掏钱，就用我给的生活费里扣除吧！以后如果你想在这里工作，就别太把自己当外人。”

　　张新兰感激的看了眼唐修，急急忙忙拿过来工具清扫。就在她即将打清扫干净，看着雪玉到厨房洗碗的时候，悄悄来到唐修身边，犹豫着说道：“唐先生，我知道您很有钱，但是……能省也要省着点，这钱不都是省出来的嘛！”

　　唐修哑然失笑，通过张新兰偷偷摸摸转头朝着厨房瞟去好几眼的模样，他就猜到张新兰说这番话的原因，顿时笑道：“张姨，雪玉曾经很有钱，最起码都是以亿为单位。以前她或许花钱大手大脚惯了，性格一时间改不了。但你放心吧！我以后一定会好好的教育她，保证把她培养成贤妻良母型。”

　　“贤妻良母型的情人。”

　　张新兰在心里嘀咕一声，但还是比较欣慰的点了点头。她只是个保姆，所以很有分寸，今天提醒唐修一句，已经是她能够做到的极限了。

　　随后。

　　唐修带着雪玉出门，来到附近的商场购买了不少衣服，又买了不少的生活用品，然后才驱车来到上海最繁华的滨江大道，进入国内曾经最顶尖的豪华别墅住宅区。

　　汤臣别墅。

　　双层复式别墅内部装修极其奢华，各种家电齐全，别墅每周都会有物业保洁定期打扫，当唐修拿着钥匙打开房门后，发现里面竟然一尘不染，所有东西也都摆放的非常整齐。

　　“这里不错，你算是对情人投资最大的男人了。”雪玉在别墅里转了一圈，发现这近两百平方的豪宅，不管是楼层还是窗外视野，都让她非常满意。

　　唐修苦笑道：“别说风凉话了行不行？我在上海的房产不多，另外一套距离市区有点远，只能把这里给你住。如果你要是有更好的地方，可以选择搬走。”

　　雪玉眉头一挑，说道：“我男人给我的豪宅，我为什么要搬走？以后，你把我当成是金丝雀养着也行，把我当成贤妻良母对待也可以。”

　　唐修不想跟雪玉讨论这个问题，摆手说道：“行了，你以后就住在这里吧！我还要赶到学校，就不陪着你了。有什么事情，你就直接给我打电话。”

　　“好！”

　　雪玉轻轻点头。

　　唐修离开汤臣别墅区，便急匆匆的赶往上海大学，开学已经好些天，他一直都没出现在学校，韩轻舞期间给他打了好几次电话，话里话外都是不满。今天是周四，虽然上午没课，但他还是要赶到学校见一见韩轻舞，顺便中午的时候喊寝室的几个兄弟聚一聚。

　　因为那辆豪华轿跑留给雪玉，他乘坐着出租车来到上海大学校门口，便看到几辆豪华超跑朝里面行驶过去，门岗几位保安不但没有阻拦，反而纷纷敬礼，脸上还陪着笑容。

　　“哪家的纨绔二代？”

　　唐修暗暗叹了口气，步行朝着里面走去。一路上，不少学生纷纷对唐修打招呼，而唐修也一一回应。如今，他毕竟是上海大学的名人，几乎全校师生都知道他。

　　“韩轻舞，我宋子聪爱你。嫁给我吧！我保证会用心去爱你，爱你生生世世，爱你天荒地老。”扩音器摆放在一辆黄色超跑上面，车旁站着一名手捧玫瑰花，英俊潇洒的青年。在附近，另外三辆超跑前也各有一名青年，他们搂着身材窈窕的女孩，笑眯眯的观看着求爱戏份。

　　唐修停住脚步，抬头看了看眼前的教学楼，嘴角勾勒出弯弯弧形。他很想告诉那个求爱青年，让他别瞎了眼看上韩轻舞，但想到那纨绔二代也不是什么好东西，顿时这想法便烟消云散。

　　本来，他急着到教学楼教师办公室向韩轻舞销假，可看到如此精彩的求爱戏份，他顿时打消了上去的念头，而是走到一旁的大树下，抱着双臂依靠在那里，似笑非笑的看着从大楼里跑出来的韩轻舞。

　　此刻。

　　韩轻舞穿着牛仔裤，白色鹅绒衣，脖子上还系着一条咖啡色围脖，只不过，她的表情很恼怒，眼神中更是能喷出火来。奔跑到那个抱着大束玫瑰花的青年面前，劈头盖脸呵斥道：“宋子聪，你还有完没完啦？跑到我家里去闹也就罢了，现在竟然还跑到学校来闹，信不信我报警？”

　　宋子聪满脸的真挚，直接在韩轻舞面前单膝跪下，并且从衣服兜里麻利的掏出心形红色小盒，打开亮出那枚闪闪发光，最起码都有两克拉的钻戒，说道：“轻舞，我是真的爱上你了，自从你在我面前打跑那七八个地痞流氓后，你的风姿就深深的吸引了我。我发誓，我是真心诚意爱你，求你给我一次机会，我一定会让你幸福的。嫁给我吧！”

　　韩轻舞冷漠拒绝道：“抱歉，在我看来你就是一个粉头粉脸的小白脸，没有任何的男子气概。所以，你不能让我有任何的安全感，我也对你没有任何的感觉。如果你闹够了，赶紧给我滚出上海大学。”

　　宋子聪认真说道：“我不会放弃，哪怕付出再多的时间，力量，金钱，行动，我都要把你追到手。感情需要培养，我坚信我的努力会让撬开你的心扉，早晚有一天能够接受我。”

　　韩轻舞气急，对着宋子聪英俊的脸庞扬了扬拳头，但却没有砸下去。她思考了十几秒钟，忽然说道：“你想追求我也可以，但别用这种追到学校求爱的下三滥手段。答应我几个条件，我便给你一个机会。”

　　宋子聪眼睛一亮，急忙问道：“什么条件？别说几个条件，就算是几千几万个条件我都答应。”

　　韩轻舞说道：“第一，近期别来烦我，除非你能练出一身的肌肉，能够一个人打趴下好几个小流氓。等你完成这第一个条件，咱们再说第二个条件。”

　　宋子聪一愣，随即面色套拉下来，抬起自己的手臂，苦笑道：“练一身肌肉我有信心，但打趴下好几个小流氓……这也太难了吧？我以前又没练过功夫，就算是现在重新练习，一年半载也起不到多大效果啊！”

　　韩轻舞冷笑道：“不答应就算了。”

　　宋子聪的面色一阵青一阵白，好半晌才咬牙说道：“我答应，但我还是会隔三岔五过来找你。你是我深爱的人，见不到你我睡不着，吃不香。而且，我也要保证别的男人不会趁虚而入。还有，你们班里的那个唐修，如果他真的敢招惹你，我就废了他。”

　　韩轻舞怒喝道：“这和唐修有什么关系？你……你给我滚。”

　　宋子聪眼底闪过一道嫉恨神色，说道：“我知道，那个叫唐修的家伙很有名气，你和他走的也挺近。但你是我爱上的女人，他如果敢有坏心思，我就不会放过他。”

　　“滚蛋！”

　　韩轻舞呵斥道。

　　不远处。

　　唐修哭笑不得的看着宋子聪，他做梦都没想到，明明是向韩轻舞求爱的戏份，怎么忽然提到自己头上来了？

　　不过，他对那宋子聪的威胁，根本就不放在心上。在没弄清楚雪倾城背叛自己的前因后果之前，自己绝对不会和韩轻舞产生丝毫的感情瓜葛。另一方面，一朝被蛇咬十年怕井绳，他也懒得再跟这个女人有什么纠缠。

　　只要那宋子聪没有脑子坏掉真的找自己麻烦，自己也懒得搭理他。毕竟一个手无缚鸡之力的小子，就算是家境好一些，他也不在乎。

　　几分钟后。

　　四辆超跑离开，唐修看着气得面色隐隐发白的韩轻舞，放下手臂走了过去，带着那份戏虐表情，追上韩轻舞转身离去的身影：“韩班很有市场嘛！追求者都追到学校里来了。”


第0683章 装腔作势？

　　韩轻舞转头看到唐修，那张表情格外精彩，有惊愕，有欣喜，有羞怒，有委屈……最终，那些情绪化作咬牙切齿，伸手抓住唐修的胳膊，用力在唐修腰部重重扭了一下。

　　“哎呦……”

　　饶是唐修没感觉到多少疼痛，但还是故作夸张了叫了一声。看着韩轻舞满意地松开手，他才讪讪笑道：“韩班，那哥们什么来历？竟然能嚣张的把车开到教学楼下向你求爱？这大张旗鼓的姿态，一般人可都很难做出来的。”

　　韩轻舞愤愤说道：“他就是个无赖，仗着……算了，给你说你也不知道。换个话题，从今天开始，你要是再无故旷课，别怪我扣你学分。”

　　唐修一怔，随即说道：“咱们之前不是说好的嘛！我带你去荆门岛旅游，以后如果我有重要事情，可以随时请假。”

　　韩轻舞白了他一眼，哼到：“那是年前，年后不能再放纵你了。再者说，你也好意思说带我去旅游了？把我自己丢在荆门岛，你却不知道跑哪里潇洒去了，到现在我都没找你算账呢！”

　　“额……”

　　唐修有些无奈，他那次到荆门岛是有重要事情，为了南海里的那两座岛屿，他可是拼死拼活杀凶兽，干姚家去了。不过，这种事他又不方便和韩轻舞说，只能苦笑道：“咱们打个商量如何？如果我真有事，就像你请假。就比如过几天，我要在上海举办一场非常重要的招标会，到时候恐怕就要耽误两天。”

　　“招标会？什么招标会？”

　　韩轻舞流露出迷惑神色。

　　唐修说道：“我最近让人在上海偏远地区购买了一大片土地，准备建立盛唐集团总部大厦，还有属于盛唐集团的工业园区。过几天，国内排在前二十位的大型建筑公司，差不多都会过来惨叫竞标。”

　　韩轻舞惊讶道：“你要把盛唐集团总部搬到上海来？”

　　唐修点头说道：“没错，上海是国际化大都市，更是通向世界的最好门户。将来盛唐集团的产品如果销往国外，盛唐集团的总部还是设立在上海比较好。韩班，这么重要的事情，我必须要亲自参与到其中，如果你要是不给我批假，恐怕我只能逃课，你应该不忍心看我逃课太多被上海大学开除吧？”

　　韩轻舞犹豫了一下，这才冷哼道：“记得到时候给我写假条，并且亲自交到我手里。”

　　唐修心底一喜，立即拍马屁道：“还是韩班通情达理，一个寒假没见，我发现你比以前更年轻更漂亮了。”

　　“滚……”

　　韩轻舞脸上终于浮现出几分笑容，并且递给唐修一个颇有娇媚神态的大白眼。

　　一番交流。

　　唐修回到学校的其中一个目的达到，他便立即告辞，朝着男生宿舍赶去，路上给岳凯打了个电话，才得知他和胡青松，还有赵亮正在外面买东西，好像寝室只有薛超在。

　　十几分钟后。

　　唐修刚刚赶到寝室楼下，便看到薛超从大门内跑出来，而且手里还拿着一个大大的信封，见到唐修后直接塞进他手里。

　　“这是？”

　　唐修诧异道。

　　薛超憨厚一笑，说道：“这是还你的钱。我和我老婆在百宴酒楼打工半年，争了不少钱。尤其是过年的时候，迟总给我们两口子每人一个大红包，足够我们生活一段时间了。”

　　唐修深深看了眼薛超，随手把信封塞进兜里，笑着搂住他的肩膀，一边朝着校门方向走去，一边说道：“我知道你不想欠我太多，既然你愿意还，那我就收着。咱们是同学，也是兄弟，以后你有钱我高兴，没钱就跟我说。”

　　兄弟！

　　薛超被唐修这一席话说的心里暖暖的，重重点了点头，问道：“咱们这是去哪？”

　　唐修笑道：“去吃饭。”

　　上海大学校门口。

　　四辆豪华超跑停在一旁，宋子聪嘴角叼着香烟，百般无聊的看着三个损友搂着妹纸谈情说爱。他出身不凡，乃是国内华翔集团唯一的继承人，自幼锦衣玉食，过着皇太子般的生活。

　　然而。

　　自从踏入青春期，叛逆性格作祟下的他，狂热的迷恋上武学，甚至为了能够成为高手，他通过各种渠道，寻找了很多厉害的师父。只可惜，他那三分钟热度的态度，令他钱花了不少，本事没学到多少。

　　年前，他跟着父母来上海办事，独自外出找上海的几个狐朋狗友聚会，结果和一个地痞流氓发生了口角，最终被那地痞流氓带着一帮人追打很久。幸运的是，他遇到了韩轻舞，一个拥有美丽外表，却厉害到令他崇拜的女人。

　　他还清楚的记得当时的场面，韩轻舞娇柔的身躯，爆发出的恐怖力量和速度，简直就是虎入羊群，短短几秒钟时间，一帮拿着钢管凶器的地痞流氓，便全都被她打趴下，一个个躺在地上哭爹喊娘，好不凄惨。

　　那一刻。

　　韩轻舞的风姿深深刻在了他心里，彻底让他拜在了那条石榴裙下。因此，他不拼命的弄清楚韩轻舞的身份，她的社会关系，并且不顾一切的发动追求。只可惜，襄王有意神女无情，不管他怎么追求，韩轻舞都流露出一副拒人千里之外的模样，甚至多次直接拒绝他。

　　唐修！

　　这是他调查韩轻舞的时候，顺带调查到的一个人，曾经双庆省的高考状元，也是韩轻舞曾经的学生。当唐修来到上海大学后，韩轻舞也直接转到上海大学。甚至他托人找到唐修的同学，打听过韩轻舞和唐修的关系，结果却令他很担心，因为打听到的消息说：韩轻舞喜欢唐修，之所以来到上海大学，都是追着唐修来的。

　　“宋大少，那小子来了。”

　　忽然，一声口哨从一旁响起，其中一位模样帅气，搂着女孩的青年指了指上海大学的校门方向。

　　宋子聪朝着那边看去，顿时看到他要等的人出现。几乎是第一瞬间，他便朝着那边走去，拦住后沉声问道：“你就是唐修？韩轻舞的学生？”

　　唐修眉头微皱，他没想到宋子聪竟然没有离开，反而跑到这里来等自己。他虽然不知道宋子聪为什么要针对自己，但绝对和韩轻舞脱不开关系。

　　“没错，是我。”

　　唐修递给薛超一个放心的眼神，平静说道。

　　宋子聪冷笑道：“既然是你，那咱们做笔交易。我给你一百万，以后你别再纠缠韩轻舞。另外，如果你愿意退学，直接消失在上海，我再加一百万。怎么样？”

　　唐修很讨厌宋子聪盛气凌人的态度，但这不知天高地厚的富二代，他连抬手揍人的欲望都没有。绕过宋子聪，他懒得再打理对方。

　　宋子聪怒喝道：“姓唐的，你给我站住。”

　　唐修眉头微皱，转身冷漠说道：“我想知道，你是对你自己没自信？还是想玩下三滥的手段？提前告诉你一句，我不缺钱，或许你爹的钱都不如我多。”

　　“哟哟哟，上海大学竟然还有这么猖狂的家伙？你知道宋大少家里有多少钱吗？你知道宋大少他爹掌控了多少上市公司吗？最重要的，你知道他爹是谁吗？哈哈哈……”一名青年推开怀中的女孩，叼着香烟笑眯眯的走过来。

　　唐修问道：“你是谁？”

　　青年咳嗽了一声，顺手整理了下自己的衣服，笑道：“我算是上海的地头蛇，整个富二代和官二代圈子里，我不认识的屈指可数。别笑，我可不是吓唬你，只是为了让你害怕，打退堂鼓。然后呢，我这外地来的朋友，他就不用收拾你了。这年头，多一事不如少一事，你谁对吗？”

　　唐修冷笑道：“地头蛇？尊姓大名？”

　　宋子聪冷笑着插嘴说道：“你连他都没听说过，竟然还敢染指韩轻舞那种极品女人，真是不知死活。新阳集团知道吗？他是新阳集团的未来接班人，章子涛。”

　　新阳集团？

　　唐修露出古怪神色，看着那青年问道：“你是章阅明的儿子？”

　　章子涛脸上的笑意凝固，眉头微微皱起，说道：“我父亲的名字，你没有资格提起，这次我饶了你，但如果你敢在我面前再说一次，我会让你后悔。”

　　唐修忽然笑了，笑的格外灿烂，笑得令章子涛莫名其妙，他看着唐修拿出手机，拨通一组号码。

　　“装腔作势！”

　　章子涛翻了个白眼，抱着双臂往身后那辆豪华超跑上依靠，露出看戏表情。

　　唐修拨通章阅明的手机，并且立即打开扩音器。手机里响了几声，便传出章阅明爽朗的笑声：

　　“唐老弟，是回上海了吗？前几天古常民还跟我说起，等你回来好给你接风洗尘呢！”

　　章子涛的面色瞬间凝固，那张嘴巴都微微张开，他的眼神中流露出不可思议的神色，他父亲的声音，他比任何人都熟悉。

　　唐修似笑非笑的看了眼章子涛，这才不疾不徐地说道：“章阅明，刚刚有人跟我说，如果我敢说这个名字，会让我后悔。你什么时候混得那么厉害了，竟然连名字都不让人提了？”


第0684章 不速之客

　　新阳集团。

　　章阅明离开老板椅，走到窗口通话，听到唐修的话，他的表情一愣，随即哑然失笑道：“唐老弟说笑了，我要是有那么大本事，早就成联合国主席了。谁乱嚼舌头根子，我竟然在你面前开这种玩笑？”

　　唐修发现章子涛拼命咽了口口水，笑容更浓几分，说道：“除了你这宝贝儿子，谁还敢嚼舌头根子啊！这不，就算你和古老哥想给我接风洗尘，我都不敢去，也去不了啊！你儿子现在正跟着他铁杆兄弟在上海大学门口堵我，仗着他是上海地头蛇，恐吓我，要收拾我，我现在正害怕呢！”

　　章阅明的表情，瞬间变得极其精彩。

　　恐吓唐修？

　　收拾唐修？

　　章阅明想起唐修曾经的种种手段，一股寒意瞬间顺着他的尾脊椎骨往上冲窜，他做梦都没想到，有朝一日自己那混蛋儿子，竟然招惹到了唐修。

　　“误会，这全都是误会。唐老弟，如果那小混蛋对你不敬，你就狠狠抽他，让他知道长辈是需要尊敬的。翻了天了，你等着，我现在就赶过去。”

　　唐修听出章阅明话里的紧张情绪，顿时笑道：“章老哥，你就不用过来了，你那宝贝儿子就在身边听着呢！要不你在电话里跟他说几句？”

　　“这……也好！”

　　章阅明犹豫了一下，最终开口说道。

　　章子涛脸上挂着惊惧神色，小心翼翼的看了眼唐修，在接唐修手中手机之前，在这大庭广众之下最先给唐修鞠了个躬，这才接过手机苦涩说道：“爸，对不起。之前虽然我听宋子聪那家伙提过唐修这个名字，但没往您经常挂在嘴边的那位唐……唐叔身上想。如果知道是他，就算给我一百个胆子，我也不敢多管闲事啊！”

　　章阅明听到儿子的声音，顿时破口大骂：“你个不成器的东西，就算不是唐老弟，你也不能随便欺负人家啊？翅膀硬了是不是？敢胡作非为了是不是？给你唐叔赔礼道歉，态度要诚恳，一定要是发自内心。混账东西，一天到晚不学好，净跟着狐朋狗友瞎混，看回头我怎么收拾你。”

　　章子涛面色难看，他天不怕地不怕，就怕家里的老爷子。他说的没错，之前虽然听到宋子聪提到过几次唐修这个名字，他根本就没往眼前这位爷身上想。这半年来，他从他父亲口中听到的名字次数最多的，就是这位爷的名字啊！

　　“爸，我立即道歉。”

　　章子涛没有挂断手机，而是拿着手机，再次对唐修鞠躬说道：“唐叔，我也没想到大水冲了龙王庙，竟然对您不敬。您大人有大量，宰相肚里好撑船，别跟我一般见识。我知道错了，您要是不解恨，打我一顿也成。”

　　一旁。

　　宋子聪被这突如其来的变化给震住了，他瞠目结舌的看着剧情一百八十度大逆转，那颗心跳动速度都怦然加快，觉得身子骨都有些冷。章家的实力，他心里和明镜似得，那可是上海很强的大势力，怎么……怎么章子涛在唐修面前，突然变成了温顺的小绵羊？

　　还有章阅明，那话里话外都透着担忧，就仿佛眼前这个家伙是什么了不得的大人物。

　　他……

　　难道也有什么厉害背景？连章阅明这种大人物都忌惮？

　　想到这里，宋子聪顿时暗暗后悔，早知道来堵唐修之前，先把他的底细调查清楚了。

　　唐修看着满脸真诚道歉的章子涛，脑海中还回荡着那句称呼“唐叔”，自己都不如眼前的章子涛年纪大吧？竟然就长了一辈？唐修缓缓抬起手，看着章子涛一白的脸色，然后轻轻拍了拍他的肩膀，淡淡说道：“很多富二代官二代，因为不知道低调，不够成熟，结果给家里招灾引祸，连累整个家族。你啊！以后长点心吧！都这么大年龄了，也该成熟起来了。行了，这件事情就到此为止吧！”

　　说着。

　　他接回自己的手机，笑道：“章老哥，都说虎父无犬子，我相信你儿子将来会有番作为的，但这教育方面嘛！你还要多费点心啊！”

　　章阅明刚刚拿着手机，已经听到儿子的道歉，还有唐修说的那番话，他干笑几声，无奈说道：“唐老弟，也都怪我疏忽啊！这些年生意上的事情太多，对子涛这孩子的管教就少了很多。不过你放心，以后我一定会好好管教，争取让他早点成熟起来，好接我的班，让我也能多轻松几年。”

　　唐修笑道：“行吧！那就这样，回头我找古老哥和你吃饭。”

　　挂断电话，唐修看向宋子聪，此刻发现宋子聪低头不语，这才摇头说道：“宋子聪是吧？我不管你爹是谁，也不管你们家有多大的能量。记住我的话，真心喜欢一个女人，就用你真诚的态度打动她，用你的爱融化她。用威胁的手段对待你自认为的情敌，简直就是蠢不可及。滚蛋吧，别在我面前碍眼了。”

　　宋子聪昂起头，还想再说些什么，但看到唐修冷漠的表情，他想要说的话又重新被他咽回到肚子里。虽然他们宋家比章家要强一些，但他觉得唐修刚刚说的一句话是对的，不要给家里招灾引祸，不要连累整个家族。

　　毕竟！

　　现在自己还没弄清楚他的身份。

　　不远处，另外两名搂着女孩，抱着看笑话态度的青年，此刻已经彻底傻眼，就连宋子聪和章子涛过来，他们都没意识到。而那三个女孩，则一个个眼睛发亮，看着唐修的眼神充满好奇，充满了崇拜。

　　“走啦！”

　　章子涛心里充满阴霾，发现两位好友一副呆滞的模样，顿时低声喝道。他早就想认识唐修，但却一直都没机会，现在终于见到了，却把唐修给得罪了，这让他在心里把宋子聪骂了一百遍了。

　　随着四辆豪华超跑离开，唐修拍了拍身边瞠目结舌，依旧没有从呆滞中清醒过来的薛超，笑道：“我说，咱们要是再不去饭店，估计岳凯他们都快饿死了。”

　　薛超回过神，满脸崇拜地说道：“唐老大，你也太牛逼了。几个耀武扬威开着豪车的家伙，竟然被你给收拾得服服帖帖。那个章……章子涛，你真是他叔？可他怎么不认识你啊？”

　　唐修哑然失笑道：“咱们打个比方，你要是遇到你爸的朋友，你怎么称呼对方？”

　　“叔叔或伯伯啊！”

　　薛超回答道。

　　唐修点头说道：“这不就得了。我和那章子涛的父亲称兄道弟，你说他儿子该喊我什么？”

　　薛超一拍自己的后脑勺，尴尬道：“你瞧我这猪脑子，这么简单的问题都没想到。走走走，咱去吃饭。”

　　吉祥酒家。

　　上海大学附近一家普通的饭馆，这里没什么特色菜，但有两个好处，却深得上海大学很多学生的喜欢，那便是：分量足，价格实惠。平时唐修不在的时候，岳凯几人便经常光临这里。

　　当唐修和薛超赶到后，发现岳凯和胡青松他们还没到，想了想，便给穆婉莹打了个电话，得知她刚刚下课，正准备和寝室几个姐妹去食堂吃饭，顿时让她们过来一起。

　　很快。

　　岳凯和胡青松，赵亮三人便从外面赶过来，而穆婉莹和寝室的三个好姐妹也一起过来。经过一番笑闹，香喷喷的饭菜便被众人吃的只剩下残羹剩饭。因为下午有课，众人纷纷回到学校。

　　“我们先去教室了。”

　　古灵精怪的蒋飞燕对着穆婉莹眨了眨眼睛，然后戏虐的看了眼唐修，拉着李心洁和胡薇离开。岳凯和胡青松几人也吹个口哨，呼啦啦朝着教学楼里走去。

　　穆婉莹一直担心唐修，如今见他平安来到上海，那颗悬着的心终于放下，现在只剩下他们两人，穆婉莹轻轻挽住唐修的手臂，低声问道：“西边的事情都解决了吗？”

　　唐修点头说道：“都解决了，放心吧！”

　　穆婉莹犹豫了一下，低声问道：“明天我想去一趟公司，你要跟我一起去吗？”

　　唐修看到穆婉莹眼神中流露出的期待，犹豫了一下点头说道：“那就一起去吧！正好明天是周六，没课。”

　　穆婉莹脸上一喜，笑容都浓郁很多，又和唐修聊了几句，便匆匆离开。当唐修来到教室，自然被岳凯等人调侃好半天。

　　下午两节课，在非常轻松的状态中结束。唐修没有跟着岳凯他们回寝室，而是直接离开学校，回到星蓝别墅区。下午上课的时候，他便接到莫阿武的短信息，得知发电组已经被运送到上海，现在已经搬进星蓝别墅区的别墅里。

　　发电炼体，是唐修思考过的一种手段，一直拖到现在都还没有试验。现在，他迫切需要尝试一下，如果有效果，绝对能成为他培养手下的重要科目。

　　不过。

　　令唐修意外的是，他还没进家门，便看到一个非常意外的客人。甚至看到他之后，唐修就隐隐有点头疼，如果可以的话，他是真不想见到这位。


第0685章 心灰意冷

　　常言道：伸手不打笑脸人。唐修看着满脸笑容迎上来的楚元，心底暗暗有些无奈，尤其是雪玉跟着他来到上海，而这楚元明显对雪玉有意思，这更让他不希望见到此人。可是，赶走有说不过去。

　　“楚先生看来把我调查得很清楚。”

　　唐修心底的想法没表现在脸上，而是淡然说道。

　　楚元已经在这里等待十来分钟，但两尊门神般的大汉却不让他进门，所以他只能留在外面。如今等到唐修，他笑着说道：“唐先生误会了，我只是得知唐先生在上海读书，所以想过来拜访一下。冒然去学校有些不合适，所以就让人查了查唐先生的住处。”

　　唐修点了点头，带着楚元进入里面后，吩咐张姨泡茶，便在会客室坐下。随着香烟点燃，唐修平静问道：“我昨天才刚回上海，你今天就登门拜访，应该有什么急事吧？”

　　楚元正准备说话，会客室的房门便被推开，莫阿武进来后瞟了他一眼，便快速来到唐修身边，服下在唐修耳边低声说道：“老板，发电组已经组装完毕，随时可以使用。”

　　唐修说道：“我知道了，稍后我就过去。”

　　莫阿武点了点头，径直离开会客室。

　　唐修抽了口烟，淡笑道：“抱歉，我属下有点事情跟我说了声。你继续。”

　　楚元正色道：“唐先生，我知道咱们认识时间不长，见面的次数也少的可怜，但我是真心结交你这位朋友。自幼我父亲就教导我，近朱者赤近墨者黑，和有能力的人做朋友，会给自己带来很大压力，也能让自己不断的进步。”

　　说着，他从衣服兜里掏出一个东西，用黄色绸缎布料包裹着，起身放在唐修面前的茶几上，再次说道：“这是我收藏多年的一个小物件，算是送给唐先生的小小礼物。”

　　唐修眯起双眼，似笑非笑地说道：“按照楚先生的身份地位，这小小礼物恐怕也不简单吧？俗话说：无功不受禄。如果你的真实目的还藏着掖着，我觉得咱们不但做不成朋友，还会产生点矛盾。”

　　楚元愣了愣，随即苦笑道：“看来我的这点心思，唐先生看的挺透彻。没错，我这次过来主要有三个原因。第一：我是真心希望能和唐先生做朋友，咱们生活在人情社会，多个朋友多条路；第二：我听说过奇门中发生的一些变故，这些变故好像和唐先生有些牵连，我想保一个人，她曾经教导过我一段时间，也算是我半个师父。”

　　唐修扬了扬眉头，问道：“何人？”

　　楚元说道：“玲珑棋圣。”

　　唐修面色一冷，摇头说道：“斩草不除根，必当后患无穷。虽然我很好奇，当初她为何离开喀纳斯猎场，没有死在我手上，但她终究是敌人。楚元，我问你一个问题，如果有人把御园连根拔起，杀死你所有的亲族，你能放下这种血海深仇？”

　　楚元一愣，随即苦涩摇头叹道：“既然你都把话说到这份上，如果我还在纠缠这个问题，恐怕有些不知好歹了。既然她要死，我又不是你的对手，也只能做点其它力所能及的事情了，比如她家族的老弱和幼小。”

　　唐修看着楚元带着试探性的眼神，淡然说道：“不想惹祸上身，做事就要知道孰轻孰重。我不管御园是三式中的太乙，还是六壬，最好别插手这件事情。当然，我也不是那么不近人情，八家余孽做个普通人，挺好。”

　　楚元深深看了眼唐修，正色说道：“我明白了。”

　　唐修说道：“说你第三个目的吧！”

　　楚元说道：“听说唐先生是和玉美人一起来到上海的？”

　　“呵呵……”

　　唐修忽然咧嘴一笑，站起身朝着会客室门口走去的时刻，边走边说道：“御园在上海那么多年，果然是底蕴深厚，耳目众多，这种小事都逃不过你们的眼睛。既然你过来，就应该发现雪玉的面纱没有了吧？”

　　楚元心底一颤，一股压抑感在心中滋生。虽然他观看过唐修和雪玉离开机场的照片，也被雪玉绝色容貌深深吸引，但他只是猜测，也不敢百分之百肯定那就是雪玉。

　　可是。

　　此时从唐修口中得到证实，他就清楚自己没机会了。纵使唐修不愿意要玉美人，恐怕以她的性格，以及她们族里的族规，她也不可能再和自己在一起。他的心，隐隐作痛，但对于这个结果，却深感无力。

　　跟在唐修身后，面色微微有些苍白的他，忽然开口说道：“唐先生，我的心思你应该很清楚，玉美人和我自幼相识，算是青梅竹马。但她既然已经做出选择，我尊重她的决定。只希望，你以后对她好点。”

　　唐修即将走进大厅的时刻，脚步忽然停下，转头看着楚元略带不甘的表情，淡笑道：“在我眼里，雪玉算不得什么。我想把她赶走，让她别再纠缠我，但结果失败了。如果你能说服雪玉，让她从我什么离开，这辈子都别再见我，或许我能接受你这份友情。”

　　什么？

　　楚元心底一震，一股耻辱感油然而生。他想要追求的女人，竟然在别人眼中如此不重要？他骄傲，他自负，但此刻却因为一个女人，被打击的有些心灰意冷。

　　“抱歉，我没能力。”

　　楚元深吸一口气，满脸苦涩地说道。

　　唐修摇了摇头，回过身继续走着，说道：“我还有事，就不送楚先生了。雪玉住在哪里，相信楚先生也知道了，你以后想见她，随时可以去找她。”

　　说着，他已经穿过客厅，走到对面走廊一个房门前，推开房门后，看着这间房里的其它东西全都被清理出去，只有发电组安装在里面，两根手臂粗的电线连接，还有塑料封口封着。

　　楚元虽然听到唐修的逐客令，但并没有离开。一直跟到房门口后，他看到里面的情景顿时一愣。犹豫了一下，他还是跟了进去。

　　“你还不走？”

　　唐修脱掉外套，转头看向楚元问道。

　　楚元摊了摊手，苦笑道：“唐先生还没看我送给你的礼物。我保证，那东西你一定喜欢。”

　　唐修流露出一丝惊讶，沉默了片刻说道：“既然是好东西，那就等会再看。你看到这玩意没有？世界上功率最大的发电组，可达120万千瓦。这台机组的核心设备锅炉、汽轮机、发电机，全都是世界最顶级的。知道我要用它来做什么吗？”

　　楚元迷惑摇头：“不知道。”

　　唐修笑道：“我这人虽然没有洁癖，但也喜欢干净。用水洗澡太没劲，也怕洗不干净。你觉得，用电来洗澡会不会很爽？”

　　用……

　　用电洗澡？

　　楚元不可置否的笑了笑，说道：“唐先生说笑了，谁要是能用电流来洗澡，那简直就成仙了。”

　　唐修摇了摇头，快速把身上的衣服脱掉，只剩下一个内裤后，对着房间内的莫阿武点了点头。随着发电组的启动，那两条被丢在地上的粗电线微微震动起来。唐修抓着两跟电线的线头，弄掉封在上面的塑料封口后，顿时感受到狂暴的电流能量逸散。

　　“老板，一万伏，启动到最强电流状态。”

　　莫阿武看了眼显示器数额，沉声说道。

　　唐修点了点头，直接把两个粗电线插在自己胸口处。狂暴的电流在这一瞬间，直接钻进他的体内。令唐修眉头微皱的是，一万伏的最强电流状态，竟然只是令他的身体微微有些酥麻，手指和脚趾指尖有点疼痛，像是同时被蚂蚁咬了似得。

　　“嘶……”

　　楚元那双眼珠子都差点瞪得掉出眼眶，功率和电流的问题，他还是很清楚的。最强电流状态，一旦接通到人体上，绝对会瞬间被电死。可是，那电流电到唐修身上，他竟然……竟然跟没事人似得？

　　“增加一倍。”

　　唐修面不改色地说道。

　　楚元心里一颤，瞬间流露出惊骇表情，饶是他见多识广，依旧被唐修这句话给吓得浑身发软。

　　“老板，两万伏，启动到最强电流状态。”

　　莫阿武的表情有些平静，操作好发电组后说道。

　　唐修没有把两根电线从身上移开，他已经感受到更加狂暴的电流钻进自己体内，一道道电流涌动在自己体内，甚至他能清晰的感受到，自己体内一些隐藏的杂质，在自己都没察觉到的前提下，被电流燃烧殆尽。

　　而且。

　　他的心脏跳动速度，增加了一个节拍，血液循环速度也比之前稍微快了一点点。那种酥麻的感觉，同样强烈很多，令身体细胞分裂，也有了一点点的加剧。但是，只有一点点。

　　“再提高一倍。”

　　唐修沉声说道。

　　楚元忍不住打了个哆嗦，失声惊呼道：“别。”

　　莫阿武没有理会楚元，直接把功率增加到四万。老板用自己的身体实验，他心里有些期待，因为唐修告诉过他，一旦利用电流炼体的计划可行，会对他们这些修道者有着极大的好处。


第0686章 拒绝交易

　　狂暴的电流，汹涌澎湃的冲进唐修体内，肆虐的从他身上每一块肌肉，每一根骨头，每一个器官上涌动。一股疼痛的滋味，令唐修仿佛回到了曾经渡劫时候的状态。

　　雷霆之力，恐怖雷电。

　　曾经毁灭过多少实力强悍的修道者，抹杀过多少修为极高的仙人。自然威力，宇宙能量，雷电绝对属于毁灭成分的佼佼者。

　　四万伏电压，最强状态的电流，令唐修的身躯微微颤抖，但他能够感受到，这并不是极限，并不能激发他的潜能，甚至对体魄强度的增加，也没有太大的效果。

　　“增加，两万！”

　　四个字从唐修口中吐出。

　　楚元帅气的脸庞，那表情已经变得极其精彩，四万伏电压的最强电流量，如果是普通人被电到，那顷刻间便会死亡，可唐修却只是身体有些颤抖，仿佛对他没有什么伤害。

　　这……

　　这家伙就算是个修道者，也不用这么恐怖吧？

　　楚元自认为这辈子见到过无数匪夷所思的事情，但眼前这种情况，却比他以前遇到的任何一次都更加的离谱。最让他难以接受的是，这家伙竟然声称是用电流在洗……洗澡。

　　六万伏电压的最高电流量，终于让唐修的面色隐隐发白，额头上冒出一些汗水，但汗珠刚刚浮现，却又被高压电给蒸发。他的头发一根根竖起，浑身皮肤隐隐有些发红。

　　疼痛。

　　撕心裂肺的疼痛。

　　但唐修强忍着这份疼痛，心里却滋生出强烈的惊喜。因为他发现自己的身体，正在被电流淬炼，肌肉被电流伤害，但混沌之力流过，伤害以极快的速度恢复，骨骼在电流的淬炼中，都在不断凝固，变得不断坚韧。

　　最让他感觉惊喜的，还是五脏六腑受到的刺激，在电流刺激中，五脏六腑的运作比平时快了将近一倍，但一次次受到伤害，又一次次的被混沌之力滋养修复，他甚至可以清晰的感受到，五脏六腑被淬炼的越来越强。

　　“阿武，十万。”

　　唐修那双眼睛隐隐发红，抓着电线的双手也微微颤抖，但他还是斩钉截铁的下达命令。

　　“你……你这个疯子。”

　　楚元的身躯都跟着哆嗦一下，脚步踉跄着后退几步，后背直接贴在墙壁上。他看着唐修的眼神，简直就像是在看一个死人。

　　“滋滋……”

　　唐修身上唯一的裤头，被强大的电流点燃，烧成灰烬。但不管是电流，还是燃烧的裤头，都没令唐修受到太大的伤害。

　　刺痛。

　　令唐修痛并快乐着。

　　他的神经仿佛是由精钢铸造，他的血脉仿佛沸腾的岩浆，流线型肌肉在跳动，在颤抖，但一层灰色物质刚刚浮现在体表，便被烧成固体。

　　莫阿武站在发电组旁，那双眼睛充满狂热，他能清晰的感受到老板体内的高温。亲眼看到老板的承受能力，他心中升起强烈的欲望……变强。他也要变强，变得无比的强大，将来哪怕是在电流中洗澡，在雷电中沐浴，都能够轻而易举做到。

　　背靠墙壁的楚元粗喘了一口气，他感觉自己的心脏跳动速度快速增加，双腿酸软，仿佛所有力量都被抽走。

　　太恐怖了！

　　这还是人吗？

　　楚元想转头逃离这里，因为他不想跟这种不要命的疯子呆在一起，不想跟这种恐怖的怪物相处一室。可是，他又迈不开脚步，因为他想要看到唐修“洗澡”的全过程，他想要看看这个怪物最终的结局。

　　时间一点一滴流逝，转眼间已经过去二十分钟，当唐修猛然间丢开那两条粗电线后，放声狂笑：“痛快，真他娘的痛快。”

　　莫阿武箭步上前，急促问道：“老板，效果如何？”

　　唐修翻手从空间戒指里取出一套衣服，快速穿好后满意说道：“不错，非常不错，我能感受到自己的体魄强度增加。阿武，通知下去，命人最少购买一百个这样的发电组，用于平常的训练。”

　　莫阿武大喜道：“我稍后便联系小老板。”

　　唐修点了点头，看向背靠墙壁的楚元，发现他面色苍白，眼神中充满难以置信，淡笑道：“楚先生，刚刚在你面前赤身裸体的洗澡，真是不太文雅。不过，这滋味的确不错，你要不要试试？”

　　楚元咽了口口水，拼命摇头说道：“你就是个疯子，这种疯子才会干的事情，打死我我都不试。”

　　疯子？

　　唐修哑然失笑道：“既然你不想试，那就算了，只是有点可惜。用电流洗澡还是非常痛快的。”

　　楚元深吸一口气，快速的调节自己情绪，缓缓说道：“你根本就不是在洗澡，你应该是用电流炼体。”

　　唐修笑道：“行了，不逗你了。我的确是在利用电流炼体。只可惜，我的实力太差，不能利用太强的电流，否则还真能被电死。不过，早晚有一天，世界上最庞大的发电站，都会成为我的澡堂子，哪怕天上劈下来的雷电，都能给我搓搓背。哈哈哈……”

　　人逢喜事精神爽，唐修对楚元的态度倒是好了一些。

　　楚元听着唐修的话，已经对着疯子无语了。不过，通过另一个层面，他也被激起了深深的羡慕。他也想要拥有强大的实力，想要用电流炼体，将来用雷电搓背。

　　修道者！

　　他无数次梦寐以求成为的角色，只可惜他们御园传承好几个世纪，依旧没有得到任何一部修炼功法。虽然他的武力不错，但也只能对付一些小混混，就算是和武道宗师相比，都还差了半步。

　　“能不能和唐修做一笔交易？哪怕付出多大的代价，只要能弄到修道者的修炼功法都可以啊！”

　　楚元脑海中浮现出这个念头，顿时再也遏制不住，他那双眼神充满火热，看着唐修说道：“唐先生，我想成为修道者，需要付出什么代价？钱……行吗？”

　　唐修古怪的看了他一眼，随即哑然失笑道：“钱是好东西，尤其是在如今这种物欲横流的时代。只不过，你觉得我缺钱吗？”

　　楚元呼吸一滞，随即苦笑道：“以唐先生的身份和能力，的确不缺钱。”

　　老子缺！

　　唐修忍不住翻了个白眼，没想到楚元那么精明的一个人，竟然不上道。他刚刚说那些话，只是为了提高砝码，没想到他竟然顺着自己的话说。不过，出售修炼典籍，他也不太愿意，毕竟如今天地灵气稀薄，修炼资源紧缺，多一些修道者，就多一些竞争力。

　　他能够看出来，楚元是个野心很大的人，尽管自己不惧怕他，但为了避免麻烦，避免修炼功法大肆传播，他思考一番，还是觉得暂时不把修炼功法交易给他。

　　钱嘛！

　　自己只要努力赚，将来用不了几年，自己就能得到庞大的资金。现在，可不能为了蝇头小利，而给自己制造麻烦。

　　唐修摆了摆手，笑道：“既然你觉得我不缺钱，那就别考虑交易的事情了。或许几年之后，我哪天来了兴趣，倒是可以教给你一种修炼功法，但现在嘛！不行。”

　　楚元眼底流露出失望神色，但他却并不甘心。沉思片刻，他便暗暗决定，不管用什么办法，一定要弄到修炼功法，早点修炼成高手。毕竟，这天底下又不是只有唐修一个人拥有修炼功法，只要他给得起钱，相信可以弄到。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，一名中年大汉迈进房间。

　　“老板，欧阳小姐来了。”

　　唐修神色一愣，随即点头说道：“让她在外面等一会，我稍后就出来。”

　　几分钟后。

　　唐修带着楚元来到客厅，看着欧阳璐璐翘着二郎腿，嘴里还吃着……棒棒糖，他脸上流露出一抹笑意，笑道：“璐璐，你的消息也挺灵通啊！怎么知道我刚刚回到上海？”

　　欧阳璐璐从沙发上跳起来，瞟了眼唐修身后的楚元，随即张开上臂抱住唐修，亲昵笑道：“本姑娘法力无边，掐指一算就知道你回来了。这一个寒假没见，想我了没有？如果你敢说没有，我闹给你看。”

　　唐修拍了拍她的后背，嗅着她身上的香味笑道：“想你了，行了吧？”

　　欧阳璐璐这才心满意足的松开唐修，下巴朝着楚元翘了几下，问道：“你朋友？”

　　唐修笑道：“算是吧！”

　　欧阳璐璐对着楚元伸出手，酷酷说道：“你好，我是欧阳璐璐，天堂山庄的老板，也是唐修的大老婆。”

　　“御园，楚元。”

　　楚元惊艳与欧阳璐璐的美貌，更震撼与欧阳璐璐说的最后一句话。此刻，他终于明白唐修为什么看不上雪玉了，眼前这位欧阳璐璐的容貌，身材和气质，尽管不比雪玉强，但也分毫不差。

　　挤出一丝笑容，楚元看向唐修说道：“唐先生，我还有事就先走了。以后如果您有空，随时到御园做客。”

　　唐修差异道：“不是还没看礼物吗？”

　　楚元干咳一声，说道：“你这里来了客……来了欧阳小姐，我就不多留了。那份小礼物是送给唐先生的，稍后你再慢慢欣赏便是。”


第0687章 你还是不是男人

　　随着夜幕降临，上海万家灯火通明，五光十色的夜，尽情展示着如梦如幻的繁华与昌盛。一条车水马龙的街道，灯光组成闪耀长龙，附近几栋四十多层的大楼，更是恣意挥洒寒冷季节的温热。

　　汤臣别墅。

　　几扇窗全部打开，但屋内却昏暗一片。接着朦胧的夜色，一道纤瘦的身影盘膝静坐在窗口，捧着一本用金丝绳缝合的泛黄书籍，静静观看。

　　“五角六芒星，星星相连，阵阵相叠，形成亿万星辰中最为玄奥的六芒星阵。中枢为眼，五星为门……”

　　浅浅月光，照耀在泛黄的纸张上，上面有六芒星阵图案，更有龙飞凤舞的笔迹。如果唐修在这里，一定会惊讶的发现，纸张上的六芒星阵团，和喀纳斯龙泉泽种植药草的山洞顶部的镇魂石和固化龙眼形成的图案一模一样。

　　雪玉闭着双眼，纤纤手指不断掐动，一股特殊的能量冥冥中从天而降，把她笼罩在其中。她那双眼睛里，仿佛有星辰轨迹运转，又似有月光绽放。

　　“噗……”

　　鲜血从雪玉口中喷出，她那羊脂般吹弹可破的面部肌肤，变得更加白皙，一种被称为“失落”的情绪，渐渐浮现在她的脸上。

　　“老祖宗交由我的六芒星阵图，我已经钻研许久，可惜始终无法破解最后的玄奥。身为女人，需要体现自身价值。我在他眼里的价值几乎为零，必须要破解六芒星阵图，助他打开仙藏门户。老祖宗说我的机缘就在他身上，我的命也和他紧绑在一起，千万年的仙缘路，也只有他能陪伴……”

　　雪玉的眼神，从迷离渐渐变成坚韧，一块雪白的蚕丝手帕被她取出，擦掉嘴角的血迹，目光再次投放到那本金丝线缝合的泛黄书籍上。

　　上海，静定区。

　　位于西北角的一片古典园林，充分体现出“自然美”的主旨，这里环境优美，层叠假山，八角凉亭，蜿蜒小桥，粼粼小湖。饶是林间小道，都有巧妙的设机构筑。借景、对景、分景、隔景等种种手法组织的空间，造成园林中曲折多变、小中见大、虚实相间的景观艺术效果。

　　通过叠山理水，种植花木，配置园林古典建筑，形成充满诗情画意的文人写意山水园林，在这繁华都市内创造出人与自然和谐相处的“城市山林”。

　　这里！

　　便是御园！

　　夜幕中的御园，条条锣巷挂满大红灯笼，袅袅沉香味道久久萦绕。身穿碎花小袄，脚踩鸳鸯绣鞋的女子们，分散在各个小小院落，端着托盘，送着道道美味可口的饭菜。

　　“小主！”

　　每一位御园中的人见到面色苍白，面容冷峻的楚元，都会停住脚步，欠身问候。如果在以往，楚元势必会一一点头回应，但今日他行迹匆匆，表情的异样，却令大家满头雾水。

　　御园中心，唯一一栋三层古典楼阁内，龙延香弥漫，充斥在屋角每一个角落。一位素白长发披肩，手持三尺金戒的老妪，慈眉善眼，静坐案屐之前。

　　“嘎吱……”

　　木门被轻轻推开，楚元迈进门栏，盘膝坐在老妪身边的蒲团上。他的眼睛无神，他的心思摇曳，就仿佛被谁夺了魂魄。

　　老妪转头诧异看了眼楚元，忽然眉头微皱，冷哼道：“默念清心咒……十遍。”

　　楚元表情一怔，随即低头闭眼。

　　时间流逝。

　　转眼间，已经过去半个小时。

　　当十遍清心咒被楚元在心底念完，他那双眼睛瞬间睁开，但在此刻，璀璨光芒大盛，就仿佛锋利刀刃初露狰狞。

　　“心里有事？”

　　老妪的眼神，落在手中的三尺金戒上面，语气波澜不惊。

　　楚元重重点头，说道：“我今天去拜会唐修，证实他就是击杀金三尺和金四戒，正派人围剿奇门八家的正主。从而也证实到，他就是一位地地道道的修道者，拥有着恐怖的实力。咱们御园情报系统，分派十八路调查小组，奔赴全国各地，最终呈上来的情报，却只有十七份。或许那失去音讯的小组，就是他背后的势力。”

　　老妪摇头叹道：“你做错了事。”

　　楚元不解道：“我做错什么了？”

　　老妪说道：“你不该派人去调查他的。既然你已经猜到奇门变故，以及金三尺和金四戒那两位悲惨下场和他有关，就该斩断所有和他的牵连。如今这个时代，咱们御园无法再助龙成帝，只有默守陈规，韬光隐晦。而他……或者说他的那个世界，比你想象的要更加残酷，比咱们御园祖上无数代的经历都要残酷。那是鱼跃龙门的机缘，也是万丈红尘中的地狱。”

　　楚元沉默了，他的面色不断变幻，当眼底重新流露出一股疯狂时，沉声说道：“韬光隐晦，会让我的血液流淌变慢，会让我的情绪不断消沉。我希望像他一样，期待到他的世界去看看。”

　　老妪凌厉的目光，瞬间落在楚元身上，她身上一股极其微弱的灵力，朝着四面八方逸散，最终消散在几米之外。

　　“你想清楚了？”

　　楚元斩钉截铁地说道：“我想清楚了。”

　　老妪深深看了他一眼，缓缓闭上眼睛，许久之后，当她拍了拍巴掌，四道朦胧的身影瞬间出现在两人面前。老妪的语气，比以往冷冽很多，气势也节节攀升到很高的地步：“传我令，从今日起，楚元不再是御园小主，将来也不会再有机会继承御园主人之位。通知御间房薄主，把他的身份挂在御园外事门老上面。另外，把这条消息传出去。”

　　“这……”

　　四名闪电般出现的老者，纷纷流露出惊容。他们是看着楚元成长，长大。可以说他是整个御园年青一代中最杰出的佼佼者。更何况，御园园主是他父亲，而眼前这位更是他的亲奶奶。

　　为什么？

　　为什么要废掉他的继承权？

　　“去！”

　　老妪沉声喝道。

　　四面老者面色微变，立即点头退出。

　　房间里的气氛有些凝重，龙延香的香味也无法再让人心神安宁。许久之后，随着一声苍老的叹息，老妪摆手说道：“除了你自己打拼出来的那点生意，其他事情都交给御园其他人吧！以后，如果不是逢年过节，如果没有重要事情，不要再来御园。外事门老只是挂的闲职，以后你自由了。”

　　楚元深吸一口气，双膝跪地朝着老妪磕了三个响头，说道：“奶奶，您老注意身体。御园是我的家，只要我想您的时候，还是会回来看您。”

　　随后。

　　他起身整理了下衣服，朝着门外走去。他不知道，就在他的身影消失在房门外的那一刻，满脸冰冷的老妪，那张脸庞上浮现出灿烂笑容，就连皱纹都尽数舒展开。

　　“吩咐下去，想方设法打探修道者的信息，派人隐藏身份和对方交易，哪怕付出的代价多一些，也要弄到一套修道者的修炼典籍。我这孙儿既然打定主意，那就让他去闯一闯，说不定将来能给咱们御园打开一扇窗，一道门。”老妪侧脸笑着吩咐。

　　“是！”

　　微不可察的声音，从几米外传出，随即那里灵气轻微波动后，又恢复平静。

　　上海，星蓝别墅区。

　　唐修颇为头疼的看着面前笑嘻嘻的欧阳璐璐，他手里拿着的那张请帖，是欧阳璐璐刚刚给他的，邀请他参加明晚的维纳斯音乐晚会。在唐修看来，音乐只是生活的调味剂，用不着专门跑过去看演出。再者说，他现在的音乐造诣，早已经超越当今那些音乐大家无数倍。

　　“唐修，咱们寒假通电话的时候，可是说好要陪我的。”欧阳璐璐看着唐修满脸的不情愿，顿时笑眯眯的补了一句。

　　唐修苦笑道：“算我怕了你了。明天去就去。”

　　欧阳璐璐畅快笑了几声，随时解开衣扣，把外套脱下来丢到一旁，然后一屁股坐在唐修身边，说道：“今晚我住这。”

　　唐修郁闷道：“你住这干嘛？我明天还有课。”

　　欧阳璐璐递给唐修一个娇媚的大白眼，直接挽住他的手臂，用胸前两座大杀器蹭着他的手臂，说道：“别骗我，明天是周六，你们学校没课。”

　　唐修的确是在骗他，但没想到竟然直接被揭穿。他已经答应穆婉莹，明天要陪她去她的公司看看，哪里还有时间陪欧阳璐璐。如果那音乐晚会不是在晚上，他都不会同意。

　　“你……能不能坐开点？”

　　唐修不是柳下挥，感受着欧阳璐璐的丰胸不断在自己手臂上蹭来蹭去，再瞟到她低领内衣勾勒出的雪白深沟，顿时小腹有了热流。

　　欧阳璐璐愣了下，低头看了看自己和唐修身体接触的地方，顿时眨了眨眼睛，不但没有移开，反而贴的更紧：“怂什么，早晚都是你的。我说唐修，你到底还是不是个男人啊？我都眼巴巴的送到门上来了，你却扭扭捏捏，推三阻四，要不，你脱掉裤子让我看看，你到底是不是个男人啊？”

　　“我……我去！”


第0688章 女人就是麻烦

　　唐修傻眼了，他做梦都没想到，自己荷尔蒙储存量庞大，雄性激素正常的纯爷们，竟然遭受质疑。自己什么时候扭扭捏捏了？自己那是对感情负责，不愿意拈花惹草。

　　“他奶奶的！”

　　饶是唐修心志坚定，也被一股邪火冲进后脑。看着欧阳璐璐鄙夷的眼神，唐修伸手抓住欧阳璐璐的侧腰，把她猛然间翻起，让她坐在自己两条大腿上。

　　可是，唐修的话却让她受到刺激，怒声反驳道：“我知道你不缺女人，但我欧阳璐璐是独一无二的，就算你现在有很多女人，以后也统统会被我打败。哼……忍一时风平浪静，退一步开阔天空，你要是敢，我就敢先忍着。”

　　“妈的！”

　　唐修直挺挺的把欧阳璐璐抱起来，该说的话他都说了，现在是欧阳璐璐自己送上门来，如果自己再认怂，真他娘的是软蛋了。而且自己早就思考过，红尘练心，图的就是逍遥自在，自己曾经好歹也是堂堂的仙界至尊，还憋憋屈屈压抑自己干毛？就算她欧阳璐璐是一匹野马，将来也能把她驯服成温顺的小绵羊。

　　“蹬蹬蹬……”

　　二楼卧室，唐修打开灯光，随手把欧阳璐璐丢在那张大床上后，直接走到窗口，把大大的落地窗拉上。

　　“来……”

　　欧阳璐璐俏脸飘着羞红，却野性十足的挺起双峰，那双如春水般的眼睛里水汪汪的，倔强的直视唐修。

　　“滋啦……”

　　唐修的双手，轻易撕烂欧阳璐璐的胸衣，极短的时间，便把她拔个精光，羊脂玉般洁白滑腻的躯体，令唐修体内邪火狂涨，片刻间便已经形成燎原大火。

　　“啊……”

　　惨叫声中，唐修直接攻破最后那层防线。

　　粗喘，娇喘。

　　令温热的卧室内慢慢春意。唐修的无止索取，欧阳璐璐的主动迎合，令时间不知不觉度过，知道一个多小时后欧阳璐璐多次求饶之下，这场男女之事才落下帷幕。

　　清晨。

　　第一缕阳光透过窗帘缝隙照耀进卧室，唐修穿着短裤和背心，静静坐在卧室角落的沙发上，他的指间夹着一根香烟，默默思考着一些事情。昨晚的所作所为，他并不后悔，毕竟他是正常男人，面对美色而无动于衷，他做不到。

　　既然要遵从本心，那收了也就收了。世间万事本来就变幻莫测，将来的是是非非他懒得多想。从仙界至尊到从头再来，更修炼了魔神功法，纵然仙魔之道有别，但殊途终归，最终都是朝着神界冲刺，都是朝着更高的混沌境努力。

　　“嘤……”

　　流着口水，打湿枕巾的欧阳璐璐，缓缓从睡梦中醒来，如同慵懒的小猫咪，迷迷糊糊睁开半条缝隙的眼睛，还没看清楚房间里的景象，便舒舒服服坐起伸了个懒腰。

　　“哎哟……”

　　下体的疼痛，令她忍不出惨叫一声。

　　角落沙发处，唐修带着淡淡笑意站起，走到床边直接把欧阳璐璐拦腰抱起，在她的惊呼声中，大步走进浴室。把浴缸里放满温水后，他又取出半滴淬体药剂丢到里面，这才把光溜溜的欧阳璐璐放进其中。

　　“就算是疼痛，你也必须给我忍着。”

　　欧阳璐璐撅着小嘴，对于唐修的粗鲁却浑不在意，尽管她心里还有几分羞涩，但享福的笑容却是那撅着的小嘴掩饰不了的。然而，十几秒钟之后，她脸上的笑容快速消失，极其不自然的扭动了下身躯，那双眼睛里流露出难以置信的神色。

　　“疼……”

　　欧阳璐璐有些委屈的叫到。

　　唐修说道：“疼也要忍着，对你的身体有好处。刚刚我往温水里放的东西，哪怕是天价都买不到。”

　　半小时后。

　　浑身通红的欧阳璐璐被唐修从浴缸里捞出来，半小时的疼痛，愣是没让她再惨叫一声，任由唐修把她抱出来，裹上米黄色浴巾，然后又重新放回到外面床上。

　　“咦？好奇怪？”

　　欧阳璐璐枕着抱枕，感受着体内一道道热流不断涌动，力量也不断的恢复，这种滋味令她惊奇，也有些着迷。

　　唐修说道：“我往温水里放的是淬体药剂。因为你身上有伤，所以我只放进去半滴，但即便是半滴，也会给你带来很大的好处。最起码，你的力量最少会提升一倍，你的体魄强度也大大提高。以你之前的身手，加上你这次得到的好处，哪怕十几个实战能力很强的小混混，都会被你打趴下。”

　　欧阳璐璐眨了眨眼睛，问道：“你说的淬体药剂真的很珍贵？”

　　“真的，万金难求。”

　　唐修认真答复。

　　欧阳璐璐绝美容颜上浮现出灿烂笑容，尽管身上恢复的力量不多，但她还是裹着浴巾从被窝里跳起来，直接扑到唐修怀里，幸福说道：“我就知道，珍贵的东西用在我身上，你舍得。”

　　“啥情况？”

　　唐修被欧阳璐璐的玉臂搂着，感受着滑腻的肌肤蹭着脖颈，还有那属于欧阳璐璐的特殊女人味道，令唐修心中火焰再次被点燃。

　　“额……”

　　欧阳璐璐敏锐感受到，她下面又碰到坚硬的东西，当她低头看去的时刻，顿时满脸通红的叫到：“你流氓。”

　　唐修翻了个白眼，虽然昨晚折腾了很久，但早晨才是男人需求最强烈的时候，以往睡醒都是一柱擎天，今天美人当前，他看着欧阳璐璐娇羞的模样，麻利的压倒过去……

　　上午九点半。

　　唐修穿戴整齐，精神抖擞的离开星蓝别墅区。而此刻他别墅里的那张大床上，欧阳璐璐已经陷入沉睡。经过一两个小时的再次折腾，欧阳璐璐累的几乎连手指都快动弹不了。

　　“从西域邪僧那里得到的夜兰花，花径则是好东西。点燃令人闻着味道，简直就是很强力的补药，非常有助于睡眠。欧阳璐璐消耗很大，恐怕没有十几个小时的睡眠，她都不会醒来。”

　　坐在后排座位上，唐修瞟了眼开车的莫阿武，忽然咧嘴笑道：“阿武，以你和阿文的年纪，也该娶妻生子了吧？有没有意中人？”

　　莫阿武眼底闪过一道哀痛，表情冷峻地说道：“女人就是麻烦，我不想再找麻烦。”

　　再？

　　唐修一愣，迷惑道：“什么意思？听你的话，好像你以前有过……”

　　莫阿武沉默了许久，就在车子快要抵达上海大学校门口的时候，他才缓缓说道：“十一年前，我喜欢上一个女人。和我在国外同一个训练营，一起出生入死执行过很多次任务。后来，我们在一起了，可因为东欧某个混蛋想杀我，却始终找不到我的踪迹，因此他从黑风组织购买到她的情报，用她来威胁我。结果，她在我面前自杀了。”

　　唐修面色一寒，思考了一下问道：“敌人呢？”

　　莫阿武说道：“被我折磨了三天，死了。”

　　唐修缓缓点头，目光看向窗外说道：“仇人是死了，但出卖消息的组织还存在。黑风组织么？呵呵……”

　　莫阿武神色一动，问道：“老板，您什么意思？”

　　唐修说道：“世界上最可怕的，并不是面对面的敌人，而是掌控着自己情报资料的敌人。我想成为这个世界最强大的人，就必须掌控这个世界最庞大的情报组织。既然黑风组织是个隐患，将来能力达到的时候，把它连根拔起就是了。”

　　莫阿武眼睛一亮，不假思索地说道：“将来阿武愿意为老板冲锋陷阵，打头阵。”

　　唐修笑道：“放心吧！你会有机会的。”

　　上海大学校门口，身穿黑色风衣，踩着黑色长靴，脸上带着粉色墨镜的穆婉莹，浑不在意周围路人的指指点点，目光不断眺望星蓝别墅区方向。

　　“来了！”

　　穆婉莹清冷的表情上，浮现出一抹笑容，当车子停在她面前后，她几乎没有犹豫，便拉开后面车门坐了进去。

　　“冷不冷？”

　　唐修看到穆婉莹穿的有些单薄，带着几分关心问道。

　　穆婉莹摇头笑道：“不冷，我也刚刚出来没多久。今天让你跟我去公司，没耽误你的事情吧？”

　　唐修想到还在家里呼呼大睡的欧阳璐璐，心里苦笑连连，表面上却不动神色地说道：“没事，今天哪怕天塌下来，我都会跟你去公司转转。不过，据我所知，你好像经营的是广告公司。”

　　穆婉莹点头说道：“魅娱广告。规模不大，只有三四十位员工。”

　　唐修笑道：“其实以你的身份，稍微表现的柔弱一点，恐怕你家族每年都会分给你不少钱吧？最起码过舒舒服服的生活，还是没问题的。”

　　穆婉莹摇头说道：“自从我十八岁起，就很少拿到家里给的钱。恰恰相反的是，每年我都要给我爸补窟窿。”


第0689章 无耻的境界

　　唐修见过穆婉莹的父亲，那位一表人才，气度不凡的穆建华。只是他想不通，穆婉莹为什么要帮他补窟窿？难道他做生意失败了？

　　“怎么回事？”

　　唐修好奇问道。

　　穆婉莹苦笑道：“都说家丑不可外扬，但以后你就是我最亲近的人，我也不愿意瞒着你。我爸的性格，刚愎自用，不适合做生意。他掌管的家族生意很少，但就那两个小公司，每年都会出现不小损失。他为了面子，每年都会找我要钱。这还并不是最主要的，最主要的是……除了我妈之外，他还有别的女人，还有别的儿女。尽管，我那同父异母的弟弟和妹妹，得不到穆家的认可。”

　　唐修恍然，俗话说清官难断家务事，既然穆婉莹的母亲蒋珍丽都能忍受，他也不愿意多发表意见。迟疑了一下，他伸手拍了拍穆婉莹的手背，说道：“以后要是钱不够，直接跟我说。将来你是要嫁给我的女人，我总不能放任不管。”

　　穆婉莹展颜笑道：“有你这句话就足够了。我觉得，女人还是要自强自立比较好。再者说，我如今生意经营得不错，每年都能得到不少的利润，足够我用了。”

　　唐修说道：“不管够不够用，反正你有需要的时候，第一时间找我就是。最近我下面的事情很多，用钱的地方也不少。但几十个亿的资金，我还是能轻而易举拿出来的。”

　　穆婉莹微微一笑，忽然问道：“当初咱们在津城第一次见面的时候，你是不是很穷啊？我记得那个时候，你靠卖字画赚钱呢。”

　　唐修笑道：“那个时候的确很穷，盛唐集团没有盈利，反而需要投入的资金量很大。而我当初又需要购买一些修炼资源，也需要花费大量资金。不对，你不会想秋后算账吧？我记得从你那里还赚到不少钱呢。”

　　“噗……”

　　穆婉莹掩嘴笑道：“我可不敢有秋后算账的想法，你现在可是超级大富豪，我将来还需要你来养我呢。”

　　魅娱广告。

　　坐落在虹区繁华地段，数十层高的写字楼里，占据了整整一层。尽管公司的员工不多，只有四十人左右，但装修极其豪华，风格也别具一新。其中不少地方的小设计，令第一次到来的唐修都觉得眼前一亮。

　　“老板，您来了。同福珠宝的魏董又来了，他知道您今天要来，所以把他之前说过的那位姓黄的朋友也带来了。”身材苗条，戴着眼镜，仿若大学生打扮的女秘书，好奇的看了眼唐修，便恭恭敬敬说道。

　　穆婉莹此刻流露出女强人的一面，伸手接过女秘书递过来的资料，问道：“他们在几号招待室？”

　　“二号。”

　　女秘书回答道。

　　穆婉莹点了点头，说道：“你先让苗经理去招呼，我稍后就过去。”

　　随后，穆婉莹带着唐修来到她的办公室，足有近百平米的办公室，装修风格更加时尚，更加豪华。半月形的办公桌后，是一排靠墙书柜，里面摆满各种书籍和资料。另一端是两大一小三个沙发，中间放着茶几。

　　最重要的，是这里种植的盆栽数量很多，哪怕是办公室，这里依旧给人一种生机勃勃的感受。

　　“办公的地方不错。”

　　唐修赞叹说道。

　　穆婉莹微微一笑，亲自给唐修泡了杯茶，这才说道：“我先去见见客户，稍后跟我到十八楼吧！那上面有个客户……很讨厌。”

　　唐修瞬间明悟，穆婉莹说的讨厌，应该就是她的追求者。此刻他也终于明白，为什么穆婉莹要让自己跟她来公司了，明显就是像向对方宣布，她已经是名花有主。

　　二号招待室。

　　穆婉莹进来后，眉头便微微一皱，因为她发现招待室里除了魏董这个老客户之外，竟然还有十八楼顺德门业的客户张丹阳。如今，她们魅娱广告公司已经拿下顺德门业百分之四十份额的广告，虽然比不上魏董公司的广告额度，但也是不小的客户。

　　“魏董好，张总好。”

　　穆婉莹皱眉的表情仅仅维持了一瞬间，便流露出几分笑意招呼道。

　　魏宗超站起身，笑呵呵地说道：“穆总，真是没有想到啊！我这老朋友的顺德门业，竟然也是和贵公司合作。本来我还想把他介绍给你呢。没想到，他早早就被穆总俘获芳心了。哈哈哈……”

　　穆婉莹呼吸一滞，看着似笑非笑站起来的张丹阳，她仅仅是瞟了对方一眼，便笑道：“魏董说笑了，张总的顺德门业和我们公司都在这栋大厦，所以合作起来也比较方便。魏董，我前几天听说，我们给你们公司制定的广告计划，被你们否定了，能不能告诉我具体原因？”

　　魏宗超笑道：“我看好的计划书，是穆总亲自为我们公司量身定制的，而不是你们公司设计部的人做的。那份计划，也不能说一无是处，但总感觉少了点什么。对了，还是张总跟我提起，我才意识到的。”

　　张总？

　　穆婉莹脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，冰雪聪明的她立即明悟，之所以魏宗超要为难自己公司，一定和张丹阳有关。

　　果然。

　　张丹阳笑道：“婉莹，咱们之间都是老熟人了，其实一份广告计划，只要做的不差还是可以轻松通过的。不过呢，魏董曾经欠我一份天大的人情，得知我跟你们魅娱广告合作，而我又对你爱慕有加，所以就让他帮衬帮衬。我们之间都说好了，只要咱们成为一家人，以后我那顺德门业和魏董公司的所有广告，全部交给你来做。”

　　穆婉莹的面色有些难看，她从张丹阳的话里，听出几分威胁味道。沉默片刻，她缓缓说道：“张总，咱们做的是生意，希望你别把私人感情带入里面。另外，我已经告诉你了，我有男朋友，咱们之间不可能的。”

　　张丹阳摇头笑道：“婉莹，只要你还没结婚，我就有权利追求你。另外，咱们国家的国情，相信你也清楚，人情社会，做生意同样离不开人情脉络。”

　　穆婉莹微怒道：“张总，你……”

　　张丹阳抬手打断穆婉莹的话，笑道：“婉莹，我是发自内心的喜欢你，甚至为了你，我已经和家里的母老虎离婚了，连孩子都给了她。我是真的有诚意，我相信你也能够感受的到。再者说，咱们的生意捆绑在一起，也算是亲上加亲了。你放心，只要你成了我的女人，我一定动用我所有的人脉资源，帮你这公司拉到大量的客户。”

　　穆婉莹不假思索地说道：“你离婚跟我没有任何关系，我也不会接受你。另外，我自己的公司，跑客户我自己能做到。”

　　张丹阳脸上的笑容渐渐消失，语气变得咄咄逼人：“如果我和魏兄和你们终止合作，你也拒绝？对了，你们公司的客户，中腾地砖的王总，建邺橱柜的郝总，和我都有着非常亲密的关系。”

　　穆婉莹面若寒霜，怒声说道：“你调查我们公司？”

　　张丹阳得意笑道：“没没没，我可没有专门调查你们公司。主要是我和魏兄，还有王总、郝总他们一起喝茶的时候闲聊，才不小心得知的。”

　　穆婉莹心里滋生出一股厌恶，她没想到平时彬彬有礼，表现的成熟稳重的张丹阳，竟然是这样的卑鄙小人。她的眼神落在魏宗超身上，问道：“魏董，咱们之前合作了几个项目，相信你也感受到了我们魅娱广告的诚意和实力。新的合作项目，咱们也即将达成合作意向，就差签署最后的协议。你真的会为外人，放弃自己公司的利益吗？”

　　魏宗超舔了舔下嘴唇，笑着说道：“如果放弃眼前这点蝇头小利，得到更多的利益，我为什么不做？”

　　“你……”

　　穆婉莹心底大怒。

　　“啪啪啪……”

　　二号接待室的房门被推开，掌声从外面响到里面。唐修看着魏宗超和张丹阳无耻的嘴脸，心中冷笑连连。他本来打算在穆婉莹的办公室等着她回来，但想到平时穆婉莹娴静的性格，所以就想过来听听穆婉莹处理公事的时候，是怎么一副模样，谁曾想竟然听到如此精彩的威胁戏码。

　　“唐修……”

　　穆婉莹看到唐修，心底的怒意减弱几分。

　　唐修没有理会穆婉莹，而是走到魏宗超和张丹阳对面沙发上坐下，随着二郎腿翘起，并且抽出一根烟点燃，深深吸了几口笑道：“两位，你们堂堂大老爷们，欺负我未婚妻，是不是太过分了点？还有我刚刚听到的第一句，没结婚就可以追求？这是不是在光明正大的挖我的墙角？”

　　张丹阳流露出警惕神情，冷冷看着唐修问道：“你是谁？”

　　唐修淡笑道：“我是谁，不是你们这些小人物可以了解的。如果两位不想和我家婉莹做生意，那就一拍两散。说实话，我家婉莹有你们这样的客户，我已经开始为她担心了。”


第0690章 比人脉？

　　张丹阳没想到穆婉莹的男朋友会跟着来公司，更没想到这小子如此张狂，一股嫉妒情绪在他心底滋生，怒喝道：“我不管你是谁，这是我们公司对公司的谈话。给我滚蛋，否则没你好果子吃。”

　　唐修讥笑道：“这是我们家的公司，要滚蛋也是你们滚蛋吧？再说了，别拿假正经那一套跟我说话，假公济私的人我见多了，但没见过你们这种无耻的。你以为就你有人脉关系？我们家就没有啊？”

　　魏宗超此刻也流露出几分怒容，不过，他天性谨慎，又隐隐觉得唐修有些眼熟，所以才没有发作。不过，唐修如此年轻，竟然敢如此张狂，他还是非常的不满，说道：“年轻人，我看你有些眼熟？不知道你有什么厉害的背景？”

　　唐修哑然失笑道：“原本我还以为，自己已经比较火了，没想到你竟然不认识我。现在我算是放心了。”

　　张丹阳猛然间站起，冷喝道：“你姓唐是吧？年纪轻轻嚣张跋扈，狂妄的很呐。刚刚你不是说你也有人脉吗？让我们见识见识你的人脉如何？”

　　唐修反问道：“我为什么要让你们见识？你们算老几啊？”

　　张丹阳冷哼道：“装逼的货色，也敢在我们面前口出狂言？就你这样的，有个屁的人脉。婉莹，相信你也看到了，就这种愚蠢的家伙，根本就配不上你。如果我想玩死他，有一万个手段。”

　　穆婉莹张了张嘴，却发现唐修对她摆了摆手，而且她发现唐修的表情有些冰冷，明显是被张丹阳给气到了。

　　忽然间。

　　她有些可怜张丹阳，这个无耻的家伙招惹谁不好，非得招惹唐修。

　　唐修眯起双眼，一边抽烟一边摸出手机。他站出来搅局，其实就清楚穆婉莹恐怕会因为自己丢失掉这两个客户。所以，他在进门之前就已经想好，不管最后结局如何，他都会帮穆婉莹拉一些生意。

　　人脉！

　　他并不缺。

　　翻开电话博，他快速浏览了一遍，询问到魏宗超的公司名字，以及他们两人的名字后，最终把所有做生意的朋友全都标注了一下，然后编辑了一条短信息发送出去：

　　“我女朋友被欺负，上海顺德门业老总张丹阳，同福珠宝老董魏宗超，认识他们两个的，赶紧跟他们撇清关系，这两人人品太差。另外，给我女朋友的广告公司打打广告，有需要的抓紧联系：上海魅娱广告。”

　　唐修按了下发送键后，抬头看向满脸鄙夷的张丹阳和魏宗超。

　　张丹阳讥笑道：“小子，想跟我们展示下你的人脉？哈哈哈……真是可笑，你以为你发条短信息，就能帮魅娱广告拉倒业务？真没想到啊！装逼也能装到你这种地步。”

　　魏宗超也满脸不屑，鄙夷道：“连自己身份都不敢说的家伙，能有什么手段？本来我都准备离开了，现在却打消了这个念头，我倒是想要看看，你到底有几斤几两？”

　　唐修发出那条短信息，并没有把握整一下顺德门业和同福珠宝。但他却有自信，能够帮穆婉莹拉到一些业务。沉思片刻，唐修缓缓伸出三根手指，不咸不淡地说道：“三十分钟，如果三十分钟之内，我没帮魅娱广告公司拉到业务，我愿意输给你们十……二十万。如果三十分钟之内，我帮魅娱广告公司拉到业务，你们敢不敢每人输给我十万？”

　　二十万？

　　就这点赌注？

　　张丹阳和魏宗超相视一眼，两人纷纷流露出嫌弃神色。他们俩可都是身家上亿的富豪，二十万或许只是他们某次酒场上吃的一顿饭钱。平时和朋友聚在一起打牌，有时候输的都比这要多好几倍吧？

　　魏宗超本来还有些担忧，听到唐修提出的赌注，顿时彻底放心，虐小人物他最喜欢，所以一排沙发扶手，大声笑道：“小兄弟，我说你也太小家子气了。二十万够干嘛的？够塞牙缝的吗？咱们要玩就玩大一些，两百万，怎么样？”

　　张丹阳也咧嘴笑道：“就是嘛！如果你赢了，我们每人给你两百万，如果我们输了，你只需要给我们每人一百万，划算吧？”

　　唐修脸上流露出一丝犹豫，转头看了看穆婉莹，仿佛是下了决心，大声说道：“既然你们要豪赌，那我怕你们咋滴？两千万，你们要是赢了，我……我给你们两千万。”

　　“噗……”

　　“咳咳……”

　　张丹阳和魏宗超被唐修的话给呛到了，他们两个真没见过这么能装逼的货色。两千万？这货色能有两千万？要知道，两千万这种数目，对他们来说也已经非常庞大了。

　　张丹阳嘿嘿笑道：“两千万嘛！对我们来说是小思意啦！但小兄弟你别只顾着吹牛，不是我在门缝里把你看扁，你能拿得出两千万才是怪事。”

　　“我……”

　　唐修张了张口，猛然间转头看向穆婉莹，问道：“婉莹，你告诉我，你这广告公司值多少钱？够两千万吗？”

　　穆婉莹开始听到唐修要和对方对赌，明显愣了一下，但渐渐地，她心里明白过来，唐修这是在扮猪吃老虎，要痛宰这两个家伙一刀啊！冰雪聪明的她，为了配合唐修演好这场戏，连忙伪装出紧张表情，说道：“唐修，你可别犯傻。赌博很讨厌，你就别跟他们赌了。再说，他们都是有钱人，咱们跟他们玩不起。”

　　唐修看到穆婉莹如此配合，顿时心底暗乐，但还是装出恼羞成怒的表情，怒喝道：“谁说玩不起？你这广告公司不能挺能赚钱的吗？你要是还在乎我，就让我跟他们赌一把，要是不在乎我，咱们……”

　　穆婉莹急忙拽住唐修的衣袖，苦苦哀求道：“唐修，你就听我一句。这不是在不在乎的事情。咱们以后要生活，要靠着广告公司赚钱。你万一输了，咱们以后……”

　　唐修仿佛像个输红眼的赌徒，恶狠狠的跳起来叫到：“谁说会输？我有自信能赢了他们。难道你不相信我的人脉很强？”

　　穆婉莹仿佛也被唐修激怒，大声叫道：“赌赌赌，你就知道赌。难道你就不为以后想想？既然你想赌，公司你拿去就是。”

　　说完。

　　她直接在唐修身边的沙发上坐下，低头生着闷气。

　　唐修恶狠狠的看向张丹阳和魏宗超，大声喝道：“两千万，我用着公司下赌注。输了我们大不了卖掉公司赔给你们。你们呢？还是愿意每人输给我两千万吗？”

　　张丹阳和魏宗超脸色微变，他们做梦都没有想到，平时无比理智的穆婉莹，竟然愿意用公司给唐修做赌注。这种赌博对他们来说，可不是一件小事，赢了还好，能够大赚一笔，但如果输了，得让他们肉疼死，甚至公司的经营都会受到影响。

　　魏宗超看了看唐修，又看了看穆婉莹，忽然沉声说道：“赌也可以。但咱们要有言在先。既然你说你的人脉强，拉到的项目数额也得有个清楚的定义。否则，万一你拉到一块钱的合作项目，我们也要输给你两千万？”

　　数额？

　　唐修一愣，犹豫了一下说道：“十万的项目行不行？”

　　张丹阳嗤鼻一笑：“十万块的项目？赌注两千万？你开国际玩笑呢？我告诉你，既然你敢豪赌，就得拉到更多资金的项目。我想象啊！两千万的赌注，你最起码也得拉到一千万的项目吧？”

　　穆婉莹坐在唐修身边，猛然间抬起头怒喝道：“你们别欺人太甚。一千万的广告项目？你们给我的项目，也不到一千万吧？”

　　唐修猛然间转头，看着穆婉莹叫到：“你闭嘴，一千万就一千万。我还能让他们小看我怎么着？半个小时之内，如果没有一千万的广告项目进账，就算我输。”

　　“唐修，你……”

　　穆婉莹大急。

　　唐修却不理她，死死盯着张丹阳和魏宗超喝道：“你们呢？要是没有两千万，就别在这里跟我装腔作势。”

　　张丹阳和魏宗超此时已经彻底放下心来，他们根本就不相信唐修能够给魅娱广告拉到一千万的广告项目。这小子里里外外都透着那股小家子气，应该也是个没钱的主。恐怕他和穆婉莹在一起，一方面是因为穆婉莹的美色，另外一方面就是给穆婉莹当小白脸。

　　可惜。

　　以穆婉莹这种天之骄女，遇到感情的事情也会变成白痴。

　　十几分钟后。

　　张丹阳和魏宗超通过电话联系，纷纷拿出银行卡放在桌子上，并且出示手机短信息，证明已经有两千万现金汇入银行卡里。

　　一切谈妥。

　　唐修脸上浮现出一抹笑意，拿出被他悄悄关机的手机，重新开机后，便听到不断响起的短信息提示声。

　　唐修翻开看了看，随即抬头看向张丹阳和魏宗超，沉声说道：“婉莹，你们魅娱广告的财务情况，你现在说一说。”

　　穆婉莹说道：“财务方面的流动资金，现在差不多有一千两百万。另外，已经投入到项目中的，还有四千多万。”


第0691章 开什么玩笑？

　　公开、透明的公司账目，向张丹阳和魏宗超两人简单介绍之后，穆婉莹一改之前的担忧和恼怒，坐在唐修身边看着两人的眼神，有些怜悯，有些同情。

　　同时。

　　她也隐隐有些激动，尽管这是赌约，但最终能获得的好处，却实实在在是自己公司的。她也不知道唐修拥有多少人脉，但她对唐修却是发自内心的信任。

　　“铃铃铃……”

　　来电铃声在唐修重新开机后，第一次正式响起。唐修看了看来电显示的名字，令他没想到的是，打来电话的人竟然是楚元，唐修犹豫了一下，接听后笑道：“楚先生？”

　　手机里，传来楚元的声音：“唐修，我刚刚打听了一下，上海的确有你短信里说的那两家公司，我和他们没多少交集，所以不方便做些事情。不过，我公司的产品宣传，正准备和广告公司合作。传真资料已经发送过去，魅娱广告那边一旦接收到，并且愿意为我公司做策划案，进行包装、宣传，那我就会立即通知财务部，把广告方面投资总额的百分之三十订金打过去。”

　　唐修沉吟片刻，说道：“成，我知道了。楚元你要是近期有时间，出来喝酒，那件小物件，我还没有看呢！下次咱们两一起研究研究。”

　　“好！”

　　楚元说道：“还有一件事情，我现在已经不是御园小主，虽然没有完全脱离御园，但如今只是御园的外事门老。所有我掌控的御园生意，也都被收回去。现在我除了拥有两家自己的公司，广告投入份额不会太大。”

　　“我知道了。”

　　唐修平静说道。对于楚元脱离御园，放弃那么高身份的举动，他不是特别的明白，毕竟以楚元的身份，能够利用御园的渠道得到很多好处，这对他以后的发展更是有着极大的帮助。

　　不过，人家是怎么想的，跟他没有什么关系。这次楚元最先示好，自己只需要记住这份人情便是。

　　张丹阳和魏宗超面面相觑，唐修接到的这个电话，令两人有些好奇，但情绪最多的还是轻视，在他们看来，这只是虚张声势罢了。

　　“砰砰……”

　　二号接待室的房门被敲响，总经理女秘书急匆匆的推开房门，拿着两张传真来到穆婉莹面前，激动说道：“老板，这是咱们业务部刚刚收到的传真，新思路培训公司和御博风投公司准备把今年一年的广告，全部交给咱们公司。”

　　新思路培训公司？

　　御博风投公司？

　　穆婉莹神色一愣，认认真真把两份传真看了一遍，眼神中便流露出古怪神色。递给唐修的同时，她带着怜悯眼神看了眼张丹阳和魏宗超。

　　张丹阳和魏宗超直接愣住了，他们都在上海经营生意多年，对于新思路培训公司和御博风投有所了解。那两家公司，每一家都不比他们的生意差啊！

　　“我看看！”

　　张丹阳霍然起身，直接冲到唐修面前。

　　唐修仅仅是在上面扫了两眼，便笑眯眯的递给张丹阳。半分钟后，张丹阳的面色变得极其难看，甚至眼神中还有愤怒神色闪烁。他知道是谁给魅娱广告这两份合作意向书了……楚元，上海商业界圈子里的那个妖孽，同时掌控的集团公司远远不止这两家。

　　“你认识楚元？”

　　张丹阳难以置信的看向唐修问道。

　　唐修耸了耸肩膀，淡笑道：“没错，认识。”

　　“铃铃铃……”

　　唐修的手机铃声再次响起，当他看了看来电显示的号码后，顿时嘴角勾勒出一抹笑意，接通后直接开启扩音，说道：“章老哥，看到我发的短信息了？”

　　“唐老弟，我看到那条信息了。顺德门业老总张丹阳我没听说过，应该是个小角色，同福珠宝的魏宗超我知道，也不算什么大人物。他们两个混蛋敢招惹我弟妹，真是够嚣张跋扈的。这样，稍后我就把新阳集团未来三年的广告，全都交给弟妹的魅娱广告，三年的广告费用，稍后一次性打过去。唐老弟，如果你没时间，那两个家伙就交给我吧！最多一个星期，我让他们从上海商业圈子里消失。”手机里，传来章阅明的声音。

　　唐修似笑非笑的瞟了眼满脸呆滞，流露出难以置信的张丹阳和魏宗超，笑道：“章老哥，收拾那两个家伙的小事，就不劳烦你动手了。至于广告合作嘛！那我就多谢了，改天请你喝酒。”

　　“成，到时候由我请客，也算是为我那儿子给唐老弟你赔罪了。”

　　“好说。”

　　挂掉电话，唐修正准备说话，他的手机铃声再次响起。

　　“喂，古老哥。”

　　“唐老弟，怎么个情况？哪里跳出来两个混蛋小子，竟然连你都敢招惹？要不要我动用点人脉，搞他们一下？”

　　“多谢古老哥好意，这件事情我来解决。”

　　“既然唐老弟你不需要我插手，那就算了。我这鼎燊传媒也有广告业务这一块，既然弟妹开了家广告公司，我觉得可以合作一下。这样，魅娱广告每年只需要支付一块钱，我就把鼎燊传媒广告业务的一些重要渠道划出来。”

　　“不用，古老哥你稍微便宜点就行，不用白送。”

　　“没事，咱们哥俩的感情，比金钱强多了。好了，我不打扰你了，有时间来我鼎燊传媒坐坐，我这有好茶。”

　　“好嘞！”

　　此刻。

　　张丹阳和魏宗超已经流露出惊骇神色，堂堂鼎燊传媒大老板章阅明，竟然……竟然和眼前这家伙有如此深的交情？忽然，两人发现自己好像掉进了一个陷阱，一个唐修专门给他们挖掘的陷阱。

　　这种想法，令两人浑身冰冷，那颗心都仿佛掉进了冰窟窿里。

　　“铃铃铃……”

　　唐修刚刚接通电话，把扩音打开，手机里便传出金兴奎气愤的声音：“唐老弟，那两个家伙招惹弟妹了？我金兴奎弄死他们。”

　　唐修淡笑道：“没啥，两个小角色，我能解决。”

　　金兴奎说道：“刚知道弟妹成立了家广告公司，这样，我金达地产的所有广告宣传，全部交给魅娱广告，还有咱们合作开放的新项目，也交给魅娱广告。总之，唐老弟咱们是最亲密的自己人，有什么事情你就直接吩咐，我金兴奎哪怕是豁出去一切，都为你办得漂漂亮亮的。”

　　唐修笑道：“成，我记住了。”

　　金兴奎没有挂断电话，而是再次说道：“我知道顺德门业张丹阳，曾经和他们公司有过业务上的往来，最近我手里的几个刚刚放出去的楼盘，有一个精装修的楼盘就是和顺德门业合作。稍后我就打断好，终止合作。还有，上海建筑公司圈子里，我也会放出风声，以后谁要是敢和他顺德门业合作，就是跟我金兴奎过不去。”

　　唐修哑然失笑道：“行，你看着办吧！改天咱们见见面，一起喝酒。”

　　“好嘞！”

　　挂断电话，唐修发现张丹阳已经哆嗦着身体，一屁股瘫坐在沙发上，他的面色极其苍白，脸上也布满惊恐神色。而魏宗超，则有些紧张的看着自己，偶尔瞟向张丹阳，也流露出同情神色。

　　“铃铃铃……”

　　电话再次响起。

　　接下来半个多小时，唐修已经接到数十个电话，每个电话的主人都表达了两个态度，整张丹阳和魏宗超，把公司广告交给魅娱广告来做。对于第一个，唐修直接拒绝，收拾张丹阳和魏宗超这种小事，用不着别人代劳。倒是把那些公司的广告交给魅娱广告来做，唐修倒是答应下来。

　　半个多小时。

　　张丹阳和魏宗超简直是如坐针毡，他们此刻就算是傻子，都能意识到自己惹了麻烦，眼前这家伙不但不是一个爱吹牛的小人物，还是有着恐怖人脉，甚至他的身份，恐怕都不简单。

　　最令他们无语的是，短短半个多小时，魅娱广告的业务部，已经收到数十份传真协议书；财务部公账内，也已经收到两个多亿的定金。

　　两个多亿啊！

　　张丹阳公司的总资产，都不到两亿。魏宗超公司的总资产倒是超过一些，但股东并不是他一人啊！他自己的全部身家加起来，恐怕都不会超过一点五亿。

　　唐修放下手机，目光看向两人，漫不经心地说道：“你输了，这两张银行卡里的钱，应该就是我的了吧？”

　　张丹阳哭丧着脸，语气更是带着几分乞求，说道：“唐先生，之前是我狗样看人低，您大人有大量，别跟我一般见识。这两千万是您的了，密码是123456，您收好。至于生意上的事情，您高抬贵手，就饶了我这一次吧！我保证，立即把公司搬离这栋大厦，这辈子都不再见穆老板。”

　　魏宗超有些同情张丹阳，心里更是庆幸他的同福珠宝虽然总公司在上海，但全国各地还有不少分公司，尤其是香港那边的生意，占据了他生意份额的一半，所以还不会动摇根基。

　　而张丹阳不一样，他的生意主要在上海，虽然也会往周边城市出售，但数量就少得可怜了。如果唐修真的狠下心整张丹阳，恐怕张丹阳就完了。


第0692章 怀恨在心

　　魏宗超虽然输了两千万，也震撼与唐修的恐怖人脉，但却没有多少担忧。他觉得，如果今天就这么灰溜溜的离开，恐怕用不了多久就会成为商业圈子里的笑柄，所以缓缓说道：

　　“愿赌服输，这两千万是唐先生您的了。爱美之心人皆有之，张总也是喜欢穆总，所以才会不顾一切的追求，唐先生您大人有大量，就别跟我们一般见识了，给他一条活路吧！”

　　唐修看着魏宗超略带轻松的表情，眉头便微微皱起，想了想，他拿出手机，拨通郝蕾的手机号码，当手机里传来郝蕾毕恭毕敬的声音后，唐修直接问道：“你对大福珠宝了解多少？”

　　“老板，同福珠宝是寄托于咱们大福珠宝生存的一家小型珠宝公司，其百分之二十的股份属于咱们百宴酒楼。另外，货源也是通过咱们大福珠宝的渠道获得。公司总部设立于上海，总经理是占有公司百分之五十五的魏宗超……”郝蕾把她知晓的事情说了一遍。

　　唐修脸上浮现出古怪神色，看着面色变得警惕起来的魏宗超，他缓缓说道：“我需要看到同福珠宝破产，我希望让魏宗超变得一无所有。这件事情交给你来处理，最快一个星期，我需要得到结果。”

　　“是！”

　　好嘞恭敬说道。

　　唐修挂断电话，把手机装起来后冷笑道：“你有给别人求情的机会，还是自求多福吧！一个星期之内，我保证你会后悔今天的所作所为。”

　　魏宗超豁然站起，那双眼睛死死盯着唐修问道：“你给谁打的电话？”

　　唐修淡淡说道：“给我属下的一个员工，我想你应该知道她的名字。郝蕾，大福珠宝的负责人。”

　　魏宗超身躯一颤，双腿一软直接瘫坐在沙发上，难以置信地吼道：“不可能，你怎么可能认识郝蕾郝总？你……你一派胡言，大福珠宝在香港很强，你就算再内地有很强的人脉，也不可能影响到香港那边。”

　　说着，他仿佛意识到什么，飞快的抓出他的手机，拨通郝蕾的手机号码，在对方接通后，他挤出一丝笑容，语气变得极为恭敬，说道：“郝总您好，我是同福珠宝的魏宗超，有一段时间没见到您了，最近我老婆从法国弄到一套不错的顶级香水，您看您什么时候有时间，我亲自带到香港去拜访您？”

　　手机里传出郝丽冷酷的声音：“魏宗超，我不知道你是怎么得罪我们老板，但如果你识相的话，把同福珠宝的股份全部转到大福珠宝名下。否则，我不介意动用点手段，不但让你一无所有，还会让你到非洲矿上累到死。”

　　“什么？”

　　魏宗超师生惊呼，一瞬间，他拿着的手机掉落在地上，面若死灰的瘫坐在沙发上，仿佛全身力气都在这一刻被抽干净。郝蕾的话，就仿佛一道炸雷在他心里炸响，震得他头昏脑涨，六神无主。

　　时间。

　　在诡异的气氛中一点一滴流逝。

　　魏宗超从呆滞中清醒过来，艰难抬头看向唐修，在穆婉莹和张丹阳的注视下，他晃动着身躯“噗通”跪倒在唐修面前，带着那份乞求，颤声说道：“唐先生，我知道自己是在作死，但求您看到在上有老下有小的份上，饶了我这一次。同福珠宝的股份，我一共有百分之五十五，我愿意把百分之四十都转到大福珠宝名下，剩下百分之十五，就让我用来养老人和孩子，行不行？”

　　唐修平静说道：“按道理来说，我应该对你赶尽杀绝，但念在你没有做出更过火的事情，那就这样吧！不过，百分之十五的股份你也别留着了，兑换成现金，找个地方养老去吧！”

　　“是是是，谢谢唐先生。”

　　魏宗超抹了把脸上的汗珠，胆战心惊的站起来，再也没看张丹阳一眼，就这样失魂落魄的离开。

　　张丹阳发现唐修看来的目光，顿时心里一紧，他没有跪下，但姿态放的极低，苦苦哀求道：“唐先生，我愿意再拿出来两千万，全当赔偿您耽误时间的费用。我那公司经营数十年，好不容易才有现在的规模，求求您高抬贵手，放过我这一次吧？我保证，以后躲得远远的，再也不出现在你们面前了。”

　　唐修扬了扬眉头，看了眼表情波澜不惊的穆婉莹，对着她招了招手，起身朝着房门外走去的时刻，声音飘荡在房间中：“给你三天时间，兑现你的承诺。经过今天这么一闹，相信你以后也很难在上海立足了。好好考虑考虑，离开上海，去别的地方做生意吧！”

　　总经理办公室。

　　穆婉莹进入房间后，便反手把房门关闭，并且直接锁上。几乎没有丝毫的停顿，便箭步冲到唐修面前，在唐修迷惑的眼神中，直接抱住唐修。

　　“谢谢！”

　　穆婉莹发自肺腑的说出这句话。今天，她暗暗庆幸唐修跟着来到公司，更感动唐修为她做的一切。否则，自己面对那两个卑鄙无耻的小人，生一肚子气不说，还会丢掉一部分生意。

　　因祸得福！

　　用这句话来形容她很合适。也正是今天的事情，让内心高傲的穆婉莹意识到，有个男人能为她遮风挡雨，能带给她安全幸福的港湾，是多么的重要。

　　唐修拍了拍她的后背，淡笑道：“咱们之间就不用客气了。现在麻烦解决了，以后你的生意也会越来越红火，恐怕要忙的事情就更多了。不会影响你学校的事情吧？”

　　穆婉莹松开唐修，摇头说道：“不会影响。研究生的学业很轻松，而且我已经把该学的都学完了，其实年后这半年，已经不用留在学校上课，只要自己经常复习，完成最后的毕业论文就可以。”

　　说完，她仿佛想起什么，连忙问道：“你今天找了那么多人，会不会对你有影响？要是有影响的话，我可以把那些定金全部退回去，还……”

　　唐修抬手打断她的话，笑道：“放心吧！对我不会有什么影响。今天我对那两个家伙手下留情，其实也是因为他们提醒了我一件事。既然自己手里有人脉资源，如果不用就是浪费。反正他们都需要找广告公司合作，既然钱能让咱们赚，那就没有不赚的道理嘛！”

　　穆婉莹嘴角流露出幸福笑意，唐修用的“咱们”，仿佛往她心里灌进去蜜糖水，整个人都甜滋滋的。

　　中午时分。

　　唐修留在魅娱广告公司和穆婉莹一起吃了工作餐，然后便独自离开。他给穆婉莹拉来了那么多生意，接下来这段时间穆婉莹恐怕会非常忙碌。

　　回去星蓝别墅区的路上，唐修想起现在应该还在家里呼呼大睡的欧阳璐璐，犹豫了一下，决定到附近商场给她买套新的衣服，毕竟昨晚他心里发狠，直接把欧阳璐璐的衣服撕破扒光。

　　不过，对于独自给女人买衣服，尤其是还有内衣，这令他这个没有什么经验的菜鸟有些不知所措。思考了几秒钟，他脑海中便想到一个人：岳凯。

　　岳凯具有很强的花花公子潜质，本性更是一个非常骚包的家伙，在上海大学读书半年，唐修就听说他谈了七八个女朋友，换女朋友的速度，都快比换新衣服快了。所以，给女人买衣服的事情，他应该很擅长。

　　金鹰商场。

　　上海某高档商场，鳞次栉比的店铺，琳琅满目的货物，应有尽有。岳凯胳肢窝里夹着手包，嘴角咬着牙签，打扮帅气的他陪着刚刚交往才十几天的N任女朋友闲逛。

　　“亲爱的，我想要爱马仕包包。”

　　身材苗条，模样秀美的女孩，亲昵挽着岳凯的手臂撒娇。她那双放着亮光的眼睛，则不断从周围一家家高档店铺扫过。

　　爱马仕？

　　岳凯心底一颤，他家里虽然有钱，他妈更是隔三岔五偷偷给他一些钱，但每个月的零花钱也只有两万块左右。他更是花钱如流水的性格，年后拿到的两万块生活费，现在只剩下八千块。

　　不过，他还有一张信用卡，额度是十几万，但那张信用卡属于他的不动产，除非是遇到万不得已的事情，他不愿意刷卡消费。他想要拒绝新女友的请求，但看着这位新女友秀美的容貌，还有她娇声娇气撒娇的模样，他又不忍拒绝，犹豫了一下，他最终硬着头皮点头说道：“既然你想要，那就买给你。”

　　“亲爱的，你真帅气。”

　　女孩惊喜的翘起脚尖，在岳凯脸上用力亲了一口。

　　岳凯嘿嘿笑道：“当然，就算是那些韩星跟我相比，提鞋的资格都没有。要不是我晚上在香格里拉大酒店订了房间，准备跟你春宵一刻，就直接带你飞荆门岛开游艇去了。”

　　女孩的双眼更加的明亮，但故作害羞的扭了扭头，然后说道：“我想去荆门岛坐游艇。”

　　岳凯遗憾道：“我也想啊！可惜时间太短暂了。等一等，等我学校放假，到时候一定带你去荆门岛享受。”

　　“铃铃铃……”

　　他的手机铃声在此刻响起。


第0693章 拜金女郎

　　岳凯泡妞的宗旨，是动心不动情。美人如酒，心有所想，必当费尽九牛二虎之力拿下，慰劳“强壮”男儿身。但感情嘛！还没有哪位能让他付出。就比如身边这位，她看中的是岳凯的钱，岳凯看中的是她的身体。

　　逢场作戏，玩玩而已。

　　为了打消谢晓彤更加膨胀的欲望，他直接掏出手机，看到是唐修打来的电话，心中暗暗叹息。对于唐修的泡妞手段，他算是佩服的五体投地，那一位位极品美妞，简直像飞蛾扑火一般，也没见唐修施展什么神技，却都围在他身边死心塌地。

　　“唐老大，您老在百忙之中，怎么想起小的我了？”

　　羡慕归羡慕，岳凯对唐修这位同学兼室友兼兄弟，还是非常的认同。但语气中的调侃，还是少不了的。

　　唐修笑骂道：“少给我臭贫，有点事想咨询你，或者说请你帮忙。”

　　岳凯故作惊讶的叫到：“不是吧？唐老大还需要我鞍前马后？说说说，能为您老服务，简直就是我的荣幸啊！”

　　唐修没好气地说道：“还能不能愉快的聊天了？现在有没有时间，我需要买点东西，但对这方面不太懂，咱们见面再详聊。”

　　岳凯立即问道：“什么东西？”

　　“女人的衣服！”

　　唐修摸了摸鼻梁干笑道。

　　岳凯翻了个白眼，随即才拍着胸脯说道：“别的方面或许我没多少把握，但买女人的衣服，兄弟我绝对是保证让你满意。”

　　忽然。

　　他眼睛一亮，飞快的瞟了眼身边的谢晓彤，眼珠一转嘿嘿笑道：“说起来也巧了，我正带着我的女票在金鹰商场，虹区的金鹰商场知道不？天华大道这边。”

　　“知道，我就在附近。”

　　“那你现在过来吧！六楼爱马仕专卖店。”

　　“好！”

　　挂断电话，岳凯把手机装进兜里，兴奋的搓了搓手。别人他不清楚，但唐修却是位有钱的主，住豪宅开豪车，腰缠万贯。自己现在囊中羞涩，他如果过来，简直就是天空飘过及时雨啊！

　　谢晓彤看着岳凯的模样，好奇问道：“亲爱的，谁给你打电话啊？好像要来咱们这里？”

　　岳凯带着几分无耻嘿嘿笑道：“一个欠我钱的哥们。本来近期的零花钱就不多，结果又把全部身家的一多半借给他。这不，这哥们最近赚了点钱，要把借我的钱还给我呢！”

　　谢晓彤眼睛一亮，挽着岳凯的手更紧了紧。本来岳凯在她面前花钱如流水，就已经显示出富少的阔气，原来他还有更多的钱，只是借给他朋友了啊！谢晓彤想到岳凯将会拿着大把的钞票，给她购买名牌服饰，各种奢侈品，顿时激动下体发热，恨不得现在就使出浑身解术，让岳凯彻底拜倒在她的石榴裙下。

　　“咱们先去看包包吧！”

　　“走。”

　　十几分钟后，唐修来到金鹰商场六楼，寻找好一会才找到爱马仕专卖店。当他看到里面岳凯正笑眯眯的看着一个女儿不断挑选包包，顿时走过去说道：“岳凯，没打扰你们吧？”

　　岳凯看到唐修，简直就像是看到一座金灿灿的金山，头摇的跟拨浪鼓似得，那比女人还要漂亮的脸庞上，堆起骄阳般的灿烂笑容，搓了搓手说道：“不打扰，怎么会打扰。唐老大，你借我的那笔钱，可算是要还给我了。你是不知道啊！兄弟我最近穷的都快喝西北风了，这不，我这貌美如花的女朋友想买个包包，我都快拿不出钱来了。”

　　唐修一愣，发现那位挑选包包的女孩只是抬头横了他一眼，便理都不理的继续挑选包包，顿时看向岳凯，摇头失笑道：“多少来着？”

　　岳凯立即说道：“五万。”

　　唐修笑了笑，掩饰性的伸手掏进兜里，悄无声息的从空间戒指里取出五万块现金，直接丢给岳凯说道：“钱还给你，但你答应我的事情可不能反悔。帮我搞定，咱们两清。”

　　岳凯瞪大双眼，目光盯着唐修的衣服兜，简直差点把眼珠子瞪掉。如果不是手里捧着五万块，他非要凑过去翻一番，那衣服都怎么就能装得下五万块现金啊？

　　“唐老大，你变魔术呢？”

　　唐修没好气地说道：“本来是取出来买衣服的钱，没想到正好五万块够‘还’你账的。要不要？不要给我。”

　　“要要要，谁说不要。”

　　岳凯麻利地拿出两叠塞进兜里，然后走到收银台前，把剩下的三万块往上面一丢，对着女朋友谢晓彤叫到：“宝贝，赶紧挑。钱我都丢在收银台上了，等会你挑好直接付账，如果剩了算是给你的零花钱。我和我这哥们到门口抽根烟，聊两句。”

　　“好！”

　　谢晓彤此刻正爱不释手地拿着一款爱马仕包包，听到岳凯的话，她那敏锐的眼神从收银台上扫过，发现三叠红彤彤的百元大钞放在上面，顿时把手里的那款爱马仕重新放回去，伸手抓起隔壁一个款式稍差，价格也便宜不少的包包。

　　买包，是她物质。

　　但如果剩下的钱都是自己的零花钱，她才不愿意太多的浪费呢！

　　店门口。

　　岳凯脸上浮现出几分尴尬，搓了搓手干笑道：“唐老大，这次多谢了。五万块我下个月还你。”

　　唐修哑然失笑道：“咱们兄弟别谈钱，伤感情。不过，等会方便帮我挑女装吗？”

　　岳凯点头说道：“天大地大唐老大的事最大。别说泡妹纸，就算是天塌下来的大事，都要放在一边。这样，等会我让那女人离开，咱们哥俩好好逛逛。”

　　那女人？

　　唐修好奇道：“这次还是玩玩？”

　　岳凯点燃一根烟，抽了两口说道：“不玩玩难道还要付出真感情啊？我算是看透了，这年头的女人都物质的很。青松那句话怎么说来着？物欲横流的时代，钱财是真道理啊！女人……啧啧，玩玩就行了。如果以后命好，遇到一个可以结婚的，那算是自己赚到了，如果遇不到，就稀里糊涂的过呗。”

　　唐修翻了个白眼，对于岳凯这番丧心病狂的谬论，简直是无力吐槽。不过，一个人一个情况，想法自然不同。现在岳凯说得跟真的似的，说不定哪天就遇到称心如意的女孩子，提前步入婚姻殿堂，过早的抱上大胖小子呢。

　　“老公，我要最新款的爱马仕包包。”

　　爹声爹气的声音，从左侧传来。一位身材妖娆，面容还算不错的女人，挽着一名浑身名牌，模样俊朗的青年，那姿势，都快挂到那青年身上了。

　　俊朗青年嘴角勾勒，痛快点头说道：“买。只要宝贝你喜欢，三个五个咱们都买。”

　　那女孩眼睛一亮，顿时惊喜道：“还是老公你最好了，晚上回去我一定把你伺候的舒舒服服。”

　　“我喜欢。”

　　说话间，一男一女从唐修和岳凯身侧走过，甚至都没瞟两人一眼，直接进入爱马仕专卖店。

　　“冤大头。”

　　岳凯翻了个白眼，低声嘀咕道。

　　唐修古怪笑道：“我觉得你跟那哥们，半斤八两啊！”

　　岳凯一愣，随即满脸汗颜，尴尬地摸了摸鼻梁，干咳到：“不一样，绝对不一样，最起码我说不出来‘只要宝贝你喜欢，三个五个咱们都买。’嘿嘿……”

　　唐修毫不留情的抨击道：“那是你穷。”

　　岳凯套拉起脸庞，无奈说道：“唐老大，咱不带这么打击人的。要是我有你那财力，就凭里面那女人，还有刚刚过去的那女人，我才懒得多看几眼呢。要找也得找真正的极品。”

　　唐修摇了摇头，懒得再搭理这货。

　　一根烟抽完。

　　岳凯跟唐修打了声招呼，便朝着爱马仕专卖店里走去，当他迈进店门，看到里面的情形后，表情一愣，面色瞬间变得阴沉下来。店里，他的女朋友谢晓彤，正亲昵的挽着刚刚进去的那帅气青年的手臂，正费尽浑身解数讨好对方，而另外那个女人，也不甘示弱的挽住那帅气青年的另外一只手臂。

　　让岳凯愤怒的是，那帅气青年仿佛对美女来者不拒，两只手臂搂着两个女人的肩膀，手指还时不时的从两个女人被化妆品遮住的皮肤上滑过。

　　“你们俩都是我的宝贝，今天本少爷高兴，看上哪个包尽管说，我买单。”帅气青年笑的格外灿烂。

　　“谢晓彤！”

　　岳凯超前冲刺了几步，满脸愤怒地吼道。

　　谢晓彤一愣，随即脸上浮现出慌乱神色，急急忙忙松开那帅气青年的手臂，想要从帅气青年怀里挣脱出来。但帅气青年明显也听到了岳凯的吼声，眉头一皱不但没有松开谢晓彤的肩膀，反而用力往怀里搂了搂。

　　“那个……”

　　谢晓彤心里有些后悔，她刚刚见到吴公子，兴奋的忘乎所以，直接跑过来大献殷勤。她清楚吴公子的身份，万建集团董事长的独生子，从小含着金汤匙长大的富少，钱多人帅身份显赫，将来更会是无数人仰望的存在，是她眼里的金龟婿。


第0694章 践踏

　　曾经。

　　上海某个富少组局开Party的时候，谢晓彤有幸被邀请。伺候的就是这位吴公子，那一晚她尽心尽力伺候，不但深得吴公子的欢心，得到几万块的赏钱，甚至后来一段时间，她便时不时地被那吴公子叫去伺候。

　　可是，此刻看着满脸愤怒的岳凯，她知道自己惹麻烦了。虽然岳凯还只是上海大学大一的学生，但出手阔绰，恐怕家里也有一定的财富。

　　岳凯那双愤怒的眼神，瞬间落在吴光军脸上，厉声呵斥道：“你他妈给我放开。”

　　吴光军扬了扬眉头，不但没有放开谢晓彤，还低头在谢晓彤脸上亲了一口，这才挑衅似的瞟了眼岳凯，漫不经心地说道：“你算哪根葱？晓彤宝贝，这家伙是哪里冒出来的？你认识吗？”

　　谢晓彤多多少少了解一些吴光军的为人，他性格睚眦必报，圈子里出了名的小心眼。如果今天自己让他面上无光，恐怕自己会很惨。犹豫了一下，她在心里衡量岳凯和吴光军的重要性，随即天秤倒向吴光军，当那张还算秀美的脸庞抬起来后，摇头说道：“吴少，我不认识他。”

　　吴光军满意点头，对着岳凯扬了几下下巴，冷笑道：“小子，听到了没有？我家晓彤宝贝都不认识你，你眼巴巴的凑上来找事是不是？”

　　岳凯难以置信的看着谢晓彤，本来他已经打算动手打人，但谢晓彤的这句话，却如同很猛的巴掌，重重抽在了他的脸色，抽得他那张脸火辣辣的疼。

　　不认识自己？

　　前几天还跟自己上床的贱女人，现在为了向别的男人谄媚，竟然说不认识自己？

　　岳凯深吸一口气，强忍住心里的愤怒，手指指了指吴光军，递给他一个算你有种的眼神，转身朝着外面走去。当他的脚步即将走到店门口的时候，忽然像是想到了什么，重新折返到收银台前，伸手抓起那三万块钱，对着柜台了模样端庄秀美的收银员丢了过去，沉声说道：“我岳凯有钱，但不会给母狗花。你不错，最起码你是凭自己的本事吃饭，这钱算我出的，你自己挑个包包买下来，算我送给你的礼物。”

　　说完。

　　他头也不回地走出店门。

　　收银台内的那位端庄秀美的收银员，瞠目结舌捧着岳凯丢给她的三万块钱，看了看不远处的谢晓彤，又看了看岳凯的背影，心里对岳凯产生了几分同情。不过，她还是转身对身边的女同事低声说了几句，然后朝着外面追去。

　　店门口。

　　唐修已经听到岳凯的吼声，但他并没有进去。虽然不知道里面发生了什么事情，但岳凯和他女朋友的感情问题，他才懒得多管。

　　“没事吧？”

　　唐修看到岳凯满脸阴沉的走出来，随口询问道。

　　岳凯朝着一旁狠狠吐了口唾沫，冷笑着摇头说道：“没事，就当是陪母狗玩了几天，回家把身子洗干净就完事了。”

　　唐修心里一叹，点头说道：“既然没事了，咱们就走吧！”

　　“等一等。”

　　女收银员从里面追了出来，她手里拿着三万块钱，快速挡在岳凯面前，飞快说道：“先生您好，这是您的钱，我不能收。”

　　“有意思，真他妈有意思，小人物就是小人物，他妈连钱都送不出去。”吴光辉搂着两女的肩膀从里面走出来，他本来听到岳凯骂谢晓彤是母狗，心里就非常的恼火，打算出来羞辱岳凯一番，没想到天赐良机，这女收银员都帮他找讽刺的话题。

　　岳凯的面色瞬间变得极其难看。

　　女收银员刚刚已经把发生的前因后果全都看在眼里，知道眼前这个吴公子不是什么好东西，又听他用自己来嘲讽岳凯，本来就对岳凯有些同情的她，连忙说道：“不是这样的。我们店里有规定，是不允许收取客人的小费和好处。”

　　吴光辉眉头一皱，眼底流露出不悦神色，沉声喝道：“你给我闭嘴。”

　　唐修站在一旁，看了眼有些惊惧之色的女收银员，还有面色难看的岳凯，心里暗暗一叹，对着吴光辉说道：“哥们，得饶人处且饶人，你已经占了上风，就到此为止吧！女人而已，尤其是这种随便玩玩的女人，犯不着为了这点事树敌。”

　　吴光辉得意一笑，仅仅是瞟了唐修一眼，便又重新把目光落在岳凯难看的脸上。反倒是谢晓彤，听到唐修话说的难听，顿时忍不住怒骂道：“你算哪根葱？这里关你屁事？真是是咸吃萝卜淡操心。还有，我警告你说话注意点，什么叫随便玩玩的女人？真混蛋。”

　　另外一个女人也扭动了下妖娆的细腰，不满地说道：“我说你这人嘴里怎么这么缺德？看你这副穷酸样，刚刚是在给别人当电灯泡吧？哼……就凭你这样的，想玩还没得玩呢！”

　　吴光辉大喜，分别在谢晓彤和另外一个女人脸上用力亲了一口，满口赞叹地说道：“我的两个小宝贝，你们真是太会说话了。今天少爷我心情爽，非常的爽，今晚我一定好好疼疼你们。”

　　唐修厌恶的看了眼三人，随即看向那位女收银员，淡淡说道：“既然是我兄弟给你的，你就收着。现在你没在店里，你们店里的规矩也管不着。”

　　说着，他拍了拍岳凯的肩膀，摇头说道：“走吧！疯狗咬你一口，你总不能为了报复反咬疯狗一口吧？回去洗个澡，把身上的晦气洗干净再说。”

　　岳凯点了点头，虽然那女收银员要还给他钱，令吴光辉有了嘲讽他的借口，但他却并不恼女收银员。相反，他还有些佩服对方，毕竟三万块对眼前这位女收银员来说，恐怕也相当于她一两个月的薪水了。

　　“切！”

　　吴光辉翻了个白眼，鄙夷的看了眼唐修和岳凯。他有点后悔，为了这么两个怂蛋浪费时间，还不如搂着两个妹纸调调情呢。

　　此刻，他那漫不经心的眼神从唐修和岳凯身上飘过，正准备转身回店里，忽然神色一动，几乎是下一刻，他立即松开两个女人，箭步从唐修身边擦肩而过，急匆匆的朝着十几米外路过的一对俊男靓女冲去。

　　“楚哥。”

　　那一男一女停住脚步，当那男的看到冲过来的吴光辉后，眼底闪过一道厌恶神色，但还是点头说道：“是小吴啊！你爸把你从公司放出来了？”

　　吴光辉有些激动地说道：“楚哥，我是最近在公司表现很好，所以我爸就给我放假了。没想到竟然会在这里遇到您，真是……真是太荣幸了。这位是……是嫂子吧？真是仙女般的女神。”

　　吴光辉看着楚元身边的女人，心里尽管充满嫉妒，但还是不动声色的吹捧道。

　　楚元淡然一笑，也懒得解释他跟雪玉的关系。今天是他主动邀请雪玉出来逛逛，正好雪玉刚刚来到上海，虽然生活用品和衣物唐修带着她买了不少，但她还是提出来这里，准备再给自己购买点衣服，还有首饰。她想要吸引唐修，就必须把自己打扮的漂漂亮亮的。

　　忽然。

　　楚元神色一动，因为他无意间见到对面走来的两人，其中一人竟然是唐修。当他下意识的朝着雪玉看去后，发现雪玉也看到了唐修，并且直接朝着唐修走去。

　　“你怎么在这？”

　　唐修看到雪玉和楚元，心里便有些无奈。不过，看到刚刚还嚣张跋扈的吴光辉，竟然跑到楚元面前低头哈腰，则令他啼笑是非。

　　雪玉微微一笑，伸手挽住唐修的手臂，说道：“楚元说出来见见面，去茶楼没意思，就带着他来到这里，准备买点衣服和首饰。”

　　唐修点了点头，看向走来的楚元说道：“怎么样？你说动她了没有？”

　　楚元直接摇头说道：“她的性格你还没看清楚？认定的事情就算是十头牛都拉不回来。不过，唐修你也太过分了，竟然让她做你的情人。”

　　“我愿意！”

　　雪玉不满说道。

　　唐修哑然失笑，看了眼满脸惊愕的岳凯，还有瞠目结舌的吴光辉。唐修指了指吴光辉问道：“这小子你认识？”

　　楚元点头说道：“我认识他父亲，曾经在商业上有过一些合作。”

　　唐修说道：“这小子不是什么好东西，嚣张跋扈的纨绔大少，以后你还是少跟他来往。还有他那父亲，能教导出这么一个儿子，恐怕也不是什么好东西，以后能不合作，就尽量别合作了，省的亏钱。”

　　楚元惊讶道：“这小子招惹你了？”

　　唐修摆手说道：“没什么，一点屁事，跟他一般见识没必要。我给你介绍一下，这是我大学同学兼兄弟，岳凯。岳凯，这位是楚元，你以后喊他楚哥就行。”

　　岳凯急忙伸出手说道：“楚哥你好，我早就听说过您的大名，上海商业街的传奇，国内金融界的猛人。没想到你竟然和唐老大是朋友。”

　　楚元姿态放得很低，和岳凯握了握手笑道：“岳凯老弟别笑话我了，和你这位唐老大比起来，我给他提鞋都没有资格。”


第0695章 人傻钱多？

　　岳凯没想到楚元竟然如此吹捧唐修，想起唐修以往的表现，他心里忽然一突，终于意识到唐修的身份恐怕很不简单。

　　“唐老大，你……”

　　岳凯张了张嘴，话到嘴边欲言又止。

　　唐修心底有些无奈，楚元此时在岳凯面前把他吹捧的太高，这到令他有点骑虎难下的感受。犹豫了一下，他也懒得隐瞒，说道：“盛唐集团是我的，百宴酒楼也算是我的。钱我有很多，比很多人想象的都要多。但钱财只是身外之物，咱们自家兄弟，别管对方是什么身份，投缘就好。”

　　岳凯表情有些错愕，看着唐修平静之极的表情，他忽然不知道该说什么。反而是一旁的吴光辉，身躯忍不住颤抖了两下，眼神中爆射出惊骇神色。

　　盛唐集团？

　　百宴酒楼？

　　吴光辉知道百宴酒楼，上海最高档的酒楼之一，听说并不是总店，只是在上海开的分店。如果仅仅是这个酒楼，他倒是不会震撼，但盛唐集团的名头，对他来说可是太响亮了。

　　尤其是，前两天他还听自己父亲提起来，说盛唐集团在上海购买了大片地皮，准备建立盛唐集团总部，以及规划的工业园区。全国排名前二十的房地产公司，几乎都接到了盛唐集团发出的邀请函，将会在不久后进行招标。

　　他家的万建集团，在国内的建筑行业来说，只能排在中等程度，根本就没有资格参加盛唐集团的招标项目。但他父亲也说过，如果运作的不错，倒是可以和竞标获胜的集团公司合作，哪怕是只捞到点汤喝，都能赚不少啊！

　　“啪……”

　　吴光辉忽然抬手抽在自己脸上，此刻那份嚣张跋扈的态度完全不见踪影，取而代之的是满脸的悔恨，说道：“唐……唐老板，之前是我糊涂，有眼不识泰山，如果有冒犯你的地方，你千万别跟我一般见识。”

　　唐修厌恶地挥了挥手，说道：“行了，你赶紧去泡妞吧！别在这里丢人现眼了。”

　　此刻。

　　跟过来的谢晓彤已经傻眼了，她做梦都没有想到，唐修竟然是盛唐集团的大老板，貌似他除了盛唐集团，还有其它的产业。想起刚刚自己出言挖苦他，还带着辱骂，顿时她整个人紧张起来，后悔得肠子都青了。

　　她比较了一下，忽然发现在很多人眼里都很优秀的吴光辉，跟唐修相比差了太多的档次。唐修是自己打拼事业，成为大集团公司真正的掌控者，而吴光辉只是家里有钱，本身却是个二世祖，纨绔大少。

　　“啪……”

　　突然，一个巴掌狠狠抽在她的脸上，动手打人的是吴光辉。

　　吴光辉撸起袖子，抽了谢晓彤一巴掌后，指着她怒骂道：“都是你这个贱女人，非要勾引我。早知道你和这位岳……岳先生认识，谁他妈敢碰你一根手指头？给我滚，以后别让我在看到你。”

　　谢晓彤被打傻了，她做梦都没有想到，吴光辉会突然对自己动手。仿佛一切的错都是自己惹到的。

　　屈辱！

　　但更后悔！

　　谢晓彤明白自己不是什么好女人，但也从没想过，因为巴结奉承会导致这种局面出现。她这一刻，忽然觉得自己真实蠢到了极限，原来自己在他们眼中，真是一个势利眼，一个供男人玩弄的……母狗。

　　“母狗！”

　　谢晓彤想到这个词汇，那颗心仿若针扎似得疼痛，脸上的血色瞬间退的干干净净。她没有反抗，也没有动怒，整个人如同失了魂似得，脚步踉跄着离开。

　　唐修静静观看着这一切，他并不同情谢晓彤，可怜之人必有可恨之处，今天这种局面和后果，都是她自找的。另外，他更厌恶吴光辉这个纨绔子弟，甚至都懒得再看他一眼，说道：“楚元，你们是继续闲逛？还是……”

　　雪玉没等楚元说话，便直截了当地说道：“我们不逛了，我陪着你。”

　　楚元张了张嘴，随即俊朗脸庞上浮现出苦笑神色，摇头叹道：“果然是嫁出去的滚女泼出去的水，女生外向。既然玉美人你重色轻友，那我就回去了。唐修，记得你说过的话，改天咱们喝酒。”

　　唐修露出一抹笑意，点头后目送着楚元离开。

　　岳凯的心情很复杂，看了看唐修身边貌美如花的雪玉，又看了看唐修，试探问道：“你那忙……还让我帮吗？”

　　唐修沉吟片刻，摇头说道：“算了，恐怕你也没什么心情了，既然在这里遇到雪玉，就让她陪我去吧！”

　　“成！”

　　岳凯的确没什么心情，痛快地点了点头后，刚刚离开几步，忽然他仿佛意识到什么，停下来转身大声问道：“唐老大，你不是要给她买衣服吧？”

　　“不是！”

　　唐修摇头说道。

　　“我操！”

　　岳凯听到答复，此时连一头撞死的心都有。人比人气死人，他算是彻底没脾气了。泡妞高手他见过不少，但从来没见过哪个牛人能带着情人给别的女人买衣服。

　　“您的钱。”

　　爱马仕专卖店的女收银员并没有离开，她算是亲眼目睹整场闹剧的开始和结束。对于吴光辉，她非常的厌恶和鄙视，甚至对于谢晓彤都非常的鄙夷，认为她是女人中的耻辱。

　　不过，起初她同情岳凯，但后来却打心眼里为他高兴。尽管她没有想到，盛唐集团大老板竟然只是一个帅哥，但岳凯能有这样的兄弟，绝对是几辈子修来的福气。

　　什么叫兄弟情？

　　人家盛唐集团的大老板，话里话外就一个意思，做兄弟别谈钱，有钱的兄弟是兄弟，没钱的兄弟也是兄弟。这叫什么？叫真性情，纯爷们。

　　岳凯愣住了，回头再次看向唐修，却发现唐修只是对他挥了挥手，带着雪玉扬长而去。

　　“这钱你拿着吧！送出去的东西泼出去的水，要回来可就没脸没皮了。其实，这钱是唐老大拿的，反正他是土豪，你也别当回事。”

　　女收银员发现岳凯要走，连忙挡住他摇头说道：“不行，君子不是嗟来之食，这不是我的钱，我说什么都不能要。再者说，我看你那兄弟也不像是会欠钱的人，你是泡妞钱不够，才从他那里借的吧？有句话我一直想说，但咱们毕竟不熟悉，所以我一直忍着，但现在我管不了那么多了。”

　　“拿别人的钱装阔少，真的不算男人。你还年轻，正是读书学习，或者开始创业的阶段，现在没钱不要紧，先别贪图享受，等你赚够了足够多的钱，就像刚刚那两个女人那样的，绝对是一抓一大把。”

　　“这钱还请你收回去。”

　　岳凯愣住了，他难以置信的看着女收银员，感觉自己脸上火辣辣的。刚刚被吴光辉羞辱一番，已经让他够憋屈的了，现在竟然连个服务员都鄙夷自己。顿时，一股邪火从心里滋生，他伸手抓回那三万块现金，塞进另外的衣服兜里后，伸手抓住那女收银员的手，大步朝着爱马仕专卖店走去。

　　进入店门。

　　岳凯在那女收银员的挣扎中松开手，随手抓过身边距离最近的四个爱马仕包包，直接丢在收银台上，然后拿出那张信用卡，沉声说道：“给我刷卡，这四个包我全要了。”

　　女收银员表情一愣，随即脸上流露出惊讶神色：

　　难道自己刚刚看错了？他并不是借钱泡妞？是真有钱？

　　脑门子上盯着无数个大大的问号，她犹豫了一下苦笑道：“先生，如果我刚刚说话有什么不妥，希望您别跟我一般见识，也不用为了跟我置气，就一下子买四个根本用不着的包包。要知道，这四个包的价格可是足有十万多万。”

　　“刷卡！”

　　岳凯阴沉着脸说道。

　　“你……”

　　女收银员张了张嘴，发现岳凯如此不听劝，顿时心里也有些恼怒，直接翻出标签，统计完数目后说道：“这四个包的总额为十一万八千，你确定要刷卡支付？”

　　“刷！”

　　岳凯斩钉截铁地说道。

　　女收银员尽管心里有气，但还是犹豫的看了眼岳凯，发现他冰冷的脸庞后，这才拿起那张透支卡，刷卡完毕，随着账单出来，她发现自己好像真的误会岳凯了，一个能刷出十一万八千的客人，根本就不需要给别人借钱。

　　岳凯深深看了眼女收银员，转身就走。

　　女收银员愣住了，四个包还在收银台上，他怎么就走了？短暂的呆滞后，她急忙叫到：“你的包还没拿呢！”

　　岳凯头也不回地说道：“今天我心情不爽，花钱扔着玩不行啊？包都送给你了，你愿意要就要，不愿意要扔了。”

　　“我……”

　　女收银员仿佛被一道雷劈在了脑门上，整个人都傻愣愣的呆在了原地。周围几位同事投来羡慕的目光，她都没有发现。刚刚她才把三万块钱硬是还给岳凯，结果没隔几分钟，又被价值十一万八千的四个爱马仕包包给砸中。

　　“今天到底怎么了？”

　　“我是走了狗屎运？还是遇到人傻钱多的土豪了？”

　　“这四个包……”


第0696章 阵法神威

　　金鹰商场。

　　唐修被雪玉挽着手臂，慢慢经过一家家服装店。能开在这里的服装店，全都是世界名牌。曾经有人说过，这里是富豪消费的地方，恐怕最便宜的一条内裤，或者一双袜子，都要四位数。

　　“你想给谁买衣服？”

　　雪玉从唐修口中得知，想要买一套女装后，顿时好奇问道。

　　唐修没有隐瞒，直接说道：“欧阳璐璐。”

　　雪玉没听说过欧阳璐璐的名字，自然也不知道对方是谁。甚至，她都没问对方和唐修的关系，直接问道：“对方多大年纪？身材尺码是多少？”

　　唐修摇头苦笑道：“年纪跟你差不多，二十四五岁吧？至于身材尺码……我不清楚。”

　　雪玉想了想，再次问道：“她的身高你应该知道吧？还有她是否丰满？身材如何？还有她的性格……”

　　唐修被雪玉一连串的问题问的瞠目结舌，好半晌才哭笑不得地问道：“买衣服还需要了解性格？”

　　雪玉理所当然地说道：“那是自然。了解清楚对方的性格，我就能判断买什么样的衣服她会喜欢。”

　　唐修想了想，觉得雪玉说的还蛮有道理，随即通过他的描述，雪玉直接带着他逛了好几家店铺，最终挑选了一套不错的外衣。然后，她又带着唐修直接来到附近内衣店，买了三套比较丰满的年轻女人喜欢的内衣。

　　半小时后。

　　两人离开金鹰商场，站在大门外，唐修看着雪玉问道：“衣服买完了，你还有其它事情吗？”

　　雪玉犹豫了一下，说道：“要不去我那里坐坐？有点问题想要问你。”

　　唐修迷惑道：“什么问题？”

　　雪玉说道：“是关于阵法方面的问题。”

　　唐修好奇道：“你又不是修道者，了解阵法方面的问题做什么？”

　　雪玉说道：“你跟我走就知道了。”

　　唐修迟疑了一下，还是跟着雪玉来到汤臣别墅，进入房门后，他便发现别墅里还是原来的样子，哪怕桌上的被子都没动过。当两人来到雪玉的卧室后，唐修扫视了一眼，顿时好奇问道：“你怎么吃饭的？”

　　雪玉想了想，说道：“来到这里后，一直在研究阵图，好像还没吃饭。原本被楚元叫出去的时候，还想在外面吃点，结果遇到了你……”

　　唐修眉头微皱，掏出手机拨通莫阿武的电话，让他去附近饭店买点饭菜送过来，然后才说道：“你说的阵图，到底是什么情况？”

　　雪玉走到梳妆台前，从抽屉里取出那本用金丝线缝合的泛黄书籍，递给唐修说道：“这是老祖宗给我的东西，并且告诉我只要把这阵图研究透彻，就能帮你破解仙藏阵法。本来我打算自己破解掉，然后让你觉得我是对你有用的女人。可我研究过之后，哪怕是运用禁忌占卜之术，也只能推算到零星一点奥秘。再往后，我实在是研究不透。”

　　唐修接过书籍，翻开看了几眼，眉头顿时皱了起来。第一页记载的内容，就令他颇为困惑。

　　六芒星阵？

　　唐修没听说过这种阵法，甚至更令他困惑的是，随着内容越看越多，目光落在六芒星阵的阵图上后，眉头近乎拧成“川”字。这种极其生僻，看似根本就组不成阵法的图案，却有着极为精巧的搭配，他曾经在仙界研究过巫族图腾，发现上面勾勒的阵法纹路，和那些巫族图腾有些相似，但这六芒星阵更加的玄奥。

　　“雪玉，说说你对这种六芒星阵的理解。”

　　唐修足足观看了两个小时，才把二十多页的内容看完。

　　雪玉说道：“其实，我对着六芒星阵的理解少的可怜，但仅仅是参悟透凤毛麟角的内容，却依旧感觉博大精深。就比如阵图最基础的构架，以点为基，以线为支撑框架，整体看是一个图案，细分又有多个图形组成，每一个图形之间的距离，基点的分布……”

　　“等等！”

　　唐修忽然眼睛一亮，重新翻开到六芒星阵图的图案上后，手指不断在上面摩挲，眼神中荡起道道涟漪：基点、阵纹路线、图案、搭配……

　　三角为固，整体为炉。

　　源源不断的回流，一旦用灵力构成，便不再是简单的一种阵法。风水阵一般只有一个阵眼，而六芒星阵则不同，他足足有六个阵眼，每多一个阵眼，威力并不是仅仅是一倍增加，反复重叠，阵法的威力提升数十倍，甚至数百倍都有可能。

　　唐修想到了西域邪僧种植药材的山洞，顶部镶嵌的镇魂石和固化龙眼，完美的结合成六芒星阵。

　　刷刷刷！

　　唐修从空间戒指内取出五块玉石，目测过之间的距离后，分别按照六芒星阵的五角防止，然后又取出一块比较大的玉石，放在最中间位置。

　　“不对啊？”

　　唐修刻画好阵纹后，发现他简易布置的六芒星阵根本就没有丝毫的作用，甚至观察起来，都有些出入。

　　“这六芒星……”

　　忽然，唐修神色一动，顿时把手中的书籍丢掉，看向雪玉说道：“这本书籍是老瞎子给你的？”

　　雪玉点头说道：“是啊！”

　　唐修哭笑不得地说道：“我被她给误导了。真阵图根本就是一个错误，什么六芒星阵，简直是乱弹琴。我给你重新摆个阵图，你自己看清楚。”

　　说着！

　　唐修从空间戒指里又取出一块玉石，分别放在六个对称的方向，而最中间位置为中心点，六快玉石间的距离相同。随后，当他把把最后那块比较大的玉石放在最中间后，阵纹不断被他勾勒出，并且瞬间激发。

　　“轰……”

　　一股恐怖的气息在桌上形成，仿佛小型的龙卷风暴，瞬间把桌子击穿，把地板击穿，并且以极快的速度继续朝着下方射去。

　　“糟了！”

　　唐修面色一变，一股澎湃的混沌之力瞬间释放，几乎是在刹那间把那股龙卷风暴给包裹住，硬生生的把它席卷回来，并且以极快的速度撤掉阵法。

　　雪玉被刚刚那股形成的龙卷风暴逼退七八步，当一切烟消云散后，她那双眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的光芒。重新跑回到桌前，看了看桌面，又看了看下面的地板，她甚至能够清楚的看到，一个直径在十几厘米的圆形洞口，已经把地面打穿，可以看到下面住户的家里。

　　要知道，她的卧室是在复式楼房的二楼啊！就刚刚那一瞬间，竟然最少击穿两层地面？

　　唐修有些尴尬的挠了挠后脑勺，苦笑道：“忘记你住的是楼房了，也没想到这种阵法一旦布置出来，竟然如此快的爆发出威力。幸好我及时撤掉，否则以这窟窿为中心，最多十几秒钟，这整栋大楼都会被风暴摧毁。”

　　雪玉以往没见过阵法的威力，此时听到唐修的话，她那颗心狂跳几下，第一次意识到修道者的恐怖。

　　“你……能教我修道吗？”

　　雪玉的眼神有些期待，但更多的却是紧张。

　　唐修沉思片刻，缓缓说道：“咱们修炼的体系不一样，其实按照你修炼的体系，如果能够有所突破，其实并不比修道者差。就比如老瞎子，她的实力我就很清楚，纵使一些修为不错的修道者，恐怕都不是她的对手。”

　　雪玉说道：“我想兼修。”

　　唐修想起老瞎子曾经在喀纳斯帮他的情形，以及她对自己是真的不错，所以点头说道：“既然你想成为修道者，那我传授给你一套修道功法。兼修其实容易，尽管我对你修炼的情况不太熟悉，但也不会有冲突。曾经我见过很多人兼修很多种功法，有些人一鸣惊人，有些人则因为分心而耽误。既然你选择了，那以后就多努力。”

　　唐修清楚，就算是他身边最亲近的人，也有和雪玉一般的情况，就比如他的徒弟孤烟儿。孤烟儿是一位修仙者，拥有着非常厉害的实力，修为等级也已经比较高，但她后来还是拜在天机大帝门下，学到占卜推演之术，最终找到地球。

　　“以后有机会，我可以帮你找个老师。”

　　唐修笑的有些灿烂，他突然觉得让雪玉成为修道者，也不是一件坏事。如果孤烟儿能够好好的指点她，说不定她将来也有希望飞升仙界。

　　雪玉不清楚唐修的想法，好奇道：“什么老师？教我修道的老师吗？”

　　唐修笑道：“她既能教你修道，也能教你占卜之术。而且她的造诣，就算是这冥冥天机都困不住她。”

　　雪玉摇头说道：“你在开玩笑。就算是成为神算子，恐怕……”

　　唐修摆手打断她的话，说道：“别以你们凡人的眼光看待问题。很多事情不懂，也不理解。等你的实力达到那个层次，你才能够明白修道者，或者说修仙者的能力。”

　　雪玉似懂非懂的点了点头，好奇道：“那你什么时候教我修道？”

　　唐修纠正道：“我传授给你的并不是修道功法，而是修仙功法。但你记住，没有我的允许，你绝对不能把这套功法私自传授给任何人。”

　　“我记住了！”

　　雪玉重重点头。


第0697章 善后

　　雪玉不清楚修道者和修仙者的区别，所以并没有针对这个问题询问。她期待唐修传授给她修仙功法，将来能够成为厉害的人物。甚至她发现，她对阵法产生了浓厚的兴趣，并且以后有机会，一定要学会，要多多钻研。

　　“你还没说，什么时候教我呢！”

　　唐修看了看时间，忽然像是想起什么，问道：“你还没吃东西？我不是让阿武去买了吗？”

　　雪玉笑道：“阿武早就回来了，因为你之前研究那本书太过于痴迷，所以没有听到。我现在突然不饿了，要不你现在就教我？”

　　唐修摇头说道：“不急于一时，咱们先吃饭，然后我再教你。”

　　一个小时后。

　　唐修和雪玉吃饱喝足，当两人重新回到雪玉的卧室，唐修直接说道：“把衣服脱掉，我先教你辨认穴位和经脉路线，等你把我教给你的东西全部学会，再告诉你功法的运行路线。”

　　脱衣服？

　　雪玉犹豫了一下，还是默默脱掉外衣，甚至在唐修的注视下，她连里面的衬衣也都脱掉，当她身上只剩下内衣后，那张白皙的脸庞上飘起红霞，耳根都微微有些泛红。

　　从小到大，她还从来没有在任何一个男人面前穿的这么少。她们苗疆领域的族地，有特殊的规定，任何出生的女孩都不能让男人看到自己的容貌，甚至不能让男人看到自己的身体，哪怕是长辈都不行，比如父亲……

　　再者说，她还是个未经人事的黄花大闺女，哪怕心里已经做好准备，要把自己的第一次，甚至以后的每一次都交给唐修，但现在她心里依旧是充满了羞涩和紧张。

　　唐修看着雪玉完美的娇躯，本来脱成这样已经可以了，但看着雪玉满脸羞红的羞涩模样，饶是他定力十足，昨天和今天又从欧阳璐璐身上宣泄不少，但依旧欲望火焰被勾起。

　　“全脱了。”

　　有时候，有第一次就会想第二次，有第一个就会想第二个。就比如一个女人出轨，出轨一次之后，难免会对这方面放下矜持，认为再次一次也没什么关系，反正都有过一次了。

　　唐修此刻就有这种心理，既然要了欧阳璐璐的身体，此刻即便要了雪玉的身子，也没什么关系。美色当前，他不愿意束缚自己。

　　“我……我能不能不脱？那……那个来了。”

　　雪玉的声音有些颤抖，耳根更红了几分。

　　唐修一愣，顿时在心里无力呻吟一声，带着几分尴尬和懊恼，摸了摸鼻梁说道：“既然这样，那就算了。我尽量多教给你几遍，或许你也能够记住。”

　　“嗯。”

　　雪玉偷偷观察了下唐修的脸色，发现他有些失望，顿时心里滋生出一股别样的情绪。唐修以前表现得像个正人君子，她还以为自己对唐修没有什么吸引力，现在看他略带失望的表情，她发现自己还是蛮有魅力的。

　　时间流逝。

　　就在两人沉浸在“教”和“学”的氛围中时，一声尖叫突然从楼下传来。叫声的主人是个女人，那声音分贝极高。

　　“坏了，刚刚把地面打穿，忘记处理这事了。”唐修猛然间从床铺上跳起，伸手抓过雪玉的衣服，丢给她说道：“赶紧穿衣服，咱们需要把这个问题解决掉，然后再继续。”

　　雪玉也知道眼下有事情要处理，连忙穿好衣服，跟着唐修走出房门。当两人从楼梯来到下面后，便看到下面屋里急匆匆的冲出一个穿着睡衣的中年男子，在他身后还跟着一个披头散发的女人。

　　“你们是这家住户的主人？”

　　唐修打量了两人一眼，开口询问道。

　　那男人面色有些惊恐，也有些愤怒，看到唐修和雪玉是从楼上下来的，顿时大声说道：“没错，这里是我家。你们是什么人？”

　　唐修笑道：“我们是你家楼上的住户，实在是抱歉，因为一点小意外，导致地面被打穿。如果影响到你们，我在这里向你们说声抱歉，不管需要怎么赔付，我都能够接受。”

　　那中年男子的面色瞬间变得阴沉很多，怒声说道：“赔钱？你以为这是赔钱能够解决的事情吗？我家里本来好好的，突然屋顶被打出一个窟窿，而且竟然还打穿两层。你们到我家里去瞧瞧，我书房里已经是乱七八糟，我们的主卧更是跟进贼了似得。”

　　唐修自知理亏，干笑一声后急忙说道：“这位大哥，你先别着急，咱们有话好说。这次的事情的确是我不对，影响到了你们的生活。这样，你们家有什么损失，我十倍赔偿。如果你们嫌麻烦，我立即找维修工，或者把你们家里损坏的东西，也都给全部买回来。”

　　中年男子看到唐修态度诚恳，而且姿态放得很低，顿时怒气消失不少，沉默了一下后，他这才缓缓说道：“你怎么称呼？”

　　“唐修！”

　　中年男子隐隐觉得这个名字有些耳熟，但一时半会想不起来在哪里听过。反倒是那个正在整理头发的女人，忽然指着唐修惊呼道：“原来是你啊！大名鼎鼎的小神医唐修。你……你不是在星城吗？怎么跑到上海来了？”

　　中年男子听到妻子的提醒，顿时想起唐修的身份，甚至，他想到的还远远不止这一点。

　　“唐修老弟，原来是你啊！嗨……早想起来是你，我刚刚就不会用那种态度了。对于你的大名，我可是如雷贯耳啊！”中年男子笑道。

　　唐修苦笑道：“这位大哥，还有这位大嫂，没想到你们竟然认识我。不过这次的事情真是对不起。因为一点意外，影响到你们。”

　　中年男子摆手说道：“没事没事，这不是大水冲了龙王庙，自己人不用客气。人家不都说嘛：远亲不如近邻。对了，忘记自我介绍了。我是于奎增，天成集团的董事长。这位是我妻子王晓悦。”

　　天成集团？

　　唐修知道这家集团公司，在上海不知道这家集团公司的人都很少。天成集团主要经营汽车销售，汽车售后，甚至对机械零件的销售都有涉猎。他在研究经济学的同时，也了解了不少商业界的传奇人物，眼前这位就是一个。

　　于奎增，十九岁之前一穷二白，只是一家车行的维修工。后来辞职自己弄了家小的维修铺，因为技术不错，而且做人厚道，最终经过两年多的积累，开了家大一些的修车店。

　　再后来。

　　他发狠从银行贷款，并且和好几款在中国销量并不怎么样的汽车生产商合作，同时成立了三种品牌的汽车4S店。因为他人厚道，而且非常的精明，所以生意越做越大，十几年前更是接触高端车。

　　结果，他的生意越做越大，现今拥有的财富最起码都有几十亿。也难怪，曾经上海房价排在第一位，甚至全国房价排在第一位的汤臣别墅，他都能买得起，住得起。

　　“原来是于大哥，怪我眼拙，刚刚竟然没认出你来。说起来，我曾经还拜读过你那几期的财经杂志，甚至你上电视访谈的内容也看了看。”唐修笑着说道。

　　于奎增惊讶道：“唐老弟也知道我？”

　　唐修笑道：“咱们都是做生意的，自然对生意人多了些关注。尤其是于大哥你这种成功的商人，当然知道一些。”

　　于奎增被唐修这番话说的心里美滋滋的，虽然他拥有数十亿的资产，但他也知道唐修的身份。盛唐集团大老板，虽然比较低调，但他恰好和上海几位商业界的富豪朋友关系很好，其中那位金兴奎金兄弟，就曾经多次在他耳边提起过这位唐老弟。

　　“来来来，唐老弟……还有这位……咱们到家里聊。”

　　雪玉含笑说道：“于大哥好，嫂子好，我叫雪玉。”

　　王晓悦笑着说道：“弟妹长得真漂亮，简直就跟仙女似得。唐修兄弟真是好福气啊，竟然能够找到这么一位貌美如花的老婆。”

　　唐修没有解释他和雪玉的关系，进入于奎增的家里后，他先去于奎增的书房看了看，发现阵法激发的龙卷风暴，往下延伸的时刻，形成的威力更大，已经把书房里给搅动的一片狼藉。

　　于奎增站在唐修面前，抬头看着屋顶的窟窿，苦笑道：“唐老弟，我实在是想不明白，你到底是怎么做到的？竟然能够弄出这么一个……一个窟窿。要知道，这是我家一楼啊！”

　　唐修刚刚下来的时候，脑海中就想过这个问题，也已经想好了如何回复，所以干笑道：“我筹备的实验室里，最近研发出一种特殊的科技产品。这种产品和军方有些牵扯，具体我就不透漏了。刚刚在楼上，我给雪玉嘚瑟呢，展示了一下威力。结果才想起是在楼上，所以……”

　　于奎增面色微变，他没想到唐修竟然和军方有些牵扯，顿时，他想要询问的念头打消。

　　唐修说道：“于大哥，我跟你说的话，还有这意外造成的问题，希望你能帮我保密。毕竟这种科技产品和军方有些合作，而且我们盛唐集团也不能公布出来。万一传出去，会很麻烦。”

　　“我理解，放心。”

　　于奎增郑重点头。


第0698章 灵异事件

　　唐修不愿意欠人情，弄坏于奎增的房子，毁了他家不少物品，最终在唐修的坚持下进行了赔偿，毕竟天色已晚，简单交谈一番后，便匆匆找来物业方面的维修工人，对方又联系到泥瓦工，折腾了两个小时才把洞穿的窟窿补上。

　　深夜十二点钟。

　　唐修离开汤臣别墅区，尽管雪玉希望他留下来，但家里还有欧阳璐璐在，唐修跟雪玉温存片刻，然后步行走出别墅区大门。

　　回到住处，唐修发现二楼卧室的灯亮着，显然欧阳璐璐已经醒来，当他来到二楼，便看到欧阳璐璐枕着抱枕，正饶有兴致的翻看着一本时尚杂志，床头柜上，还放着没喝完的红枣莲子羹。

　　“睡饱了？”

　　唐修笑眯眯的走到床位，看着欧阳璐璐穿着白色吊带，莲藕般洁白滑腻的手臂裸露在外面，那性感锁骨下雪白肌肤，还有那饱满之间的鸿沟，微微笑着说道。同时，他顺手把给她买的衣服放在一旁。

　　欧阳璐璐本以为唐修今晚不会再回来，没想到他深夜竟然回来了，顿时心里充满激动和幸福，就这样坐在床头上娇笑道：“睡饱了，睡得非常香，非常甜。我敢说这是我这辈子睡得时间最长，也是睡得最舒服的一次。”

　　唐修指了指墙壁上挂着的电子钟，笑道：“现在才夜里十二点半，如果这么熬下去，恐怕白天又会没精神了。”

　　欧阳璐璐嬉笑道：“那怕什么？大不了我白天继续睡觉。你今天去做什么了？怎么这么晚才回来？”

　　唐修随口说道：“陪正牌女友去公司，又遇到情人去她住处，反正今天正经事没怎么干，净遇到一些人渣了。算了，不说这个，我先去洗个澡，稍后还要睡觉。”

　　这一夜。

　　唐修拥着欧阳璐璐而眠，尽管怀中滑腻的娇躯令他蠢蠢欲动，但考虑到欧阳璐璐初经人事，便被他折腾了两次，所以还是忍住。

　　清晨。

　　当第一缕阳光透过窗帘缝隙照耀进房间，唐修从睡梦中醒来，身躯刚刚一动，怀中如同温顺小猫咪般熟睡的欧阳璐璐便被惊醒，当她睁开睡眼朦胧的眼睛后，询问道：“几点了？”

　　唐修看了看时间，笑道：“八点十分。”

　　欧阳璐璐支撑着手臂坐起来，看到唐修已经翻身起床，并且麻利的穿戴好衣服，顿时笑眯眯地问道：“今天是星期天，你要去做什么？”

　　唐修说道：“暂时未定。”

　　欧阳璐璐询问道：“要不要跟我去天堂山庄？你都好久没去了，我那几个心腹手下还都以为咱们闹别扭，你把我给甩了呢！”

　　“咳咳……”

　　唐修干咳两声，哭笑不得地说道：“你那几个手下还真是咸吃萝卜淡操心，净想这些没用的。算了，反正今天也没事，我就跟你去吧！呐……这是昨天给你买的衣服，穿上试试合不合身。”

　　欧阳璐璐露出惊讶表情，接过来翻看一遍，这才带着难以置信的表情问道：“这是你给我买的？”

　　“是啊！”

　　唐修点头说道。

　　欧阳璐璐不可思议地说道：“你这眼光也太厉害了吧？不管是内衣还是外套，全都是我喜欢的款式和颜色。亲爱的，我觉得你直接开一家服装厂吧！生意绝对会非常棒。”

　　唐修暗暗汗颜，这衣服的确是他买的，但他没说是他挑选的啊！不过，看着欧阳璐璐的模样，他也不愿意把雪玉说出来。淡淡一笑道：“赶紧穿上吧！咱们吃完早餐就去天堂山庄。”

　　“好！”

　　欧阳璐璐急忙跳起来，迅速把她身上的内衣脱掉。这种毫不避讳唐修的举动，令唐修有些嗓子发干，眼神发直，小腹处火苗窜动。不过，为了避免那份欲望再次被彻底勾起，他直接转身离开卧室。

　　“老板！”

　　一楼楼梯口，莫阿武拿着一叠资料静静而立。

　　唐修惊讶道：“你在等我？有事？”

　　莫阿武把手中那份资料递过来，说道：“闵安区发生灵异事件，四名在夜店上班的女子被杀，死状蹊跷。凌晨四点钟，我收到消息赶过去后，发现那里已经被警方封锁，没能够见到现场情况。”

　　唐修迷惑道：“发生刑事案件，和咱们有什么关系？你以前从来没给我过这种资料。”

　　莫阿武说道：“如果是普通的刑事案件，我哪怕是接到情报消息，也不会打扰您，但这次的不同。四名死者的尸体，全身鲜血被吸得干干净净，照片拍摄的场面，有着大量打斗痕迹。我曾经见过这些打斗痕迹，属于异生种族。”

　　“异生种族？”

　　唐修回到地球后，还从没听过这种称呼，好奇道：“什么是异生种族？有什么特别的？”

　　莫阿武说道：“世界上有很多特殊物种，就比如拥有灵智的凶兽。但也有些非人类的存在，或者半人类的存在，就比如可以变成人形的吸血蝙蝠，又被称为吸血鬼；还有同时拥有人类和野兽血脉的半兽人；修炼特殊功法的妖人……最寻常的异生种族，便是真正的人类，却拥有特殊异能的存在。”

　　唐修观察了下手中照片上的现场情况，发现上面有着很多特殊的打斗痕迹，比如墙壁被撕开的口子，比如撒上磷粉呈现的爪印，比如一些羽毛和带着毛发的肉块……

　　“你的意思是，杀死四位夜店女郎的凶手，就是拥有利爪和羽毛的异生种族？”唐修缓缓问道。

　　莫阿武点头说道：“应该没错。通过这些资料和照片，我能够判断出参加战斗的最起码有一只半兽人，一只羽族生物，以及一只吸血鬼。”

　　唐修皱眉说道：“你说的这些东西，应该都是西方神话故事里才有的吧？怎么跑到咱们中国来了？据我所知，中国就连修道者数量都屈指可数，拥有特殊异能的也少的可怜，如果国外真的有这些东西，我怎么以前没有听说过？”

　　莫阿武说道：“这些异生种族在国外数量也非常罕见，但世界上确实是真有的。我曾经在战场上遇到过，亲眼看到半兽人扑杀不少雇佣兵。曾经在某次古堡行刺中，我也遇到过吸血鬼，我的四名同伴，除了我和另外一人，其他三人全死在那吸血鬼手中。而我和另外那名同伴，则用手雷把它炸伤，然后完成刺杀后顺利逃脱。”

　　唐修皱眉问道：“这些东西都很邪恶？”

　　莫阿武摇头说道：“咱们百宴酒楼做过秘密调查，甚至曾经有人从黑风组织购买过这方面的情报。尽管得到的情报很少，但由此推断出这些异种生物有些非常邪恶，但也有些不会胡作非为，滥杀无辜。其实，如果不是国外某些国家特别混乱，这些异种生物比修道者还会精懂隐匿，别说是普通人，就算是很多拥有厉害背景的人物，都不知晓它们的存在。”

　　唐修沉吟片刻，缓缓问道：“以你现在的修为，如果再遇到当初在战场上见到的半兽人，还有在古堡中遇到的吸血鬼，你能不能战胜它们？”

　　莫阿武迟疑片刻，摇头苦笑道：“我不知道。当初在战场上，我距离那个半兽人距离很远，是通过高倍望远镜看到。他的速度很快，力量很强，更是精通杀戮之术，简直就是以拉枯摧朽般的气势，在短短半分钟的时间扑杀数十位全副武装的雇佣兵。至于那只吸血鬼，或许我爆发之下能杀了他。”

　　唐修惊讶道：“这么说来，他们其实比那些实力挺强的中等级凶兽都厉害？”

　　莫阿武点头说道：“应该是这样，毕竟他们的智慧和人类一般，甚至有些异种生物的智慧比人类都要高。在速度和力量方面，在攻击手段方面，的确比很多中等级的凶兽要厉害。”

　　唐修闻言，那双眼睛瞬间亮了起来。他需要各种天材地宝修炼，如果能够击杀一些吸血鬼和半兽人，用他们身上的材料用来修炼，应该会有不错的效果。最重要的，能够拥有厉害的实力，相比这些异种生物也有属于他们的修炼体系，修炼果的异种生物，身体应该更加强大，尸体材料也会更棒。

　　“阿武，咱们百宴酒楼在上海建立的情报网络，现在已经到什么程度了？”唐修快速问道。

　　莫阿武说道：“最起码比国家情报组织强好几倍，虽不敢说覆盖整个上海，但绝大部分区域都有咱们的情报人员。小老板知道您在上海生活，最先扩展情报网络的地区就放在了上海。这也是为什么昨晚异种生物杀人现场，我可以在很短时间收到情报，并且赶过去的原因。”

　　唐修沉声说道：“那么，立即派人调查那些异种生物，不管是吸血鬼，还是半兽人，再或者是羽人，既然他们出现在上海，就是对国人的一些威胁。找到他们，然后我亲自会会这些东西。”

　　“我马上去安排。”

　　莫阿武答应一声，转身离开。


第0699章 韩锦桐的危机

　　上海虹区金柏酒店，一家勉强可达三星级的酒店。这里的入住率一般，最近更是生意惨淡，前来居住的客人更少。

　　韩锦桐面色苍白如纸，嘴角还挂着血迹，浑身伤痕累累的瘫坐在七楼客房的角落，正用针线缝合着狰狞的伤口。在他对面四五米外，一名金色长发，同样是浑身伤痕累累的白种人女子，浑身黑袍破破烂烂，沾满血迹。

　　“教授，离开。”

　　白种人女子双眼中有着猩红色瞳孔，长着锋利指甲的那双葱白双手里摩挲着一块凹下去的铜镜，是被她从左胸前取下来的。

　　韩锦桐固执摇头说道：“圣杰娜，尽管我不知道它们为什么追杀你，但你是我曾经最优秀的学生，还作为我的陪练好几年。如今这种情形下，我不……咳咳，我不能丢下你不管。”

　　圣杰娜脸上挂着绝望，摇头说道：“教授，您帮我已经够多了。现在您已经身受重伤，如果还继续和我在一起，活下去的几率很小。骷髅徽章，我已经放在咱们昨天相见的那个居民住宅楼里，就是我藏身的那家保险柜里。我希望您安全之后能帮我把那枚骷髅徽章，送到萨尔德堡，亲手交给我哥哥。它关乎着我唯一亲人能不能活下去的命运。”

　　韩锦桐沉声说道：“我说过，我不会抛弃你。如果你想把骷髅徽章交到你哥哥手里，等这次的危机度过，你自己去。”

　　圣杰娜苦涩说道：“教授，追杀我的是格鲁夫熊，他是黑暗俱乐部的金牌行刺使，他率领的追杀小队虽然只有五名成员，但全都是银牌精英，由两名半兽人和一位血族，两位羽人组成。昨天对咱们出手的只有一位半兽人，一位血族和一位羽人。其它两名银牌行刺使并没出现。最重要的是格鲁夫熊，他现在还没露面，但我可以肯定，他一定来到了上海。如果昨晚格鲁夫熊出现，咱们两个根本就没有机会逃走。”

　　韩锦桐皱眉说道：“告诉我，他们为什么要追杀你？”

　　圣杰娜忽然露出狰狞表情，说道：“黑暗俱乐部暗影分部建立‘绞肉机工厂’，其成员从全世界各地秘密抓捕普通人类，分食他们的血肉，吞噬他们的神魄，甚至利用大量普通人做活体实验，秘密研究高性能的武器。而我无意间知晓‘绞肉机工厂’的具体位置，写着精确坐标的纸条就藏在那枚骷髅徽章里面。”

　　韩锦桐面色一变，怒声说道：“曾经我就知道黑暗俱乐部不是什么好组织，所以拒绝加入，甚至从国外回来，准备在中国颐养天年。没想到，他们竟然如此张狂，敢追杀你追到中国，甚至还杀死中国的普通人。”

　　圣杰娜说道：“教授，您还是离开吧！敌人实在是太强大，一旦他们追杀到这里，我负责把他们引开，而你抓紧时间逃走。”

　　韩锦桐咬牙说道：“圣杰娜，你不用再劝我。如果我连我的学生都保护不了，活下去也没什么脸面了。不过，以我们两人的实力，想要对付那些行刺使远远不够，看来只能请老朋友们帮助了。”

　　说着。

　　他双手艰难的搀扶着墙壁站起来，捡起连电池都甩出来的手机，重新装上电池后，发现手机还能使用，顿时暗暗松了口气。就在他手指准备按住拨号键的时刻，忽然意识到什么，目光重新落在圣杰娜身上。

　　“我那两位老友的实力与我想当，既然和我圣杰娜联手，都不是三个行刺使的对手，就算找那两位老友求救，恐怕也没有多大的效果，反而还会连累他们。可是，不找他们帮忙，我该怎么解决眼前的危机？”

　　韩锦桐的面色不断变换，沉默了半晌后，忽然脑海中浮现出唐修的容貌。

　　“找他帮忙，他会同意吗？”

　　“以他的身份和能力，对付那些行刺使应该没有什么问题。”

　　“如果他同意，自己想要付出多少代价？”

　　沉思，犹豫。

　　韩锦桐看了眼浑身伤痕累累的圣杰娜，最终咬紧牙关，拨通唐修的手机号码。

　　天堂俱乐部。

　　唐修和欧阳璐璐刚刚到来，还没从车里下去，便听到手机铃声响起，掏出看了看来电显示的号码，接通说道：“你找我有事？”

　　韩锦桐带着几分期待说道：“唐先生，我能不能请您帮个忙？或者说我需要付出什么代价，您能帮我？”

　　“没兴趣！”

　　唐修说完直接挂断电话。如果韩锦桐没有说后面那句话，或许他还会考虑考虑，但韩锦桐竟然问要用什么代价来换取自己的帮助，这令他有些反感。

　　“唐修，谁啊？”

　　欧阳璐璐已经下车，看着从车里走下来的唐修好奇问道。

　　唐修平淡说道：“一个不重要的人物，想请我帮忙。”

　　欧阳璐璐没有再问，而是娴熟的挽住唐修的手臂，笑眯眯地说道：“从今天开始，你就是咱们天堂俱乐部的老板娘了，咱们家的生意，你想怎么玩就怎么玩，想怎么折腾就怎么折腾。反正，投在这里的钱都是我自己挣得，哪怕折腾干净都没问题。大不了我再找家里要嫁妆钱。”

　　老板娘？

　　唐修哭笑不得的听着欧阳璐璐说出的这称呼，不过他心情颇为复杂，因为他算是开了眼界：什么叫做“嫁出去的滚女泼出去的水”。这欧阳璐璐还没嫁呢，就已经开始胳膊肘子往外拐了。

　　金柏酒店。

　　韩锦桐听着手机里传来的忙音，脸上浮现出苦涩神情，他没想到唐修竟然如此绝情，连什么事情都没问，就直接一口拒绝。

　　“教授，没用的。”

　　圣杰娜蠕动了下嘴唇，两颗獠牙忽然露出，她那双绝望的眼神中，忽然爆发出森然寒光，目光朝着房门处移动后，一对破损严重的羽翼刹那间从她后背上张开，几乎是刹那间冲刺到韩锦桐身边，伸手抓住韩锦桐的肩膀，从敞开着的窗户处冲刺出去。

　　她的速度极快，只在空气中留下一道道残影，身形便已经冲到对面那栋五层高的楼房上面。

　　“啵……”

　　银色子弹以螺旋状趋势激射，仿佛刺穿空间屏障，瞬间击中圣杰娜张开的翅膀。随着一团火焰在翅膀上爆开，圣杰娜惨叫一声，顿时朝着楼顶跌落。幸亏韩锦桐眼疾手快，瞬间反手抓住圣杰娜，落地的瞬间朝着另一面楼下跳去。

　　伤势！

　　此刻令韩锦桐的行动受了些影响，但他毕竟拥有很高的修为，在朝下跌落的时刻，手臂瞬间抓住二楼的窗沿，一脚踢碎玻璃窗，带着圣杰娜冲刺进去。

　　逃！

　　豁出去一切的奔逃！

　　既然敌人已经追来，他们就必须逃得越远越好，否则一旦被抓住，那只有死路一条。

　　韩锦桐没有想到，那些行刺使竟然如此的胆大包天，这大白天竟然就敢在闹市区对他们动手。这里是中国，难道那些行刺使不担心惹来中国的强者出手吗？

　　忽然。

　　快速从今楼道里的韩锦桐，脑海中浮现出一个大胆的想法，顿时一脚踢开一个房门，把圣杰娜带进去后，他搬起房间里的一张椅子，对着窗户砸去，甚至顺手把椅子抽着楼下面丢出去。

　　他要闹出动静，最好是很大的动静。他不相信那些行刺使真的胆大包天，敢在大动静中展露恐怖的实力。也只有在混乱中，他认为才有可能找到逃出生天的一线希望。

　　附近。

　　行人川流不息的街道上，正在经过的行人猛然间听到声响，顿时碎玻璃和椅子砸下来，好几个人都险些被砸中，惊叫着跑开。大量行人更是被吸引住目光，纷纷抬头朝着那栋楼的二楼窗口看去。

　　一根电线杆下，两名穿着夹克，抽着香烟的青年漫无目的的四处观望着，他们接到上面领导的命令，全力以赴寻找一些奇怪的人。准确的说，寻找的已经不能算是人类，是西方的吸血鬼和传说中的半兽人。

　　“什么情况？”

　　两名青年相视一眼，脚步下意识的朝着出事地点走去。甚至，他们在此刻已经拿出单筒望远镜。

　　“亚哥，快看那边。”

　　忽然，一名青年身躯一哆嗦，刚刚抬起手臂，却发现一闪而逝的身影消失在对面楼顶处。

　　“什么？”

　　被称为亚哥的青年好奇道。

　　刚刚那青年满脸的兴奋，急促说道：“我敢百分之百的保证，刚刚绝对是一个人影闪过去了。会飞的人啊！应该就是咱们要找的目标了。”

　　“赶快汇报！”

　　“好！”

　　五层楼内，韩锦桐拖着重伤的身体，带着收回翅膀，昏昏沉沉的圣杰娜快速朝着左侧走廊尽头的窗口奔去，当他打开窗户的瞬间，人已经朝着楼下跳去。没多大会功夫，便已经消失在人流中。

　　而在楼顶。

　　一名虎背熊腰的中年男子，眼神中闪烁着猩红色光芒，那双眼神看着韩锦桐和圣杰娜消失的方向，舌头舔了舔嘴唇，森然自语道：“你们逃不掉的！暗魂香的味道，哪怕距离几百里我都闻得到。”


第0700章 瓮中之鳖

　　夜幕降临，华灯初上。

　　唐修窝在天堂俱乐部欧阳璐璐的卧室内，静静翻看着一本财经杂志。随着互联网广泛普及，唐修发现这一块蕴含的商机极其庞大，甚至随着当今实体业受到的冲击，网络大亨赚的是盆满钵满。

　　曾经的仙界至尊，领略过更高等级文明的世界科技，这让他意识到一种赚钱的渠道，甚至还让他意识到几种靠着网络营销的生意。

　　智脑！

　　曾经高等文明世界人手必备的东西，就比如当今社会的手机。智脑的功能齐全，集通讯和网络为一体，便捷携带，内涵虚拟空间的商城。可以利用虚拟光幕之前浏览网络，又可把意识沉浸如虚拟商城，即便是足不出户都能达到外出逛街的效果。

　　游戏！

　　更是蕴含着金矿般的生意，《精英格斗场》、《时速竞技场》、《战国修真界》、《星际大航海》……

　　唐修曾经抵达那高等文明星域的时候，了解过这世界的一些常识，而最令他熟悉的游戏名称便是这些。只不过，他弄到一个智脑之后，除了《精英格斗场》这款游戏尝试了一下，觉得没什么技术含量后，其它游戏就没有再关注。毕竟，当初以他的身份地位和实力，仅仅是心血来潮时候猎奇了一下。

　　可是。

　　仅仅智脑和游戏的构想，他就能想象出来很多。甚至以他的阅历，随随便便都能写一份游戏策划。而想要把产品做出来，最基础的便是智脑的研发。

　　唐修放下财经杂志，眼神中流露出懊恼神色，如果他在仙界时的空间戒指没有遗失。现在就等于掌握着一座宝库。最起码他当初的空间戒指里，就有被他随手丢进去的智脑。

　　“自己手里虽然还有点钱，但烧钱的速度却一直保持。如果再不想办法弄到一大笔钱，恐怕用不了多久，自己手里的这点钱就会用完。百宴酒楼的收益不错，但星城新城的内置购买，就需要庞大的资金链，所以自己不能轻易动用那边的钱。”

　　“百宴酒楼那边同样是日进斗金，但随着修道者属下的培养，大量修炼资源的购买，还有灵药的种植，凶兽的圈养，完全是在烧钱，能够勉强保持平衡已经很不错了。”

　　“钱钱钱，怎么才能在最短的时间里，赚到更多的钱财？”

　　唐修不是财迷，但还是感受到了压力。在他心里其实还有个大计划，那便是组建军队式嗅修道者军团。尤其是那些从国内各地搜寻到的流浪儿，如今数量已经达到一千两百人，对于他们的培养，都要花费庞大的数目。

　　以前，唐修属于那种不当家不知柴米油盐贵的人，现在却深深感受到钱不够用的滋味。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，门外传来莫阿武的声音：“老板，发现一些可疑踪迹，咱们的人已经跟了过去。”

　　唐修神色一动，立即把脑海中关于“金钱”的问题驱出，闪身出现在房门外后，沉声问道：“是那些异种生物？”

　　莫阿武点头说道：“没错。今天白天有异种生物在虹区金柏酒店出现过。咱们的情报人员已经进行过检测。按照那些异种生物残留的痕迹，现在已经摸排到上海和昌锡市交界处，应该是朝着崂山方向追踪过去。”

　　昌锡市？

　　崂山？

　　唐修曾经去过那里，而且还是刚来上海的时候，跟着迟楠到崂山公路进行赛车比赛。迟疑了片刻，唐修问道：“警方那边的调查结果如何？”

　　莫阿武说道：“咱们收买的警方情报人员，已经传过来消息，现在警方也是一头雾水，根本就没有调查到杀死四名夜店女郎的凶手。甚至他们对那起刑事案件都没有定性，侦破不出是什么人杀的。不过，听说警方已经联系了特殊部门的人，说不定很快就有国家的人到来。”

　　唐修点头说道：“不管警方那边了，咱们立即前往昌锡市那边，我倒是想见识见识那些异种生物的厉害。”

　　昌锡市，崂山。

　　群峰之间的一座山谷中，有着一片波光粼粼的小湖，昏暗的湖边，圣杰娜蜷缩在破烂的黑袍里面，整个人瑟瑟发抖。翅膀被银弹击穿，尽管不算是致命伤，但也令她的伤势雪上加霜。

　　韩锦桐瘫坐在她身边，大口粗喘着气息，苍白如纸的脸庞，乱糟糟的头发，把他的狼狈展现的淋漓尽致。

　　“圣杰娜，我……我怀疑咱们身上有什么东西，或者有什么气味，可以令行刺使们掌握，所以他们才能如蛆附骨般紧咬着咱们追杀。我对你们吸血鬼了解甚少，但你应该能想到问题的关键。或者说，有什么解决的方案。”韩锦桐抹掉嘴角的血迹，呼吸稍微平复一下后说道。

　　圣杰娜迟疑片刻，忽然问道：“教授，您能闻到我身上有什么特殊的气味吗？”

　　韩锦桐摇头说道：“不能。”

　　圣杰娜说道：“您用鲜血涂抹到鼻梁两侧，再重新闻一闻。”

　　韩锦桐一愣，随即用一把刀子划破手指，涂抹到鼻梁两侧后，闻了闻面色一变，快速说道：“是香味，一股很淡的香味，这股味道令我觉得很好闻，但有些头晕。”

　　圣杰娜的面色瞬间变得极其难看，局促说道：“教授，您快把鼻梁两侧的鲜血清洗掉。该死，咱们完蛋了。不管咱们逃到哪里，都会被他们追杀，因为他们在我身上下了暗魂香。”

　　韩锦桐连忙问道：“什么是暗魂香？”

　　圣杰娜解释道：“这是我们黑暗种族一种特殊的药剂，有着神奇的追踪效果。一旦有谁身上被涂抹到暗魂香，就会被黑暗种族闻到，哪怕是在几百公里之外，都能锁定目标。一定是昨晚和他们厮杀的时候，他们趁我不注意涂抹到我身上的。教授，我不能再连累您了，快走，别管我了。”

　　韩锦桐皱眉说道：“不要再劝我离开，抛弃自己的学生这种举动我做不出来。既然你已经知道是暗魂香，那就抓紧清洗掉。一旦你身上没有了暗魂香气味，他们不就找不到咱们了？”

　　圣杰娜摇头苦涩说道：“洗不掉的，暗魂香是通过血液流淌逸散的气味，除非我成为一具尸体，浑身血液凉透。否则只有等……等半个月左右的时间，才会慢慢的消失。以咱们现在的情况，不要说坚持半个月，就算是坚持三天都做不到。教授，如果我没猜测错误，他们已经追上来了。”

　　“嘎嘎嘎……”

　　刺耳的怪笑声从高处山林中传来，那飘忽不定的声音，给这片山谷营造出阴森可怖的气氛。

　　五道朦胧的身影，在怪笑声中从树林中出现。两个披着浑身毛发的半兽人，两个挥动着翅膀的羽人，还有一个面色苍白，披着黑色风衣的吸血鬼。五人刚刚出现，便直接呈包围状把韩锦桐和圣杰娜包围起来。

　　“圣杰娜，交出骷髅徽章。”

　　飘忽不定的声音，并不是从五个异种生物口中传出。这声音仿佛来自四面八方，令人判断不出方位。

　　圣杰娜反手抓出一把半月形弯刀，横在胸前呵斥道：“格鲁夫熊，骷髅徽章并没有在我手里，被你们这些高等级的行刺使追杀，我怎么可能不把它藏在安全的地方？身为黑暗俱乐部的金牌行刺使，别藏头藏尾像个懦夫，滚出来。”

　　“萨尔德堡第二继承人，还真是勇气可佳。”

　　随着朦胧的身影瞬间出现，圣杰娜甚至没反应过来，便被一拳击飞，重重砸落向湖中。但下一刻，喷出几口鲜血的圣杰娜便破水而出，煽动着残破的翅膀摇摇晃晃飞在湖面上。

　　“熊人格鲁夫熊，实力很强。但今天就算是把我杀了，你也别想得到骷髅徽章，里面的内容很快将会被光明城堡的守护者得到。到时候，你们的工厂会被摧毁，你们付出的心血将会付诸东流。”圣杰娜的声音出现几分尖锐，凶狠吼道。

　　格鲁夫熊摆手说道：“不不不，我怎么舍得杀死你呢圣杰娜，在我看来你是一个美丽的小蝙蝠，我很喜欢你的身体，我要把你占有，我要禁锢你的灵魂，日夜摧残的身体。我希望看到你在我的胯下惨叫，哀嚎，求饶。”

　　说着。

　　他的目光落在韩锦桐身上，眉头扬了扬讥笑道：“你不是吸血鬼，也不属于我们异生种族。啧啧……你竟然是个人类？很有趣，真是太有趣了。圣杰娜竟然能够寻求人类的帮助，好像这人类还挺厉害。”

　　韩锦桐冷笑道：“在我看来，拥有智慧的生命都一样。人类中有败类，但你们异生种族中的败类更多，就比如你们这些行刺使。”

　　格鲁夫熊竖起大拇指，赞叹道：“如果所有人类都能拥有你这种想法，我们兽人应该早就掌控人类的命运，而不是躲躲藏藏隐匿在黑暗世界，不敢用太强大的武力，不敢光明正大的在阳光下杀人，吃肉，喝血……”


第0701章 拔刀相助

　　格鲁夫熊卑鄙无耻的言论，竟然被他说得冠冕堂皇。但字里行间的血腥和残忍，以及那熊熊燃烧的野心，展露出他最真切的心境。

　　人类。

　　或许在他眼中，只是蝼蚁般的渺小。他自认为站在食物链的顶端，却被人类统治着这个世界，不甘和杀性揉捏成的性格，最终导致他成为行刺使，躲避在阴暗的天幕内，无情的收割着一条条性命。

　　韩锦桐此时已经感到绝望，但没有丝毫生机的绝境，却令他忽然放开了心扉，战胜了那份恐惧。本着必死的念头，他挺起胸膛，锵锵有力的反驳道：“我中国泱泱大国，五千年的悠久历史，每个时代都用铁骨铮铮的英雄和睿智的圣者。我最信服的《三字经》内，首要提出的观点便是：人之初，性本善。以你的性格在我们中国，被称为‘邪恶’，自古有‘邪不胜正’之说，这也是为什么你们这些穷有武力的邪恶异端，最终却只能躲避在暗中苟延残喘的原因。”

　　邪恶异端？

　　格鲁夫熊攥紧拳头，浑身澎湃的杀意涌动。他讨厌这个称呼，因为该死的光明城堡的混蛋们，就喜欢用这种名称称呼他们。

　　“杀了他，我需要看到碎肉和血雨漫天飞舞的场面，我需要看到他的灵魂痛苦哀嚎的场景。”格鲁夫熊愤怒咆哮道。

　　远处山林内。

　　两道身影躲避在粗大的树后，通过望远镜观看着山谷内的场景。虽然是夜色之中，但通过望远镜却把下面的情形看的很清楚。不过，他们脸上带着满腔的紧张，目光时不时的还会从那些“妖魔鬼怪”身上移开，落在距离他们不远的地方。

　　那里！

　　蛰伏着四位他们需要仰望的存在。

　　“怎么做？”

　　“等！”

　　四名潜伏的中年大汉，通过手势交流着。尽管一位拥有狼人血统的兽人取下背负着的重锤，狞笑着朝韩锦桐大步走去，以及另外一名吸血鬼拿出一个散发着邪恶气息的黑色瓶子，但他们却不为所动。

　　没有命令，他们不能擅自行动。他们要等待，等到老板的指令或者老板的到来。

　　“可惜了！”

　　金狮心底叹息，他虽然在国外十几年，但骨子里却流淌着中国人的血液，面对满头白发，伤痕累累的韩锦桐，苍老身躯却挺得笔直，铁骨铮铮的说出一番他认可的话，眼看就要被杀，令他惋惜。

　　韩锦桐没有武器，赤手空拳的看着大步走来的魁梧兽人，咬紧牙关调动体内残存不多的真元。他不会坐以待毙，尽管眼前的局面有死无生，但他还是暗暗发誓，哪怕自己死在对方手里，也要让对方付出惨痛代价。

　　“我敢保证，你们不会活着离开中国。等着吧！会有让你们战栗的恐怖强者出现在你们面前，把你们斩尽杀绝。”

　　韩锦桐暴喝一声，看都没看到重新飞到他身边的圣杰娜一眼，便如同离弦的箭朝着兽人扑去。他的气血沸腾，浑身肌肉紧绷到极限，四肢五骸的力量不断传递，以求爆发出此刻最强的实力。

　　“愚蠢的人类。”

　　兽人脸上流露出嘲弄表情，手腕翻动，重锤呼啸着当头砸下。这一锤的速度极快，如果被砸中，哪怕是铁人都会被砸成烂泥。

　　“轰……”

　　重锤穿透残影，重重砸在冰冷的泥土地上。韩锦桐没有躲避，他就像是一头野蛮冲撞的蛮牛，全速冲刺撞进兽人怀中，一把锋利的水果刀被韩锦桐从身上掏出，狠狠刺到兽人的心口，在兽人倒退时刻，侧空翻巨大的踢力抽打在兽人侧脸上。

　　锋利的水果刀断裂成两截，仅仅刺穿兽人的皮肤，没造成多大伤害。而兽人虽然被一脚侧踢出好几米，但在瞬间便稳住身形。反倒是兽人才倒退的时刻，随手抛出的重锤轰击在韩锦桐的手臂上，导致他的左手臂骨骼碎裂，身体也被撞击出去。

　　“呼……”

　　圣杰娜挥动着翅膀，瞬间冲刺到韩锦桐倒地的地方，随着她张开的翅膀把韩锦桐笼罩住，那双血红的眼睛释放出疯狂杀机。她才两百多岁，按照吸血鬼的年纪，她只算是人类中二十岁左右的女孩。韩锦桐是她的老师，曾经多年的相处，令她很尊敬韩锦桐。

　　兽人胡乱揉搓了下胸口渗出的一点鲜血，咧嘴怪笑道：“人类的力量能达到你这种程度，也算是非常厉害了。只可惜，你没有锋利的圣器，而我的皮肉比金刚石还要坚硬。所以……你杀不了我，而我却能轻易杀死你。圣杰娜，你这该死的小蝙蝠给我滚开，否则我不介意先蹂躏你一顿。”

　　圣杰娜尖锐嘶吼道：“要是没有它们，我能轻易杀死你这只蠢狼。给我滚开，否则我拉着你一起死。”

　　兽人很是不屑的瞪着圣杰娜，仿佛听到世界上最搞笑的话。他茸茸的手背抬起，用手指指着自己的鼻梁问道：“拉着我一起死？你这喜欢吹牛的小蝙蝠，才是真正的蠢货吧？想爆心核吗？就算你爆掉心核，我也死不了。”

　　圣杰娜知道兽人说的没错，她能爆发的最强杀招，便是自爆心核。但自爆心核之后，她也会被炸得粉身碎骨，直接死亡。

　　兽人狂笑道：“怕了吧？赶紧给你爷爷我滚开，否则爷爷打爆你的蛋卵。”

　　忽然。

　　一道飘渺的声音传来，语气充满讥讽味道：“以后谁要是敢说兽人拥有智慧，我绝对会认为对方是蠢货。一个女吸血鬼，怎么可能会有……啊哈……”

　　兽人面色一变，飞快转头环顾四周，大声吼道：“什么该死的东西？给你爷爷滚出来。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道闪电般的身影，从树林中激射而出，他们身边盘旋着飞剑，在手臂挥动中，仿若四道长虹朝着兽人激射过去，饶是兽人反应速度极快，但四把飞剑依旧撕开兽人的肌肤，在他身上留下四道血淋淋的口子。

　　唐修的身影飘然而至，他身后更是有莫阿武和另外六位百宴酒楼的高手，眨眼间出现在众人的视线中。

　　金狮四人收回飞剑，冷酷的看了眼那名兽人。只需要唐修一声令下，他们就会毫不犹豫的发动最猛烈的攻击。

　　原本胜券在握的格鲁夫熊，瞳孔忽然猛烈收缩，在唐修等人出现的一瞬间，他心中就涌现出不好的预感。神秘东方古国，存在着一种特殊的人类，他们被西方黑暗势力称之为修道者。

　　格鲁夫熊瞬间判定，眼前这些人绝对都是修道者，因为他们的速度太快，使用的武器就像是黑暗魔器或者光明圣器，能够靠着特殊的手段操控，能够驾驭着杀死敌人。

　　但是！

　　自己等人没有冒犯他们，他们属于什么势力？为什么要插手这件事情？

　　“你们是谁？”

　　格鲁夫熊很谨慎，为了完成任务，他不愿意招惹到其它麻烦。修道者的力量，很多种族为之忌惮，就比如保护着圣杰娜的老家伙，虽然实力很差，但应该也是修道者。

　　“等等……”

　　格鲁夫熊忽然面色一变，心中不好的预感更加强烈：难道，他们是和保护圣杰娜的老家伙一伙的？

　　唐修没有理会格鲁夫熊，而是眨了眨眼睛，看着被圣杰娜护着的韩锦桐，心中暗暗有些遗憾。早知道韩锦桐是要自己帮忙对付这些国外的黑暗物种，他就直接给个顺水人情了。

　　“拿着！”

　　唐修翻手取出瓷瓶，丢向圣杰娜。

　　圣杰娜仿若惊弓之鸟，唐修等人的到来令她有喜有忧，喜的是这些人刚刚到来就对兽人动手，忧的是她不知道这些人什么来历，万一刚刚动手完全是因为对方出言不逊，自己和教授依旧是在劫难逃。

　　“这是什么？”

　　圣杰娜艰难开口问道。

　　唐修淡淡说道：“给那老家伙服用，能治疗他的伤势。”

　　“这……”

　　圣杰娜犹豫了，她不知道自己能不能信任对方，万一这瓷瓶里的东西是毒药，教授会被毒死的。

　　韩锦桐的气息非常不稳，但自从唐修等人出现后，他眼神中的绝望神色就消失的无影无踪，取而代之的是满腔的狂喜。

　　“圣杰娜，把东西给我。”

　　韩锦桐推开护住他的翅膀，伸手接过瓷瓶，打开后直接把里面的疗伤圣药倒进嘴里。随着稀少的真元在经脉中流动，药丸化作滚滚洪流，片刻间便流向他的四肢五骸。那股特殊的药力更是源源不断的修复着他的伤势。

　　“唐先生，谢谢。”

　　韩锦桐发自内心的感激道。

　　唐修冷哼道：“记住我的话，我唐修救人向来不需要别人付出代价，在这方面也没有交易可谈。这些国外异生种族的异类，我也可以帮你除掉，但你必须回答我一个问题。”

　　韩锦桐终于明白，为什么自己向唐修求助的时候，唐修听都不听自己要求什么事情，便直接拒绝。原来，是自己以交易的口吻令唐修不满了。想明白这一点，他除了苦笑，再也不知道该用什么言语来形容自己的心情。


第0702章 仙术神威

　　韩锦桐那颗紧绷的心松弛下来，带着歉意说道：“唐先生您说。”

　　唐修问道：“如果我了解的不错，你和这个叫圣杰娜的吸血鬼是一起的。而其它异类追杀你们，为了什么？”

　　韩锦桐说道：“圣杰娜曾经是我的学生，而且她很善良，并不是奸邪之辈。原本我也不知道她是血族，只认为她是功夫不错的武学奇才。直到昨天她被追杀逃到中国，我才知道她的这个身份。”

　　唐修若有所思地说道：“这么说来，你是在知道她是血族的情况下，还要执意救她？”

　　韩锦桐认真说道：“不管她是什么身份，只要她不是奸邪之辈，我都要救她。当然，最重要的还是她曾是我的学生。”

　　唐修眼底闪过一道赞赏之色，他曾经在仙界的时候，见到的异族数不胜数，所以在他看来没有什么种族之分，只有好坏之别。韩锦桐身为一个很弱的修道者，却能够有这份认识，很不错。

　　“那么，告诉我她被追杀的原因。”

　　韩锦桐张了张嘴，却被格鲁夫熊粗暴的声音打断。

　　此时。

　　格鲁夫熊眼神中闪烁着愤怒火焰，杀气腾腾的看着唐修。他没想到自己竟然会被忽视，甚至连自己的问题都当做没听见。他是行刺使，更是拥有着无数人恐惧的实力，即便是在黑暗俱乐部，他的身份都非常尊贵。

　　“该死的东方人，我劝你们别多管闲事，否则你们也要死。”

　　唐修终于缓缓转头，淡漠说道：“威胁我的人，一般只有两种下场，第一种是跪地求饶，第二种是死。你想选择哪一种？”

　　格鲁夫熊怒声吼道：“你真想为他们出头？”

　　唐修冷冷一笑，说道：“你说的对，我就要为他们出头，你能奈我何？”

　　格鲁夫熊沉声喝道：“动手，杀死他们。”

　　两名羽人煽动着翅膀，纷纷掏出黑暗魔器，快速朝着唐修冲去，而吸血鬼和兽人则纷纷扑向金狮等人。他们都是身经百战，杀人如麻的狠角色，曾经无数次的搏杀早就让他们充满戾气。

　　“杀！”

　　冷酷的声音从唐修嘴里吐出，金狮和其他九人瞬间出手，他们最强的也就筑基期实力，但同样是久经沙场的强者，而且还有飞剑这种神兵利器，短短几个呼吸间，便把五位银牌行刺使压制。

　　莫阿武腾空而起，反手握着匕首冲向格鲁夫熊，而那把飞剑也被他祭出，盘旋在他手臂周围，带给格鲁夫熊巨大的威胁。

　　唐修没有动，而是重新低下头，看着韩锦桐说道：“你还没告诉我原因。”

　　韩锦桐的目光从厮杀场面中收回，把他从圣杰娜口中得知的一切原原本本的说出来。最后，他更是带着满腔的痛恨说道：“我不是拯救世界的超人，更不是维护世界和平的上帝，但他们灭绝人性的所作所为，我很愤怒，也非常地痛恨。更何况，这关乎着我学生的生命安全，我必须站出来。”

　　唐修眼底杀机闪烁，猛然间转头看向莫阿武，厉声喝道：“阿武，你给我退回来。”

　　莫阿武正和格鲁夫熊厮杀在一起，听到唐修的暴喝声，他控制着飞剑把格鲁夫熊劈退，短短两个呼吸间便重新返回到唐修面前。

　　此时。

　　莫阿武手臂上有一道血淋淋的伤口，但格鲁夫熊的腹部和后背上，则被飞剑撕开两条狰狞可怖的血口。

　　唐修看向格鲁夫熊，沉声说道：“你真的是隶属黑暗俱乐部？”

　　格鲁夫熊和莫阿武厮杀片刻，心中流露出忌惮情绪，但听到唐修的询问，他的气势顿时攀升，大声喝道：“既然你知道我们是黑暗俱乐部的人，竟然还敢招惹我们，难道你就不怕我们黑暗俱乐部的报复吗？”

　　唐修没有用嘴回答他，而是瞬间取出漆黑长枪，身形朝着格鲁夫熊扑去。他的速度比莫阿武快了好几倍，几乎是眨眼间便出现在格鲁夫熊面前。对于唐修这个曾在仙界活了万年的恐怖家伙来说，十八般武器样样精通实在是太小瞧他了，哪怕是一万八千种武器，他都能够顺心应收的使用。

　　只见漆黑长枪就仿佛化作一条黑色恶龙，在他身体周围翻飞，随着唐修的意念波动，长枪在火光电石间刺穿格鲁夫熊的胸膛，甚至格鲁夫熊的那颗心脏都被瞬间摧毁。

　　“天地牢笼。”

　　随着枪影把格鲁夫熊笼罩，唐修同时取出十几块玉石，在手指疯狂刻画阵纹的时刻，十几块玉石被他打向阵纹的各个节点。一瞬间，在混沌之力的喷涌之下，一座阵法被他布置出来，而格鲁夫熊就被“天地牢笼”阵法笼罩在其中。

　　“全都退下！”

　　唐修再也不看被重创的格鲁夫熊一眼，闪电般的身形不断冲刺，而长枪在一扫一片，直接把那两只羽人的翅膀劈断，一枪击杀那只吸血鬼。至于那两只兽人，更是在几秒钟后，被他疾风骤雨般的攻击打的不断吐血倒飞，最终被唐修踢中砸入“天地牢笼”阵法之内。

　　“好强！”

　　韩锦桐满脸震撼的看着唐修，他知道唐修拥有着非常厉害的实力，但却万万没有想到，唐修的实力竟然会恐怖到这种程度。要知道，他现在也算是一位修道者了，尽管只是炼气期，但一百个武道宗师联手都不是他的对手。可自己连银牌行刺使都打不过，更别说实力更强的金牌行刺使格鲁夫熊。

　　可是，格鲁夫熊这种恐怖的强者，在唐修面前竟然不堪一击，那唐修真正的实力，到底强悍到什么程度？

　　他身边，圣杰娜瞠目结舌的看着唐修大展神威的身影，简直就像是看到了她们血族的最强者斯图夫·该隐，在她的想象着，或许也只有达到亲王级别的斯图夫·该隐大人，才能够和唐修一较高下。

　　然而，在震撼的同时，她心中也升起强烈的狂喜，因为唐修实力越强，她和教授就越安全。因为此时她已经看出，眼前这位恐怖的大人，和教授之间是熟人。

　　“赞美撒旦，感谢您派来救星。”

　　圣杰娜虔诚的做出她血族最高礼节的手势。

　　唐修拎着两个被斩掉翅膀的羽人，丢垃圾似得丢入天地牢笼之中。对于这些屠夫般的角色，唐修没有丝毫的怜悯之心。

　　格鲁夫熊捂着胸口，那双眼睛里充满绝望，他想象过唐修的实力，但唐修太过于年轻，正常的人类在这么大年纪的时候，根本就不可能拥有如此恐怖的实力，这也是他为什么敢动手的原因。

　　然而！

　　他估错了唐修的实力，才落得如此下场，否则身为行刺使的他，早就带着五名属下落荒而逃了。

　　唐修脚踩虚空，看向韩锦桐问道：“如果我把他们交给你，你准备怎么解决？”

　　韩锦桐脸上挂着痛恨表情，斩钉截铁地说道：“杀死他们。因为杀死他们，就等于救了无数人。”

　　唐修点了点头，随手一挥，一片火焰直接生成，几乎是一瞬间，整个天地牢笼的外面便被火焰笼罩，强烈的高温烧烤着六名行刺使。

　　“混蛋，给我们个痛快。”

　　格鲁夫熊强撑几分钟，终于被灼烫的高温逼得痛苦不已，愤怒咆哮道。

　　唐修依旧没有理会他，而是看向韩锦桐说道：“我觉得，杀死他们太便宜他们，应该让他们承受无边的折磨和痛苦，在他们精神都崩溃的时候，再把他们杀死。”

　　说着，他的双臂轻轻挥动，燃烧的火焰瞬间消散的无影无踪，取而代之的是一片刺骨的寒流侵袭，并且还有无数道银针粗细的冰针不断刺进天地牢笼之内。高温和酷寒瞬间的交替，令格鲁夫熊和其它五名身受重伤的银牌行刺使痛苦的几乎发狂，但他们都是穷凶极恶之辈，却依旧能够忍受。

　　韩锦桐目瞪口呆的看着眼前的一幕，感觉自己整个人就像是在做梦一般。这种只有仙侠电影中才能够看到的画面，此刻竟然真实的出现在自己眼前，那种对视觉的冲刺感，令他心脏跳动声速度都急速增加。

　　震撼！

　　难以复加的震撼！

　　他曾经也幻想过，有朝一日能够像神仙般施展各种法术神通，能够成为实力强大的修道者。自从他的实力达到练气后期之后，他就认为自己已经很强大了，在这个世界上恐怕都没有什么人比他更加的强大。

　　但认识唐修后，还有被追杀的这一两天里，他终于意识到自己就是坐井观天，眼界实在是太小太小。眼前的唐修，才是真正的神仙般人物啊！

　　“如果……如果自己能学会法术，能够变得更加强大，那……”一股强烈的欲望，在韩锦桐胸中点燃。

　　半晌后。

　　唐修看着满脸痛苦的六名行刺使，俊朗脸庞上终于浮现出一抹笑意，说道：“给你们一个活下去的机会，但你们需要告诉我一些事情。如果你们能够求饶，我便可以放了你们。怎么样？想不想要？”


第0703章 出尔反尔

　　格鲁夫熊没有死，尽管他的心脏都被击爆，但生命晶核还完好无损的他，依旧坚挺着。只不过，生命晶核里的黑暗能量消耗速度极快，一旦黑暗能量消耗殆尽，那个时候才是他的死期。

　　他绝望，他后悔。

　　当初为了得到追杀圣杰娜的任务，他动用了些关系，才疏通黑暗俱乐部里的一位大人物。当然，完成任务后的奖励也非常的丰厚。可是现在，那种等待死亡的滋味，令他后悔不已。

　　临来中国之前，他曾经听黑暗俱乐部里的那位大人物说过，遥远的神秘东方古国，有着实力很恐怖的人物。但他则不以为然，根本就没有放在心上，现在他算是真正意识到，那我大人物说的是如此的有道理。

　　“你想知道什么？”

　　格鲁夫熊这次用的语气不是怒吼，而是在身体虚弱情况下的询问。

　　唐修缓缓说道：“以你们的身份，应该在黑暗俱乐部有着很高的地位，我需要你们告诉我黑暗俱乐部的情报资料。如果你们给的资料和我派人调查的相符，我就可以饶你们一命，如果和我派人调查的不符，或者说比我派人调查到的内容还差，我会立即动手治疗你们，并且用特殊的手段禁锢你们，然后没日没夜的折磨你们，让你们求生不得求死不能。”

　　“我说！求大人饶命。”

　　最先开口求饶的并不是格鲁夫熊，而是那位拥有狼族血统的兽族狼人。他此时很凄惨，身体被折磨的痛苦，已经让他这个意志力并不算特别强大的家伙到了极限。

　　格鲁夫熊鄙夷的眼神从那名兽族狼人身上扫过，但随即鄙夷眼神就被他隐藏起来，说道：“我答应你。”

　　唐修拍着巴掌笑道：“不错，识时务者为俊杰。既然你们珍惜这个机会，那我又能多几个人证明你们说的是真是假了。”

　　说着！

　　唐修双脚落在湖边，立即取出玉石布置风水大阵，当六个困阵和隔音阵的组合阵法被他布置出来后，立即撤掉天地牢笼，分别把六个行刺使丢了进去。

　　“你们被我关押在里面，想要逃命是不可能的。另外，我还设置了一层隔音阵法，你们在里面说的任何话，外面的人都不可能听到。我派人提问的内容，会一模一样，如果你们的答复不同，你们会死得很惨。可谁如果能说出一些我的人没问的机密内容，我不但不会杀你们，反而还会给你们一些好处。你们完全可以得到好处后脱离黑暗俱乐部。”唐修站在六个阵法中间，满脸笑容的大声说道。

　　格鲁夫熊并不信任唐修，他尝试着在里面叫了几声同伴的名字，但却根本没有得到答复，这种情况下，让他不得不想清楚，如果自己胡乱编造一些内容，一定会被发觉。

　　崂山山顶。

　　季木趴在山石之间，拿着望远镜观察着下面几公里外的山谷。他敢发誓，这辈子都没想过，能够有这种际遇，甚至更没有想过，这世界上竟然真的有传说中的神仙和怪物。

　　他最难以置信的是，在那群人中，他竟然还看到了一个熟人，一个曾经令他颇为忌惮的人……唐修。

　　“木哥。望远镜都被你拿了将近两个小时了，该给我看一看了吧？”季木身边，一名身材消瘦，穿着奇装异服的青年，百般无聊的哼哼道。他自始至终都没看到下面的景象，所以对季木用望远镜观察黑漆漆的山谷，感觉非常的奇怪。

　　季木低声说道：“忘了我跟你说的话了？没有我的允许不能说话。这夜视功能的望远镜太珍贵，万一你给弄坏就麻烦了。老老实实呆着，咱们再等等就离开。”

　　消瘦青年翻了个白眼，嘴里小声嘀嘀咕咕好几句，这才悻悻翻了个身，直接仰面看着漆黑的天幕，默默想起了心事。

　　当天空出现鱼肚白的时刻，季木忽然面色微变，伸手拍醒已经睡着的消瘦青年，压低声音说道：“咱们赶紧离开这里，到赛车场上开车离开。记住，今天晚上你没有陪我在这里呆一晚上，我是在家里睡觉。”

　　消瘦青年百思不得其解地问道：“木哥，你到底怎么了？是不是中邪了啊？咱们明明……”

　　“答应我！那辆大黄蜂跑车我送你了。”季木正色说道。

　　消瘦青年面色一变，下意识的朝着山谷看去，可他依旧什么都没看到，顿时点了点头说道：“今天夜里我也在家里睡觉，根本连房门都没出去一步。木哥，咱们可要说话算话。”

　　“一定算话！”

　　季木攀爬着倒退几米，这才从地上爬起来，和那消瘦青年快速消失在山的另一面。

　　山谷湖边。

　　唐修看着整整一摞询问的情报资料，俊朗脸庞上浮现出满意的笑容，大半夜的询问，他已经弄清楚很多关于黑暗俱乐部的事情。其中最重要的情报，就是黑暗俱乐部并不是纯粹的人类组成，其中掌握权势最大的那位，是狐族兽人安格斯。而安格斯也是被誉为黑暗俱乐部的第一强者。

　　而在黑暗俱乐部内部，更是有着盘综交错的势力，在安格斯下面一共有八位权势很高的大人物，掌控着很多势力，很多家族。而那些势力和家族中，也分出等级……

　　另外。

　　除了黑暗势力之外，他还了解到另外一个情况，那便是在欧洲的光明城堡。这是一个专门以清除黑暗生物为目的的势力，非常的强大，甚至操纵着世界第二强大的组织：十字军财阀联盟。

　　“放了我们！”

　　一个阵法之内，格鲁夫熊大声吼道。

　　唐修对着莫阿武点了点头，当他把六个阵法全都破掉后，莫阿武和其它五人闪电般出手，直接把六名行刺使击杀。

　　一旁。

　　圣杰娜瞠目结舌的看着莫阿武六人的杀戮场面，当唐修把六具尸体全部收进空间戒指里后，她才如梦初醒，满脸惊惧的朝着韩锦桐靠了靠，语气中带着颤抖的声音问道：“教授，他不是说要放了格鲁夫熊他们吗？为什么出尔反尔，又把他们给杀戮？”

　　唐修的听力敏锐，没等韩锦桐回答她，便似笑非笑的转过头说道：“我说的很清楚，我给他们机会，不会杀死他们。但没承诺我的属下不能杀他们。难道对于这些穷凶极恶的混蛋，你也能产生怜悯情绪？”

　　圣杰娜慌忙摇头说道：“不不不，我对他们没有怜悯情绪，我恨不得亲手杀死他们。唐先生，谢谢您救了我们，我一定会把今天的遭遇，告诉还在萨尔德堡的哥哥，我想我哥哥会感谢您的。”

　　唐修饶有兴致地问道：“那你说说看，你哥哥会怎么感谢我？动一动嘴皮子？还是会送给我一些礼物？”

　　“这个……”

　　圣杰娜哑口无言。

　　唐修摇了摇头，目光落在韩锦桐身上，淡淡说道：“欠你的那份人情，算我已经还了，从今开始咱们互不相欠。”

　　韩锦桐摇头说道：“唐先生，救命之恩大于天。这份恩情韩锦桐必当铭记于心，将来如果有需要我的地方，您尽管开口。”

　　唐修不可置否的笑了笑，说道：“她不适合留在国内，如果你想避免一些不必要的麻烦，还是想办法抓紧时间把她送走。或许用不了多久，国家某些特殊部门的人就会赶到上海。”

　　韩锦桐心底一震，立即感激道：“我会抓紧的。”

　　唐修没有再多说，带着莫阿武等人快速离开。他今夜的目的已经达到，所以他迫切的想要回去研究兽人，吸血鬼和羽人的尸体。曾经在仙界的时候，有很多魔修会利用各个生命种族的尸体入药，甚至活体他们都用。唐修不是魔修，尽管他修炼的功法是魔界最顶级《万源虚宙通天决》功法。

　　修仙和修魔，其实并不是功法意义上的区别，而是性格和行为上的差异。哪怕是魔修，只要心存善念，依旧不会被人仇视，但如果修仙者心存恶念，却会被人仇视，被人痛恨。

　　善与恶！

　　仙与魔！

　　唐修算是修炼魔神之躯，但心存善念。

　　山谷中。

　　韩锦桐遥望着唐修离开的背影，喃喃自语道：“曾经就知道他的实力不一般，却没想他竟然强大到这种程度。能活下来的感觉……真好。”

　　圣杰娜站在韩锦桐身边，目光收回后好奇问道：“教授，他们到底是什么人？我以前虽然知道您很厉害，但没想到竟然还有人比您更厉害。我们异生种族不算，因为我们自从出生就拥有远超人类的实力。”

　　韩锦桐回过神，苦笑道：“他的身份你就别打听了，这对你来说只有坏处，没有好处。圣杰娜，现在最重要的是帮你回到萨尔德堡，回到你哥哥身边。否则黑暗俱乐部再有其它行刺使赶来，没有谁可以再帮咱们了。”

　　圣杰娜连忙说道：“教授，您认识那些人，能不能跟他们谈一谈，让他们把我护送回去？我愿意拿钱雇佣他们。”

　　韩锦桐苦笑道：“那种程度的强者，你觉得是可以用钱雇佣的了的吗？”


第0704章 圣杰娜的机遇

　　圣杰娜默默想了想，最终失落地点头认同了韩锦桐的话。那个唐修明显就是高高在上的大人物，像他那种厉害的角色，岂会因为一些钱财就接受别人的雇佣？

　　不过。

　　圣杰娜在转念一想的时刻，她又变得高兴起来，最起码劫后余生的感觉不错。深深吸了口气，她看向韩锦桐笑道：“教授，真的谢谢您。如果没有您的保护，恐怕我现在已经被腐蚀药剂化成一摊腥臭的血水。”

　　韩锦桐想着如何才能得到更高层次的修炼功法，如何才能成为像唐修那样的真正强者。所以圣杰娜的话他并没怎么在意，敷衍性的说了一句“咱们之间不用客气”，便准备带着圣杰娜离开。

　　“咦？”

　　圣杰娜忽然好奇的看向山林深处，因为她看见刚刚跟着唐修离开的一个魁梧大汉又重新返回。

　　韩锦桐被她的惊咦声影响，顺着她的目光看去后，发现金狮从远处飞奔而来，几个呼吸间便站在他们两人面前，顿时抱拳说道：“这位兄弟还有什么吩咐？”

　　金狮说道：“我们老板让我问一句，你们有没有兴趣到他那里做客。如果有兴趣的话，需要答应老板两个要求。”

　　韩锦桐做梦都想和唐修搭上关系，立即不假思索地说道：“两个什么要求？”

　　金狮说道：“第一，如果你们去了我们老板那里，必须遵从我们老板的吩咐，暂时不能擅自离开；第二，她需要配合我们老板做些试验。”

　　圣杰娜抬起沾满鲜血的手指，指着自己的鼻梁惊讶道：“我配合你们老板做试验？做什么试验？”

　　金狮摇头说道：“我不知道。”

　　韩锦桐眉头微皱，看了看圣杰娜，又看了看唐修离开的方向，忽然问道：“我想知道，唐修想要做的试验，会不会伤害圣杰娜？”

　　金狮依旧摇头说道：“我不知道。”

　　他的话停顿了一下，想了想说道：“如果我们老板想要伤害她，恐怕之前就已经动手了。我想，你们没有反抗的能力。”

　　韩锦桐瞬间放松下来，看向圣杰娜问道：“圣杰娜，你现在可以选择拒绝，我会想方设法把你送出中国，另外你也可以选择留下，但需要配合唐先生做一些试验，以他的人品，我相信他不会伤害你。”

　　圣杰娜谨慎问道：“那位唐先生的地方安全吗？”

　　韩锦桐说道：“应该比你独自离开安全很多。你身上现在有暗魂香的气味，如果黑暗俱乐部的行刺使继续追杀你，恐怕你逃掉的几率也不大。如果你选择留下，倒是可以在唐先生那里等到暗魂香的气味彻底消散，然后在悄悄离开。”

　　圣杰娜心里一喜，顿时兴奋点头说道：“那我选择留下。只要唐先生不伤害我，我愿意配合他做实验。”

　　崂山公路。

　　五辆越野车停在路边，唐修坐在最中间那辆车里抽烟，看着窗外毕恭毕敬的两名青年，唐修满意说道：“你们这次做的很不错，叫什么名字？”

　　“王亚！”

　　“陈松！”

　　两人分别回答道。

　　唐修点头说道：“以后好好努力，争取早点坐到上海情报组织前两把交椅。我很期待，将来你们能在我身边效力。”

　　陈松和王亚眼睛一亮，顿时激动的频频点头。

　　唐修从空间戒指内取出两个瓷瓶，每个瓷瓶里装着一滴淬体药剂，丢给两人说道：“回去之后把浴缸里放满温水，浸泡在里面洗个澡。记住，不管多疼都要坚持半个小时，对你们有好处。”

　　“谢谢老板。”

　　两人如获至宝的捧着瓷瓶，眼神中充满火热。

　　随着两人的离开，唐修抽完那根香烟，便看到金狮带着韩锦桐和圣杰娜到来。他没有招呼两人，任由他们被请进一辆车里，便吩咐开车。

　　其实他突然改变想法，准备带韩锦桐和圣杰娜回去，是因为他想起一件事情，吸血鬼的尸体，血液活性一定会减弱，甚至最终会失去活性。而圣杰娜不同，她是一个活生生的吸血鬼，如果能研究下她的血液，或者她身上的其它器官，说不定会有收获。

　　离开的路上，他给墨毅打了个电话，让他先放下手里研究的课题，立即独自赶来上海。墨毅是一位生物学家，他第一次见到墨毅的时候就知道，所以研究吸血鬼的事情，可以交给他来完成。至于最终的结果，他隐隐都有些期待。

　　天堂山庄。

　　唐修没有直接会星蓝别墅区，而是直接把韩锦桐和圣杰娜带到了这里，这样安置起来比较方便。欧阳璐璐提前接到唐修的电话，已经在天堂山庄最深处不对外开放的院落，有几栋洋楼，当众人赶到这里后，直接把韩锦桐和圣杰娜安顿在这里。

　　客厅里。

　　韩锦桐刚刚坐下，便看到唐修盯着圣杰娜看个不停，智慧非凡的他立即起身说道：“唐先生，我身上有伤，就先到房间里疗伤。如果您有什么吩咐，尽管叫我。”

　　唐修看都没看他一眼，摆了摆手示意他随意，那双眼神依旧充满好奇，看的圣杰娜心里有些发毛。

　　“唐……唐先生，如果没什么事情，我也要去疗伤了。”圣杰娜立即起身说道。

　　唐修却阻止了她，尽管圣杰娜浑身伤痕累累，但他却仿佛是在观看一件精美的物品，直到韩锦桐的背影消失在走廊里，他才翻手取出一枚疗伤圣药，丢向圣杰娜说道：“我很好奇，对人类具有很强疗伤药效的丹药，对你到底有没有效果。敢不敢服用试试？”

　　圣杰娜打量着手里的丹药，闻着浓香扑鼻的药香味，那张苍白的脸庞上流露出迷醉表情。贪婪的吸了好几口气，她才看向唐修问道：“您的意思是……让我服用这种药丸？”

　　“没错。”

　　唐修含笑说道。

　　圣杰娜不假思索的把疗伤圣药丢进嘴里，顿时感觉药丸在瞬间化作一股热流，顺着她的喉咙钻进体内。这股热流进入体内，便化作无数道热流，在短短几个呼吸间的功夫，便已经散步在她的全身。

　　温暖！

　　舒适！

　　全身仿佛每一个毛孔都舒展开，体内的伤势也在不断被治愈。甚至其中一部分药力，竟然在她感知中汇入她的血脉，融入她的心核。在她的体表处，那一道道狰狞可怖的血口，以肉眼可见的速度愈合，她那高挑的娇躯不断扭动，甚至最终瘫坐在柔软沙发上，不断蠕动。

　　酥痒，舒适。

　　截然相反的两种感觉，让她仿佛漂浮在云端，她贪婪的享受着这两种感觉，恨不得永远沉沦，再也不要醒来。

　　“嘎嘣！”

　　圣杰娜体内的骨骼，传出爆豆般的声音，被她收回到体内的那对破烂不堪的翅膀，也在瞬间张开。她的娇躯慢慢从沙发上漂浮起来，一股股特殊的能量流源源不断的从四面八方涌来，融入到她的体内。

　　翅膀，被快速修复。

　　气息，越来越强大。

　　“啵……”

　　仿若拔开瓶塞的声音，极其微弱的从圣杰娜体内传出，而她的身躯在瞬间膨胀了不少，那对翅膀都增大一些。而在她翅膀上的纹路，也比之前变得复杂不少。

　　这一刻。

　　圣杰娜闭着的眼睛倏然睁开，随着猩红色血光一闪而逝，她那张苍白的脸庞上浮现出狂喜神色，用力攥紧拳头，双臂狠狠挥动了一下，在呼呼风声中，她的身影瞬间扑倒在唐修面前，伏地感激道：“多谢唐先生。”

　　唐修一直观察着圣杰娜，发现她的气息比之前要强了好几倍，此时看着她感激的模样，好奇问道：“你的身体发生了什么事情？伤势已经痊愈了？”

　　圣杰娜伏在地上，抬着头激动说道：“我们血族有着森严的血脉等级之分。我之前只是小小的男爵血脉等级，但服用您给我的那颗药丸后，让我身上的伤势痊愈，最重要的还是让我血脉质变，等级突破到子爵。现在就算是让我再遇到那只狼族兽人，我都有自信打爆他的脑袋。”

　　唐修古怪的看了眼圣杰娜，说道：“也就是说，我给你的原本是让你用来疗伤的丹药，竟然像是增加修为的丹药一样，令你的实力提升，让你的血脉等级提高？”

　　圣杰娜频频点头说道：“是的，就是这个情况。”

　　唐修问道：“没有什么不良反应？”

　　圣杰娜茫然的摇了摇头说道：“没有什么不良反应啊？我现在的身体很好，即便是三天之内不服用鲜血，都不会感受到虚弱。”

　　唐修猛然想起一件事，问道：“你们血族的存活，是依靠血液？”

　　圣杰娜说道：“你说的没错，我们的食物便是血液，提供给我们能量的也是血液。我们血族必须服用血液，才能够长时间的存活。如果遇到高品质的血液，还能令我们的血脉质变，等级提高。”

　　唐修纵使在仙界，也没遇到过像血族这样的情况，顿时好奇道：“什么样的血液，才能称之为高品质？”


第0705章 新玩具

　　圣杰娜仿佛是回想起什么，下意识的舔了舔嘴唇说道：“比如等级比我高的异生种族生物，还有就比如你们人类中的特殊人类，像教授那样的。他的血液品质就非常高，曾经我为他陪练的时候，打伤过他，偷偷尝过几滴他流出来的血液。”

　　唐修恍然，就仿佛发现了好玩的玩具，起身围绕着圣杰娜转了几圈，然后重新走到她面前停下，摸索着下巴问道：“你们血族和人类之间，有什么特殊区别？”

　　圣杰娜想了想说道：“我们血族天生体质就比人类强，力量和速度也更胜一筹。我们有翅膀，人类没翅膀，我们吸收能量所依靠的主要就是翅膀。对了，我们血族有心核，人类没有心核。”

　　唐修摆手说道：“你站起来，我给你把把脉。”

　　把把脉？

　　圣杰娜迷茫的站起来，站在唐修面前有些不知所措。她没听明白唐修说的是什么意思。

　　唐修看着圣杰娜的模样，顿时也明白她的心思，干笑两声掩饰住那份尴尬，说道：“你什么都不用做，只需要伸出手腕就可以。记住，如果我的力量进入你的体内，你不要反抗，我是不会伤害你的。”

　　“好！”

　　圣杰娜此时对唐修，算是彻底的放下戒心。毕竟唐修救了她的性命，甚至还给她了一颗很厉害的药丸，令她的血脉都提高了一个等级，实力也比之前强了好几倍。

　　唐修按住圣杰娜的手腕，令他惊讶的是，圣杰娜体内的经脉脉络非常稀少，全身上下的脉络加起来只有一百零八条，身体内的窍穴也只有一百零八个。这一百零八条经脉贯穿四肢五骸，纵连两对羽翼，形成非常完美的周天大循环。只不过，此时圣杰娜体内贯通的经脉只有六条，就是这六条经脉连接四肢和羽翼。

　　随着唐修的感知，朝着圣杰娜的心脏部位探去，饶是圣杰娜知道唐修不会伤害她，但还是下意识的阻挡了一下。心脏内部的心核，是血族最神秘，也是最重要的存在，如果有人摧毁血族的心核，就可以直接把血族击杀。

　　唐修的探知没有停止，即便是被阻挡了一下，但待到圣杰娜瞬间收回那份阻挡意识，顺利把她那颗心脏包裹住，并且慢慢融入到其中。

　　一颗菱形心核，就仿若血色水晶，体积很小，只有指甲盖般大小，但仅仅是唐修的感知，就感受到这颗心核内部蕴含着庞大的能量，饶是他现在身躯强度极高，如果被这颗心核自爆都能炸伤。

　　“很神奇的心核，很神奇的物种。”

　　唐修在心里暗暗感叹一声，同时也对造物者的神奇感觉到震惊。他越来越好奇，地球在宇宙空间中到底是怎样一个存在了。这里有着很多仙界都极少的至宝，也有仙界都没有见到过的物种。

　　“唐修，饭菜我都安排好了。稍后就会有服务员送过……”欧阳璐璐迈着轻快的脚步从外面走进来，但当她看到张开双翼的圣杰娜后，话语憋在了喉咙里。饶是她心智坚韧，如果此时不是大白天，她恐怕都会惊吓过度，惊叫一声“鬼啊！”

　　唐修收回那份感知，转头瞟了眼欧阳璐璐，顿时隐隐有些头疼。他刚刚的意识全都在观察圣杰娜心脏内部的心核，却没察觉到欧阳璐璐到来。现在被她看到圣杰娜的模样，解释起来恐怕够头疼的了。

　　反倒是圣杰娜，被欧阳璐璐看到后，并没有流露出异样表情，而是煽动着羽翼，来到欧阳璐璐面前友好的伸出手，笑着说道：“美丽的东方小姐您好，我是来自萨尔斯堡的血族圣杰娜。”

　　欧阳璐璐拼命咽了口口水，瞪着那双大眼睛在圣杰娜身上徘徊了好几遍，这才小心翼翼的伸出手。用前半截手指跟她握了握手，声音发颤地说道：“您好，我是欧阳璐璐，来自荆门岛。”

　　圣杰娜微笑道：“璐璐小姐不用害怕，我虽然属于黑暗阵营，但我却不是坏的血族。唐先生救了我的性命，还帮我提高实力，我很感激他。您身上有他的气息。说明您是他的女人，也算是我的恩人。”

　　血族！

　　救命！

　　恩人！

　　欧阳璐璐小心肝噗通噗通跳的飞快，挤出笑容点了点头，然后立即奔跑到唐修面前，表情依旧带着少许慌乱，一屁股坐在唐修身边后，更是用力抓住唐修的手臂，说道：“这到底是什么情况？这世界上怎么会有吸血……不是，怎么会有血族？”

　　唐修说道：“大千世界无奇不有。既然有咱们人类，还有野兽，飞禽，怎么就不能有血族？只不过，不管是修道者还是血族，都属于隐藏势力，很少被普通人发觉，如果被发觉，也会用各种手段令对方保密，甚至是杀死那些普通人。坏了，你发现了圣杰娜是血族的秘密，你说她会不会杀死你？”

　　“我我我……”

　　欧阳璐璐瞳孔收缩，瞬间靠近唐修，流露出恐惧神色。然而，这份恐惧神色仅仅维持了几秒钟，她便立即反应过来。恼羞成怒的在唐修手臂上打了一下，没好气地说道：“她都没杀你，怎么可能杀我？再者说，你是他的救命恩人，我也算是她半个救命恩人，她怎么可能杀我。你这坏蛋，净吓唬我。”

　　唐修放声大笑，他很少能够看到欧阳璐璐露出恐惧模样，刚刚她的样子倒是很好玩。搂了搂她的肩膀，唐修笑道：“璐璐，我是修道者的身份，相信你已经知道。圣杰娜是血族的秘密，希望你不要传出去，毕竟血族的存在，对人类来说有着很深的敬畏和恐惧。我不想你和圣杰娜都带来麻烦。”

　　“放心，我知道。”

　　欧阳璐璐这次倒是乖巧的点了点头。

　　唐修看向圣杰娜，说道：“好了，把你的羽翼收起来吧！既然你要在这里居住一段时间，我会派人去医院寻找新鲜的血液，保证你日常的消耗。但是，没有我的命令，你不能离开这个楼房半步。”

　　圣杰娜犹豫道：“唐先生，我能不能到楼顶上去？因为我们血族不仅仅吞噬血液，在月光下吸收月光能量，也有助于我们的修行。”

　　吸收月光？

　　唐修猛然间想起在圣杰娜羽翼上观察到的那些纹路，顿时他闭上眼睛，脑海中浮现那些纹路的路线，越是回忆，他脸上的惊容就越浓郁，最后，他甚至睁开眼睛。让圣杰娜重新展开羽翼，仔仔细细的观察起来。

　　“妙，非常妙。”

　　唐修一边研究，一边由衷的赞叹。他那双眼睛，变得明亮无比，一道道流光溢彩闪烁，隐隐透露着兴奋光芒。

　　半小时后。

　　唐修让欧阳璐璐找来纸和笔，飞快的在上面绘画着一些纹路图案，短短几分钟之内，他便画出一张完整的纹路图案。随着他体内的混沌之力融入到图案上面，冥冥中一股微弱的吸力从上面传出，而一丝丝极其微弱，甚至修为很低的修道者都感受不到的月光之力，被吸入到纸张上面的图案里。

　　白天！

　　月光之力极其稀薄！

　　唐修想通这一点，顿时一拍巴掌，满脸喜色地说道：“好得很，真是好的很呐！没想到我无心插柳柳成荫，竟然能够得到这份大机缘。”

　　是的！这的确是一份大机缘。他修炼《万源虚宙通天决》，原本主要吸收的能量便是星辰之力。而月亮也是星辰的一种，自然也需要吸收月光之力。如果在修炼的时候，他布置出这种阵纹图案形成的阵法，绝对能够加快吸收速度，甚至会让他的修炼速度增加很多倍。

　　傍晚时分。

　　墨毅风尘仆仆的赶到天堂山庄，只不过，他的模样有些狼狈，花白的头发更是乱糟糟的，因此，他被天堂山庄的保安拦住。

　　“你们让开，我找人。”

　　墨毅心里急着见唐修，更好奇唐修让他孤身赶来的原因，所以语气格外生硬。

　　其中一名保安递过来一条毛巾，好奇询问道：“你要找什么人？如果你告诉我，或许我能帮你联系一下。”

　　墨毅用毛巾擦了擦身上的灰尘，这些灰尘是他在实验室里弄脏的，因为赶来的太过于着急。很多灰尘都没擦干净，甚至花白头发上都灰蒙蒙的，活像个农民工老头。

　　“我找唐修，他……对了，他告诉我，来到这里后只要报出欧阳璐璐的名字，这个欧阳璐璐就会带我去见他。”

　　几名保安动容，其中一人立即拿出对讲机，把消息传递过去，没过多会功夫，一辆山庄观景车便行驶过来，欧阳璐璐穿着貂皮大衣，满脸好奇的打量了下墨毅，询问道：“您是墨教授？”

　　墨毅也没想到，出来接他的竟然是一个如此美丽的女孩子，点了点头后，他问道：“唐修在哪里？我需要立即见他。”

　　欧阳璐璐嘴角勾勒，似笑非笑地说道：“他在玩新玩具，墨教授您跟我来就能见到他。对了，等会说不定还有份惊喜送给您。”


第0706章 老脸被打

　　墨毅年事已高，这辈子经历的惊喜次数太多，所以心里没有多少波澜，跟着欧阳璐璐来到天堂山庄最深处的洋房前，从观景车上下来，便带着几分赞赏之色点头说道：“这天堂山庄环境不错，是个适合养老的好地方。”

　　养老？

　　欧阳璐璐暗暗翻了个白眼，这天堂山庄在她眼里，只是一只能下金蛋的鸡，想要养老谁选择这里啊！

　　“墨教授，一路辛苦了。”

　　唐修从洋楼里走出，热情的迎上来说道。

　　墨毅笑道：“现在你可是我的老板，你让我过来，我怎么敢不抓紧时间过来。不过现在交通发达，倒是没怎么感觉到累。不过，你叫我过来做什么？听这位小姑娘说，你这里还有惊喜要给我？”

　　惊喜？

　　唐修古怪的瞥了眼欧阳璐璐，这丫头是在挖坑逗墨毅的吧？要是墨毅突然看到圣杰娜那副吸血鬼模样，还不得吓得半死啊！

　　“墨教授，我倒是觉得与其说是惊喜，不如说是惊吓。我提前跟你知会一声，等会你见到的可不是寻常生命。”

　　墨毅哑然失笑道：“不是寻常生命？放心吧！老头子我这辈子走南闯北去了很多地方，稀奇古怪的生命物种见得多了，就算是有一只鬼出现在我面前，我都不会皱一皱眉头。”

　　唐修本来还想把吸血鬼的事情提前告诉墨毅，没想到他直接夸下海口，这反倒令他没有说出来的欲望了。点了点头，唐修笑道：“既然墨教授见惯了稀奇古怪的生命，那咱们就进去吧！我已经让她做好了准备，就等着你到来呢！”

　　进入洋楼。

　　墨毅便带着好奇神色看向客厅里的圣杰娜，可就在看到圣杰娜的第一眼，他的身躯晃动了一下，脚步一个趔趄，差点一头栽倒在地上。幸亏唐修眼疾手快，把他给扶住。

　　“墨教授，你没事吧？”

　　唐修哭笑不得的看着面色瞬间变得煞白，眼神中爆射出惊骇神色的墨毅问道。

　　墨毅嘴唇哆嗦了几下，难以置信的看着圣杰娜变身吸血鬼的模样。那张开的双翼，猩红的眼睛，还有她嘴里那两根尖锐的獠牙。这……这就是传说中的吸血鬼啊？

　　足足过了半分钟，墨毅的呼吸才变得平缓一些，但还是心有余悸的忍住拔腿逃跑的冲动，挤出一丝苦笑说道：“唐……老板，这……这怎么可能？这世界上怎么可能有吸血鬼？”

　　唐修淡笑道：“墨教授您不是见过很多稀奇古怪的生物吗？难道地球上出现吸血鬼，有什么值得大惊小怪的吗？”

　　“我……”

　　墨毅差点喷出一口老血，他那张有着皱纹的老脸火辣辣的，就仿佛有谁在他脸上抽了几巴掌。此刻没有地缝，否则他真想钻进去遮羞。原本，他以为以自己的见识，就算遇到稀奇古怪的物种，也不必大惊小怪，可……可谁知道是一只活生生的吸血鬼啊！

　　唐修淡笑道：“圣杰娜，这位是墨教授，世界闻名的生物学家，同时也是一位物理学家。”

　　圣杰娜微微一笑，朝着既然走来，看到墨毅下意识的后退，她努力露出最温和的表情，说道：“墨教授您好，对于你们这些有学问的教授，我真的是打心眼里敬佩。我也有一位老师，他曾经在美国非常著名的大学任教，我们的关系非常亲密。”

　　墨毅的小腿肚子有些哆嗦，但看到圣杰娜如此的平易近人，他这才勉强控制住自己的情绪，苦笑道：“圣……圣杰娜是吧？您……您真是太出乎我的意料了，请见谅，我对你产生了好奇。”

　　圣杰娜微笑道：“普通人类见到我，的确都会露出您这样的反应。不过我们血族是不允许用本体出现在普通人类面前，所以来到这里之前，倒是没吓过别人。”

　　经过几句话的交谈，接受能力超强的墨毅终于习惯了圣杰娜吸血鬼身份。随着那份恐惧慢慢消失，取而代之的是浓烈的好奇，他围绕着圣杰娜转了几圈，这才赞叹道：“真是太不可思议了，我曾经幻想过这个世界上真的有吸血……不对，是有血族存在，但没想到我的幻想变成了现实。圣杰娜小姐，能不能冒昧的问一句，你的年龄是……”

　　圣杰娜笑道：“我已经两百岁了，但在我们血族的生命体系中来算，相当于人类二十岁左右的女孩子。”

　　“嘶……”

　　饶是墨毅已经接受了圣杰娜的身份，依旧被这番话给震惊到了。两百岁啊！而且还只是相当于人类二十岁左右的年轻人，这老天还真是……真是不公平。墨毅在心里叹了口气，转头看向唐修问道：“老板，你让我来到上海见这位血族小姐，到底是为了什么？”

　　唐修笑道：“研究她！”

　　墨毅眼睛一亮，顿时整个人都激动起来。研究一位吸血鬼？恐怕自己是全世界生物学家里唯一一个有这种天大机会的吧？说不定，经过自己的研究，能够发现很多的生物奥秘，能够获得大量对人类有着重要意义的成果。

　　“我同意。”

　　唐修笑道：“既然墨教授同意，那你需要什么器械，可以给我列一份清单，我派人给你购买过来。因为圣杰娜的身份比较特殊，所以你只能在这里让她配合研究。另外，你见到圣杰娜的事情，对外界也不能提起半个字，哪怕研究出什么奥秘和成果，也必须全部保留。”

　　墨毅重重点头说道：“老板你放心，我一定按照你说的做。”

　　上海，外滩。

　　秦少阳戴着鸭舌帽，穿着黑色风衣，依靠在江边护栏上。他那张脸庞上挂着似笑非笑的表情，看着远处走来的一位窈窕女子。

　　“秦大少，哪阵风把你给吹到上海来了啊？你不在蓝城老老实实呆着，就不怕章家那位知道你来上海，给你上眼药水？”窈窕女子穿着貂皮大衣，系着浅青色围巾，踩着恨天高高跟鞋，姿态优雅的走来。她那张表情呆着玩味的笑容，话音还没落下，一股清香便迎面扑来。

　　秦少阳双手插在兜里，咧嘴笑道：“听说章家那位现在正在被禁足，好像是招惹到了什么大人物。要不然，我这种小人物哪里敢跑到上海来触他的霉头啊！倒是你，听说那姓章的家伙追求你两年多了，你到现在都没松口？”

　　窈窕女子白了他一眼，哼哼道：“如果他有章阅明那本事，我倒是还可以考虑考虑，他嘛！还太嫩了点。倒是秦大少你，怎么对本小姐一点兴趣都没有？别告诉我你不喜欢女人。”

　　秦少阳翻了个白眼，没好气的小道：“我说倪洁，咱们还能不能好好聊天了？怎么说你都大我几岁，就不能让着我点？”

　　倪洁嬉笑道：“我乐意。”

　　秦少阳摇头笑道：“你和几年前一样，简直一点都没变。得嘞，跟你说正经事，咱们边走边聊？”

　　倪洁笑道：“要不咱们去附近一家咖啡厅？那里可是有猫屎咖啡，味道非常正宗。”

　　“你请客！”

　　“好。”

　　滨江大道，波多咖啡厅。

　　环境幽雅的咖啡厅，飘荡着悠扬的轻音乐，虽然客人不多，但来这里喝咖啡的每一位，都是衣冠楚楚，一副成功人士打扮。在靠近大道玻璃窗的位置上，章子涛依靠在沙发上，那双火辣辣的眼神关注着里面角落一位女人身上，而那女人则正是雪玉。

　　章子涛见过无数美女，却从来没见过拥有着这种空谷幽兰般气息的女人，她看上去很高贵，也非常美丽，简直就像是九天玄女坠落凡尘，根本就没沾染半点的烟火气息。

　　他心动了。

　　从小到大，让他心动过的女人加起来不会超过三个，而眼前的雪玉就是其中一个。他之所以没有去搭讪，因为他有种自认为荒谬的感觉，那便是这种女人只可远观，不可亵玩。

　　“咱们靠窗坐吧！”

　　倪洁噙着笑意，环顾周围后笑着说道。因为章子涛是背对着他们，所以倪洁没有看到章子涛。

　　“好！”

　　秦少阳有事想跟倪洁谈，所以坐在那里浑不在意。

　　然而，当他们经过章子涛那一桌，走到里面一点的靠窗位置，还没坐下，秦少阳便看到了章子涛，他的面色也在这一刻凝固。

　　“怎么了？”

　　倪洁发现秦少阳的表情不对，转头朝着后面看去，发现章子涛独自一人痴痴地看着里面角落方向，顿时流露出古怪表情。

　　“哟，冤家路窄啊！”

　　“是要触霉头了。”

　　秦少阳苦笑一声，随即走向章子涛，无奈说道：“秦少，我可不是故意跑到上海来潇洒的，是有事正经事找倪洁帮忙。没想到上海这么大，却偏偏在这里遇到了你。”

　　章子涛眉头微皱，当他看向秦少阳后，顿时一愣，随即摆手说道：“以前的小事，你就别放在心上了。当初的事情跟你没多少关系，我威胁你们的话，你也别往心里去。行了，你们忙你们的，我现在没空搭理你们。”


第0707章 去他大爷的

　　秦少阳嘴角勾勒，脸庞上浮现出似笑非笑的表情。前段时间他为了筹建文宇传媒公司，在蓝城呆了一段时间，目的就是挖掘金典音乐学院几位极其优秀的学生。

　　结果。

　　某次意外遇到了身在蓝城的章子涛，因为小小的冲突，他的朋友吃了点小亏。连他都低调的被威胁了几句。在上海突然遇到章子涛，他虽然表面上表现出一副很是忌惮的模样，但心里却暗暗决定，如果这家伙再嚣张跋扈，自己动真格的收拾他一下。

　　可谁曾想，人家不但没有再挑衅，反而表现出一副懒得跟他计较，甚至没时间搭理他的态度。

　　倪洁看到章子涛后，便顺着他的目光落在静静翻看着一本书籍的雪玉身上，饶是她身为女人，依旧被雪玉的容貌惊艳，被她的气质折服。她算是明白，为什么自己站在章子涛面前，这家伙都仿佛没看到自己似得。

　　“章子涛，那是小姐是你朋友？怎么不给我们介绍介绍？”倪洁原本被章子涛追求，虽然不怎么爱搭理他，但内心中其实还是非常享受被追求的滋味。但现在章子涛另寻目标，却令她有点酸溜溜的不是滋味。

　　“你们烦不……”

　　章子涛转移目光怒视倪洁，但当他看清楚倪洁的模样后，声音顿时戛然而止，并且心虚似得快速瞟了眼雪玉，这才急忙陪着笑脸站起来，说道：“小洁，怎么是你啊！刚刚我在考虑事情，没注意到……咳咳。”

　　倪洁横了他一眼，讥笑道：“我看你是被那位美女勾走了魂吧？说起来，那位美女的确出色，倾国倾城的容貌，空谷幽兰般的气质，即便是静静坐在那里，身材曲线都非常明显，绝对是一副好身材。也难怪能把你迷得晕头转向。”

　　章子涛干笑几声，解释道：“小洁，我可不认识她。在我眼里看来，你也非常的优秀。”

　　倪洁连忙摆手说道：“得了吧！我对你没什么兴趣，如果你以后能别在缠着我，我真恨不得帮你追上那位美女。行了，少阳刚来上海，我们有事要谈，你就自己欣赏你的美女吧！”

　　秦少阳似笑非笑地说道：“章少，那我们就不奉陪了。”

　　章子涛虽然花心，简直就是见一个爱一个的秉性，但在他看来，倪洁也是他的意中人，如今她竟然跟别的男人单独约会，这让他很是不爽。几乎是在秦少阳的话音刚落，他便立即说道：“慢着。”

　　秦少阳问道：“章少还有事？”

　　章子涛皱眉说道：“你到底是什么人？怎么会认识小洁？”

　　秦少阳哑然失笑道：“咱们在蓝城相遇的时候，我不是告诉过你嘛！我就是个小角色，做点小买卖，家里有几个小钱。跟章少你比起来，简直就是小巫见大巫了。”

　　章子涛的眉头皱的更深，秦少阳越是谦虚，他越觉得秦少阳不简单。因为倪洁的性格他知道，骄傲的简直像个翘着尾巴的凤凰，普通的角色她连看都不会看一眼。

　　不过。

　　内心无比骄傲的他，在上海地界上自然不愿意自己看中的女人被其他人挖了墙角，因此面色一冷，沉声说道：“我不管你有什么身份，离倪洁远一点。否则我不介意兑现在蓝城说过的话。”

　　秦少阳深深看了他一眼，忽然满脸笑容地说道：“我现在算是明白，为何前段时间你会踢到铁板上了。兵法有云：知彼知己，百战百胜。你连别人的身份都没弄清楚，就敢嚣张跋扈的挑衅，难道就不怕给家里招灾引祸吗？”

　　章子涛心底一震，他隐隐觉得秦少阳最后一句话有些熟悉，片刻后才猛然间想起来，当初自己招惹到唐修的时候，他也说过这样的话。

　　难道……

　　章子涛面色微变，一句话脱口而出：“你认识唐修？”

　　秦少阳哑然失笑道：“唐修是北京所有豪门公子、大少的偶像，怎么可能不认识？怎么？听你这话里的意思，也认识唐修？”

　　章子涛心里一紧，沉声问道：“你和唐修是什么关系？你到底是谁？”

　　一旁。

　　倪洁有些怜悯的看着章子涛笑道：“据我所知，去年你曾经去过北京，甚至回来后还跟你的那些狐朋狗友吹嘘，说你得到了进入康帝俱乐部的资格，在里面大撒金银，潇洒了好几天。难道你不知道，他就是康帝俱乐部的老板？”

　　“什么？”

　　章子涛就像是被一道天雷劈中，浑身酥麻难耐。

　　康帝俱乐部？

　　北京最高端的俱乐部，全国家族子弟，无数大纨绔们做梦都想获得进入资格的康帝俱乐部？

　　他……

　　他是大老板？

　　章子涛总算是明白什么叫做“扮猪吃老虎”了，能够创建康帝俱乐部的牛人，不管是财富方面，还是身份地位，再或者人脉网络方面，都足以碾压自己。他父亲在上海有着很高的身份地位，家里也算是真正的豪门，但……

　　秦少阳淡然一笑，掏出名片递给章子涛，说道：“我认识唐修，因为我们是朋友，也是生意上的合作者。这次如果不是有事到上海找他，我还真不敢无视你这地头蛇的威胁，不敢轻易踏足这上海半步。”

　　章子涛想哭，他没想到运气背了，放个屁都能砸脚跟。之前招惹到唐修也就算了，今天竟然又招惹了秦少阳这种扮猪吃老虎的狠角色。唯一令他有些庆幸的是，当初在蓝城发生的事情，他并没有怎么放在心上，否则刚刚见到秦少阳，他就直接发难的话，恐怕真的会招惹到大麻烦。

　　可是。

　　当着倪洁的面，有些大男子主义的他又不愿意低头认错，只能硬着头皮强撑道：“就算你是康帝俱乐部的老板，我也不会改变我的初衷，别打倪洁的注意，她将来势必会是我的女人。至于唐修……他是我叔。”

　　叔？

　　秦少阳一愣，随即流露出古怪神色。虽然他得到消息，章子涛前段时间踢到铁板上，招惹到厉害的角色，但却不知道招惹的人是谁。可唐修姓唐，章子涛姓章，怎么就成了叔侄关系？难道是唐修和章阅明结拜成了兄弟？

　　倪洁此时也傻眼了，她自然知道唐修，年前有个不开眼的臭女人打了她一巴掌，那次事件中就有唐修，她也是那个时候深深记住了唐修。可没想到，唐修竟然那么厉害？

　　应该只是同名同姓吧？

　　倪洁思考了一下，目光便落在章子涛身上，她隐隐有种错觉，现在的章子涛好像和以前有些不同了。就比如刚刚相见的时候，他竟然没有难为秦少阳，还有现在，他明知道秦少阳的身份非同一般，却依旧不愿意低头。

　　“难道……”

　　“他是真心实意爱我？”

　　倪洁的这种想法萌生在脑海中，忽然对章子涛的看法也有些改观。虽然她对章子涛没有多少感觉，但如果他真的能成熟起来，倒是可以选择做朋友。

　　咖啡厅角落。

　　雪玉放下手中的书籍，拿起刚买的包包准备离开，她刚刚虽然听到了章子涛几人的对话，也听到了唐修的名字，但并没有想交谈的意思。在她看来，唐修很优秀，认识他的人多一些也属于正常。

　　章子涛一直留意着雪玉，发现雪玉想走，他心中有些纠结。在心里权衡片刻后，他还是决定跟出去。所以说到：“小洁，我还有其它事情，就先走一步。改天我再去找你。”

　　倪洁也察觉到雪玉想要离开的举动，现在听闻章子涛的话，她刚刚对章子涛高看一眼的想法瞬间化为乌有，随着一抹厌恶之色从眼底闪过，摆手说道：“你去忙你的，不用管我们。最近我事情很多，你也不用找我。”

　　章子涛仿佛没有听到这句话，递给秦少阳一个警告似得眼神，然后追着雪玉离开咖啡厅。前行百米，他便加快速度，拦住雪玉说道：“你好，我是章子涛，不知道小姐怎么称呼？”

　　雪玉皱眉停住脚步，通过刚刚章子涛和倪洁、秦少阳两人的交谈，她就看出章子涛是个比较花心的男人，对于这种男人，她很是不喜欢。不过，看在唐修的面子上，她还是淡淡说道：“我叫雪玉，你可以称呼我为婶。”

　　婶？

　　章子涛傻眼了，这不是占自己便宜嘛！他犹豫了一下，问道：“为什么要这么叫你？”

　　雪玉说道：“我是唐修的女人。”

　　“啥？”

　　章子涛瞠目结舌，整个人仿佛再次被雷霆劈中。他幻想过雪玉无数种身份，甚至都幻想过这样的女人是不是已经有男朋友了，或者是不是已经嫁人了。但他做梦都没想过，她竟然是唐修的女人。

　　雪玉点了点头，说道：“你称呼唐修为叔，自然应该叫我婶。我稍后要去一趟星蓝别墅区，你要不要跟我一起去？”

　　“我去……去他大爷。”

　　章子涛满腔郁闷的在心里大吼一声，脸上挂着不自然的神色拼命摇头说道：“不不不，我……我还有其它事情，就不去星蓝别墅区了。你……你要是见到唐修，替我问好。”

　　说完。

　　他简直像是夹着尾巴落荒而逃。


第0708章 以身犯险

　　因为是周一，唐修老老实实把一天的三节课全部上完，尽管书本上的知识他全都自学完，但韩轻舞不想看他旷课，他也懒得跟那女人计较。

　　随着一天的最后一节课铃声响起，坐在唐修身边的岳凯凑了过来，低声说道：“晚上有什么安排？要不要跟我们一起去打保龄球？”

　　唐修心里有事，摇头说道：“晚上有点事，恐怕去不了了。改天吧！等哪天不忙了，我请哥几个吃饭。”

　　岳凯知道唐修的身份，也理解他的忙碌，所以点头说道：“那你出去小心点，最近咱们上海不太平，短短几天已经出了好几起非常轰动的命案了。你身为大老板，要不干脆带几个保镖。”

　　好几起命案？

　　唐修诧异道：“都是些什么命案？我怎么就只听说一起，还是四个酒吧女郎被人杀了。”

　　岳凯压低声音说道：“那四个酒吧女郎被杀，的确只是其中一起。另外还有两起命案，分别发生在番禹区和静宁区。听说静宁区那边连警察都有被杀的，绝对是亡命之徒犯得事。不过，现在警方封锁的很厉害，如果不是我爸给我打电话，让我自己少往学校外面跑，让我注意安全，我也不会知道。”

　　唐修点了点头，认为另外那两起命案应该不是什么特殊事件，否则的话，百宴酒楼的情报人员早就把命案情况告诉自己了。

　　随着授课老师的离开，唐修把书本交给岳凯帮自己带回去，便独自朝着学校外面走去，虽然墨毅教授需要的研究设备还没有买回来，但唐修还是想过去了解下情况。

　　“嘀嘀……”

　　一辆红色宝马，缓缓停在唐修身边。随着驾驶位旁的车门打开，韩轻舞出来后走向唐修，她的走路姿势有些不对，雪白脖颈处也有一道血痕。

　　“晚上有没有时间？咱们一起吃饭。”

　　唐修眉头微蹙，并没有直接回答韩轻舞，而是上上下下把她打量了一遍，这才说道：“你受伤了？”

　　韩轻舞浑不在意地说道：“没事，训练时候受了点小伤。”

　　唐修点头问道：“你有事？”

　　韩轻舞说道：“有点事想跟你聊一聊。走吧，咱们找个地方吃饭，边吃边聊。”

　　唐修没有拒绝，坐进副驾驶位后，随着红色宝马车启动，很快离开上海大学。副驾驶位上的唐修看了眼韩轻舞的侧脸，忽然说道：“去天堂山庄吃晚饭吧！你爷爷在那。”

　　韩轻舞一愣，转头惊讶问道：“我爷爷怎么会在天堂山庄？还有，你是怎么知道的？”

　　唐修说道：“他受了点伤，在天堂山庄养伤。等到了那里，他或许会把前因后果告诉你。”

　　韩轻舞了解唐修，如果他不想说，哪怕自己打破沙缸问到底，恐怕也得不到答案。当两人赶到天堂山庄后，唐修直接带着韩轻舞来到韩锦桐所在的洋楼里，发现客厅只有圣杰娜正在百般无聊的看电视。

　　“墨教授和韩锦桐呢？”

　　唐修询问道。

　　圣杰娜一跃而起，迎上来后恭敬说道：“唐先生，墨教授在房间里整理资料，我老师在疗伤。真感谢您给了我老师疗伤圣药，他的伤势已经好了大半。老师说了，最多再过两三天，他的伤势就能够痊愈。”

　　唐修说道：“你去把他叫出来吧！告诉他他孙女来了。”

　　此时。

　　韩锦桐从走廊里的一个房门内走出，当他出来看到韩轻舞后，顿时流露出惊讶神色，说道：“小舞，你怎么来了？”

　　韩轻舞已经知道爷爷受伤的事情，所以箭步来到韩锦桐面前，满脸关切地问道：“爷爷，我听唐修说你受伤了。现在伤势怎么样了？到底发生了什么事情？是谁把你打伤的？”

　　韩锦桐看了眼唐修，随即笑道：“我的伤势快要痊愈了，放心吧，没什么大碍的。这件事情说起来复杂，我以后再给你解释。对了，这位是圣杰娜，我在国外耶鲁大学任教的时候，她是我的学生。”

　　圣杰娜笑着伸出手说道：“韩轻舞你好，我是圣杰娜，很高兴认识你。曾经在美国的时候，教授经常提起你。”

　　韩轻舞跟她握了握手，说道：“圣杰娜你好。我爷爷不愿意告诉我发生了什么事情，你能不能告诉我？”

　　圣杰娜瞥了眼韩锦桐，又看了看唐修，发现他们的表情平静，并没有要阻止的意思，顿时带着几分歉意说道：“其实教授是为了帮我才受伤的。我是血族成员，被追杀迫于无奈逃到了中国。我知道教授在中国，所以就向他求援，希望他能给我一个藏身之所。可没想到那些行刺使在我身上下了暗魂香，一种具有极强追踪效果的气体，结果我的行踪暴露，教授不愿意放弃我，所以我们都受了伤。”

　　“血族是什么组织？”

　　韩轻舞最近了解了一些国际上的大组织，但却没听说过有血族这个称呼的组织。

　　圣杰娜说道：“血族并不是一个组织，而是一个种族的统称。血族成员又被成为吸血鬼。”

　　说着，她张开羽翼，露出獠牙，随着一股庞大的气息释放，再次说道：“你应该看过电视，里面演的吸血鬼就是我们血族。只不过电视里演的和我们血族有些区别。”

　　韩轻舞满脸震撼，但却没像墨毅那般恐惧，感受到迎面扑来的强大气息，她身上也在瞬间爆发出一股庞大气息，滚滚朝着圣杰娜压迫过去。

　　“什么？”

　　韩锦桐站在一旁，感受着圣杰娜和韩轻舞身上的庞大气息，那双苍老脸庞上浮现出难以置信的表情，就连眼珠子都差点从眼眶里瞪掉下来。圣杰娜拥有很强的实力，他自然是一清二楚。但……但自己这儿宝贝孙女，什么时候成为强者了？

　　“好了！”

　　唐修扫了她们一眼，走到沙发上坐下，这才说道：“韩轻舞，没想到这么短的时间，你竟然已经拥有如此厉害的实力。应该到练气后期了吧？如果照这种速度保持下去，或许很快你就能和圣杰娜一较高下了。”

　　韩轻舞摇头说道：“我还很弱，如果不动用真元，即便是一些武道宗师都能把我打败。你的手下的确教给我了一些武学技巧，但那些东西都是专门用来杀人的，不适合我。”

　　韩锦桐终于忍不住了，他箭步来到韩轻舞面前，满脸激动地问道：“小舞，你……你成为修道者了？”

　　韩轻舞点头说道：“爷爷，我只会一套修炼功法，力量和速度提高很多，但其它的我都不擅长。”

　　韩锦桐那张老脸上挂满激动，还以为是唐修传授给孙女的修炼功法，感激道：“唐先生，谢谢您传授给我孙女修炼功法，你对我们韩家的恩情，大过于天呐！”

　　韩轻舞迷惑道：“什么恩情？”

　　韩锦桐连忙说道：“小舞，本来我和圣杰娜被敌人追杀，已经到了绝境。如果不是唐先生突然赶到救了我们，现在我们恐怕已经死了。所以，他是我的救命恩人。”

　　韩轻舞没想到竟然还有这种隐情，张口就要向唐修道谢。不过唐修没给她这个机会，而是站起身说道：“你们聊，我去安排下晚饭。”

　　房门处。

　　莫阿武刚刚过来，看到唐修走出来，连忙说道：“老板，迟楠打过来电话，说是昌锡市有个叫季木的想要见您，现在人已经到了上海。不过，迟楠不敢擅自决定，所以打来电话询问您的意见。”

　　季木？

　　唐修想起当初在崂山公路上赛车时认识的季木，想了想，他点头说道：“告诉迟楠，让那季木来天堂山庄吧！”

　　“是！”

　　莫阿武答应一声，立即朝着远处走了走。

　　此时，韩轻舞从房门内走出来，看到唐修点燃一根香烟并没有离开，她过来后说道：“唐修，谢谢。”

　　唐修平静说道：“没什么。”

　　韩轻舞沉默了十几秒钟，心底仿佛暗暗下了个决定，说道：“你后天有没有时间？能不能跟我去一个地方？”

　　唐修问道：“你今天找我，就是这个目的？”

　　“是！”

　　韩轻舞点头说道。

　　唐修问道：“什么地方？”

　　韩轻舞说道：“后天是全国黑拳赛的决赛，到时候会有很多功夫了得的人物出现，甚至连宗师级的高手都有。其中有个高手叫李童，年纪只有四十岁左右，但却早在五六年前就已经达到宗师级境界。他的招式非常刁钻，也非常的歹毒，以往和他打的拳手，六成都会被他打死，三成变成残废，只有一成的拳手及时认输，才能够逃过一劫。”

　　“虽然我现在的实力已经很强，但面对真正的生死搏杀，我心里没底。所以我想让你陪我去。”

　　“行吗？”

　　唐修皱眉说道：“你什么时候开始打黑市拳的？”

　　韩轻舞咬了咬下嘴唇，说道：“有两个月了。”

　　唐修暗暗一叹，他没想到韩轻舞这么固执，为了拥有强大的力量，竟然以身犯险去打黑市拳。那种黑市拳他听说过，每场都要立下生死状，在擂台上是生是死，全凭自己的实力。


第0709章 争风吃醋

　　唐修痛恨雪倾城，对韩轻舞的身份心里也比较复杂，不过，他不希望韩轻舞死在黑市拳场上，而是希望韩轻舞能够记起仙界的事情，然后两人彻底做个了结。

　　“我去。”

　　唐修面无表情的答复一句，便迈开腿径直离开。他不想和韩轻舞在一起多呆，省的脑海中时不时的会想起在仙界和雪倾城朝夕相处的岁月。那甜蜜的岁月，如今却像锋利的刀子割着他的心，很疼。

　　几分钟后。

　　唐修出现在天堂山庄餐饮楼，随意选了个二楼靠窗的位置，他掏出香烟点燃，表情有些木然。他想不明白，韩轻舞为什么要让自己变强，就算在荆门岛的事情让她耿耿于怀，也不至于用黑市拳这种徘徊在生死边缘的方式磨砺自己。

　　到底是什么原因？

　　唐修百思不得其解，表情也越发的变得凝重。

　　“想什么呢？”

　　一股香风拂来，欧阳璐璐穿着一身黑色皮衣，披散着飘逸柔顺的乌发而来，在唐修对面沙发上坐下后，笑意吟吟的问道。

　　唐修松开眉头，摇头说道：“考虑一点小事情。对了，等会有个朋友过来，他叫季木，你吩咐一下，如果人过来就把他带到这里。”

　　欧阳璐璐点了点头，摸出手机打了个电话，便托着下巴看着唐修说道：“唐修，我要让你教我修炼，你不能厚此薄彼。”

　　唐修眉头微蹙，问道：“教你修炼没问题，但为何说我厚此薄彼？”

　　欧阳璐璐说道：“自从我见到圣杰娜那个吸血鬼后，我就意识到你懂修炼，不仅仅只有你懂，就连孤小雪都懂。所以，我就给康夏打了个电话。”

　　唐修一呆，迷惑道：“你给康夏打电话做什么？”

　　欧阳璐璐哼哼道：“你以为我傻啊！别的女人跟你有说不清道不明的关系，我不敢有什么把握，但对康夏绝对有把握。因为，要不是对你死心塌地，康夏会全力以赴的打理盛唐集团？甚至，我可是了解到，盛唐集团的生意你根本就不怎么管，全都是康夏掌控全局。”

　　唐修知道欧阳璐璐聪明，但没想到心眼竟然多到这种程度。她给康夏打电话，绝对是带着诱导的技巧，要不然，凭借康夏的聪明才智，绝对不可能轻易被她套出话来。

　　女人的心思，他不太懂。

　　但他却隐隐感觉到了女人多的麻烦，没吃过猪肉也见过猪跑，古代皇帝三宫六院七十二妃，每朝每代的宫斗戏份都是精彩万分。那些拥有三妻四妾的人物，不也是经常后院起火？

　　欧阳璐璐看着沉默下来的唐修，心头顿时一跳，连忙说道：“亲爱的，我可没有埋怨你的意思，现在也不会跟康夏争什么名分。我只要你在乎我，能想起其她女人的，也能想起我就足够了。就比如修炼……”

　　嘴上这么说。

　　欧阳璐璐放在桌下的那只手却攥了起来，她知道康夏应该在唐修心里有着很重的份量，仅仅是帮唐修打理商业帝国，这一点自己就比不上。但是，她坚信自己能够滴水穿石，哪怕唐修那颗心被冰封住，她也能用爱暖化，烙在唐修心上。

　　唐修缓缓抬起头，说道：“今晚我留在这里。”

　　欧阳璐璐眼睛一亮，顿时满脸欢喜的重重点头。她明白唐修话里是什么意思，也察觉到唐修的态度变化。

　　以往。

　　唐修对她很排斥，哪怕两人前些天发生关系，还是她利用激将法。可自从过了那两天，唐修就再也没碰过她。如果说心里不失落，那绝对是骗人的，但她也有女人的矜持一面，总不能不断用激将法或者死缠烂打的办法。

　　“果然，他的心很软。如果自己表现的太过于强势，反而会弄得鸡飞蛋打，得不偿失。男人，想要得到他的心，就要用迂回的方式，让他一点点敞开心扉，只有经过不断的感情加深，将来才会让他彻底的接受自己，离不开自己。”欧阳璐璐笑的格外灿烂，那双大眼睛都笑成了月牙形。

　　天堂山庄附近的一条公路上，一辆玛莎拉蒂轿车呼啸行驶，快速朝着天堂山庄赶去。亲自驾车的季木，从迟楠那里得知唐修愿意见他后，整颗心都沉浸在惊喜情绪中。

　　这两日。

　　他做梦都忘不掉那晚在崂山看到的场面，忘不掉唐修把神仙般的手段。当然，他也见识到了唐修狠辣的一面，最终命人杀死那六个怪物的举动。尽管他心里有些忐忑，但骨子里的那份狠劲，却令他决定搏一把。

　　他想变强。

　　他想要拥有唐修那般的恐怖势力，哪怕是最终只能得到飞行的办法，他都愿意冒险一试。所以，这次赶来上海，他做了极大的功课，带来了非常丰厚的礼物，仅仅是那两株千年年份的野人参，都让他付出上亿金钱，从一位好友的爷爷那里买到。

　　很快。

　　季木把车停在天堂山庄的停车场，还没等他下车，便发现一名中年走过来敲了敲车窗。

　　“你是？”

　　季木疑惑道。

　　那中年问道：“您是季木季先生？”

　　季木说道：“没错，我就是。”

　　中年说道：“季先生您好，我们老板让我在这里等你，说您到来之后，就立即带您去见他。”

　　季木问道：“你老板是唐修？”

　　中年犹豫了一下，说道：“唐先生应该也算是我们老板，因为他是我们老板的男人。”

　　季木好奇道：“您老板是？”

　　中年说道：“我们老板复姓欧阳，来自荆门岛。”

　　季木知道荆门岛有个欧阳家族，甚至欧阳家族的大小姐他还见过几次，虽然没有什么交集，但那位欧阳家的大小姐骄傲的像个公主似得样子，他可是记忆犹新。

　　忽然。

　　他的神色一动，看向中年问道：“你们老板不会是欧阳璐璐吧？”

　　中年笑道：“季先生，您还真说对了，我们老板的确是欧阳璐璐。难道您认识我们老板？”

　　季木心中升起一股莫名的滋味，欧阳璐璐是为绝色美女，几乎能和他认为最美的女人张馨雅相提并论，没想到，她竟然是唐修的女人。不过，想到唐修的身份，他顿时也就释然，像唐修那种恐怖的存在，恐怕也只有欧阳璐璐这样级别的美女才能配得上他吧？

　　“见过几次。”

　　季木敷衍了一句，便从后备箱里拿出备好的厚礼，跟在中年身边来到餐饮楼。当他看到唐修正在和欧阳璐璐坐在靠窗的位置闲聊，顿时加快脚步，脸上挂着小心翼翼的笑容，说道：“唐兄弟，嫂子，我没打扰你们吧？”

　　唐兄弟？

　　嫂子？

　　唐修被季木的称呼弄得哭笑不得，他跟季木也只是见过一次，什么时候熟悉到这种程度了？反倒是欧阳璐璐，“嫂子”这个称呼像是蜂蜜灌进了心里，暗暗对季木赞赏有加。连忙起身后，她站在桌边笑道：“季木，没想到唐修提到的朋友竟然是你，看来我男人还真够优秀的，连昌锡市季家大少都有交情。行了，你们谈事吧！我去吩咐厨房给你们弄点好酒好菜。”

　　唐修看着欧阳璐璐离开，这才对着季木做了个手势，让他坐在对面后，笑问道：“季木兄弟，你这是唱得哪一出啊？”

　　季木推了推被彩绳捆起来的四个礼品盒，笑着说道：“咱们去年在崂山一别，已经很久没有联系了，对于当初唐兄弟的风采，我可依旧历历在目啊！这不，最近刚有点空，就跑到上海来拜访唐兄弟你了。”

　　“这是？”

　　唐修指了指四个礼品盒。

　　季木笑道：“我最近得到了些小玩意，既然过来拜访，终归得带点礼物不是。希望唐兄弟别嫌弃啊！”

　　唐修眯起双眼，深深打量了季木一眼。对于季木的突然拜访，以及他备着的礼物，让唐修其中蕴含的深意。沉默片刻后，他缓缓问道：“季木你是不是有什么事情需要我帮忙？”

　　季木一愣，随即摇头说道：“没没没，我真的是单纯的想过来拜访拜访你，因为唐兄弟你的本事让我佩服。这年头，能让我佩服的人不多，所以能和你走的近一些，相处的好一些，这就是我过来的本意。”

　　唐修哑然失笑道：“你交朋友的办法倒是新奇。得嘞，不管你有没有别的目的，这礼物我收了。如果今晚不急着回去，就留下来住一晚吧！”

　　“成！”

　　季木心底一喜。

　　“铃铃铃……”

　　唐修兜里的手机铃声忽然响了起来，当他掏出手机看了看来电显示的号码，顿时流露出古怪表情。想了想，他也没避讳季木，接通电话笑道：“少阳，怎么想起给我打电话了？”

　　手机里，传出秦少阳的声音：“唐修兄弟，我现在已经到上海了，你看方不方便，咱们一起吃顿饭？我……有点事情想要和你聊聊。”

　　唐修和秦少阳有生意方面的合作，自然不会拒绝，他把手机捂住，看向季木说道：“我北京的一位朋友，说要跟我见面聊点事情，要不我把他叫过来，咱们一起喝酒？”


第0710章 春色满园

　　季木能够见到唐修，已经是心存庆幸，哪里还会介意唐修的其他朋友过来。甚至，唐修的一句询问，都让他有种受宠若惊的感受，暗暗觉得唐修深藏不露的同时，人品还真是不错。

　　“季木？”

　　半个多小时后，秦少阳便匆匆赶到，当他看到和唐修一起用餐的人竟然是季木，顿时流露出惊讶神色。

　　季木也愣住了，他没想到唐修所说的朋友竟然是秦少阳，自己的结拜兄弟。推开椅子站起来后，季木笑道：“刚刚唐兄弟说有朋友过来，没曾想是二哥你啊！”

　　秦少阳笑道：“我也没想到和唐修兄弟喝酒的竟然是你。你们怎么会凑在一起了？”

　　“我来拜访唐兄弟。”

　　唐修听着两人的交谈，摆手示意秦少阳坐下，问道：“你们两个以前就认识？”

　　秦少阳笑道：“唐修兄弟，我和季木是拜把子兄弟，年少的时候江湖义气浓，哥们义气重，正巧和季木遇到，跟别人干了一架，后来慢慢相处，发现一帮哥们人都挺不错的，所以……”

　　唐修恍然，笑道：“既然你们认识，那也省得我给你们介绍了。不过，少阳你怎么跑到上海来了？有事？”

　　秦少阳瞟了眼季木，最终还是没有避讳地说道：“跑到上海来找你，其实有两件事情。第一，咱们集团公司的总部设立在了北京，五月一号开业，到时候你能不能过来参加？公司重金聘请的CEO祝长天，也想见一见你和楚毅。”

　　唐修说道：“如果五一假期我能抽出时间的话，会到北京去一趟的。说说第二件事。”

　　秦少阳说道：“据我所知，大明星张馨雅如今就在上海。而且我听朋友说，你和张馨雅关系不错，所以你能不能把她签到咱们公司来？对了，她的经纪约已经结束，现在已经是自由身了。”

　　唐修说道：“生意归生意，交情归交情。这点道理我还是懂的。当然，如果能利用交情谈点生意，倒不是不可以。这样吧，我稍后给张馨雅打个电话，问问她有没有兴趣到咱们公司，不管她最终怎么决定，我都尊重她的选择。”

　　秦少阳一喜，转头看了看四周，低声说道：“唐修，听说最近张馨雅穷得很，只要咱们给的价格够高，合约待遇不错，我想她很难有推辞的道理。对了，你直接跟她说，一旦跟咱们签约，咱们会提前预付给她五百万。”

　　唐修诧异道：“她很穷？”

　　秦少阳点头说道：“是啊！圈子里都在盛传，说她投资了什么生意，好像和建筑生意有关，到现在都没得到什么回报。现在娱乐圈子里的很多人都在等着看笑话呢。”

　　唐修哑然失笑道：“我明白了，恐怕那些想要看张馨雅笑话的人，最后都会变成嫉妒。她不会赔钱，将来铁定会大赚一笔。”

　　秦少阳迷惑道：“怎么说？”

　　唐修没有藏着掖着，直接说道：“张馨雅投资的地产生意，是和我一起投资的。上海金达地产金兴奎听说过吗？他近期开发的新楼盘就是我设计的，我和张馨雅都有股份。”

　　“什么？”

　　秦少阳流露出震惊神色，就连季木都为之错愕。他们没有想到，张馨雅竟然和唐修有如此深的渊源，在生意场上都是合作伙伴。

　　“张馨雅要发财了。”

　　秦少阳和季木相视一眼，两人心中不约而同的想到这个问题。毕竟，能够抱上唐修这棵大树，想要不发财都难。

　　晚上十点。

　　唐修给韩轻舞打了个电话，向她请假一天，然后才给张馨雅打了个电话，得知她果然在上海，约好明天见面。

　　这一晚。唐修陪着欧阳璐璐度过，几度云雨过后，饶是欧阳璐璐的体质有了极大的改善，依旧累得娇喘吁吁，和唐修相拥而眠。

　　第二天。

　　唐修离开天堂山庄，赶往和张馨雅约好的地方，上海一家顶级美容院。令他有些无奈的是，这家美容院只接待女性，男同志谢绝入内。幸亏张馨雅和这家美容院的老板关系不错，唐修才被美容院的员工从后门带进去，并且直接到了四楼办公区。

　　“女儿国吗？”

　　唐修惊讶发现，这家美容院的员工很多，最起码超过百人，而且无一例外，全部都是青春靓丽的女人。唐修定力很足，但面对走廊里来来往往穿着暴露，几乎全都是半敞怀睡衣的女人，他依旧有些尴尬。

　　“真稀奇，咱们这里竟然来了男人！谁这么大面子，竟然能让咱们老板开后门？不会老板动了春心吧？”

　　“我赌一百块，绝对不是老板的男人，否则以老板的性格，她会舍得把男票带到咱们这里来？”

　　“没错没错，老板如果谈恋爱了，绝对会把男朋友藏得严严实实，省得被你们这群女妖精给勾走了魂。”

　　“哈哈，姐妹们都是为女士服务，谁想破例去勾搭这帅哥？”

　　“如果我能去，两个钟的费用全免……”

　　“不要脸！”

　　“狐狸精……”

　　“哈哈……”

　　唐修把这群女人的话听在耳中，忍不住在心里暗暗摇头，都说三个女人一台戏，这超过上百的女人简直就是几十部揉捏在一起的大电影，跟菜市场的大妈们比起来，都能完爆。

　　他的脚步下意识的加快，跟在那位带他进来的女人身后，快速穿过办公区，进入最里侧的总经理办公室。窗口处，一名穿着咖啡色马甲，白色衬衫白色长裤的女子，剪着干练的短发，背对着他朝外面观望。她的身材不错，年纪看上去也不大，双手插在裤兜里，竟然有种很帅气的姿态。

　　“老板，唐先生带来了。”

　　“嗯，你先出去吧！”

　　那女子的声音很中性，头也没回地说道。

　　“是。”

　　随着那名女子离开，房门也被她从外面关闭。

　　唐修表情平静，尽管他不知张馨雅没在这里，但既来之则安之，他还不信这里是什么龙潭虎穴，更不怕有什么阴谋诡计。发现那女子没有转过身的意思，唐修径直走到一侧沙发前坐下，翘起二郎腿问道：“抽根烟，不介意吧？”

　　那女子终于缓缓转身，一张美的令人窒息的脸庞，却因为中性的打扮，带给人一种另类的美感。她艳而不妖，冷而不寒，就仿佛寒冬季节浅潭中的一株青莲。

　　“你……”

　　唐修准备掏烟的姿势僵住，那双眼神中流露出古怪神色。这张脸，几乎和张馨雅一模一样，但唐修可以打包票，这绝对不是张馨雅，两个人的模样可以相同，但那股从里到外透露出的气质，绝对无法完美的模仿。

　　“怎么？这么短的时间没见，就不认识我了？”

　　女子嘴角勾勒，流露出几分玩味笑意说道。

　　唐修摇头掏烟，点燃后抽了一口，这才说道：“尽管你和张馨雅长得一模一样，但你绝对不是她。而我……以前也从没有见过你。如果我猜的不错，你和张馨雅应该是孪生姐妹，只不过我没办法猜出你是姐姐，还是妹妹。”

　　“嗯？”

　　女子深深打量着唐修，心里产生强烈的惊讶。她叫张馨月，张馨雅的孪生妹妹，但从小到大，还没有谁能够真正辨认出她们姐妹，尤其是这种第一次见到自己，却能肯定自己不是姐姐张馨雅的人。

　　“能不能说说原因？”

　　张馨月抱起双臂，就背对着窗口看着唐修问道。

　　唐修说道：“原因很简单，你们的气质不同。我看的不是你们外在的打扮，因为一个人是可以把自己打扮的很妖艳，也可以打扮的很中性。而你们不是，你们是从骨子里透露出的气质，言行举止都有细微差别。张馨雅性格温善，和她相处会有一种沐浴春风的感觉；而你则不同，咱们虽然是初次见面，但你却给人一种艳而不妖，冷而不寒，静如青莲般的气质。”

　　“啪啪啪……”

　　张馨月鼓掌赞叹道：“我终于明白我姐姐为什么会经常在我面前提起你了，外表俊朗，心思细腻，才智过人。当然，这或许也是你能够创建盛唐集团，并且成为如今商业界最具有潜力的集团公司的原因。”

　　唐修摇头笑道：“我就是一俗人，很普通的大学生。穷人家的孩子早当家，所以比别人想的多点，做的多点罢了。”

　　张馨月面对唐修的谦虚，反而有点不太适应。在她看来，唐修应该是位骨子里都流淌着骄傲的年轻人，就比如刚刚他没得到自己的同意，就舒舒服服坐在了沙发上，甚至还在自己没有同意的情况下，就点燃香烟抽了起来。可是，他的这份谦虚，却仿佛是发自内心，而不是伪装的做作。

　　很矛盾。

　　两种性格的融合，就仿若古时候武林中的善与恶融合，形成亦正亦邪的独特气息。

　　“这种人，看不透。”

　　张馨月心底嘀咕一声，这才走到唐修对面坐下，询问道：“唐先生，我姐姐正在做美容，你恐怕要稍等一下。趁着陪你闲聊的时间，我能不能冒昧问个问题？”


第0711章 做我姐夫好么？

　　唐修曾经见过无数孪生姐妹，但长得这么相像的还是第一次见到，在颇感有趣的情况下，他做了个手势说道：“问吧！”

　　张馨月问得很直接：“唐先生喜不喜欢我姐姐？愿不愿意做我姐夫？”

　　“咳咳……”

　　饶是唐修脑洞大开，都没预料到张馨月竟然会突然询问这种问题，但看着张馨月直勾勾的眼神，他干咳两句后笑道：“我想你误会了，我和你姐姐只是普通朋友关系。另外，我有女朋友，自然不能做你的姐夫。”

　　张馨月皱眉说道：“你的女朋友有我姐姐漂亮？有我姐姐优秀？”

　　唐修说道：“一个女人的优不优秀，尤其是在面对感情问题上，是没办法作比较的。我喜欢的女人，我自然认为她优秀，而我不喜欢的女人，哪怕她优秀到天上，依旧没办法谈婚论嫁。”

　　张馨雅冷哼一声道：“你这是谬论，优秀的女人怎么可能有男人不喜欢？”

　　唐修沉吟片刻，缓缓说道：“如果一个男人看到优秀的女人就喜欢，恐怕这世界就要乱套了。咱们打个比方，你姐姐很优秀，不仅拥有出色的容貌，身材气质，而且还是家喻户晓的大明星，最重要的是她的性格也不错，要钱有钱要地位有地位，在无数男人眼里，她真的非常优秀。”

　　“而你是她的妹妹，同样拥有出色的外在美。另外，你能够在上海开这么大的美容店，钱财方面应该也很富裕，在无数女人心里也有着很高的地位。这种条件，恐怕也是很多男人眼中优秀的女人。”

　　“因为优秀，就去爱对方……你觉得我要是同时爱上你们两姐妹，是不是很荒谬？很滥情？”

　　张馨月被唐修一番话给震住了，她想问题很简单，也很纯粹。和姐姐张馨雅相处的日子，她能感受到姐姐是真的喜欢上了嘴里整天提到的唐修，甚至极有可能用情很深。

　　因此，今天趁着这个机会，她想要了解唐修对姐姐的感情。却没想到竟然会是这么一种结果。这就是“落花有意流水无情”吗？

　　忽然间。

　　她很心疼自己姐姐，同时对唐修也恨不起来，恰恰相反的是还有点佩服唐修。毕竟以姐姐的条件，恐怕想娶她的男人能围绕着上海排一百圈，但眼前这位却足够理智，足够真诚。

　　张馨月慢慢站起，在唐修的注视下躬身说道：“唐先生，既然你和我姐姐不能在一起，以后能不能麻烦你和她保持距离？如果可以的话，我希望今天是你们最后一次见面。”

　　唐修皱眉说道：“我不明白你的意思。”

　　张馨月严肃说道：“趁着我姐姐不在，咱们就敞开窗户说亮话。我姐姐对你有好感，而且应该有比较深的感情。既然你已经有了女朋友，将来也不可能娶我姐姐，所以最好的选择便是让时间把她那份感情消磨掉。唐先生你是聪明人，我相信你能明白的。我，不想我姐姐受到伤害。”

　　唐修沉默半晌，最终缓缓点头说道：“我理解。但我不能保证和她终生不见，因为这种见与不见的问题，不是我一个人能做的了决定的。但你放心，今天过后，我会尽量和她保持距离。”

　　张馨月得到唐修的答复，对他好感倍增。因为她意识到，唐修并不是滥情的人，更没有因为得知一位优秀的女人对他动情而沾沾自喜。他这种表现，这种答复，很有种谦谦君子的风度。

　　“怪不得姐姐喜欢他，这种男人的确很优秀。”

　　张馨月在心底嘀咕一声，猛然间想起唐修刚刚对“优秀”和“感情”的定论，顿时忍俊不禁。看来他说的很对，自己如果仅仅凭借一个优秀，就要认定是喜欢的话，那自己岂不是也喜欢上他了？

　　“唐先生稍等，我去看看我姐姐好了没有。”

　　随着张馨月的离开，唐修脸上的笑容渐渐收敛，甚至俊朗脸庞上还流露出苦笑表情。他没有想到，自己重回地球，竟然会有那么强的桃花运，就连张馨雅这种家喻户晓的大明星，都对自己产生了感情。

　　他想不通，自己到底哪点好？

　　除了模样还算不错，但长得帅的多了去了；当然，也比别人有钱了一点，但有钱人也海了去了；实力方面，自己是个修道者，拥有很强的实力，但世界上又不是只有自己一个修道者；性格方面，自己性格不张扬，甚至还刻意的低调，也不会太招惹女人啊？医术方面……

　　唐修不想不知道，一想吓一跳。他的情商不高，但智商却很高，仔细想想才发现，原来自己竟然有这么多优点，甚至任何一样优点，都在某个领域算是出类拔萃。

　　“重生、穿越。”

　　“的确是人生大杀器啊！”

　　唐修翘着二郎腿坐在沙发上，释放着真元之力包裹着烟灰，不断朝着窗户缝隙外飞去。女人的世界没有烟灰缸，抽根烟都不是那么方便啊！

　　没多久。

　　离开的张馨月便返回办公室，跟她一起来的还有张馨雅。当唐修看着两个一模一样，就连身材都相差无几的女人后，忍不住暗赞造物者的神奇。以她们姐妹的相似度，恐怕一些熟悉的人，都会有把她们认错的时候。

　　“唐修。”

　　张馨雅看到唐修，表现的非常开心。迈着轻快步伐过来后，随手把包包丢在一旁的沙发上，坐在唐修身边，说道：“昨天你给我打电话说有事，是什么事情啊？还有，你怎么知道我在上海的？我过来后几乎很少外出，甚至连商业活动都没出席过。”

　　唐修笑道：“其实原本我并不知道你在上海，是秦少阳告诉我的。而且，我这次过来其实就是当个说客。”

　　秦少阳？

　　张馨雅惊讶道：“北京康帝俱乐部的老板？商界秦家唯一继承人？”

　　唐修点头说道：“没错，就是他。”

　　张馨雅迷惑道：“你帮他做什么说客？”

　　唐修笑道：“我和秦少阳，还有楚毅一起弄了个文娱集团公司，我出资十亿，占有公司百分之三十的股份，楚毅出资五亿，占有百分之十五的股份。留出来百分之十的股份，将来用于给予公司高层，剩下百分之四十五的股份属于秦少阳，他出资十五亿。当然，这家集团公司我和楚毅不怎么插手，全权由秦少阳打理。他得知你的经纪约已经到期，所以想让我邀请你加入文娱集团。除了附送集团百分之一的股份，还有比你之前更加优越的待遇。”

　　张馨雅闻言不假思索地说道：“我同意。”

　　“不能同意。”

　　张馨月了立即叫到。

　　唐修瞟了眼张馨月，明白她心里的想法。反而是张馨雅眉头蹙起，脸上浮现出迷惑神色问道：“小妹，为什么不能同意？我没打算自己开工作室，现在更是没事情可做，你也知道的，我最近比较穷，都快要找你接济了，再不工作怎么能行？况且，这公司有唐修的股份，我相信他也不会让我吃亏的。”

　　张馨月心底暗暗腹诽：就是因为这公司有唐修的股份，我才不希望你同意。以后如果能避免跟他见面，甚至有其它方面的交集更好。

　　不过。

　　这番话她可不敢说出来，只能硬着头皮说道：“姐，我觉得你这几年实在是太累了，还是先休息休息比较好。再说了，你这不是还有我嘛！哪怕你愿意休息十年八年，你妹妹我也能养得起你。”

　　张馨雅被妹妹这番话说的心里暖暖的。不过，即便是非常感动，但她也不愿意让妹妹养着自己，所以坚定说道：“馨月，你就不用再劝我了。我已经决定，加入文娱集团。”

　　张馨月了解自己这个姐姐，外柔内刚，她决定的事情很少有人能够改变。不过转念一想，唐修几乎不管那文娱公司的事情，这种情况下如果姐姐忙碌起来，恐怕两人见面的次数也不会很多。

　　因此。

　　她只能带着苦笑神色说道：“姐，既然你已经想好了，那我尊重你的决定。但你别太累，钱是赚不完的。”

　　张馨雅笑道：“放心吧！我心里有数。”

　　唐修得到张馨雅的答复，也不愿意在这里久留，起身笑道：“我还有其它事情，就先走了。馨雅，我稍后通过短信息把秦少阳的手机号码发给你，你主动跟他联系吧！”

　　张馨雅连忙说道：“这么快就走？咱们才见面一小会。”

　　唐修漫不经心的瞟了眼张馨月，随即笑道：“事情多，必须要走了。等我以后忙完了，再主动联系你。”

　　张馨雅虽然有些心不甘情不愿，但也怕打扰唐修正经事情，所以只能满心失落的点了点头。

　　“铃铃铃……”

　　就在此刻，唐修的手机铃声响了起来，当他拿出手机看到是莫阿武打来的，顿时接通，问道：“阿武，什么事？”

　　“老板，出事了……”

　　片刻后，唐修脸上的笑意瞬间消失，取而代之是几分阴沉和凝重。


第0712章 重大案件

　　唐修离开张馨月开的美容院，便急匆匆的来到外面，坐进车里后，立即沉声问道：“阿武，说一下具体情况。”

　　莫阿武没有急着启动车子，而是递过来一叠资料，说道：“昨天晚上，上海总共发生四起凶杀案，凶手手段极其残忍。国家那个特殊部门的人介入，结果有个四人小队被杀。经过统计，昨晚被杀的死者一共十六人，四个凶杀现场分别位于上海东南西北四个方向。”

　　唐修眉头紧锁，问道：“是不是之前也发生过类似的凶杀案？”

　　莫阿武点头说道：“没错，前两天同样也出现过三起命案，其中有一起咱们知道凶兽是什么人，就是黑暗俱乐部的行刺使。另外两起则和昨晚的案件非常相似。我怀疑造成这六起凶杀案的罪魁祸首，应该是同一伙人所为。但我现在还弄不清楚他们到底有什么目的。”

　　唐修沉思片刻，拿出手机给李晓杰打了个电话，令他惊讶的是，李晓杰身为国家情报部门的人，竟然也不知道发生了什么事情。不过，他却是告诉唐修另外一件事，国家某特种战队的成员，已经秘密赶到上海。

　　“到底有什么目的？”

　　唐修摸了摸下巴，眼神中闪烁着思考的光芒。

　　莫阿武没有打扰唐修，直到唐修掏出香烟点燃，这才询问道：“老板，咱们接下来去哪？”

　　唐修说道：“去天堂山庄吧！我不知道这些刑事案件和圣杰娜有没有关系，但现在上海很明显，已经是暗潮涌动。圣杰娜留在上海，绝对不能出现什么意外。这样，你吩咐一下，派些人隐匿在天堂山庄，确保圣杰娜的安全。”

　　“好！”

　　莫阿武答应一声。

　　唐修回到天堂山庄，先去见了秦少阳，把张馨雅的决定告诉了他。然后，他便来到深处的洋楼，发现一辆重型货柜车正在往下搬东西，唐修了解过才知道，原来是墨毅需要的研究器材已经送到。

　　“圣杰娜，没有我的允许，绝对不能离开这栋楼。外面出了些事情，现在上海很危险，我不想有意外麻烦出现。”唐修出现在圣杰娜面前后，直截了当告诉她。

　　“什么危险？”

　　圣杰娜面色微变，还以为是黑暗俱乐部又派出了行刺使追杀她。要知道她身上现在还有暗魂香的气味，万一其他行刺使来到上海，一定能够寻觅着气味找到这里。

　　唐修说道：“近期上海出现很多起严重的凶杀案，中国官方特殊部门的人已经插手，甚至连军方那边都有了动静，凶杀案背后的目的我还不清楚，但我最近会居住在这里。另外，我也在周围派了些人，负责保护你的安全。”

　　圣杰娜表情严肃的点了点头，唐修的话就如同给她打了一针镇定剂，让她把那份恐慌压下。毕竟，她知道唐修和他手下的实力，一个个强悍无比，如果他们都保护不住自己，恐怕这天底下就没有什么地方是安全的了。

　　不过。

　　她很好奇，到底是什么人竟然如此胆大包天，竟然敢在中国大肆杀戮。她了解中国的一些国情，自然知晓和整个中国作对，绝对不会有什么好下场。忽然，她的身躯一颤，脑海中浮现出一件事情，急忙说道：“唐先生，或许我知道有些事情对您有用。”

　　唐修问道：“你知道什么？”

　　圣杰娜严肃说道：“我从欧洲一路逃亡，根本就没有固定路线，在半个月的逃亡中，我无意间撞见过一桩交易。具体内容我不清楚，但我知道那是一种科技产品，而且还是可以运用到武器上面。当初他们谈判的时候说过，近期会到中国的上海来进行交易。”

　　唐修立即问道：“对方是什么人？”

　　圣杰娜摇头说道：“我不清楚，因为我当时没太多关注，所以就记住对方有一个白种人，叫奥斯丁·科尔。对了，他说他在SOE公司拥有着很大的权利，可以全权负责交易事项，就算是出了事情，他也愿意承担后果。”

　　唐修转头看向莫阿武说道：“去调查一下这个SOE公司，还要把奥斯丁·科尔的资料调查出来。”

　　莫阿武脚步没动，他沉默了片刻，缓缓说道：“老板，我知道这个SOE公司，也知道奥斯丁·科尔。SOE属于药品公司，表面上做着药品和医疗器材的生意，背地里则是欧洲非常神秘的军火交易公司。奥斯丁·科尔是SOE排在第三位的高层，掌控着小半个SOE公司的武装力量。我曾经和奥斯丁·科尔接触过，一个心狠手辣的家伙。”

　　唐修皱眉说道：“他既然是军火走私商，为什么会来到中国？难不成他还想在中国做生意？”

　　莫阿武摇头说道：“我也不清楚。这SOE公司的成员，大都行踪隐秘，尤其是排在前三位的那三个家伙，更是狡猾如狐，谨慎如鼠，凶狠如狼。在欧洲，也没有多少人愿意招惹他们。”

　　唐修说道：“派人调查下，看看这个奥斯丁·科尔是不是真的来上海了。虽然我不是国家的人，但跑到上海来大肆杀戮，既然我在这里，就顺便收拾掉他们。”

　　莫阿武说道：“老板，这件事情恐怕不简单。如果真的是SOE公司的干的，他们一定有天大的目的。要不然，他们不会轻易来到中国，更不会轻易把目的地放在上海这种一线城市里。”

　　唐修说道：“先调查吧！有了结果再说其它的。”

　　“是！”

　　莫阿武答应一声，便箭步离开房间。

　　唐修眯着眼睛看了眼圣杰娜，笑道：“如果在上海行凶的人真的如你所说，是SOE公司的人，我会送给你一份大礼。”

　　圣杰娜来了兴致，好奇问道：“什么大礼？”

　　唐修笑道：“如果现在告诉你，而调查的结果却不是，你会非常的失望。为了让你有期待感，还是等调查结果出来再说。好了，你好好配合墨教授做研究，安全问题交给我的人吧。”

　　“好吧！”

　　圣杰娜耸了耸肩膀点头答应。

　　唐修没有在这栋洋楼里久留，来到欧阳璐璐居住的地方后，他直接进入房间。当他的目光从茶几上昨晚收到的礼品盒上扫过，随即走过去把第一个礼品盒打开。令他神情一愣的是，里面竟然有一对白玉玉佩，令唐修惊讶的是，这白玉里面竟然有灵气存在。

　　“竟然是法器？”

　　唐修观察片刻，脸上的惊讶表情更浓。

　　随即，他打开第二个礼品盒，这里面的东西是一本拳谱，看那泛黄的纸张，就说明这本拳谱有些年头了。而当天打开第三个礼品盒后，呼吸微微一滞，两根保存很好的千年人参，呈现在他面前。

　　“这礼物……”

　　唐修想起昨晚见到季木的时候，他表现出来的那份态度。

　　有蹊跷！

　　虽然自己是盛唐集团的老板，也是北京唐家族人，但还不至于令季木花费如此大的血本。要知道，那一对白玉玉佩法器，如果卖给识货的人，绝对能卖出一个天价。而两根千年野人参的价格，最少也得九位数起。甚至就连那份拳谱，如果卖给习武之人，都能大赚一笔。

　　“他到底有什么目的？”

　　唐修脑海中思索着，缓缓打开第四个礼品盒，也是最大的一个礼品盒。当里面的东西呈现在他面前后，饶是他见惯了宝贝，依旧被吓了一跳。

　　白玉琴！

　　白玉铸造的琴身，蛟筋为弦，离火珠镶嵌右端，幽水珠镶嵌在左端，琴身上更是刻有阵纹，一股股涌动的灵力在整个琴身上流转，带给人一种炫眼的美感。

　　“价值连城的宝贝。”

　　唐修眉头蹙起，眼神中的迷惑更浓。

　　许久后。

　　唐修拨通季木的电话，在对方接通后直截了当地说道：“季木，你的礼物我已经看了，如果你现在有时间，我希望你能回到天堂山庄一趟。我想咱们之间还是有些话题需要说清楚比较好。”

　　“唐兄弟，我送您的礼物，您喜欢吗？”

　　季木没有答复唐修，反而提了个问题。

　　唐修说道：“都是好东西，没有谁会不喜欢。”

　　季木笑道：“既然唐兄弟喜欢，那我的目的就已经达到了。您是识货之人，说不定某些东西还能够用得着。留在我这里纯粹就是浪费，我既然送给了唐兄弟你，那些东西就已经属于你了。”

　　唐修说道：“回来吧！咱们谈谈。我可以答应你一个要求，不要太过分的要求。”

　　“……”

　　季木沉默了。

　　他的目的很简单，就是想要跟着唐修学习到通天的本领。而唐修答应的一个要求，他不知道自己该不该现在提出来。一旦提出来，那就等于是一笔交易，如果这笔交易成了还行，如果没成的话，他的目的就会彻底落空。

　　“有问题？”

　　唐修询问道。

　　季木说道：“您等我，我需要两个小时可以赶到。”

　　唐修挂掉电话，看着眼前的物品，直接把量尺长，一尺宽的白玉琴拿起来。当初上海大学开学典礼上，如果他能够拥有这么一把白玉琴，绝对能够弹奏出更加美妙的琴曲。


第0713章 上海老鼠

　　昌锡市季家祖宅，季木站在家族祠堂邸舍前，看着奶奶手捻念珠，敲着木鱼的背影，他奶奶是一位虔诚的佛教徒，自从二十多年前他爷爷去世，就一直居住在祠堂偏房，很少踏出院门，对于家里的事情向来也是不闻不问。

　　季木自幼便很叛逆，但性格却并不跋扈，度过年少时期的张狂时期，如今他已经比较成熟稳重。自幼和奶奶亲近的他，在挂掉唐修的电话后，便下意识的来到这里。

　　他深知一个道理：富贵险中求。

　　前两天看到的情景，是撞破了唐修的秘密。尽管他已经拿出不少宝贝，尽可能的和唐修建立点交情，但想要学到那种腾云驾雾，翻云覆雨的惊天本事，只有去赌命。

　　“奶奶，我想跟您说说话。”

　　放在以往，季木绝对不会打断奶奶的静修，但他和唐修约定的时间很短，所以才破例出口。

　　胡氏闭着的眼睛张开，随着一抹睿智的光芒闪过，她停止敲打木鱼，轻轻从蒲团上站起，转身看着外面的孙儿说道：“发生了什么事情？”

　　季木一愣，随即苦涩说道：“奶奶，我心里做了个决定，要去做某件非常重要的事情。临走之前，我想和您说几句话，只有听听您的声音，我才能够平静下来。”

　　胡氏沉默了一会，才缓缓问道：“很危险？”

　　季木点了点头，又摇了摇头，说道：“古人云：不入虎穴焉得虎子。富贵险中求，我想要那份富贵，所以想要冒险。”

　　胡氏皱眉问道：“季家给你的富贵，还不能满足你的胃口？”

　　季木摇头说道：“奶奶，不一样的。那份富贵，是用金钱购买不来的，哪怕是金山银山都不能。”

　　胡氏深深看了他一眼，说道：“既然连金山银山都买不来的富贵，拼一把也无妨。但你可要想清楚，你还年轻，非常的年轻。”

　　季木沉默了。

　　他知道自己很年轻，但他认为也正是这份年轻，才激起了他的雄心。都说拥有的越多，才越怕失去。他还没有接手季家产业，家里的父母、叔伯们正值壮年，所以他现在拥有的其实只有季家的身份，以及富裕的生活。

　　胡氏问道：“跟你爸妈商量过吗？族里的叔伯们都知道了吗？”

　　季木摇头说道：“不能说。”

　　胡氏叹道：“需要奶奶做些什么吗？”

　　季木笑道：“不用，能做的我都已经做了，接下来只是尽人事听天命，如果他想要让我死，哪怕咱们整个季家倾尽全力，恐怕也无法改变我的命运。您放心吧！我已经提前送给他了一些宝贝，此去能活着回来的几率还是很大的。”

　　他？

　　宝贝？

　　胡氏布满皱纹的脸庞微微一愣，看着孙儿变得灿烂的笑容，她忽然是下定了某种决心，转身走向供奉着祖宗牌位的那张案台，从案台最左面的抽屉里，取出一个长方形木盒。轻轻伸手拭去上面的灰尘，她重新回到季木面前，说道：“咱们季家在明清时期，就是朝中的达官贵人。虽然动乱年代，咱们家里的宝贝流失大半，但终究还是留下来些好东西的。这木盒你拿着，就当是礼物送给他吧！如果他能慧眼识珠，说不能里面的东西会让你回来的几率增加一些。”

　　季木的双手有些颤抖，尽管他不知道木盒里有什么宝贝，但能够放在祖宗祠堂里，就说明绝对是好东西。而奶奶为了自己，竟然愿意拿出来送人，这份疼爱他的心，令他感动的想哭。

　　“孙儿，去吧！”

　　胡氏轻轻摆了摆手，转身重新坐回到了蒲团上。

　　上海，世纪广场。

　　余树青翘着二郎腿，坐在广场北端一条长椅上，手里捧着刚买来的热奶茶，嘴里嚼着最后一口烤肠。身为中国最为神秘的魅影特种战队队长，无数次徘徊在生死边缘的他，此刻却像是个不务正业的普通人。

　　“头，你说那个利欲熏心的家伙会来吗？”

　　在余树青身边的花坛沿上，莫小南蹲在那里百般无聊的打着哈欠。只有偶尔路过的身材不错的美女，才能令他有点精神。

　　余树青漫不经心地说道：“既然他利欲熏心，自然不会错失发财致富的机会。别看那家伙邪门歪道不少，但能耐还是有几分的。要不然，连情报部门都无法查到的情报，他怎么可能一次次的弄到？”

　　莫小南哼哼道：“他是有点能耐，但心也太黑了。价钱一次比一次高，这次更是要足足一百万。虽然不是咱们自己掏腰包，但我还是觉得肉疼。”

　　余树青嘴角勾勒，喝了口奶茶似笑非笑地问道：“你觉得是一百万重要，还是一条条生命重要？”

　　“呃……”

　　莫小南抬手摸了摸鼻梁，有些尴尬的不再言语。

　　没多大会功夫，一名穿的花里胡哨，浑身流里流气的青年，贼兮兮的来到余树青和莫小南面前，他那尖嘴猴腮的脸上挂着财迷相，一屁股坐在余树青坐着的长椅边上，摸出一包皱巴巴的香烟，抽出一根点燃美美的深吸一口，这才嘿嘿笑道：“钱钱钱，赶紧给我钱。我的时间很宝贵，浪费的每一分每一秒都相当于白花花的银子从手指缝里流出去。”

　　余树青淡漠说道：“老鼠，行里的规矩我懂，一分钱一分货。没有货，你也就别急着拿钱。”

　　老鼠麻利的从兜里拿出一个脏兮兮的黑色小本本，丢给余树青说道：“我知道你懂规矩，咱们交易也不是一次两次了。我老鼠的信誉有保障，也不怕你们赖账。你们要的资料都在本子里，我的帐号也在上面。”

　　余树青点了点头，把杯子里的奶茶喝个干净，这才起身说道：“还是老规矩，一半的定金会在半小时内转入你的户头，如果情报确认无误，再结余剩下的一半。说句题外话，有没有兴趣接受国家的收编？做一名情报部门的外勤人员？”

　　老鼠眨了眨眼睛问道：“钱多吗？”

　　余树青翻了个白眼，懒得再搭理这财迷的货，径直带着脸色不怎么好看的莫小南离开。

　　老鼠没有急着离开，抬手摸着下巴，看着余树青和莫小南离开的背影，心中翻腾着一些念头。通过刚刚余树青的那番题外话，他第一次弄清楚余树青的身份……国家的人。

　　“应该是军人，而且不是普通的军人。”

　　老鼠咬了下烟把，就这样懒散的依靠在长椅上，掏出手机等待着金钱入账的短信提醒。

　　“你是老鼠？”

　　两道身影出现在老鼠面前，左边那位中年男子目光如炬，表情如霜，说话间带着不怒自威的气势。

　　老鼠眉头一皱，随着眼珠子飞快转动了几下，他的一只手已经插进兜里。随着刀把被他握住，就这样缓缓抬起头，看着两名中年问道：“两位朋友是哪条道上的？不知你们找我大哥有什么事情？”

　　“不错，虽然被叫做老鼠，但却狡猾如狐。和情报上调查的一样，果然是天生搞情报的好手。自我介绍一下，我叫金狮，想要和你做一笔交易。”

　　“金狮？”

　　老鼠眯起双眼，心中极其警惕。他清楚自己的身份被对方调查到了，所以刚刚自己话里的一些障眼法，根本就没起任何作用。他这辈子形形色色和无数人打过交道，其中不乏一些令他忌惮的角色。就比如：刚刚离开的那两位国家的人。

　　但是。

　　眼前的金狮和他的同伴，却带给老鼠一种极大的威胁感。没有人知道，刚刚他全身汗毛孔都已经竖了起来，后脖颈上更是凉飕飕的冒着冷风。

　　“什么交易？”

　　老鼠故作平静的问道。

　　金狮说道：“上海多起凶杀案的具体情报，换一个被我们收编的机会。你只有两次拒绝的机会。”

　　老鼠流露出古怪表情，他万万没有想到，对方竟然会开出这么荒谬的交易。被收编？自己拥有着上海“地下之眼”的厉害角色，把上海每条地下下水道都摸得门清的高人，竟然要被对方空手套白鼠？

　　老鼠清了清嗓子，干笑道：“拒绝之前，我需要知道你们是什么人。”

　　金狮说道：“我就知道你需要第二次机会。我们是百宴酒楼的人，或许你对我们了解不多，但我们却比你想象的要强。”

　　百宴酒楼？

　　上海档次最高的百宴酒楼？

　　金狮心里暗暗鄙夷，就算百宴酒楼背地里拥有很强的势力，能跟整个国家相提并论？就在刚刚，自己可是拒绝了国家的邀请。

　　“我拒绝。”

　　老鼠毫不含糊地说道。

　　金狮咧嘴笑道：“第一次机会你浪费了。我再给你一次机会，在生和死之间选择一次。想要活着，就加入我们；想要死，就拒绝我们。”

　　老鼠提高声音叫到：“你们这是强买强卖的行为，会被人家鄙夷和嘲笑的。再者说，赶鸭子上架的结果，很有可能好处没得到，却弄得浑身骚。”

　　金狮笑道：“听说你喜欢钱？”


第0714章 震慑

　　老鼠喜欢钱，这是所有认识他的人对他的共识。而每一位愿意和他打交道的人，也都做好了被宰一笔的准备。

　　“喜欢，很喜欢，极度喜欢。”

　　老鼠挺了挺胸脯，仰着脸毫不避讳地说道。

　　金狮笑道：“看来这次我真的给老板找了个好帮手。被誉为‘地下之眼’的你，极其擅长搜集情报，并且还掌控着一张情报网络，尽管这张网只是笼罩住了小小的上海。另外，对于一个喜欢钱的人，也会是一位很好的财务人员，将来如果能够得到老板的信任和重用，说不定会把‘金库’的钥匙交到你的手里。”

　　“金库？”

　　老鼠的眼睛骤然一亮。一位能够拥有金库的老板，绝对不是普通的角色啊！不过，想要让他现在选择，他却做不到。他习惯了自己掌控一切的感觉，虽然累一些，但隔三岔五就有源源不断的资金汇入自己账户，每晚都能枕着钞票睡觉，才是他最想要的。

　　他的眼神，朝着两侧瞟去，兜里握着的刀把的手也紧了紧，做好拒绝第二次准备的他，也决定瞅准时机开溜。

　　“两位兄弟，冤家宜解不宜结。现在是法治社会，这里又是大庭广众之下，你们应该不敢对我动手吧？再者说，我老鼠做事向来是一颗红心两手准备，每当我出现的地方，势必会有手下跟着。看着广场上任很多，说不定有些人随时都能冲出来为我所用。”老鼠嘿嘿笑道。

　　金狮咧嘴笑道：“不用想着吓唬我。我金狮在死人堆里摸爬滚打的时候，恐怕你还只是个乖宝宝呢。别急着拒绝，或许你觉得你今天能够逃着离开，但你有没有想过，我们既然能把你的情报调查到，就说明我们的手段比你更高明，背后拥有的势力也不是你能想象得到的。何不……在这种时刻给自己押一次宝？”

　　老鼠眉头皱了起来，尖嘴猴腮的脸上流露出凝重表情。他很少会流露出这种表情，除非是面临重大的抉择和危急时刻。

　　“你们老板是谁？”

　　金狮说道：“我们老板叫唐修。”

　　老鼠想了想，顿时惊呼道：“上海大学大一新生唐修？星城中医院的小神医唐修？盛唐集团的幕后老板唐修？北京唐家遗失在外多年的子孙唐修？”

　　金狮咧嘴笑道：“没想到你对我们老板了解挺多的。既然你已经知道我们老板的身份，这第二次机会就更加重要，生或者死，臣服或者拒绝。给我一个答案。”

　　老鼠摆手说道：“先别急着听我的答案，我还需要询问两个问题。如果你回答过我之后，我自然会选择。”

　　金狮说道：“你是人才，我给你提问题的机会。”

　　老鼠眼底爆射出一团精光，沉声问道：“你们老板除了我说的这些身份，还有没有其它的身份？其它的身份，和我说的那些身份相比，孰轻孰重？”

　　“有，你没说的更重。”

　　金狮不假思索地说道。

　　老鼠眼睛一亮，再次问道：“你们老板为什么需要最近上海发生的命案情报？要知道，解决这些问题的人，应该是政府方面才对。”

　　金狮说道：“不清楚，或许是我们老板闲着无聊，想要找点事情打发时间；再或者我们老板悲天悯人，不想看到更多的受害者出现。好了，你的两个问题问完了，现在该给我答案了。”

　　老鼠连忙说道：“我忽然改变了注意，准备再要提一个问题。我如果被收编，能够得到什么样的待遇？”

　　金狮摇头说道：“我不清楚，需要老板安排。”

　　老鼠翻了个白眼，松开兜里的那把刀子，站起身舒舒服服伸了个懒腰，笑眯眯地说道：“我不想死，所以我选择被收编。作为投名状，我会把近期上海发生命案的一些情报交给你们……不对，是咱们老板。走吧！现在带我去见他吧！”

　　金狮直接点头，他不怕老鼠反悔，更不怕他半途逃跑。被他盯上的猎物，纵使插上翅膀也逃不出他的手掌心。

　　几分钟后。

　　随着金狮两人带着老鼠离开，一名染着黄发，穿着很普通的青年尾随过去。他叫陈扬帆，魅影特种战队的成员，也是一名极为出色的侦察兵。而他的任务，就是跟踪老鼠，弄清楚他的老鼠窝在哪。

　　“奇怪，那两个家伙是哪里冒出来的？他们带走老鼠的目的是什么？”陈扬帆抬手摸了摸下巴，看着前面那辆车默默思索着。

　　半小时后。

　　“砰……”

　　距离天堂山庄还有十几公里的一条岔路口处，陈扬帆驾驶的那辆北京现代越野车后轮胎爆开，幸亏他驾驶技术娴熟，不断点踩刹车，双手掌控好方向盘，渐渐在路边停下。

　　“奇怪了。”

　　陈扬帆眉头紧锁，下车来到后轮胎处看了看，发现轮胎上面竟然插着一把飞刀，而爆胎的主要原因也是因为这把飞刀。

　　咻！

　　一道朦胧的身影，无声无息出现在陈扬帆身后，身为魅影特种战队的侦查好手，却直到一把锋利的匕首架在他的脖颈处，他才猛然间察觉到。这种突如其来的危机，令他浑身汗毛孔炸开，整个人如坠冰窟。

　　“怎么可能？”

　　他内心中在咆哮，在嘶吼。他对自己的反应有着极强的自信，就算是他们魅影特种战队的队长余树青，最多也只能靠近他七八米不会被他察觉到，如果更近距离，绝对逃不过他的感知。

　　“不想死，就别回头。”

　　低沉的声音从后面传来，陈扬帆带着几分恐惧默默点了点头，声音在这一刻都变得稍微嘶哑了一些，问道：“你是谁？”

　　身后人冷笑道：“你不用管我是谁，先回答我的问题。谁派你来跟踪老鼠的？你是什么人？”

　　老鼠？

　　陈扬帆想到之前看到的那两名中年男子，心念一动说道：“看来你是和带走老鼠的人一伙的。我的身份不方便透露，但我保证没有恶意。”

　　身后人沉思片刻，缓缓说道：“知道得太多，死得会很快。尽管你没有回答我的问题，我可以从你的言行举止方面感受得到，你是军人，而且还是隶属中国特种部队中的精英战士。我警告你，回去告诉你的领导，别再试图调查老鼠，否则……”

　　两秒钟后。

　　陈扬帆意识到架在自己脖颈处的匕首已经没了，而身后的人也没了动静。就在他立即转头的时刻，却骇然发现身后已经空空如也，根本就没有那个神秘人的踪影。他那双锐利的眼神，快速扫视周围经过的行人，根据他的专业技能，却判断不出那人的踪影。

　　“两三秒。”

　　陈扬帆心中升起更加强烈的惊恐，他不相信有人的速度能快到这种程度，两三秒钟的时间，最少出现在六十米之外，甚至都没给自己观看到他身影的时间，简直就像是凭空消失了一般。

　　他的目光，落在扎在车胎上的那把飞刀上面，这一瞬间他终于明白，绝对不是轮胎压在了飞刀上，而是有人在自己急速行驶的时刻，用飞刀射爆了车胎。意识到这点，他的心脏狠狠抽搐了几下，没有丝毫的犹豫，他立即坐进驾驶位，拨通队长余树青的电话。

　　“什么情况？”

　　手机里，传来余树青冷冽的声音。

　　陈扬帆苦涩说道：“队长，我碰到高手了。一个简直像鬼般的家伙，他用飞刀射爆我驾驶的越野车车胎，而且是在我开到时速八九十的时候。另外，他出现在我身后，用刀架在我脖子上，我都没察觉到他靠近我。最要命的是，他说了一番话，停顿了两秒钟左右，我就立即回头，却发现他已经凭空消失。根据我对周围环境的判断，他在两三秒钟的时间里，最少离开出六十米之外。”

　　“不可能！”

　　余树青沉声喝道：“陈扬帆，你是一名军人，我不希望你跟我开这种玩笑。就算是擅长速度的武道宗师，都不可能在两秒钟的时间冲刺出六十米的距离。还有，你的身手我清楚，全国侦察兵竞赛中连续两届第一，后期训练更加残酷，你的战斗意识已经达到连我都略有不如的地步，不可能有人把刀架在你脖子上，你才反应过来。”

　　陈扬帆苦涩说道：“队长，我说的话句句属实。其实我也不信，但事情真实的发在我身上，又不得不信。”

　　余树青沉默了几秒钟，询问道：“老鼠呢？”

　　陈扬帆说道：“跟丢了。对方猜出我是特种兵，但却不知道我的具体身份。他警告我，让我转告上级领导，不要再试图调查老鼠，否则……”

　　余树青眯起双眼，冷冷问道：“否则什么？”

　　陈扬帆说道：“他没说，但他身上的杀气很浓烈。我敢保证，如果杀死人的数量没超过三位数，绝对不会有那么浓烈的杀气。”

　　余树青沉思半晌，最终缓缓说道：“既然跟丢了，那你就先回来吧！只要老鼠没有离开上海，咱们早晚还能找到他。”


第0715章 要钱不要命

　　俗话说：人为财死鸟为食亡。

　　财富在谢志强眼里，绝对能够排在第二位，而排在第一位的则是他的那条小命。为了金钱，他可以杀父弑母，杀妻弑子，可以坏事做尽。他的座右铭是：挡我财路者死。

　　而此时。

　　正有十几把枪对准他，只要有一个人勾动手指，就能要了他的小命。但在这种危急时刻，他却毫无畏惧，坐在柔软沙发上，甚至示意身后四名手下把枪放下，似笑非笑的看着正前方那名外籍白种人。

　　“科尔老兄，别怪我坐地起价，谁让咱们联合研发的那基因药颗粒在是太珍贵了。当初咱们之间的协议是，一旦基因颗粒研究完成，你们需要支付给我两亿美金，基因颗粒你们和研究资料带走。但研究这种基因药物用的时间，可比咱们预期的时间要长很多，这两年你们放弃了继续追加资金，钱可都是我自己出的。所以，十亿美金，少一分钱你们都别想拿走基因颗粒。如果你的人敢开枪，来来来，对着我的脑门给我一枪。我死了是小事，恐怕研究出来的基因颗粒你们就再也得不到了。”谢志强摸着自己的下巴，似笑非笑地说道。

　　身材高大，气势十足的奥斯丁·科尔眼底的杀机若隐若现，他想杀人的时候，他都会习惯性地用手指捏住衣服最下面的那颗衣扣，此时此刻，他的手指便捏着衣扣。贪婪的人他遇到过很多，但却没有谁敢向他坐地起价。

　　不过。

　　他很清楚谢志强和他们SOE的大Boss有着很深的交情，当初甚至救过大Boss的性命。如果杀了谢志强，尽管大Boss不会直接跟自己翻脸，恐怕以后也不会善待自己。

　　可是，十亿美金的价格，他绝对不愿意承受。

　　“谢，这两年我们SOE内部出现了问题，我相信你应该听说过一些。因为所有资金都投入在大项目上，所以没能够按时注入资金，这的确是我们的错误。但十亿美金的价格实在是太高，别说是我，就算是Boss都没办法同意。三亿美金，这是我们的底线。如果你不能同意，那你只能是我们的敌人。”

　　谢志强冷然笑道：“三亿美金？你们打发要饭的呢？我这两年自己投入的资金，就将近两亿美金，很多研究材料更是从全世界各个国家进口过来。纳米虫这东西，你应该也知道一些吧？为了得到它，我派人在非洲洗劫了美国的某个秘密研究所，知道我损失多少吗？四十位真正的铁血战士，结果死在那里二十七个，带着纳米虫逃回来的十三个，还有四个终身残疾。”

　　“另外，那个研究室的情报，你知道我是从哪里得来的吗？是我花了两千五百万美金，从黑风组织购买到的。给我加价一亿美金？亏你好意思说出口。”

　　奥斯丁·科尔沉默了，他不知道谢志强说的是否属实，但合同违约的确是他们的错误。从开始联合研究到现在，已经过去了八年时间。前面六年他们SOE公司一共投入四亿八千万美金，结果研究成果却没有实质性的进展。因此，就在他们已经放弃这项计划的时候，却意外的得到试验成功的消息。

　　基因颗粒！

　　他必须要拿到手，一旦拥有了基因颗粒，就能够改造普通人的身体，就能够制造出一批基因变异的高手。他们SOE公司虽然有属于自己的武装力量，但和世界那些最顶尖的武装势力相比，差距还是非常大的。

　　“五亿美金，这是底线。”

　　奥斯丁·科尔终于妥协，直接退步再次让出两亿美金。这个数目，也是他能够决定的最高价格。

　　谢志强摇头说道：“我说过，十亿美金，少一分钱我都不会把基因颗粒卖给你们SOE公司。我相信，一旦我把纳米颗粒出售给国外其它大型势力，一定会有无数势力愿意拿出比十亿更高的价位来购买。”

　　奥斯丁·科尔怒声说道：“你在逼我？”

　　谢志强说道：“没错，我就是在逼你。愿意买咱们就交易，不愿意买咱们分道扬镳。这里是中国，虽然你带来了不少人，但想要杀我也并不容易。说不定，你能不能走出中国边境线都是问题。”

　　“曾经威胁过我的人都已经死了。”

　　奥斯丁·科尔没有亲口说出来这句话，但在心里反反复复念叨了三遍。为了基因颗粒，为了SOE公司能够培养出一大批实力强大的基因战士，令SOE的整理武装力量翻倍，翻十倍的增加，他现在要做的只有忍耐。

　　随着一根古巴雪茄被掏出，一名中年男子为奥斯丁·科尔点燃，在抽了几口香烟后，奥斯丁·科尔摆手让十几名手下把枪放下，看着谢志强淡淡说道：“我的权限只有五亿美金。这件事我需要和Boss联系，询问他的决定。”

　　谢志强耸了耸肩膀，笑道：“我最多给你三天时间。如果三天内我还没得到答复，设置在电脑邮箱里的文件，就会自动把文件传送出去。到时候，最少会有全世界最顶级的二十个势力派人来到中国，和我谈交易的事情。”

　　奥斯丁·科尔再次下意识的摸了摸衣服最下面的纽扣，冷着一张脸点了点头，起身快速离开。

　　半分钟后。

　　隔壁房间走出一位身材妖娆，浓妆艳抹的女郎。她手里拿着把锋利的蝴蝶刀，把玩中上下翻飞，挽出一朵朵刀花。

　　“我说死要钱的，你就不怕彻底激怒奥斯丁·科尔？那家伙可是出了名的心狠手辣。”女郎噙着笑意问道。

　　谢志强冷笑道：“我招惹的心狠手辣的人多了去了，多他一个不多，少他一个不少。当初看不到希望，把我逼得那么狼狈，现在基因颗粒研究出来了，他们却像饿狼闻着腥味凑上来，不狠狠让他们放放血，我心里的这口恶气散不去。”

　　女郎笑道：“如果SOE的大Boss发话，你怎么决定？”

　　谢志强眼神中流露出忌惮神色，沉默了许久后才缓缓说道：“他的性格我还是有些了解。能用钱解决的事情，绝对不会节外生枝。当然，如果他真的愿意厚着脸皮用五亿美元购买，卖给他就是。基因颗粒势必不会只卖一家，帮我联系考察一下，势必要再找两家有钱的主顾。”

　　女郎眯起双眼，似笑非笑地问道：“你就不怕你手里有基因颗粒的事情弄的人尽皆知？到时候，恐怕会有无数势力盯上你。”

　　谢志强冷笑道：“怕什么，等卖过几家之后，我把基因颗粒的配方上交给国家，你觉得这个时候国家会放任我不管？”

　　“……”

　　女郎竖起大拇指，浓妆艳抹的脸上布满赞叹表情。

　　天堂山庄。

　　唐修坐在欧阳璐璐平时居住的洋楼客厅里，面前摆放着季木送给他的那些礼物。随着他的手指在琴弦上拨弄，悠扬的琴声带给人听觉得盛宴。欧阳璐璐盘膝坐在他面前的茶几旁，正在聚精会神的泡茶。

　　“老板，季木来了。”

　　莫阿武快走几步，来到唐修面前说道。

　　唐修没有说话，一直把整首琴曲弹奏完毕，这才轻轻挥了挥手。很快，季木便拎着一个包装精美的礼品盒到来，小心翼翼的把礼品盒放在唐修面前后，朝着后面后退两步。

　　“这又是什么宝贝？”

　　唐修指了指礼品盒面无表情的问道。

　　季木摇头说道：“我不知道，两个小时之前，我跟我奶奶道别的时候，她让我拿过来送给你的。”

　　唐修指了指对面的沙发，待到季木坐下后询问道：“说说吧！你的真实目的是什么？”

　　季木心里已经想清楚，但事到临头还是有些恐慌，不过，当他压下那份情绪，鼓起勇气的时刻说道：“我想要成为超人，或者说是拥有神奇力量的人物。就像你们曾经在邙山的表现那般，腾云驾雾，御剑杀敌。”

　　唐修猛然间抬头，那双冰冷眼神充满杀机，寒声说道：“当时，你在附近？”

　　季木被唐修盯住，一股寒意从尾椎骨往上窜，就连后脖颈都凉飕飕的。他忽然有种感觉，像是自己被一只凶猛的野兽给盯住，仿佛那只野兽随时都有可能扑上来咬他一口。

　　“是！我就在附近。”

　　强撑着，季木豁出去点头答复。

　　唐修冷漠问道：“除了你看到，还有谁？另外，这件事情你告诉了谁？”

　　季木摇头说道：“除了我之外，再也没有别人。自从我看到那些事情后，就意识到不能轻易告诉别人，所以任何人我都没有说过。”

　　唐修冷哼道：“你这么回答，就不怕我把你杀了，以绝后患？”

　　季木苦涩说道：“其实我已经做好了准备。今天能活着离开，说明我赚到了，赌对了。如果今天我死在这里，纵使会留下很多遗憾，但输了就要付出代价，认了。”

　　唐修深深看了他一眼，随手接过欧阳璐璐递过来的香茶，一口饮尽后，把杯子放在桌上，伸手拆开精美的包装。当他看清楚里面长方形木盒后，表情微微一愣。

　　“逢生木？”


第0716章 坐拥宝山而不知

　　唐修没有想到，仅仅是这盒子，竟然是用逢生木的木料打造的。逢生木在仙界都属于不错的木料，很多刚刚踏入修行的修仙者，都会用逢生木的木料制作成长剑，用来练剑。这种木料非常坚韧，而且充满了活性，甚至内部蕴含的生机流逝也非常缓慢，制作成长剑戴在身上，还有凝神静气的功效。

　　奢侈！

　　用逢生木来装东西，在唐修看来绝对是奢侈。毕竟这里是地球，远远不如仙界的资源丰厚。忽然间，他对盒子里装的东西隐隐期待起来。

　　打开盒盖。

　　唐修清楚的看到里面放置的一缕狼毫，银色狼毫看上去没有什么特别，但身为修道者的他，敏锐感受到一股股如同清泉般的灵力，在每一根狼毫上涌动。而在片刻之后，他的目光一凝，神识瞬间释放。

　　“这些……”

　　唐修被震住了，饶是他见多识广，也未曾听说有谁会在一根根狼毫上刻画古文字，甚至每一根狼毫上面，都用极其小的字体，谱写一整部修道功法。

　　没错！

　　就是修道功法！

　　这一缕狼毫最起码有数百根，也就是说着一缕狼毫足足记载了数百部修炼功法。甚至每一部修炼功法，都有最适合的实战的招式和法术。

　　“最起码，需要用一百倍的显微镜，才能够看到这些狼毫上的字迹。到底是哪位强者，竟然把一个小型宗门的全部功法，都记录在这上面？这些功法虽然普通，但对普通人却是无上典籍，如果我曾经不是仙界至尊，或许得到这些典籍，也会欣喜若狂。”

　　唐修收回神识，似笑非笑的看向季木，说道：“这东西真是送给我的？”

　　季木认真点头说道：“是的！送出去的东西等于泼出去的水，覆水难收。”

　　唐修打了个指响，对莫阿武挥了挥手说道：“带他随便找个房间，教给他辨认人体穴位和经脉路线。明天一早，我需要他把身上的主要穴位和经脉路线全都给我记住。”

　　“是！”

　　莫阿武恭敬点头。

　　季木愣住了，饶是很有智谋的他，此刻也有点大脑短路。好半晌，他才从呆滞中清醒过来，狂喜神色爬上脸庞，他从沙发上跳起，作势就要给唐修叩头。不过，唐修却阻止了他，甚至没给他一句解释。

　　欧阳璐璐盘膝坐在桌旁，看着季木满脸惊喜的跟着莫阿武离开，这才好奇转头问道：“你就这么轻易传授给他修炼功法？还是说他送给你的东西很珍贵？”

　　唐修笑道：“这里的每一根狼毫，上面都刻有一部功法和招式，甚至还有法术记载。他们季家拥有整座宝库，却浑然不知。既然他想要这份机缘，那我便给他这份机缘。”

　　坐拥宝山而不知？

　　欧阳璐璐哭笑不得的朝着季木离开的走廊瞟了一眼，无奈摇了摇头笑道：“季家，真是有意思。”

　　此刻。

　　金狮箭步从门外走进来，恭敬说道：“老板，我抓回来一个很有趣的人。”

　　唐修一愣，迷惑道：“很有趣的人？什么意思？”

　　金狮说道：“他叫老鼠，地地道道的上海地头蛇。他手里掌控着一个上海情报网络，只要是上海出现的事件，大到谁家媳妇的内衣被偷，小到命案发生，他只要去调查，就能得到结果。有意思的是，军方一些人为了破解重大案件，有时候也会找他购买情报。就在我们抓他回来之前，军方的人就花了一百万从他那里购买了上海近期发生的重大刑事案件资料。”

　　唐修惊讶道：“很厉害的家伙嘛！经营的情报网络竟然比国家情报部门的人都强。不过，你抓他回来的意思是？”

　　金狮笑道：“我觉得老板您需要这样的人才。他很有能力，就是视财如命。”

　　唐修眯起双眼，说道：“你把他带进来。”

　　“是！”

　　两分钟后。

　　金狮带着老鼠来到客厅，刚刚见面，老鼠便贼兮兮的瞟了眼欧阳璐璐，准确的说是欧阳璐璐脖颈上挂着的翡翠雕刻。

　　“一百……三百万，三百万把这翡翠雕刻物卖给我怎么样？”老鼠满脸期待的问道。

　　欧阳璐璐翻了个白眼，讥笑道：“三百万？你是在做梦呢？还是发烧烧糊涂了？既然你能认出它的材质，你觉得它只值三百万？”

　　“呃……”

　　老鼠哑口无言，恋恋不舍的移开眼睛。那翡翠雕刻的价值，别说是三百万，哪怕是三千万都买不到。

　　唐修闻言顿时觉得有趣，看着老鼠贼兮兮的模样，还有那发自内心流露出的失望神色，拍手笑道：“奸诈，狡猾，视财如命。这种性格，却是有能力的人在某些领域有很大作为的资本。老鼠是吧？”

　　老鼠面色一变，赔着笑脸作揖道：“老板好，以后我老鼠就在老板您身边鞍前马后了。您要是有金山银山需要人管理，我毛遂自荐，绝对有自信能够管理好。而且我保证，老鼠也有不偷油喝的时候。”

　　唐修哑然失笑道：“听说你在上海有着很厉害的情报网络。说说看，你说出来的越多，就证明你越有价值，也可以证明你越有能力。想要在我这里讨生活，必须要我看到你的能力。”

　　老鼠挺了挺胸膛，说道：“上海收我钱财，愿意为我提供情报的人数，超过二十万人。曾经从我这里赚到过情报费用的人数，也足足有好几万人。可惜上海太小，我的才华还没能尽情施展。否则世界大名鼎鼎的黑风组织算个屁啊？”

　　唐修一巴掌拍在桌子上，放声大笑道：“好好好，这份气魄不错。虽然是第一次见面，我却开始喜欢上你了。老鼠，告诉我近期上海发生的那些命案，幕后真凶是谁？”

　　老鼠瞟了眼桌上泡好的茶水，嘿嘿笑道：“老板，我有点口渴。”

　　“喝！”

　　唐修痛快说道。

　　老鼠端起小茶杯，把杯中香茶一饮而尽，这才用脏兮兮的衣袖抹掉嘴唇上的水迹，嘿嘿笑道：“对方到底是什么背景，我实在是弄不清楚。但领头的名字我却知道，叫奥斯丁·科尔，带着十几个看上去很难缠的角色，居住在静宁区的夜路酒店。很普通的酒店，如果能多花点钱，都可以不用身份证登记便可以入住。他最近在和聚思生物科技的老板谢志强接触，具体谈些什么我不知道。”

　　唐修皱眉说道：“奥斯丁·科尔和聚思生物科技的老板接触，这没有什么特别的，可他为什么要在上海制造凶杀案？”

　　老鼠摇头说道：“不清楚。我掌控的地盘很小，还没办法把手伸到国外去。”

　　唐修看向金狮，说道：“把咱们百宴酒楼负责上海情报的负责人找过来，把距离上海最近的十个城市的负责人也都找过来。”

　　“是！”

　　金狮知道唐修有大动作，立即离开执行。

　　老鼠眼底闪过一道精光，眯着眼睛问道：“老板，我有个问题想要请教您，不知道该不该问。”

　　“有话直说，我不喜欢拐弯抹角。”

　　唐修淡淡说道。

　　老鼠问道：“老板，百宴酒楼是个什么样的存在？应该……不是一般的普通酒楼吧？”

　　唐修笑问道：“你真的想知道？一旦你知道了，你以后就真的捆在我这辆战车上下不来了。”

　　老鼠一怔，下意识的不想听到唐修的回答。但他犹豫了一下，还是决定继续询问：“我想知道。”

　　唐修微微一笑，随着他的右臂缓缓抬起，无形中的气流在老鼠周围旋转，很短的时间里，老鼠的身躯便漂浮起来，在他满脸惊骇的挣扎中，被唐修吊在距离地面一米高的半空中，一口气做了几十个动作。

　　“百宴酒楼的人，不能称之为是凡人。百宴酒楼的底蕴，可以摧毁世界上任何一个庞大的组织。百宴酒楼将来的财富，可以超越数不清的银行。百宴酒楼将来的地位，凌驾世界任何国家，任何组织之上。”

　　唐修的话，说的锵锵有力。钻进老鼠耳中，震得他亡魂大冒。

　　“你……你到底是人是鬼啊？”

　　老鼠失声尖叫道。

　　唐修挥了挥手，把老鼠从房门处丢了出去，当他砸落在院子里滚落了好几米远停住后，一股气流又把他卷起，重新拉回到客厅里。看着老鼠晕头转向的状态，唐修笑眯眯地说道：“我是修仙者，百宴酒楼的核心成员也都是修仙者。仙侠电影看过吧？里面那些御剑飞行的修炼之人，远远不能展现出我们能力的百分之一。”

　　老鼠的瞳孔收缩，眼神中爆射出惊骇神色，当唐修收回那股缠绕住他的气流后，他的双脚刚刚落地，便噗通一声跪倒在唐修面前，大声叫道：“神仙……不是，老板，我愿意为您效劳，我老鼠这条命都卖给您。您以后让我往东，我绝对不会往西半寸，您让我上天，我绝对不下地分毫。”

　　唐修似笑非笑的看着他，没有做声。

　　老鼠仿佛是怕唐修不信任他，伸出手指发誓道：“老板，我老鼠想要成为您一样厉害的修仙者，想要拥有强大的力量。我以后绝对会效忠您，忠诚您。真的……”


第0717章 红颜祸水

　　唐修看人很准，也相信情报组织对老鼠本人的调查结果。像这种贪财，惜命，狡猾，精明的人物，只要有足够的好处，绝对能够收为己用。当初他在仙界厮混的时候，曾经就招揽过不少这样的人。

　　忽然间。

　　唐修仿佛又回到了当初在仙界某个国度厮混的时候，那种为了目的算计一切，不管是疯狂敛财，还是暗地里招兵买马，身在幕后统筹帷幄的感受，令他热血澎湃。

　　“老板？”

　　老鼠小心翼翼的看着有些走神的唐修，低声叫道。

　　唐修回过神，把脑海中曾经的记忆驱出，痛快说道：“三年，给你三年时间，我需要你帮我在整个中国编制一张网，一张和你掌控上海情报网络一般的大网。一旦你能够做到，我就会传授给你修道功法，让你拥有神奇的力量。到时候，你要钱我给钱，你要人我给人，让你在整个世界布局，将来必须要超越黑风组织。”

　　老鼠眼睛一亮，那颗心怦然跳动。尽管他来到这里，是被逼迫而来，但此刻他却发现，自己好像在被逼无奈的时刻，抓到了一个天大的机遇。

　　“我一定做到。”

　　老鼠斩钉截铁地说道。

　　唐修点了点头，随着手指掐动，一个古符瞬间按在老鼠的眉头上，一朵妖艳的红色古符，仿佛印在了老鼠的眉心处。

　　“想要收获，就要付出。我需要属下有能力，但更需要属下忠诚。你眉心处有我植入的追踪符，哪怕你逃出地球，我都能凭借着古符感受到你的气息，你所在的方向和位置。三年之后，只要你能死心塌地的忠诚与我，做到你承诺的事情，我便给你解开这个追踪符，彻底把你当成心腹属下培养。”

　　老鼠神色微动，下意识的抬手摸了摸眉心处红色古符，冥冥中他有种神奇的感受，那便是无形中有一根线，把他和唐修牵连在一起。他看不到线的那一段唐修的情况，但却意识到唐修能够凭借这根线对他定位。

　　“老板，这追踪符会不会对我有什么伤害？或者说有没有什么后遗症？”老鼠震撼与唐修的手段，小心翼翼的问道。

　　唐修摇头说道：“不会有伤害，更不会有后遗症。恰恰相反的是，我在植入你体内的古符内，注入混沌之力。它能随着时间流逝潜移默化的改变你的体制，能够令你的思维更加清明，长时间后还能增加你的记忆力。”

　　老鼠精神一振，感激道：“谢谢老板。”

　　翌日清晨。

　　唐修看着精神萎靡，但眼神中却燃烧着熊熊火焰的季木，跟在莫阿武身后出来，淡笑道：“都掌握了？”

　　季木点头说道：“全都掌握了。”

　　唐修点了点头，亲自带着季木来到一间房内，从那一律狼毫上挑选出来的一部不错的修炼功法传授给他，这才说道：“修炼不是一朝一夕就能够突飞猛进的。按理说，你的年纪已经过了最佳的修炼时期，如果没有外力推动，恐怕需要很长一段时间，才能够勉强踏入修道者的门槛。不过，看在你送我的那两棵千年野人参的份上，等你感知到体内的灵气，并且能够用意念控制它们的时候，我会送给你一份大礼，改善你的体质，增加你的修炼速度。”

　　季木脸上一喜，连忙问道：“唐兄弟，我需要多久才能做到您说的那般？”

　　唐修摇头说道：“每个人的体质不同，修炼速度也不同。你的资质一般，如果我猜得没错，恐怕需要一年半载才能够做到。不过，如果在这期间，你多找一些珍贵药草煎熬，多多服用益补的药膳，倒是能够加快一些速度。”

　　季木立即点头说道：“我明白了，多谢。”

　　随即。

　　唐修带着季木来到客厅，他因为还有别的事情，所以没让季木在这里久留。待到季木离开后，贼眉鼠眼的老鼠悄悄凑到唐修身边，低声说道：“老板，没想到您还认识昌锡市季家大少啊！这家伙平时一副不务正业的样子，但却非常有手腕的，据我所知，他背地里掌控了好几条谋财的渠道。”

　　唐修来了兴致，好奇问道：“说说看，都有什么谋财的渠道？”

　　老鼠说道：“一家建筑公司，四家KTV，两家休闲馆，两家健身房，一家车行。没有人能调查到他头上，因为这些产业全都不在他的名下，是交由他最信任的人打理，法人也是那人。因为季大少经常来上海，也算是半个上海人，所以我派人调查过他，费了不少的力气，才把他拥有的这些底细查清楚。根据调查的结果显示，他每年的纯收入就能有一亿以上。”

　　唐修微微有些惊讶，不过想到季木给自己送来的那些礼物，的确需要有来钱的路子。不过，既然他有闲心鼓捣这些，难道就不能接手季家的产业？以季家在昌锡市的地位，恐怕整个家族拥有的财富，绝对会超过百亿，或者数百亿吧？

　　暗暗摇头。

　　唐修不愿意再思考这些事情，他询问了下莫阿武，得知百宴酒楼情报部门负责上海和周围十个城市的负责人都已经到了，所以带着老鼠去见了见他们。令唐修惊讶的是，上海的那位负责人，竟然是百宴酒楼一位核心成员，而且还从莫阿武口中得知，这位虽然擅长刺探情报，但掌控情报网络的能力却稍差，甚至他还多次申请，希望把手里的工作交接出去，而他本人则想去南海的卧坟岛修炼。

　　痴迷于修炼，唐修倒是很满意，痛快的同意了他的请求，甚至把其它十个城市的人全都介绍给老鼠，先让老鼠整合他和百宴酒楼的情报网络，先把上海和周围十个城市的完整情报网络建立起来。

　　欧阳璐璐一直陪在唐修身边，看着他处理一件件事情，那双明亮的大眼睛里时不时的就会闪过道道异彩。她惊叹百宴酒楼拥有的深厚底蕴，也惊叹唐修的处事风格和手腕。

　　“亲爱的，下午我更你去上海大学上课好不好？”

　　欧阳璐璐托着下巴，看着正在吃午饭的唐修问道。

　　唐修咽下嘴里的食物，没好气地说道：“我敢保证，如果你出现在我们学校，明天我就得上学校头条，如果你出现在我们教室，恐怕下午我们班的同学都会没心思上课。”

　　“为什么？”

　　欧阳璐璐迷惑道。

　　唐修说道：“难道你没听说过红颜祸水吗？你长得太漂亮了，那些男生铁定会偷偷看你，那些女人铁定会嫉妒你。你觉得他们还会有心思上课？璐璐，咱要做个好人，影响别人学习是不对的。”

　　“噗……”

　　欧阳璐璐忍俊不禁，饶是被唐修间接的拒绝，心里依旧像喝了蜜般甜腻。然而这份甜腻仅仅维持了几分钟，便被到来的韩轻舞给搅和。她心眼很多，自然能够看得出来，韩轻舞对唐修有着特殊的情感，都是年轻人，尽管韩轻舞的年纪好像要比唐修大个几岁，但这特殊的感情绝对就是爱情。

　　“唐修，我带你回学校。”

　　韩轻舞表情认真地说道。

　　唐修把筷子放下，拿起纸巾擦了擦嘴角，点头说道：“正好过来的时候没开车，那就一起回去吧！”

　　唐修坐着韩轻舞的车来到学校，距离下午上课还有半个多小时，下车时刻，他询问了韩轻舞参加黑拳赛所在的地点，得知竟然是在昌锡市。

　　“铃铃铃……”

　　唐修刚刚推开车门，手机铃声忽然响起。看了看来电显示的号码，他随手又把车门关闭，坐在副驾驶位子上接通电话：

　　“什么事？”

　　“老板，刚刚我意外得到一个消息，近期几起凶杀案的凶手，来自欧洲SOE公司的奥斯丁·科尔，还有他带来的十几名手下，遭遇到军方的攻击。奥斯丁·科尔受了重伤，在几名手下的保护下逃走，军方也有几人死亡。”手机里，传来老鼠的声音。

　　唐修问道：“军方的情报是你之前卖给他们的？”

　　老鼠说道：“没错，是我卖的。”

　　唐修说道：“继续寻找奥斯丁·科尔一伙人的踪迹，如果找到，记得想办法通知军方的人。另外，你盯着点聚思科技的谢志强，既然他们频频接触，就说明他们之间有什么见不得光的秘密。争取，把这个秘密给我挖出来。”

　　“没问题！”

　　老鼠干净利索的回答一句，便直接挂断电话。

　　唐修没有急着下车，收起手机后，就在韩轻舞的车里掏出香烟，点燃一根默默抽了两口。他对聚思科技的了解极少，全都是从老鼠口中得知，而对谢志强这个人，他今天上午倒是打过几个电话，找上海商场上的熟人了解了一下。

　　狡猾，阴狠，贪婪，视财如命。

　　这些词汇就是形容谢志强的性格。

　　聚思科技，从事电子产品、生物制药两个领域的生意，谢志强在上海名气并不是很大，但听说拥有的财富也得有好几个亿。最重要的一点，貌似谢志强有几家娱乐城，听说还开了家保安公司。


第0718章 陷入爱河的韩轻舞

　　上海暗潮涌动，心怀鬼胎之人蠢蠢欲动，近期重大刑事案件，更是引起无数人的关注。但这些对唐修来说，只不过是生活的调味剂，其实即便不插手，对他也没有什么影响。

　　现在。

　　他最需要的是赚钱，是修炼。经过连番机遇，他的修为仿若坐了火箭一般猛窜，如果是在刚回到地球的时候，他觉得现在的实力已经可以横扫天下英豪。但自从在喀纳斯遇到修道者后，他才真正明白地球上藏龙卧虎，还是有很多强悍之辈。

　　亲情，修炼。

　　这是唐修刚刚回到地球时候最坚定的执念，对母亲万年的思念，亲情已经拥有，甚至父亲和家族亲人的存在，令他得到的更多。而修炼，也算是不破不立，在重回凡人的时刻，修炼到了更强的功法《万源虚宙通天决》，不管是修炼速度，还是爆发的威力，都是现在最好，也是最适合他的。

　　整夜修炼。

　　在翌日阳光普照大地的时刻，唐修才从修炼中醒来，虽然一夜未眠，他却格外怀念起九龙岛的修炼进度，心里默默盘算着，近期能不能抽出时间，再去九龙岛一趟。

　　洗漱完，唐修还没吃早饭，便接到韩轻舞的电话，因为今天要陪着韩轻舞去昌锡市参加地下黑拳拳赛。约定好在上海大学校门口见面后，唐修早饭也没吃，便直接赶过去，令他意外的是，韩轻舞已经在那里等他。

　　“吃饭没？”

　　韩轻舞询问道。

　　唐修摇了摇头，说道：“你吃了吗？如果没吃咱们先找个地方填饱肚子。对了，拳赛几点钟开始？”

　　韩轻舞摇了摇头，又点了点头，这才说道：“晚上八点钟。”

　　“什么？”

　　唐修面色一滞，随即哭笑不得地说道：“大姐，你有没有搞错啊？晚上八点钟拳赛才开始，你现在找我集合？难不成咱们现在就赶去昌锡市？然后大眼瞪小眼的等到晚上？”

　　韩轻舞脸上有些尴尬，她之所以一大早便给唐修打电话，就是怕唐修突然遇到什么事情，不能陪她过去。另外，她还有点小心思，就是想和唐修多相处一些时间。自从去年九月份的迎新晚会开始，她脑海中就深深的烙下一个身影，而这身影几乎和唐修吻合。

　　甚至！

　　令她都感觉到不可思议的是，她脑海中经常会浮现出唐修的模样，甚至会想到唐修在做什么，吃饭了吗？他今天会不会来学校？自己今天能不能见到他。至于见到唐修的时刻，饶是唐修的态度让她有些难受，但她还是发自内心的会欢喜，就连情绪都会不由自主的变得愉悦。

　　她没谈过恋爱，但道听途说，或在书籍上，或在电视上，都能判断自己是坠入爱河……不对，应该说是坠入恋河，而且还是最差劲的暗恋。

　　韩轻舞有时候会觉得不可思议，因为自己竟然爱上自己的学生，而且这学生比自己还要小好几岁。但想想唐修的所作所为，她又渐渐释然，唐修根本就算不上纯粹的学生，如果他愿意，哪怕是国家级的教授都能做，他的能力，全世界有几个人比得上？

　　不过。

　　她也很苦恼，唐修的桃花运实在是太旺盛了，仅仅她知道那些不管是身材还是容貌，再或者气质和能力都比她强的女孩子，一把手都数不过来。

　　暗恋的滋味！

　　甜蜜，又苦涩。

　　因此，自从她脑海中莫名其妙的出现一部修炼功法后，自从在荆门岛遇到危险后，她就开始拼命的修炼，拼命的强大自己，甚至为了不被唐修拉下太远，她更是拼命的修炼，以至于不惜铤而走险，参加黑市拳赛。

　　“我在昌锡市有个好姐妹，已经有大半年没有见面了。所以想提前过去，和她聚一聚。”韩轻舞的声音有些发虚。

　　唐修无奈说道：“既然你想跟你的好姐妹见面，我跟着也不合适吧？这样，要不你先去昌锡市，等傍晚我赶过去了，到时候再给你打电话，咱们在地下黑拳赛举办的地方见面？”

　　韩轻舞心里一苦，脸上带着几分期待神色说道：“我只是中午会和好姐妹一起吃顿饭，咱们一起去好不好？她知道我是单身，我怕跟她见面之后，她再张罗着给我介绍男朋友。”

　　唐修不是傻子，瞬间便明白了韩轻舞的意思，感情她是想拿自己当挡箭牌啊！犹豫了一下，他点头说道：“行吧！反正我今天也没重要事情，先说好，中午你请客。”

　　“没问题！”

　　韩轻舞心里一喜，痛快说着，快步走到她那辆红色宝马副驾驶外面，亲自给唐修打开车门。

　　唐修暗暗摇头，坐进去后，看到韩轻舞也上了车，说道：“顺便问你件事，你脑子里只出现了一种修炼功法？”

　　韩轻舞启动车子，默默点头说道：“只有一种。”

　　唐修知道韩轻舞修炼的是什么功法，所以摇头叹道：“你爷爷也想得到更高级的修炼功法，既然你没办法给他，那我抽时间就给他一部吧！以他的年纪，就算是得到更高级的功法，将来也不会有太大的成绩。不过，如果他能够再度突破的话，倒是能让他多活几十年。”

　　韩轻舞惊讶道：“修炼能够增加寿命？”

　　唐修愣住了，他没想到韩轻舞连这种常识都不清楚。不过想想她脑子里零零碎碎出现的那些记忆片段，他也就释然，解释道：“修道者是随着修为的提升，寿龄也会不断增加。你现在应该是练气后期修为，如果不出意外的话，应该有一百二十岁寿龄，但等你突破到筑基期，甚至到了筑基后期，寿命增加到两百岁也不是不可能。”

　　韩轻舞幸亏是有点定力，否则一定会因为心神震动而在此刻出车祸。饶是如此，她那颗心也颤抖不止，对于修炼更加的热衷起来。

　　随着时间流逝，当车子经过高速收费站，正式驶入高速公路的时候，韩轻舞才询问道：“百宴酒楼的那些人，全都是修道者？”

　　唐修说道：“只有核心一百多人是修道者。”

　　韩轻舞嘴角轻轻扯动几下，一百多个修道者，还是超出了她的预想。想想那种场面，她骇然发现唐修竟然掌控如此庞大的武装力量。

　　如果……

　　如果他想要扩张势力，想要获得更大的权利，恐怕仅仅是动用武力，就能够令他的拥有的势力暴增十倍，百倍。

　　上午十点钟。

　　韩轻舞和唐修就赶到昌锡市，因为和她好姐妹约定的时间还没到，韩轻舞把车停在一家购物广场附近后，转头看着唐修问道：“你有没有想去的地方？”

　　唐修摇头说道：“这是我第一次来昌锡市，对这里不熟悉。你决定吧！今天我只是个陪客。”

　　韩轻舞嘴角勾勒，心情不错的她立即提议道：“要不咱们去大学城附近的影视基地玩玩？上次来的充满，我都没有过去看看。听说那里经常有剧组在拍电影的。”

　　唐修对于拍电影没什么兴趣，不过既然韩轻舞提议，他也懒得计较，只过了半个多小时，两人便已经出现在影视城。

　　三四月份的天气，饶是昌锡市位于南方，依旧还有些寒意。影视城这边的人很多，经过简单的了解，两人便得知的确有几个剧组在这里拍戏。只不过，好像并没有什么出名大腕在这边。

　　“听说来这边玩，有机会到剧组里跑龙套的。我那好姐妹前几年就非常喜欢过来凑热闹，前前后后也在好几部电视剧和电影里当了群众演员。要不，咱们也去试试？”韩轻舞有些跃跃欲试。

　　唐修翻了个白眼，连忙阻止她说道：“咱们距离和你好姐妹约定的时间，只剩下一个小时。就算是去跑龙套，恐怕一两个小时也不会完事吧？”

　　“也对！”

　　韩轻舞想了想，最终带着几分遗憾放弃了这个念头。

　　唐修暗暗撇嘴，心里对韩轻舞的这个念头不屑一顾。虽然他不是娱乐圈的人，但他和秦少阳，还有楚毅已经合伙开了家文娱集团公司，更是砸进去数十亿，恐怕到现在为止，被秦少阳签约的明星都不在少数，指不定还有一线二线大明星。自己当老板的人，如果凑过去跑龙套，万一被秦少阳和楚毅他们知道，还不得笑掉大牙？

　　两人随处闲逛一番，已经到了十一点半，而韩轻舞之前就联系过她那好姐妹，所以对方直接来到这里，就站在了两人面前。

　　一米八的身高，穿着平跟鞋，身材不错，模样稍微普通了点，还有个优点便是很白，俗话说一白遮百丑，倒是给这女人加了不少分。

　　“帅哥，你就是小舞朝思暮想的男人？”

　　余红抱着双臂，审视唐修几眼后，似笑非笑的问道。

　　“呃……”

　　唐修瞟了眼韩轻舞，发现她俏脸一红，随即干咳两声说道：“美女你好，我是韩老师的学生，听说她的好姐妹现在还单身，所以过来相个亲。你不错，要身材有身材，要模样有模样，要不咱们现在就去看电影约会？”

　　“我去……”


第0719章 看笑话

　　余红傻眼了，即便她性格好爽，简直能跟纯爷们一拼，但还是被唐修这番话给震住了，就那张感性的嘴巴，都张得很大。

　　“啥情况？”

　　余红艰难转头看向韩轻舞。

　　韩轻舞忍俊不禁，掩着嘴娇笑连连，她也没有想到，唐修那张嘴竟然如此厉害，轻飘飘的几句话，就令自己这伶牙俐齿的好姐妹不知所措。

　　余红是个聪明女人，看到韩轻舞的样子便明白自己被唐修调侃了，带着几分温怒，没好气的笑骂道：“果然是长得帅的没有一个好东西。轻舞，你可得小心这家伙了，说不定他就是那种见一个爱一个的个性。”

　　韩轻舞一下子被戳中心事，脸上的笑容潮水般退去，不着痕迹的瞟了眼唐修，立即挽住余红的手说道：“别扯这些了，我现在已经饿了，咱们找个地方先去吃饭吧！”

　　余红眼珠一转，嘿嘿笑道：“轻舞，想不想跟我一边吃饭，一边去看热闹？今天我们这昌锡市可是会有大事件出现。这个时间点……应该快开始了。”

　　韩轻舞迷惑道：“什么大事件？”

　　余红神秘兮兮的怪笑两声，拉着她便走。因为余红过来的时候是开车来的，所以两辆车很快来到昌锡市一家高档酒楼。把车挺好，三人来到二楼靠街的窗口坐下。

　　“轻舞，你点菜，我瞅一瞅，一定不能放过今天的好戏。”余红直接把菜单推到韩轻舞前面，那双带着戏虐神色的眼神则朝着下面酒楼大门外的街道看去。

　　唐修不是八卦之人，但还是被余红那副神秘兮兮的模样给勾起了好奇心。眼神也不由自主的朝着外面瞟去。

　　“咦？”

　　短短两三分钟后，唐修忽然目光一凝，视线落在几名青年身上，准确的说是几名青年为首的那人身上。

　　季木？

　　这也太巧了吧？自己好像在昌锡市就认识他，没想到竟然就在这里看到了。

　　“好戏要开始了。”

　　余红伸手把身边的韩轻舞拉过来，紧靠着她朝窗外的楼下看去。她那双眼神中，挂着欢喜神色，完全就是一副准备看起的神态。

　　“红红，你就别跟我卖关子了，到底是什么好戏啊？”韩轻舞也被勾起了好奇心，开口询问道。

　　“稍安勿躁嘛！”

　　余红依旧卖关子。

　　“嘎吱……”

　　酒楼外的街道上，八辆豪华轿跑呼啸而来，在一阵急刹车声中停在酒楼门口。这八辆豪华超跑，每一辆颜色都不相同，品牌也不相同，相同的恐怕都是价格不菲。

　　“哗哗……”

　　八辆超跑的车门，同时被人从车里推开。二十多名穿着黑色皮衣，手里拿着形状不同的牌子，气球，鲜花，香槟，彩带炮走下车。其中两名空着手的女子，则快速来到第四辆超跑旁，伸手拉开车门。

　　一名穿着白色婚纱，手捧大束鲜红玫瑰的女孩，年纪大约在二十四五岁，模样也是非常秀美，从车里下来后，她伸手接过别人递来的话筒，大声说道：“季木，我是任冉冉，你出来。”

　　酒楼里。

　　正在上楼梯的季木，听到那响亮的声音后，顿时身体打了个哆嗦，那张帅气脸庞上浮现出比哭还难看的笑容，转头看了眼跟在自己后面的几个哥们，恼怒叫到：“是谁出卖我？任冉冉怎么知道我在这里？”

　　“我老婆和我有手机定位，她知道我今天中午会和你一起吃饭。”一名青年干笑一声。

　　“你大爷！”

　　季木想要拔腿就跑，但发现不管是楼梯下面，还是从上面走下来的人，都正在用好奇的眼神看着自己，顿时他一阵头大。任冉冉，昌锡市任佳小公主，整个昌锡市最为出名的女孩子，也是最让他头疼的女孩子。

　　身后那青年嘿嘿笑道：“季哥，既然任佳都跑到这里来找你了，你就别躲着任佳了，跟她见见面，如果真的真的没感觉，再说接不接受的事情。”

　　季木愣了愣，迷惑道：“你知道今天会有这么一出？”

　　那青年心里暗暗发笑，今天这一出除了他之外，还有很多人知道。甚至为了这一天，他们一帮哥们，和她老婆的一帮姐妹，已经帮忙策划了许久。不过，面对季木的询问，打死他他都不会承认。把头要的跟拨浪鼓似得，青年快速说道：“我真的不知情，否则以咱们之间的兄弟关系，我不是早就向你通风报信了吧？”

　　季木递给他一个大白眼，这才咬了咬牙朝着楼梯下面走去。来到外面后，他看到外面的阵仗，顿时吓了一跳，没好气的叫到：“任冉冉，你胡闹什么？”

　　任冉冉没有在乎季木的话，她捧着玫瑰花来到季木面前，非常认真地说道：“季木，既然你不向我求婚，那我就主动向你求婚。咱们俩都能拖得起，但我肚子里的孩子实在是拖不起了。答应我，嫁给我吧！”

　　孩子？

　　季木仿佛被一道雷电劈中，劈的里焦外嫩，当场傻愣在那里。他还清楚的记得，两个多月前，在某个娱乐会所喝酒的时候，恰巧遇到任冉冉和她的几位好几没，结果两张酒桌拼接成一体。就是那一晚，他因为喝得有点高，稀里糊涂的就被任冉冉骗去了身子。

　　他敢对天发誓，绝对是稀里糊涂被那啥的。知道第二天醒来，他看着怀里浑身赤裸的任冉冉，才明白自己被她算计了。不过，因为当时没吃亏，他也没有多介意，毕竟以前逢场作戏的女人可不少。

　　可谁曾想，自从那一次之后，任冉冉隔三岔五就跑过来找他，甚至有大半个月为了躲任冉冉，都不敢轻易出来潇洒。可是，就因为两个多月前发生的那次关系，竟然令任冉冉怀玉了？

　　这……

　　不可能啊！

　　二楼窗口。

　　唐修似笑非笑的看着下面的季木，嘴角勾勒出的笑意更浓。甚至就连余红，都拉着韩轻舞嘀咕着：“看到没，这男人来桃花运的时候，更加的了不得。堂堂昌锡市季家大少，竟然被女人求婚，一定会闹得满城风雨，人尽皆知的！说起来，我还真佩服任冉冉那丫头，平时不显山露水的，谁曾想作风竟然如此大胆，连孩子都给整出来了。”

　　韩轻舞点头附和道：“的确是一场精彩的好戏。以前都是看到男人向女人求婚，今天风水轮流转，竟然轮到女人给男人求婚了。不知道那季木会不会答应？”

　　说着。

　　她还故意瞟了眼唐修。

　　唐修敏锐察觉到韩轻舞瞟过来的眼神，心里暗暗无语。这好端端的看戏，干嘛看自己？

　　他想了想，随口说道：“我敢打赌，那个季木一定不会答应。”

　　余红和韩轻舞同时看过来，两女的表情不同，余红只是充满了迷惑，而韩轻舞则的眼神则有些复杂。

　　“为什么？”

　　余红好奇问道。

　　唐修自然不能告诉他，季木刚刚从自己这里得到修炼功法，这个时候修炼才是他最上心的事情，怎么可能会为了儿女私情耽误他的修炼大业？不过，在余红满脸好奇的注视下，他轻咳一声说道：“没有什么为什么，更别说什么‘男追女隔座山，女追男隔层纱’的谬论。季木就算是把那个女人的肚子搞大，恐怕对她也没有多少爱意。否则的话，就不应该是那女的向季木求婚，而是季木在向那女人求婚了。”

　　余红若有所思地说道：“你说得有点道理。季木虽然不属于风流好色那一边的，但他谈过的女朋友也有一些。按照他的身份和他的性格，除非是真的喜欢对方，否则就算是一百个女人来跟他求婚，他都不会动摇。不过，我猜结果你一定错。”

　　唐修一愣，问道：“为什么这么肯定？”

　　余红说道：“季家是昌锡市豪门王族，绝对是数一数二的大家族，但任家在昌锡市也有很强的实力，甚至昌锡市二把手就是人家族长的亲弟弟，是任冉冉的亲叔叔。季木哪怕是为了季家和任家两家的名誉，都不会当众拒绝任冉冉，顶多就是他和任冉冉在私底下谈一谈。”

　　唐修想了想，还是摇头说道：“我还是那个观点，他不会同意。”

　　余红似笑非笑地说道：“要不咱们打个赌？”

　　唐修问道：“赌什么？”

　　余红思考了一下，忽然嘿嘿笑道：“如果我赢了，你也向我家轻舞求婚怎么样？”

　　唐修翻了个白眼，虽然觉得她哪壶不开提哪壶，但还是问道：“可如果你输了呢？”

　　余红不可思议地说道：“我怎么可能会输？”

　　唐修淡然说道：“什么时候都有意外发生，说不定你就真输了。”

　　余红犹豫了一下，然后认真说道：“如果我输了，我请你和轻舞吃大餐，一连吃一个月都没问题。”

　　大餐？

　　唐修翻了个白眼，没好气地说道：“八竿子打不着的事情，都能被你给搅和在一起。不过，既然你非要赌的话，那我也不会退缩。等着瞧吧！绝对不会超过三分钟，季木就会当众拒绝任冉冉。”


第0720章 家有贤妻，安置不下床位

　　余红对于唐修的话嗤鼻一笑，她在昌锡市生活了那么多年，虽然她余家在昌锡市不是数一数二的大家族，但最起码可以排在中等，自然了解家族子弟们的想法。

　　这场闹剧，可是关乎着两家人的脸面，就算季木骨子里充满傲气，恐怕也不会做出令两家都丢人现眼的事情。

　　起初。

　　她对唐修倒是有点好感，毕竟他是自己好姐妹喜欢的男人。但现在看来，这家伙就是一个摸不清状况，却满嘴跑火车的家伙。最重要的，他竟然还敢跟自己打赌，简直就是自找羞辱。

　　酒楼门口。

　　任冉冉脸上挂着期待表情，心里却认定季木不会拒绝自己。她在好姐妹的怂恿下，这算是兵行险招。她喜欢季木，甚至对季木的感情很深。但她也清楚，季木以前对她应该只是有点好感，还没上升到喜欢和爱这种感情上面。

　　“季木，我的性格你知道，曾经最讨厌的便是家族联姻这种把戏。但自从三年前的夏天，你把生病的我送到医院，我就发现自己喜欢了上你。时间越久，这份感情也就越深。我对你的感情很纯粹，不夹杂任何你的身份因素，我任冉冉喜欢的是你这个人，哪怕你一无所有，我都愿意死心塌地的跟着你。答应我，嫁给……不对，娶我吧！”

　　季木眉头紧锁，看着任冉冉的眼神充满恼怒。

　　孩子？

　　算是筹码吗？

　　用自己和她的身份，在大庭广众之下逼迫自己？

　　季木心底冷笑一声，众目睽睽之下掏出香烟点燃，他不想伤害任冉冉，但他也不愿意被逼迫。如果是在几天前，他或许会因为双方身份压力，暂时答应下来，但现在……

　　“任冉冉，曾经我以为你是一个非常聪明的女人，最起码经过那次的事情，你没有缠着我。甚至，如果咱们之间能按部就班，和以往一样交往下去，我也会喜欢上你。但是……你今天的所作所为很愚蠢，你在用孩子要挟我？在用咱们两家在昌锡市的地位威胁我。”

　　“我季木不是对待感情如儿戏的人，如果咱们之间真的有感情，不用你亲自逼我，我也会主动求爱，承诺你一生幸福。”

　　“但此刻……”

　　“我拒绝。”

　　任冉冉傻眼了，她做梦都没有想到，季木的反应竟然如此强烈，甚至对自己的行为如此的……痛恨。

　　错了吗？

　　自己爱他错了吗？

　　自己的身子交给了他，自己真的坏了他的孩子。

　　为什么？

　　为什么连两家的脸面都能不顾，就这么无情的拒绝自己？

　　眼泪，如断了线的珠子滴落，任冉冉拼命摇头，拿着话筒的那只手都在颤抖，大声说道：“季木，我没有逼你，也没有威胁你。我这么做，只是想让你知道，我是真的爱你。我任冉冉为了你，可以不要女孩子的矜持，不要那份名誉。我只想和你在一起。”

　　“抱歉。”

　　季木冷漠摇头。

　　二楼窗口。

　　余红瞠目结舌的看着这一幕，脑容量本来很大的她，此刻却有些运转不起来。甚至艰难转头看向唐修的时候，都是难以置信神色。

　　“怎么可能？”

　　她的声音有些颤抖。

　　唐修淡然一笑，他就知道是这个结果。如果季木没有从自己这里得到修仙功法，他或许还没有这份底气拒绝，最起码会照顾季家和任家的脸面。但现在嘛……他就算是拒绝，季家的长辈们恐怕也不会怪他，甚至……不敢怪他。

　　“我最近一个月都有事，恐怕没办法享用你请的大餐了。不过韩老师时间很多，如果你愿意完成诺言的话，大餐就请她吧！”

　　余红张了张嘴，那张脸上有些尴尬，还有些潮红。想想刚才打赌时候自己心里对唐修的鄙夷，她反而觉得自己更可笑。

　　“唐修，你认识季木？”

　　余红心里忽然萌生了一个想法，顿时开口问道。

　　唐修也不隐瞒，点头说道：“认识，见过几面。”

　　余红哑口无言，本来她还认为唐修不了解情况就胡乱吹嘘，大放厥词，没想到人家竟然连季大少都认识。看来他跟自己打赌，并不是吹牛，而是真的有自信啊！自己倒好，没弄清楚状况，反而还傻乎乎的鄙夷人家。

　　想到这里。

　　余红恨不得找条地缝钻进去，真是没脸见人了。

　　唐修看着下面泪流满面的任冉冉，忽然神色一动，再次看向余红笑道：“敢不敢再打个赌？”

　　余红没好气的白了唐修一眼，满脸苦笑着说道：“都被你给算计了，还有什么好打赌的？”

　　唐修淡笑道：“我赌季木会反悔，接受那个任冉冉，信不信？”

　　余红一呆，随即翻了个白眼说道：“我说你没事吧？季木都已经严词拒绝了，而且还是在大庭广众之下，以他的性格，怎么可能再反悔？”

　　唐修笑问道：“那你愿不愿意赌？”

　　余红犹豫了一下，咬牙说道：“赌就赌。如果你赢了，我请两个月的大餐，如果你输了，咱们之间算扯平。”

　　“成交。”

　　唐修嘿嘿一笑，站起身双手按在窗口上，看着下面大声叫道：“季大少，当一个女人放下尊严，向心爱的人倾诉衷肠的时候，说明那个男人真的赚到了。再者说，人家都有了你的孩子，怎么着也得有点男人的担当吧？听说不负责任的男人，会落下坏名声。对了，有人曾经跟我说过：砍柴不误磨刀工。哪怕你有其它不少重要的事情，但家庭早晚都要有的嘛！”

　　下面。

　　季木听到熟悉的声音，顿时整个人都愣住了，当他抬头看到唐修后，眼神中流露出难以置信的神色。他怎么都没想到，竟然会在这里见到唐修。随后，那份尴尬便让他暗暗苦笑，自己当主角的这种桥段，竟然都被唐修看到，简直是……丢人到家了。

　　不过。

　　他想了想，忽然觉得唐修说的有道理，任冉冉既然连女人的矜持都不要，连尊严都放下，说明她把自己的后路全都封死，说明她对自己的感情是真挚的。

　　砍柴不误磨刀工！

　　唐修说的“其它”事情，应该指的是修炼。修炼的同时也有了家庭，的确不会有什么影响。

　　担当？

　　责任？

　　季木的面色不断变幻，拳头也慢慢紧攥起来。

　　而泪如雨下的任冉冉，听到唐修的那一番话，心中充满了感激，她不认识唐修，但心里却暗暗决定，不管季木最终会不会接受自己，自己都要对他表达谢意。

　　此刻。

　　人群中一名身穿黑色皮衣，抱着头盔的女子，忽然撩拨了下额前鬓发，抬头对着唐修大声说道：“帅哥，你能说出这么一番话，说明你是一个有责任感的男人。请问你有没有女朋友？如果没有的话，考虑考虑我怎么样？”

　　原本笑嘻嘻看热闹的唐修，脸上的笑容顿时凝固，他挠了挠后脑勺，哭笑不得地说道：“抱歉，家有贤妻，安置不下床位。”

　　说完！

　　他直接缩回脑袋，带着几分尴尬端起茶杯。

　　韩轻舞一直没有说话，但她嘴角的笑意就没褪去过，此刻看到唐修略带尴尬的表情，还有他端茶掩饰的窘态，顿时忍不住笑了出来。唐修刚刚虽说是和好姐妹余红打赌，但毕竟是成人之美的好事，这让她打心眼里觉得唐修做的不错。

　　余红则不同，听到唐修那番话，她就忍不住翻了个白眼，此刻看到好姐妹韩轻舞看着唐修的眼神，简直都快放光了，顿时忍不住说道：“唐修，季木可是昌锡市季家大少，向来眼高于顶，就凭你刚刚说的那番不痛不痒的话，他就知道会改变主意？别做梦了。”

　　“他会不会改变主意，谁知道呢！”

　　唐修放下茶杯，耸了耸肩淡笑着说道。

　　酒楼大门口。

　　季木的表情不断变化，他深深看着泪流满面，还带着期待神色的任冉冉。终于暗暗叹了口气，超前走了几步，来到任冉冉面前后，轻轻拭去她脸庞上的泪水，说道：“轰轰烈烈的爱情，我真的没办法给你。但如果你愿意，给我三天时间，然后我让家里的长辈去任家提亲，就算暂时先不结婚，也可以先给咱们订婚。感情不是儿戏，给我点时间，慢慢来培养。”

　　任冉冉眨了眨眼睛，泪水再次夺眶而出，这次不是伤心的眼泪，而是喜悦的泪珠。带着那份激动神色重重点了点头后，她用力拥抱了下季木，然后送开始，快速说道：“你等我一下。”

　　说完！

　　她的双手提着婚纱裙摆，快步冲进酒楼，在众目睽睽之下登上二楼，来到靠窗的唐修面前，带着满脸真挚的感激表情，深深鞠躬后说道：“先生，真是谢谢您。我是任家任冉冉，今天如果不是因为你那番话，我恐怕就要失去了爱情，失去了将来的幸福。您这份恩情，我任冉冉牢记于心，以后如果您有用得着我的地方，我一定全力以赴去做。”

　　“这女孩不错。”

　　唐修心底暗暗点头。


第0721章 成人之美

　　唐修微微一笑，瞟了眼对面羞得满脸通红，脑袋都快钻到桌子底下去的余红，这才漫不经心的点了点头，笑道：“成人之美的好事，我自然乐意去做。你就不用放在心上了，以后好好过日子就成。”

　　此刻。

　　季木也来到二楼，尽管昌锡市是他的地盘，但站在唐修面前后，依旧恭恭敬敬说道：“唐兄弟，刚刚您那番话，季木受教了。不知道您来到昌锡市，没有做好地主之谊，希望您原谅。”

　　唐修摆手说道：“我来这只是为了点私事，你就别跟我瞎客套了。行了，媳妇也认了，孩子也快该有了，赶紧带着你家这位回去休息吧！”

　　季木连忙说道：“那怎么行，唐兄弟您过来，怎么也得做东请您吃饭。另外，您如果在昌锡市多留几日，我立即去给您订酒店。如果您要是住不惯酒店，我在昌锡市还有一套没怎么居住过的别墅，随时可以入住。”

　　他这番话一出，顿时周围的人都傻眼了。哪怕是那几位更季木称兄道弟的朋友，都瞠目结舌仿佛不敢相信自己听到的一般。

　　就连余红，此时都被震惊了，她虽然知道自己的好姐妹韩轻舞暗恋上了一个学生，也知道那个学生好像挺有本事的，刚上大一就已经开始创业，有了自己的公司，但更多的事情她就不知道了。

　　现在看来。

　　这唐修也太牛了吧？竟然连昌锡市季家大少在他面前都一副恭恭敬敬的模样，这怎么可能啊？

　　难不成，这唐修的身份很尊贵？比他家里的势力比季家都要强很多？

　　同时。

　　任冉冉也傻眼了，她从季木的话里察觉到，季木不仅仅认识这个帮了自己的年轻人，甚至对他还很……尊敬。她对季木很了解，整个昌锡市能让季木如此尊敬的年轻人，绝对是一个都没有，就算是全省都没有，就算是整个中国，都是凤毛麟角。

　　可眼前这恩人是谁？

　　他到底是何方神圣？能让季木毕恭毕敬？

　　唐修看着周围一张张震惊的表情，无奈说道：“季木，你的女人怀孕了，她刚刚情绪上经过大悲大喜，需要好好的休息，安胎。另外，我只是跟着朋友过来办点私事，晚上就回上海。所以，我这里就不需要你费心了。”

　　季木看了眼任冉冉的肚子，犹豫了一下这才说道：“那好，我先送她回去，等我把她安顿好之后，再赶过来作陪。唐兄弟，这里是昌锡市，我毕竟是这里的地头蛇，您如果遇到什么小问题，我还能帮衬一下。”

　　“你属狗皮膏药的啊？”

　　唐修不满地说道。

　　说完，他觉得自己好像也太不给季木面子了，所以又说道：“既然你闲着也是闲着，那等下就过来吧！”

　　“好！”

　　季木本来还有点尴尬，但唐修后面那句话顿时让他喜上眉梢。伸手牵住任冉冉的手，就要下楼。

　　唐修看着两人的背影，忽然说道：“等你们结婚了，我送给你们一份大礼，到时候记得通知我一声。”

　　季木停住脚步，随着心跳加快几个节拍，他立即转过身认真道谢，然后才带着满脸迷惑的任冉冉离开。

　　经过此事一闹。

　　整栋酒楼内的人都知晓，唐修乃是一尊大神，就连季家大少都要恭恭敬敬的超级大人物。没有人敢过来搭讪，因为他们都在衡量自己够不够资格？

　　余红那张嘴巴，此刻已经张得很大，赛一颗鸭蛋进去都没问题。她脸上挂着震撼表情，足足过了好几分钟，才如梦初醒，拼命咽了口口水，看着低头吃菜的韩轻舞一眼，有些坐立不安地问道：“唐……唐修，你到底是何方神圣啊？季木他……他这种骨子里都充满骄傲的人，怎么在你面前像个孙子似的？”

　　唐修翻了个白眼，没好气地笑道：“你一个大美女，嘴里积点德。我还没娶老婆呢，儿子都没有，哪来的什么孙子？我都说了，和季木见过几次，也算是朋友吧！”

　　余红撇了撇嘴，表现出不相信的神色。

　　韩轻舞忽然抬起头，看着余红说道：“红红，赶紧吃饭吧！饭菜都送过来好一会了，再不吃就凉了。”

　　“吃饭！”

　　余红见唐修不愿意说，只要悻悻把那份疑惑压在心底。

　　酒楼下面。

　　季木坐进任冉冉开来的红色法拉利超跑的驾驶位，启动车子后朝着远处行驶而去。而坐在副驾驶位上的任冉冉，尽管心中非常满足，但脸上则有几分迷惑，问道：“季木，那位唐……唐先生是什么人啊？你好像很……很重视他？”

　　季木瞟了眼任冉冉，缓缓说道：“他的身份很特殊，我现在不能告诉你。但你记住，以后这世界上你谁都可以招惹，唯独不能招惹他。”

　　任冉冉惊骇道：“他很厉害？”

　　季木脸上浮现出几分苦笑神色，叹道：“何止是厉害，如果他想毁掉我们季家和你们任家，简直比捏死一直蚂蚁都容易。”

　　“这……”

　　任冉冉彻底被震住了。厉害的角色她听说过很多，但还从没听说过谁能轻易毁掉季家和任家。就算……就算他是北京那些真正豪门的子孙，恐怕也做不到吧？

　　可是！

　　她觉得季木又不像是在说大话，这到底是怎么回事？

　　季木仿佛意识到任冉冉的心思，只要解释道：“冉冉，这世界上有很多人，是咱们招惹不起的。我实话跟你说吧！刚刚我用那些话来形容他的厉害，都已经贬低了他的实力。北京那些真正的豪门知道吗？就算是那些真正的豪门，在他眼中都不如一只蚂蚁。记住我的话，不要用正常的眼光看他，在他面前也一定要毕恭毕敬。哪怕他要杀了咱们，咱们都要主动把心掏给他。”

　　“嘶……”

　　任冉冉倒抽了一口凉气，感觉整个后背都凉飕飕的。

　　季木觉得自己说的还有些不过瘾，索性说道：“算了，我再告诉你一些事情。他是盛唐集团的幕后大老板，也是北京唐家的子孙。但他拥有的一切，跟唐家没有多少关系，他的恐怖，恐怕一百个唐家加起来都不如。”

　　“这不是神嘛！”

　　任冉冉哆嗦着嘴唇说道。

　　季木忽然觉得任冉冉的形容很对，因为在他看来，唐修就是神，是那种高高在上，恐怖异常的魔神。

　　“这么形容他也行。”

　　任冉冉被彻底震住了，好半晌才回过神，说道：“我刚刚看到了余红，她好像和那位唐先生认识。”

　　季木一愣，随即流露出若有所思的神色，过了半分钟，他才缓缓说道：“以后有机会，你多和余红亲近亲近。顺便跟你们任家的长辈提一嘴，以后和余家搞好关系。”

　　任冉冉很聪明，立即便明白了季木的意思。

　　法拉利超跑行驶很远后，季木才轻声说道：“冉冉，咱们都是知根知底的老熟人，互相之间什么样的性格也都了解。你怀了我的孩子，我自然会负责任。但感情的事情不能勉强，希望咱们以后好好相处，我相信感情可以慢慢培养出来的。咱们先订婚，至于结婚的问题，等订婚的时候再由家族长辈商定。”

　　“嗯嗯嗯，我都听你的。”

　　任冉冉不愿意幸福从手中溜走，立即欢喜的重重点头。

　　时间流逝。

　　唐修和韩轻舞，余红三人吃过午饭，并没有急着离开，让服务员把餐桌清理干净后，又要了壶茶，等待季木的到来。

　　期间。

　　唐修没有多说话，而是静静听着余红和韩轻舞聊一些生活上遇到的趣事。直到两点半，季木才匆匆忙忙的赶回来。

　　“我们晚上八点钟有事，下午去哪里也没有想好，你有没有什么提议？”唐修询问道。

　　季木一愣，惊讶道：“唐兄弟，你们是来观看地下拳赛的？”

　　唐修问道：“你也知道地下拳赛的事情？”

　　季木笑道：“本次全国性的地下拳赛的总决赛在昌锡市举办，我自然知道。本来今晚我没什么时间的，就是因为这地下拳赛，我才和朋友一起出来吃饭，准备晚上一起去观看呢。”

　　唐修点头说道：“那咱们晚上就一起去吧！先安排下下午的时间。”

　　季木思索了一下，问道：“去红馆怎么样？那里既能喝茶，还能听戏，如果想看音乐会的话，下午正好还有一场。如果两位小姐愿意，我正好认识红馆美容区的经理，她们可以去做做美容。”

　　韩轻舞忽然问道：“你说的红馆有健身房吗？”

　　季木点头说道：“有健身区域。”

　　韩轻舞说道：“那咱们就去那里吧！对了，红红你下午不是还有事吗？就不用陪我们了，等你办好事咱们再联系。”

　　余红犹豫了一下，说道：“没事，我等会打个电话，把事情推了就是了。连季大少都能抽出来时间陪同，我要是走……”

　　韩轻舞不想让余红知道她参加地下拳赛的事情，所以说道：“真的不用，你有事就先去忙，咱们回头再联系一样的。你要是因为我耽误了正经事，我会不舒服的。”


第0722章 登徒浪子

　　昌锡市不是一线和二线城市，但南方城市的建设发展，依旧非常的繁荣昌盛。而这里的娱乐设施，也并不比上海差多少。红馆是大型综合性娱乐中心，各种休闲娱乐项目非常多。

　　健身区。

　　韩轻舞已经脱掉身上的外套，穿上她带来的黑色背心和运动裤，今晚的拳赛对她很重要，所以她不敢有丝毫放松。提前热身，令身体和心态都调整到最佳状态，才是她来到这里的目的。

　　她现在的实力，一拳打出去千斤重都没问题，经过百宴酒楼高手的培训，再加上参加黑拳赛的数十场比赛，她也算得上是身经百战。站在哑铃前，她的动作很随意，甚至拿起最重的哑铃，都没感到吃力。

　　“冲哥，有美女，身材真是太赞了。”

　　健身区进门的地方，两名青年拿着毛巾走进来，其中一位尖嘴猴腮，额头上还有汗水的青年看到锻炼中的韩轻舞后，顿时眼睛一亮，吹了个口哨嘿嘿笑道。

　　周冲扬了扬眉头，目光在韩轻舞身上徘徊了几遍后，点头说道：“的确是个极品，前凸后翘，身材很棒。陈帅，想不想比一比，试试咱们今天谁能把她拿下？”

　　陈帅翻了个白眼，哼哼道：“比赛？你觉得我有找虐倾向吗？每次都玩这一招，每次都输给你，老天爷真他娘的不公平，怎么就不给我一张帅点的人皮啊！”

　　周冲笑道：“帅不能当饭吃，虽然大部分女人第一印象都是长相，但也有极少数是看内涵的。说不定那位美女就是我说的特例呢？一百块，敢不敢玩你吭个声。”

　　陈帅一愣，随即皱眉说道：“真要玩那么大的？”

　　周冲含笑点头。

　　陈帅思索片刻，露出豁出去的表情，说道：“玩就玩，谁怕谁吧！大不了我这几个月的零花钱不要了。你在这里等着，哥们我一定会旗开得胜，带着那美妞过来的。”

　　“拭目以待。”

　　周冲抱着双臂，噙着笑意说道。

　　陈帅整理了下衣服，流露出自信的微笑，来到韩轻舞身边后，努力伪装出绅士气质，说道：“美女，聊聊？”

　　韩轻舞瞟了他一眼，随即便直接把他当做了空气。因为她的容貌和身材，经常有男人向她搭讪，对于这些登徒浪子，她几乎都是选择无视。

　　陈帅仿佛早就料到会有这种结果，并没有露出气馁神色，而是朝着韩轻舞靠近半步，压低声音说道：“美女，我在跟我哥们打赌，赌我能不能把你拿下。一百块赌金，只要你愿意跟我装装样子，我分你一半如何？”

　　“……”

　　韩轻舞眼底闪过一道厌恶神色，依旧没有任何的回应。

　　陈帅皱眉起头，想了想才连忙说道：“我说的一百块，其实是一百万。我知道我长得不怎么帅，很少有女人能够看上我。但既然赌了，我就要赢一次对吗？只要你愿意跟我演这出戏，我就分给你五十万。”

　　“滚！”

　　韩轻舞冷漠的吐出一个字。

　　陈帅的表情凝固，呆呆看着韩轻舞好半晌，这才强忍着那股怒气，沉声说道：“昌锡市碧涛集团你知道吧？我是碧涛集团董事长的儿子，陈帅。只要你愿意跟我演这一出戏，我赌赢的一百万全都给你。”

　　“滚，我不想再说第三遍。”

　　韩轻舞冷酷说道。

　　陈帅气急，他没想到这个女人竟然如此的不知好歹，甚至还有些贪得无厌。一百万演出戏，撑死了也就几分钟时间，她竟然连这点面子都不愿意给自己。如果不是想着跟周冲还在打赌，他真想抽这臭女人一顿。

　　“别不知好歹，在昌锡市讨生活，如果得罪了我，可没有好果子吃。最后给你一次机会，在我转身走到我那哥们面前之前，如果你还不愿意改变念头，就别怪我等会不留情面。”

　　陈帅说完，带着满腔的恼怒转身离开。

　　韩轻舞终于又看了眼陈帅，心里暗暗感叹这世界上的傻货真多。如果不是她不愿意节外生枝，真想用鞋底把这傻货的丑脸给抽烂。

　　不远处。

　　周冲似笑非笑的看着孤身回来的陈帅，故意鄙夷道：“看来你不仅仅是长得不行，连内涵也没有。灰溜溜回来的感受，不爽吧？”

　　陈帅恼羞成怒，低声咒骂道：“那臭婊子太特么嚣张了，如果不是看她是个女人，我早就抽死她了。算了，你要是有本事，那你去。”

　　周冲得意的吹了声口哨，然后才来到韩轻舞身边，微笑道：“美女，多谢了。”

　　“滚！”

　　韩轻舞头也没抬地说道。

　　“呃……”

　　周冲脸上的笑容凝固，大脑一时间竟然没有反应过来：不对啊！按照自己计算好的剧本演，她应该会因为自己的道谢询问，询问自己为什么谢她才对，怎么会……

　　周冲是个脸皮很厚的人，脸上的尴尬保持了几秒钟，便如同潮水般退去，抬手摸了摸鼻梁干笑道：“美女，相逢即是缘，别这么拒人千里之外嘛！自我介绍一下，我是周冲，昌锡市周家子孙。能不能赏个脸，等会健身完毕，咱们一起去吃晚饭？”

　　韩轻舞冷哼道：“我不管你是阿猫阿狗，不想惹麻烦就赶紧滚蛋，我对你们这些花花公子没有任何的兴趣。”

　　“你……”

　　周冲做梦都没想到，他竟然会被无情的拒绝。要知道，以往他凭借着帅气的外表，还有这一身的名牌，甚至包括他周家在昌锡市的地位，泡妞简直就是无往不利。

　　可今天。

　　这特么是什么情况？

　　周冲想要发火，但他却是怜香惜玉之人，很少能对女人发起火来。因此，他只能压制住心里的不爽，铁青着脸朝陈帅走去。

　　那边的陈帅，看到周冲满脸铁青的回来，顿时心花怒放，刚刚对韩轻舞的那份怒气也消散不少，那张尖嘴猴腮的脸上反而流露出讥笑神色，调侃道：“哟呵，周大少怎么自己一个人灰溜溜的回来了？难不成自诩泡妞宗师的你，也被那美女给撵了？”

　　周冲气得鼻子都歪了，以往这个时候，他都是搂着美女回来跟陈帅嘚瑟，看陈帅那羡慕嫉妒恨的表情，可现在被陈帅调侃讥笑，这让他对韩轻舞的恼怒之意更浓几分。

　　铁青着连的他，也不跟陈帅搭话，而是转头对着附近的一名服务员招了招手，在对方来到他面前后，开口说道：“给你个任务，帮我盯着那个女人。等她健身结束，看看她是自己离开，还是有朋友在这里。对了，别忘了偷拍她几张照片，我有用。”

　　那服务员明显认识周冲，连忙点头说道：“周少您就放心吧！我一定帮您办得漂漂亮亮的。”

　　周冲点了点头，掏出一张名片塞进服务员手里，然后转身离开健身区。

　　茶社。

　　唐修喝茶，看书，享受着短暂的静谧时刻。他不说话，季木也不吭声，虽然有些无聊，但他还是坐在椅子上，默默尝试着去感受体内的气感。自从他得到修炼功法后，绝大部分时间都用在了感受体内气感上面，他想要成为高手，成为修道者，所以他也愿意付出辛苦。

　　转眼间已经是傍晚六点，韩轻舞从健身区赶来，因为健身区有洗澡的地方，她已经把身上的汗水清洗干净，并且换回了原来穿的衣服。

　　“咱们走吧！”

　　韩轻舞说道。

　　唐修看了看时间，询问道：“赶到拳赛赛场，需要多长时间？”

　　韩轻舞摇头说道：“具体我不清楚，但现在已经六点了，距离比赛只剩下两个小时。而我作为参赛拳手，必须提前半个小时赶到。”

　　季木连忙说道：“不急的，从红馆到翡翠度假村，只需要四十分钟的车程。韩小姐，你锻炼了半个下午，晚上还要参赛，要不要先吃点东西？我半小时前已经让餐饮区那边准备了，咱们过去就可以直接用餐。”

　　“这……”

　　韩轻舞有些迟疑。

　　唐修站起身说道：“走吧！过去吃几口饭，然后晚上才有力气比赛。”

　　餐饮区。

　　周冲和陈帅各自搂着一个美女，边吃边笑闹。因为下午追美被拒，两人叫来两个以前经常玩的女孩过来，发泄发泄不爽的心情。

　　忽然，周冲的手机铃声响起。

　　“哪位？”

　　周冲接通电话，淡淡问道。

　　手机里，传来下午那位服务员的声音：“周少，我是健身区的服务员小刘，您让我办的事情，我正在办着呢！那个美女健身结束后，去了茶社那边。我没敢太靠近，所以只看到她和两个男的见面，现在正朝餐饮区赶去。”

　　“知道了，回头赏你。”

　　周冲不咸不淡的说了一句，随即挂断电话，眼底闪过一道寒意，推开怀里的女人，说道：“你们先吃着，我出去打个电话。”

　　“成！”

　　陈帅点了点头。

　　忽然，他神色一动，急忙问道：“周冲，是不是下午那个服务员给你回话了？有好戏记得喊我啊！”

　　陈帅迟疑片刻，说道：“那就一起去。我倒是想要看看，是谁那么有本事，竟然能把那个臭女人给降住。”


第0723章 被打蒙了

　　餐饮区。

　　古色古香的走廊两旁，挂满大红灯笼。来来往往的客人，说明这里的生意非常不错。空气里，更是飘荡着若隐若无的酒菜香味，勾起不少客人肚子里的馋虫。

　　唐修和韩轻舞对这里不熟悉，所以由季木带路。行走中，季木向两人介绍了下红馆的具体情况，两人才明白这里的生意为什么这么好。红馆的档次不高，但也觉得不低，那些中产阶级的客人，很是喜欢来这里消费。甚至，就算是那些有钱人，因为这里的项目种类很多，也喜欢来这里休闲娱乐。

　　“0066号包房。”

　　季木带着两人到来后，推开房门说道：“唐兄弟，韩小姐，你们现进去等一会，我去安排一下，马上就回来。”

　　“好！”

　　唐修点了点头。

　　古色古香的包房，二十多平米的面积，里面除了桌椅之外，还有角落里的两个单人沙发和茶几。唐修和韩轻舞刚刚在沙发上坐下不足两分钟，房门便被人从外面推开。

　　“听说0066号包厢的风水好，今天咱们就在这里吃晚饭了。”周冲脸上挂着笑意，推门而入的下一刻，看到坐在角落沙发上的韩轻舞和唐修，顿时装作惊讶神色，说道：“奇了怪了，这里面怎么有人啊？而且……还真是冤家路窄，碰到这个不给面子的女人了。”

　　陈帅审视了唐修三秒钟，发现自己并不认识，顿时放下心笑道：“我还以为玩冷傲的妹纸，会陪什么样的牛人呢！没想到是个半大小子。难道这年头都流行老牛吃嫩草，还净找这种小白脸宠爱？”

　　周冲憋着火，抬手摸了摸下巴干笑道：“这年头人不可貌相啊！看上去像个冰清玉洁的仙女，谁知道人家有没有什么特殊的癖好？我说你们两个怎么在这？这包厢是你们订的？如果不是赶紧滚蛋，如果是的话，我跟总台联系，给你们换一个包厢。”

　　唐修眉头微皱，看向韩轻舞问道：“你认识？”

　　韩轻舞说道：“向我搭讪的小混混。”

　　唐修摆手说道：“既然是招惹的，赶紧把这俩傻货给我扔出去。”

　　韩轻舞冰冷脸庞上流露出一抹笑容，唐修用“俩傻货”来形容他们，她觉得还真是贴切。站起身好后，韩轻舞直接问道：“是你们自己滚蛋？还是要我把你们扔出去？”

　　周冲对着韩轻舞讥笑一声，随即看向唐修说道：“小子，说话客气点。在这昌锡市一亩三分地上，敢招惹我周冲的可不多。”

　　“聒噪。”

　　唐修都懒得再看他们。

　　韩轻舞箭步上前，快如闪电的双手瞬间抓住周冲和陈帅的衣领，随着脚步朝外面冲刺，在门旁直接把两人丢垃圾似得丢了出去。

　　“砰……”

　　房门被韩轻舞从里面关闭，走回到沙发前后，流露出一丝笑意说道：“这下世界清净了。”

　　门外。

　　周冲和陈帅被摔的头昏脑涨，好一会才从地上爬起来。狼狈不堪的周冲，脸庞上挂着屈辱表情，狠狠一脚把包厢的房门踹开，就在他准备冲进去的时刻，一道身影出现在他几米外，随着脚步骤然加快，季木直接抓住周冲的肩膀，用力往后一拽，重新把周冲甩出去几米远，重重摔在地上。

　　“我操！”

　　周冲勃然大怒，身体的疼痛令他火冒三丈，这次爬起来的速度倒是很快，大骂一声后，就准备动手拼命。

　　一旁。

　　陈帅看清楚季木后，那颗心就猛地一沉，又听到周冲的骂声，还有他想要打架的举动，顿时冲到周冲面前，挡住他后直接用手捂住周冲的嘴巴，然后转头叫到：“季哥，没想到是您，周冲他今天喝得有点多，正在发酒疯呢！”

　　季木阴沉着脸，看到渐渐不挣扎的周冲，冷笑道：“喝多了发酒疯，发到我头上来了？”

　　周冲此刻也傻眼了，他万万没有想到，刚刚把他甩出去的竟然是季木，暗暗后悔刚刚爆的粗口，面色也飞快变了变，低声下气赔礼道歉：“季哥，我刚刚不知道是您。只是这包厢里的一男一女太可恶了，竟然把我们给丢了出来。您大人不记小人过，就原谅我吧！”

　　“一男一女？”

　　“丢出来？”

　　季木心里咯噔一下，上前抓住周冲和陈帅的肩膀，拉扯着两人进入包厢，看到沙发上坐着的唐修和韩轻舞，他用脚把房门关闭，然后松开两人，狠狠在他们脸上抽了几个大嘴巴子。

　　“季，季哥你……”

　　周冲被抽傻了，抬手摸着火辣辣的脸庞，眼神中流露出难以置信的表情。陈帅也被打蒙了，傻傻看着季木，却不敢有丝毫的反抗。他们家大业大，是昌锡市有头有脸的纨绔大少，可他们家和季家比起来，简直就是一个地上一个天上，完全就不是一个等级。

　　季木抽完巴掌，便不再理会两人，而是小心翼翼的看着唐修和韩轻舞问道：“唐兄弟，韩小姐，这两个混蛋招惹你们了？”

　　唐修哑然失笑道：“年纪轻轻别发那么大的火，这俩小子虽然嘴巴不干净，但也没做什么过火的事情。他们俩没招惹我，追求韩轻舞不成，就恼羞成怒的想要摆摆谱。”

　　季木顿时明悟，他心里那个气啊，简直快要七孔冒烟了。韩轻舞是他的贵宾，而且还极有可能是修道者，周冲和陈帅这个满脑子女人的混蛋，竟然连她都敢惹，这不是找死嘛！

　　想到这里，他直接转身，又狠狠的在两人脸上抽了几巴掌，这才转过身对着韩轻舞问道：“韩小姐，您是我的贵宾，却被他们两个混蛋纠缠，这简直就是在打我的脸。您要是不准备亲自动手收拾他们，我打断他们两个两条腿，让他们长长记性。”

　　“季木……”

　　“季哥……”

　　周冲和陈帅面色大变，慌忙叫到。他们此刻终于意识到，不管是被他们用来打赌搭讪的韩轻舞，还是那个年轻人，都不是什么善类。就连季木在他们面前都小心翼翼的示好，这让他们明白，今天算是捅了马蜂窝，惹到大麻烦了。

　　韩轻舞不是那种得理不饶人的女人，看着每人都被抽了六七巴掌的周冲和陈帅，她厌恶的摆了摆手说道：“算了吧！让这两个家伙滚蛋就行了。咱们抓紧时间吃饭，省得耽搁了重要事情。”

　　“好吧！”

　　季木抬手又在两人头上抽了一巴掌，这才没好气地骂道：“你们两个混蛋，以后能不能少惹点事？都多大年纪了，还不安安稳稳找个老婆回家过日子去？滚滚滚，以后别再让我看到你们做坏事，否则我揍死你们了。”

　　“是是是，我们这就滚。”

　　“季哥，真是对不起，韩小姐，对不起。我们这就滚。”

　　周冲和陈帅如蒙大赦，点头哈腰说了一番，然后拔腿就跑。能让季木重视的牛人，他们两个招惹不起。既然人家不追究了，他们可不想真的被收拾。

　　报复？

　　开玩笑！

　　他们拿什么报复？难不成再眼巴巴的送上门被人家虐吗？

　　两人一口气跑出餐饮区，这才气喘吁吁的停住脚步。陈帅揉了揉火辣辣的脸庞，满脸苦涩地说道：“今天出门真他娘的没看黄历，怎么就惹上那种狠茬子。连季木都特么小心翼翼伺候着的主，那两个家伙到底什么来历？”

　　周冲的表情有些阴沉，但又有些无可奈何。听到陈帅的话，他无奈说道：“绝对不是咱们昌锡市的，否则咱们绝对认识他。过江龙，而且还是背景很深的过江龙。”

　　陈帅忽然说道：“你不是有那个女人的照片吗？托人打听一下？”

　　周冲迟疑了一下，默默点头说道：“晚上回去我就找人打听。咱们今天丢人丢到家了。走吧！饭也别吃了。”

　　陈帅点了点头，跟着周冲走出几步，忽然问道：“那今天晚上的黑市拳赛，咱们还要不要去看？”

　　周冲不假思索地说道：“去，但先找个地方洗个澡，换身衣服，顺便去去晦气。”

　　“好！”

　　0066号包房里。

　　季木满脸苦笑着说道：“韩小姐，那两个家伙我认识，本性不坏，就是含着金汤匙长大，被家里人宠的，养成了嚣张跋扈的个性。您放心，回头我好好的教育教育他们两个，保证不让他们再胡作非为。”

　　韩轻舞根本就没怎么当回事，所以露出一抹笑意说道：“没什么的，他们要真是太过分，我就收拾他们了。”

　　季木飞快的瞟了眼唐修，然后笑道：“韩小姐心胸开阔，乃是女中豪杰。咱们上桌吧！饭菜马上就送到。对了，因为韩小姐晚上要比赛，我没点酒。”

　　韩轻舞摆手说道：“我喝酒。”

　　唐修笑道：“酒乃穿肠毒药，能少喝还是少喝。先吃饭吧！咱们吃快点，别耽误了正经事。”

　　“嗯！”

　　季木通过和唐修的接触，发现唐修身上连一丁点纨绔气息都没有。成熟稳重，深不可测，这就是他对唐修的评价。


第0724章 人生何处不相逢

　　简单的吃完晚饭，三人朝着黑市拳赛的赛场赶去。韩轻舞不想让自己的好姐妹知道她参加黑市拳赛的事情，因此直接把手机关机。

　　“决赛一共几场？”

　　唐修坐在后排座椅上，瞟了眼身边的韩轻舞问道。

　　韩轻舞说道：“一共两场，第一场是四进二，最后是角逐冠军。”

　　唐修点头说道：“比赛的时候注意些，打不过就直接认输，犯不着为了小小的比赛，就把自己的小命丢在擂台上。”

　　“我知道。”

　　韩轻舞嘴上虽然这么回答，心里却暗暗打定主意，哪怕是拼死都不能输掉比赛，她不能让唐修轻视。

　　负责开车的季木惊讶道：“韩小姐要参加黑市拳比赛？还是从全国上千名黑市拳拳手中杀出来的前四名强者？”

　　“嗯！”

　　韩轻舞表情冷漠，随意答复一声。

　　季木心里有些震惊，他是第一次见到韩轻舞，本来以为韩轻舞只是一个柔柔弱弱的小女子，却没想到她柔弱的外表下，却隐藏着恐怖的实力。不过，想想唐修的身份，以及他能亲自陪着韩轻舞过来，季木心里也就释然。说不定，韩轻舞也是一位修道者。

　　意识到这点，季木忽然觉得自己今天的决定是多么的英明，如果以后和唐修保持良好的关系，顺利挤到他那个圈子里去，一定会给自己带来很多意想不到的好处。

　　就不如：

　　唐修承诺自己结婚的时候，要送给自己一份大礼。

　　季木想到那份大礼，顿时感觉心里热乎乎的，格外期待。

　　昌锡市南郊，依山傍水的翡翠度假村，已经被无数彩灯装扮的如梦如幻，占地面积很大的度假村，有着绝对的私密性，并不接待普通的客人。想要来到这里休闲度假，必须要得到超过两位以上会员的推荐，而且总资产绝对不能少于两千万。

　　“保卫工作不错。”

　　当车子行驶到翡翠度假村大门口的时候，唐修透过车窗观察几眼，便忍不住赞叹道。

　　四十多名身穿黑色西装，精神抖擞的保安人员正在井然有序的指挥着一辆辆到来的车辆，所以下车的客人通过安检，被一辆辆观景车带进去。而在暗中，最起码还有数十名擅长隐匿行踪的高手，静静观察着这里的动静。

　　唐修估算过，如果自己带着莫阿武他们十一人硬闯，恐怕都需要花费些力气才能闯进去。忽然，唐修神色一动，微微侧脸瞟了下，发现莫阿武已经出现在车门外。

　　“下车吧！”

　　唐修碰了碰韩轻舞，径直推开车门。

　　很快，四人来到数十名大汉把守的大门前，而一名穿着唐装，精神抖擞的白发老者微微笑道：“欢迎诸位到来，请出示你们的身份证明。”

　　韩轻舞摸出一张黑色卡片，淡然说道：“今晚我参赛，他们是我朋友。”

　　白发老者一愣，脸上流露出惊讶神色，他没想到全国地下黑拳赛前四名里，竟然有这么一位貌美如花，且年纪轻轻的女人。经过仪器检测，证明那张黑卡是真的，他顿时说道：“您是参赛者没错，但根据黑市拳赛的规矩，您最多只能带两人进去。”

　　季木拿出一金银卡，淡淡说道：“我自己带着呢。”

　　白发老者微微一笑，说道：“季家大少是我们翡翠度假村的金卡会员，自然可以进入。四位请上车，观景车会把你们送到拳赛赛场。”

　　翡翠度假村的占地面积很大，观景车带着三人饶了大半圈，足足用了七八分钟才停在一栋三层别墅楼前。门前，数十名身穿白色礼服，披散着柔顺长发的美貌女孩，排列着整齐的队伍静静等待。

　　其中一名女孩从队伍中走出，快步来到三人面前说道：“三位贵客晚上好，欢迎你们来到翡翠度假村。我是小影，请问三位是来观看拳赛的吗？”

　　“没错！”

　　唐修点头说道。

　　小影笑道：“三位请跟我来吧！”

　　在她的带领下，三人来到别墅大厅，进入电梯后，小影按了下按钮，电梯下降二十多米，随着电梯门打开，小影笑着介绍道：“拳赛是在地下，这里有着很大的地下空间，而且已经设置好了擂台和观众席。三位跟我来，我先带你们去领作为号码，然后再把你们送到观众席上。”

　　韩轻舞说道：“我不是来看比赛的，是来参加比赛的。举办方应该提前跟你们打过招呼。”

　　“参加比赛的？”

　　小影吓了一跳，认认真真打量了韩轻舞几眼，发现韩轻舞拿出黑卡，顿时有些忐忑说道：“小姐您好，我马上送您去后台。我们主管已经在后台等了很长时间了。”

　　说着，她又对唐修和季木说道：“两位先生，你们能不能先等一下？我把这位小姐送过去后，立即回来接你们？”

　　“好。”

　　唐修点了点头，看向韩轻舞后，他微微迟疑了一下，说道：“记住我的话，打得赢就打，打不赢就认输。你刚刚修炼没多久，哪怕是输了也不丢人。这样吧！如果你输了，回头我送你一份礼物，如果你赢了，什么都没有。”

　　韩轻舞瞠目结舌的看着唐修，随即递给他一个大白眼，没好气地说道：“你就这么希望我输啊？换一下，赢了有礼物，输了什么都没有。”

　　她反应过来后，就立即明白了唐修的心意。唐修是怕她在擂台上跟别人拼命，所以才故意提出礼物的事情。

　　这……

　　就是他对自己的关心方式。

　　韩轻舞跟着小影离开了，但她那颗心却暖暖的，更是打定主意，不管多么简单，都一定要打赢今晚的比赛，拿到总决赛的冠军。

　　此刻。

　　地下空间的观众席上，已经坐下数十人。而在最后一排的一名大胖子，油光满面的叼着雪茄，和身边一名清瘦中年说着话。

　　“学成，不是我跟你吹啊！如果我参加这一届的黑市拳大赛，就算拿不到冠军，得个第二名还是没问题的。别看我越来越胖了，但我身体灵活着呢！”

　　“我说李胖子，咱能不能别吹了？十几年前如果你说这话，或许我还能信上三分，现在嘛……嘿嘿。听说你去年跑到双庆省星城，去找陈志忠单挑了吧？结果呢？被人家揍得满地找牙，现在很多老朋友都笑喷了。”

　　“我去，哪个大嘴巴把那件事传出去的？奶奶的，好事不出门，坏事传千里。要不是陈志忠那家伙有个好师父，我至于会被……算了，不说了。想想就满肚子里的委屈。”

　　“你还委屈了？我看你是皮疼了吧！不过，你说陈志忠有个好师父？谁啊？”

　　“想知道？”

　　“恩！”

　　“想知道我也不告诉你，敢笑话我李崂山，我急死你。”

　　“日……”

　　两人闲聊中，李崂山得意的表情忽然凝固，紧接着他那肥胖的身躯迅速站起，在同伴瞠目结舌的眼神中，箭步冲向大厅房门。

　　“这……这李胖子满身肥肉，还真的那么灵活？”

　　清瘦中年咽了口口水，不可思议的嘀咕道。

　　李崂山距离唐修还有十几米远的时候，便挥动着他那蒲扇大的巴掌，大声叫道：“唐老弟，这里这里。哈哈哈……人生何处不相逢，咱们哥俩还真是有缘分呐！”

　　唐修听到叫声，发现奔来的李崂山后，顿时忍俊不禁。他倒是忘了，李崂山也是习武之人，这种黑市拳也最能吸引他。

　　“李老哥，几个月不见，你可又发福了？”

　　李崂山和唐修来了个大大的拥抱，松开后朗声笑道：“没办法啊！你老哥我喝凉水都旁，没办法。幸好我这老腰还好使，否则我连凉水都不敢喝了。”

　　“呃……”

　　唐修哭笑不得的递给他一个大白眼。老腰好使？不好使就成活太监了。

　　李崂山看了眼唐修身边的季木，笑着说道：“唐老弟，这是你朋友？”

　　唐修点头说道：“他叫季木，昌锡市季家的小子。季木，这位是李崂山李老哥。”

　　季木连忙招呼道：“李老哥好。”

　　李崂山笑道：“季家的小子，不错不错。你们季家的季春雷和我有点交情，二十多年前我们俩干了一架，后来又联手跟别人干了一架，也算是打出来的交情了。”

　　季春雷？

　　季木心里一哆嗦，那不就是他爸嘛！

　　一瞬间。

　　他对李崂山的身份又高看几分。要知道，他爸表面上虽然随和，但骨子里却傲气的很，能和他打出交情，这李崂山的身份一定不简单。

　　一旁。

　　送完韩轻舞回来的小影，开口说道：“两位先生，要不我先把你们送到座位上，然后你们在聊？”

　　李崂山看了看唐修手里的牌子，拽过来重新丢给小影，说道：“我的是128号，你去帮他们换一下，让他们挨着我坐。”

　　“这……”

　　小影犹豫了一下，还是点了点头，拿过唐修和季木的牌子，快速朝着外面跑去。

　　李崂山搂住唐修的肩膀，热情的带着他和季木来到后排，并且把他那位朋友介绍给唐修。

　　楚学成。

　　北工集团大老板，北方机械领域的龙头。平时为人处世低调，但拥有的财富不比李崂山少。


第0725章 豪赌

　　黑市拳赛举办的时间为晚上八点钟，而陆陆续续赶到的客人，在七点半之前就已经把观众席上的座位全部坐满。人数不算很多，但也足足有四五百人。唐修以往没参加过这种黑市拳拳赛，所以对一些黑市拳赛的潜在规则并不懂，就比如：黑盘口，赌钱。

　　“唐老弟，你准备玩多大？”

　　李崂山抹了把油光满面的大脸，带着好奇问道。

　　唐修一愣，迷惑道：“什么玩多大？”

　　李崂山说道：“下注啊！难道你没准备玩？”

　　唐修没有直接回答他，而是皱着眉头问道：“观看黑市拳赛，还能够下注赌博？”

　　李崂山翻了个白眼，露出无语的表情。

　　坐在他另一侧的楚学成，则笑眯眯的接过话解释道：“看来唐老弟很少参加这种黑市拳赛啊！其实每一届的黑市拳赛，主要目的就是提供给一些富豪对赌的机会。每个人都有武侠梦，自己没有本事，就把大笔金钱压在看中的拳手身上，代替自己在擂台上拼杀，溅血，激起身体里那份沸腾的血液。说白了，也就是找刺激。”

　　唐修恍然，哭笑不得地说道：“我以前没有参加过黑市拳赛，所以还真不懂。两位老哥是准备下注？”

　　李崂山得意说道：“没错，我都下注十几场比赛了，这最后的决赛，怎么可能不玩？拳手我都看好了，铁拳金灿，实力几乎超越宗师级境界的强者。我不但要赌他能冲进前两名，还要赌他能得冠军。”

　　楚学成摇头笑道：“我倒是不这么认为，铁拳金灿的确是天生神力，拳法更是精湛，每一场拳赛都能重创对手。但他的风格实在是太刚猛，一旦遇到至柔的招式，势必会陷入苦战。而四名参赛拳手中，正好有这么一位：人妖伍彤。她的缠丝手和十八路谭腿，正好可以克制铁拳金灿，如果他们两人对上，最终谁输谁赢真的很难说。”

　　唐修说道：“我听说，有位叫李童的拳手，很厉害？”

　　李崂山和楚学成相视一眼，两人不约而同的摇头。李崂山说道：“唐老弟，李童的确很厉害，多年前就已经突破到武学宗师境界，而且他的武风狠辣，招式刁钻诡异，不动手则已，一动手必定见血，不死即残。但我认为，他和铁拳金灿，人妖伍彤比起来，还差了一点。”

　　唐修默默点了点头。

　　李崂山再次问道：“唐老弟，你还没说到底玩不玩呢！我马上就要去后台的盘口下注，跟不跟我一起去？”

　　唐修点头说道：“既然你们大家都玩，那我也跟着玩玩吧！季木，你呢？”

　　季木连忙说道：“重在参与，一起。”

　　很快。

　　四人来到后台盘口处，一张宽长的桌子内，十几名负责办理业务的工作人员忙碌着，十几名精装大汉站在各处，负责警戒。而一位风韵犹存的美妇，则不断招呼着一位位下注的客人。

　　“李老板，楚老板，欢迎两位过来下注。这两位帅气的小兄弟面生的紧呢！也是过来下注的？”美妇看到四人到来，顿时眼睛一亮迎了上来。

　　李崂山朗声笑道：“那是自然，这么好的机会如果不玩，那简直就是暴殄天物，浪费……黑寡妇，我赌……”

　　忽然。

　　李崂山意识到什么，转头快速看了眼唐修，询问道：“唐老弟，你还没说你选谁呢！”

　　“韩轻舞。”

　　唐修平静说道。

　　李崂山愣住了，楚学成也流露出古怪神色，在他们看来，韩轻舞能够冲进最后两场比赛，已经是大大出乎了他们的意料，没想到唐修竟然会选她？

　　李崂山眯着双眼，深深打量了唐修一眼，随即看向美妇问道：“黑寡妇，韩轻舞的赔率是几比几？”

　　美妇笑道：“七比一。”

　　李崂山顿时挠了挠后脑勺，他这次准备下注的数目不小，可足足有一个亿。如果输了，就算他家大业大，还是会心疼一下的。可是，想到唐修那恐怖的实力和身份，他犹豫了一下，直接掏出银行卡递给美妇说道：“我也赌韩轻舞能赢，第一场比赛，五千万，第二场比赛，也是五千万。”

　　美妇流露出惊讶神色，但她还是点了点头，快速为李崂山刷卡办理，很快便把一张收据递给李崂山。

　　楚学成眉头紧锁，他不明白李崂山为什么会突然改变主意。要知道一个亿的赌资，对他们来说没有太大的影响，但如果平白无故就输了，还是会心疼一下的。

　　难道……

　　他是因为唐修？

　　李学成凝视了唐修几眼，最终还是选择了他看好的人妖伍彤，下注金额也是一个亿。

　　唐修办理的速度很快，而季木视唐修为天人，自然也跟着下注韩轻舞。他最近钱花的太厉害，身上只剩下两千万，所以全部买了。

　　“唐老弟好气魄，竟然也敢下注一个亿，看来今天我老李能跟着你一起数钱了。”李崂山笑着说道，不过他的笑声有点虚，说明他心里对韩轻舞能赢得比赛，还是有点将信将疑。

　　随后。

　　四人回到观众席原来的座位处，静静等待着黑市拳赛的开始。赌资已经下了，他们也不着急，时不时的会把目光落在观众席的豪客们身上，偶尔看到几个熟悉的朋友，也只是点头致意。

　　入口。

　　周冲和陈帅结伴而来，虽然他们挨了季木好几个巴掌，但经过他们用冰块冷敷，脸上的红肿已经消退不少。

　　“周冲，你准备下注？”

　　陈帅手里没有多少钱，所以准备丢个一百万玩玩，但他知道周冲很有钱，就是不知道他准备玩多大。

　　周冲点头说道：“拿出来五百万玩玩，输了也就输了，如果能赢最好。今天心里不痛快，等会见见血，能让我心里的郁闷发泄一些。”

　　陈帅点了点头，目光朝大厅里的观众席上扫视了几眼，无巧不巧的是，在他即将收回目光的时刻，猛然间看到唐修和季木的容貌。

　　“周冲，快看右边后排角落。”

　　周冲诧异看去，当他发现唐修和季木后，顿时面色变得有些难看，心底暗骂一声倒霉，还是装作什么都没发现，快速跟在服务员身后取了排号，然后又到后台下注。

　　令两人无奈的是，因为他们来的太晚，此时观众席已经没有位子，所以两人只能站在后面观看。

　　八点整。

　　当那位被李崂山称为“黑寡妇”的美妇登上观众席中间的擂台后，拿着话筒的她笑的格外灿烂，环顾四周，笑着说道：“欢迎大家来到本届黑市拳决赛现场，我是黑寡妇，也是今天黑市拳赛的主持人。”

　　“首先，给大家介绍的是今天四位参赛的选手。其实相信大家也都了解过四位拳手的情况，甚至有些人对他们不但不陌生，反而非常的熟悉。下面，有请第一位拳手出场。”

　　余音未落。

　　从后台通道走出一位精壮中年，他脸上有着几道伤疤，看上去就像是有蜈蚣攀爬，格外狰狞。

　　“凶兽李童。”

　　观众席上，不少富豪已经喊出声。

　　李童，又被称为凶兽，是凶残的代名词。仅仅是他的称呼，就能刺激很多人赌他能赢，再加上他以往的拳赛风格，几乎前来的富豪们有将近一半，都买他能够赢得比赛。

　　“今晚，是嗜血日。我的对手，不死即残。”

　　李童来到擂台上，狠狠挥动了几下拳头，大声咆哮道。

　　观众席上那些买他能赢的富豪们，顿时跟着叫了起来，很多人被李童的信心所感染，甚至撕开以往生意场所伪善的一面，把那份凶残情绪展露出来。

　　第二位。

　　是妖人伍彤，他是个男人，但也不是男人，经过变性，她现在只能说是半男半女的妖人，这和他的名字很贴切。

　　“挡我夺冠者，杀无赦。”

　　阴测测的声音，从伍彤口中传出，他那双眼睛释放着森然寒光，每一位被他看到的富豪，都有种被毒蛇盯上的感觉，毛骨悚然，后背发凉。

　　第三位。

　　是铁拳金灿，他很嚣张，很狂妄，刚刚登上擂台，便把他身穿披着的长袍撕个粉碎，赤裸着古铜色上身，放声咆哮道：“我是金灿，我有铁拳。今晚的赛场，我会把他们的脑袋都拧下来，会把他们的四肢给撕断，会把他们的心脏掏出来，就在你们面前吃下去。”

　　“金灿，金灿！”

　　“铁拳，铁拳！”

　　无数声呼喊，大声给他助威。下注他能赢的富豪们，更是跟着站起来，挥动着拳头，热血澎湃。

　　第四位。

　　是韩轻舞，她穿着练功服，长发系起，整个人英姿飒爽。表情清冷的她走到擂台后，环顾四周，当在观众席后面发现唐修后，顿时嘴角流露出一抹笑意，朗声说道：“今天，我的对手不是他们，是我自己。赢，我竖着离开；输，我躺着离开。”

　　这次。

　　没有多少富豪回应，毕竟很多人都不看好她，下注买她能赢的，甚至百分之六十都和她的容貌脱不开关系。


第0726章 自寻死路

　　观众席后面。

　　周冲和陈帅瞠目结舌的看着韩轻舞，一股寒气顺着两人的脊椎骨，直冲后脑勺。除了衣服不一样，那身段，那模样，绝对不会错。两人想到他们去搭讪时的情景，想到找茬的举动，差点吓得尿裤子。

　　“活着的感觉，真好。”

　　陈帅蠕动着喉咙，颤抖的右手抹掉额头上冒出的冷汗。他简直不敢想象，如果之前在红馆韩轻舞对他们动手，恐怕他们现在就算是不死，最多也只能剩下半条命了吧！

　　周冲解开上衣衣扣，仿佛要把胸口的压抑感释放出来，虽然被季木抽了几巴掌，让他后悔不该招惹韩轻舞，但此时才是他最后悔的时刻，因为能够参加黑市拳赛，并且一路厮杀到决赛的狠角色，绝对是他招惹不起的。

　　“陈帅，本来我还有点怨恨季木，现在我却不恨他了，甚至还……还挺感激他。”

　　“我也有这种感觉。”

　　陈帅心有余悸的点头，想想当初如果招惹到韩轻舞，万一韩轻舞动手，还不把他们给打死啊！

　　擂台上。

　　黑寡妇噙着笑意，介绍完四名参赛拳手后，招来一位美貌女郎，接过那个密封很好的箱子，放置在擂台最中心，她笑着说道：“这箱子里一共有四张扑克牌，两张大王，两张小王。四位拳手每人抽一张，小王和小王比赛，大王大王比赛。胜利方参加最终的决赛冠军拳局。”

　　抽签。

　　很公平的分组手段，四位拳手没有任何意见。而结果，很快便出来，同时抽到小王的是韩轻舞和凶兽李童，抽到大王的是铁拳金灿和人妖伍彤。

　　黑寡妇宣布完分组，便让四人去后台准备，第一轮拳赛是小王组，第二轮比赛是大王组。小王组比赛在八点半开始，拳手还有二十分钟的准备时间。

　　观众席上。

　　李崂山看着韩轻舞离开的背影，眉头微微皱起，他实在是想不通，为什么唐修会选择韩轻舞，之前的十几场拳赛他都看过，对于韩轻舞的战斗力也算是了解。虽然她的实力不弱，不管是力量还是速度，都算是名列前茅，但比赛的时候却暴露出最大的缺陷……仁慈。

　　这种黑市拳赛，动则受伤或者丧命，但韩轻舞参赛的十几场，对手伤势最严重的一位也只是断了几根肋骨，废了一条手臂。那还是她被逼的很惨的时候，不由得她不全力以赴的情况下。

　　“唐老弟……”

　　李崂山不想自己的一个亿打水漂，所以犹豫着喊了一声，喊完他又感觉后悔，因为已经下过决定，这个时候在质疑唐修，就显得很不好了。

　　唐修瞟了眼李崂山，淡笑道：“放心吧！她既然跟我保证能赢，就算是付出点代价，也会拿到最后冠军的。”

　　李崂山一怔，惊讶道：“你认识韩轻舞？”

　　唐修说道：“我这次就是跟她一起过来的，要不然我都不知道有着黑市拳赛。”

　　李崂山那颗七上八下，忐忑不安的心顿时落下，搓了搓手嘿嘿笑道：“既然是跟着唐老弟你一起过来的，我算是吃了颗定心丸了。要不然，输了钱还是小事，铁定会被老楚给笑话。”

　　楚学成皱了皱眉头，眼神中流露出几分凝重。他实在是想不明白，李崂山为什么会对唐修如此信服？

　　八点半。

　　韩轻舞还是原本的装束，穿着一身黑色练功服，英姿飒爽的从后台来到擂台上，对于面露残忍之色的李童，她表情冰冷，没有惧色，也没有轻视。目光从唐修身上扫过，便落在主持人黑寡妇身上。

　　黑寡妇没有废话，直接宣布了拳赛开始，便立即离开擂台。如果是正规的拳赛，裁判会留在擂台上，用所谓的规则来约束拳手。但这种黑市拳赛，根本就没有任何的规则可言，登上擂台，别说各种卑鄙无耻的手段可以用，就连动用武器都没问题，只要不适用枪械之类的热武器。

　　李童舔了舔嘴唇，肆无忌惮的打量着韩轻舞，森然狞笑：“冰凤韩轻舞，能在这种黑市拳上遇到你这样的极品女人，真的挺不容易。不过，如果你直接认输，我李童还是会怜香惜玉的。”

　　韩轻舞冷酷说道：“废话少说，手底下见真章。”

　　李童狞笑道：“既然你不知死活，那就别怪我辣手摧花。”

　　韩轻舞没有在说话，飘逸的身躯瞬间冲刺，眨眼间便已经出现在李童面前，她体内的真元淙淙流淌，贯穿全身周天经脉。

　　“哼……”

　　李童没有丝毫的担忧，他在抽到和韩轻舞一组后，心里就异常兴奋。他观看过韩轻舞一直以来的比赛，知道这女人虽然速度和力量都颇为不俗，但却是位心慈手软的主。如果跟别人打，就算自己能够赢得比赛，恐怕最终也是惨胜，但只要自己打赢韩轻舞，不用担心被重创没办法参加下一次。

　　他的脚尖踩地，双腿紧绷，刹那间便闪电般抽打起鞭腿，随着身躯飞腾，在韩轻舞躲避过去的时刻，腿影连成一片，大有踢不中韩轻舞誓不罢休的趋势。

　　“砰……”

　　十几秒钟的攻击，韩轻舞的手臂终于被击中一次，但在疼痛之中，韩轻舞也在身躯摇摆的时刻，一脚踢中李童的小腿。

　　“给我去死。”

　　李童不愿意缠斗，因为接下来还有一场比赛，在短暂攻击之后没讨到便宜，顿时激起他的凶性。身躯如饿虎扑食一般，瞬间挥动着拳头朝着韩轻舞的头部砸去。而他的右手，则在瞬间从腰部抓出一把匕首，他有信心，只要韩轻舞敢接他的重拳，接下来便会被他用匕首刺穿脑袋。

　　韩轻舞眼底寒光闪烁，对于动用武器的李童，她看出对方想要真切杀死她的念头，顿时脚下一划，在身躯超前冲刺的时刻，也做出了后仰的姿势。她的手掌拍中李童轰击过来的拳头，但左手手指却从李童的腋下划过。

　　“噗……”

　　李童的拳头偏移方向，紧随其后刺下来的匕首，也在瞬间移位，险险从韩轻舞鬓发处划过，身躯顿时一颤。他的腋窝处，一道清晰可见的伤口出现，没有人发现，在韩轻舞手指扫过李童腋窝的时刻，一道激射而出的真元，已经射入伤口内的穴位中。

　　翻身，重锤。

　　韩轻舞在李童身躯颤抖的那一刻，已经行云流水般做完整套动作，看似粉嫩的拳头，狠狠轰击在李童的左侧脖颈处。

　　“嘎嘣……”

　　饶是李童的身躯坚硬如铁，但脖颈依旧被韩轻舞一拳砸断。那庞大的身躯，也在骨骼断裂声中飞起，重重砸在五六米外的擂台地面上。

　　“什么情况？”

　　“怎么可能？”

　　“这……”

　　观众席上，大量买李童赢得比赛的富豪们，一个个面色大变，忍不住失声叫了出来。他们还没看到李童辣手摧花，还没看到一位国色天香的美女被李童放血，没有被硬生生撕成两半……

　　后排。

　　唐修俊朗脸庞上浮现出一抹笑意，他也有些意外，没想到韩轻舞竟然能够真元外放。要知道，只有达到筑基期的修道者，才能够真元外放。而韩轻舞明明是炼气期后期境界，竟然能够做到这一点，实在是有点意外。

　　不过。

　　赢了，而且很轻松。

　　李崂山猛然间转头，看着唐修惊喜道：“韩轻舞怎么突然变得这么强？半分钟都没到吧？就这么赢了？”

　　唐修淡笑道：“韩轻舞受过专业训练，曾经学的都是杀招。但她不是嗜杀之人，可能以前的比赛都没有全力以赴。其实那李童也很厉害，不管是速度还是力量，恐怕都不是一般的武学宗师可以相提并论的。只不过，他低估了韩轻舞的实力，也猜错韩轻舞的决心。其实，如果他没拿出那把匕首，或许还能多坚持一些时间，甚至不太可能被杀死。”

　　李崂山眨了眨眼睛，瞬间明白了唐修的意思：凶兽李童，这是在作死啊！

　　一旁。

　　楚学成的面色不怎么好看，他虽然选的是人妖伍彤，但韩轻舞爆发的战斗力，实在是出乎他的意料。他也是崇尚武学之人，虽然身手连李崂山都不如，但那份眼光还是很毒辣的。

　　谁曾想，他最不看好的韩轻舞，竟然旗开得胜，直接把凶兽李童给轰杀。最让他意想不到的是，韩轻舞击杀李童实在是太轻松了，从开始到结束，好像连半分钟都没到。

　　“难道，韩轻舞真的能成为最后的冠军？”

　　楚学成瞟了眼李崂山，随即便把目光落在唐修身上。打量了许久后，他才露出一丝苦笑，然后暗暗摇了摇头。

　　拳赛还没结束，他也不愿意看到是这个结局。所以他在心里暗暗为人妖伍彤加油。别人不清楚，他却是一清二楚，人妖伍彤在之前的拳赛中，根本就没有全力以赴。

　　曾经，他见过人妖伍彤出手，还是在黑市拳赛的赛场之外。那时候的人妖伍彤，简直就是一尊疯狂的杀神。


第0727章 疯狂杀神

　　“下一场就是人妖伍彤出场，如果他能顺利赢得比赛，那是最好不过，如果只是惨胜，恐怕最终的冠军就是韩轻舞了。”楚学成默默想到。

　　另外一个方向。

　　观众席席位的后面，周冲和陈帅面面相觑，那颗心仿佛坠入了冰冷，面色变得极其难看。

　　“活着真好，我对这句话的感触，更深了。”陈帅抬手摸了摸自己的脖子，苦涩说道。

　　周冲面色复杂地说道：“太强了，能够冲杀到黑市拳赛最后四强的拳手，绝对都不是弱者。可那凶兽李童连半分钟都没有撑到，便被那个姓韩的女人给打死。陈帅，我忽然很感激季木，如果不是他及时的出现，恐怕咱们……”

　　话到此处，他说不下去了。但是，陈帅却明白他的意思，深吸了一口气，陈帅说道：“等咱们看完比赛，就立即联系季木。咱们请他吃宵夜，向他道谢。”

　　“好！”

　　周冲默默点头。

　　陈帅问道：“季木算是咱们的救命恩人了，咱们是不是要送他点谢礼？”

　　周冲想了想，说道：“既然要感谢，的确要送他谢礼。等会拳赛结束，咱们好好商量商量，看看送什么谢礼合适。”

　　“听说季木这两天在购买珍贵药材。”陈帅忽然神色一动，压低声音说道。

　　周冲疑惑道：“季木购买珍贵药材做什么？难道他身体不舒服？还是家人……”

　　陈帅摇头说道：“我不清楚，这件事情也是道听途说，到底是不是真的还不一定。不过，等看完拳赛，我找朋友打听一下，如果是真的，咱们就投其所好，弄点珍贵药材给他。”

　　“没问题！”

　　周冲若有所思的点了点头。

　　黑寡妇站在擂台下面，眼睁睁看着凶兽李童在半分钟不到的时间里被击杀，那颗心忍不住颤抖了几下。她也是一位高手，虽然连武学宗师境界都没达到，但心狠手辣的她，却依旧被震撼了。

　　“恐怖！原来冰凤韩轻舞一直以来都没有全力以赴。”

　　她的目光从韩轻舞身上移开，看着倒地抽搐了几下，便再也不动弹的李童，心里暗暗一叹，重新登上擂台，检查过李童的情况，这才起身来到韩轻舞身边，鼓掌说道：“冰凤韩轻舞，果然是深藏不露。我宣布，凶兽李童惨死，胜利者是韩轻舞。”

　　“冰凤韩轻舞，你可以到后台休息一会，第二场比赛会在十点钟开始。”

　　韩轻舞点了点头，朝着唐修所在的方向看了一眼，随即答复一声，便转身离开擂台。

　　第二场比赛。

　　铁拳金灿和人妖伍彤来到擂台后，两人表现出的战意非常高昂。即便是坐在观众席最后的唐修，观察过两人后，便转头瞟了眼楚学成，淡笑道：“楚老哥眼光的确不错，人妖伍彤看似弱不禁风，但实力绝对强悍。而且曾经死在他手上的人数，应该不少。”

　　楚学成苦笑道：“唐老弟说笑了，根本就没办法和你相提并论。你看好韩轻舞，结果韩轻舞轻而易举就把凶兽李童击杀，甚至根本就不影响第二场比赛。人妖伍彤虽然厉害，就算是能够击败铁拳金灿，恐怕也是伤痕累累，元气大伤。再和韩轻舞打第二场，恐怕也是必输无疑的下场。”

　　唐修笑了笑，没有再说话。

　　韩轻舞不愿意下死手倒罢，只要她打定主意要杀人，就绝对能够得到冠军。唐修对韩轻舞有信心，更对百宴酒楼的高手有信心，他相信韩轻舞经过百宴酒楼的那些高手指点，实力绝对很强。

　　果然。

　　这场厮杀结束的很慢，铁拳金灿和人妖伍彤，足足厮杀了十几分钟，才决定了胜负。最终的胜利者是人妖伍彤，但杀死铁拳金灿后，他也是浑身伤痕累累，更是受了不轻的内伤。

　　晚上十点钟。

　　当黑寡妇重新站到擂台上后，她那张脸色并不好看，甚至隐隐有愤怒神色。拿着话筒，她硬是压着怒气说道：“接下来，是最终的总决赛，冰凤韩轻舞和人妖伍彤，请两位登台。”

　　片刻后。

　　两人已经站在擂台上。

　　黑寡妇憋着一口气，恶狠狠的瞪了眼处理过外伤的人妖伍彤，沉声说道：“废话我懒得多说，现在宣布比赛开始。”

　　伍彤深深看了眼韩轻舞，随即摇头说道：“买我赢的朋友，向大家说句抱歉。我的伤势很严重，甚至很难再支撑打第二场。所以我认输。”

　　“什么？就这么认输了？”

　　“开什么国际玩笑？本届黑市拳赛的最后一场，也是我最期待的一场，就特么这么结束了？老子的赌资，可足足有五千万……”

　　“伍彤，你要是认输，我会想办法弄死你。”

　　“给劳资打，必须给我见血。”

　　“没蛋卵的怂货，后悔死我了。”

　　“……”

　　观众席上，不少富豪都纷纷站起，带着愤怒表情大声怒骂，甚至不少人还直接威胁。

　　伍彤没有久留，饶是他实力很强，依旧没办法承受大量富豪的怒火。他清楚自己的状况，如果打下去只有死路一条。而那些富豪的怒火，或许等比赛之后会对他出手，但他有自信保命，大不了离开中国。

　　韩轻舞很意外，她也没有想到，伍彤竟然会直接选择认输。本来她还打算，如果伍彤没有杀她的心，她也不会动用杀招，可现在看来，好像自己赢已经成了定居。

　　观众席上。

　　李崂山瞟了眼满脸铁青的楚学成，顿时放声大笑道：“老楚啊！没想到我老李今天运气这么好，不但在这里碰到了唐老弟，竟然还白白赚了六七亿。痛快，实在是痛快。唐老弟，咱们什么都别说了，先去后台兑换钞票，然后我老李请你喝酒。”

　　唐修嘴角噙着笑意，他这次之所以跟着韩轻舞来到昌锡市，就是怕她在黑市拳赛中有什么闪失。他还没有从韩轻舞身上找到答案，绝对不希望她死在黑市拳赛上。

　　意外是，跟着李崂山下注，结果却赢了一大笔钱。

　　“走吧！”

　　唐修淡笑着起身，被李崂山拉着离开座位。而季木同样是带着喜色，跟在后面朝后台走去。他虽然下注不多，但赔率却足够高啊！

　　半小时后。

　　唐修和李崂山，季木，楚学成四人便已经乘坐着电梯来到地面上。没多大会功夫，韩轻舞便换好衣服，来到众人面前。

　　“高兴吗？”

　　唐修看着韩轻舞问道。

　　韩轻舞点了点头，脸庞挂着笑容说道：“赢钱了，自然很高兴。就是打的不痛快，其实我挺期待和人妖伍彤打的。”

　　唐修笑道：“如果你想打，以后我送你去荆门岛。”

　　韩轻舞笑容一僵，顿时摇头干笑道：“还是算了吧！”

　　唐修笑问道：“你也下注了？赢了多少？”

　　韩轻舞说道：“下注两千万，赢了一个多亿。以后，我也算是个小富婆了。”

　　唐修没好气地说道：“你家里其实并不缺钱吧？不跟家里要钱，真的打算自力更生？”

　　韩轻舞知道唐修认识她爷爷，所以也应该知道她家里的情况，点了点头，她笑道：“我平时花销很少，自己赚的自己花，挺好的。”

　　唐修笑了笑，没有再在这个问题上纠缠下去，而是指着李崂山和楚学成，他们介绍给韩轻舞。

　　李崂山性格豪爽，因为韩轻舞而赢了六七亿，所以拍着胸脯说道：“韩小姐，这次还真是要多谢你，六七个亿啊！靠我老李那点生意，恐怕一两年都赚不到那么多。今晚请你们吃宵夜，改天我老李去了上海，送你一份大礼当做是感谢。”

　　韩轻舞微笑说道：“大礼就不用了，这是李老哥你应该赚的。等会吃宵夜的时候，选个好地方就可以了。”

　　李崂山很敞亮地说道：“宵夜要请，大礼也要送。对了，季老弟，你是这昌锡市的地头蛇，应该知道哪里的宵夜最能霍霍钱吧？今天老李我高兴，你带我们去最好的地方吧！”

　　季老弟？

　　季木心里一哆嗦，他在今晚看比赛的时候，偷偷的在网上搜了搜关于李崂山的资料，结果令他震惊的是，李崂山可是北方的钢铁大王，身价绝对超过百亿大富豪。虽然自己是季家子孙，但还没资格被他称为老弟。如果是自己老爸，或许还差不多。

　　沾光了！

　　季木偷偷瞟了眼唐修，发现他对着自己点了点头，季木顿时干笑道：“今晚我也赢了不少，而李老哥你们原来是客，还是由我来请几位老哥吧！改日，改日什么时候李老哥有空了，再有您请。”

　　这一晚。是收获的一晚，也是愉快的一晚。

　　五人吃完宵夜，已经是夜里一点半，因为喝了不少的酒，没有刻意把酒水逼出体内的唐修，也微微有些醉意。至于李崂山和楚学成，两人喝的都不少，走的时候都是季木找来季家的人，把他们送到提前订好的酒店。

　　不过。

　　临别之时，李崂山拉着唐修告诉他，明天再见，然后一起去上海。至于什么事情，唐修没有问，李崂山也没说。


第0728章 诡异踪迹

　　翌日。

　　当一轮红日从东方升起，唐修才迷迷糊糊从酒店大床上爬起来。他居住的是季木在昌锡市的豪华别墅，甚至主卧重新换了被褥，让给了唐修。而他则在一楼的一间客房里凑合了一晚。

　　“砰砰……”

　　卧室的房门被敲响，随着唐修打开房门，便看到韩轻舞笑意吟吟的站在外面，手里还拎着她的包包。

　　“起这么早？”

　　唐修笑问道。

　　韩轻舞跟在唐修后面进了卧室，笑道：“已经不早了，我听到你房间里的动静，所以过来问问，咱们是直接回上海？还是留在昌锡市玩一玩？早上接到余红的电话，被她埋怨了一通。”

　　唐修想了想，问道：“你有急事吗？如果没有急事的话，倒是可以在昌锡市玩一玩？我都行。”

　　韩轻舞立即说道：“那咱们就留下来吧！等下午或者傍晚的时候再回去。”

　　“好！”

　　唐修随口答应一声。犹豫昨晚答应了李崂山，也和他一起回上海，所以他准备晚一会直接联系他。不过，韩轻舞接下来的话，则令唐修放弃了稍后联系李崂山的想法。

　　“唐修，咱们先吃早餐，然后你陪我去雁荡古镇好不好？听说那个风景区环境很好，我一直都想去看看，结果事情太多，一直到现在都没能过去看上一眼。顺便，中午的时候叫上余红，咱们一起在那边吃午饭。”

　　唐修想了想说道：“过段时间，我恐怕有很重要的事情要忙，到时候我要是请假，你可要批准。”

　　韩轻舞闻言，立即递给唐修一个娇媚的大白眼，哭笑不得地说道：“你这家伙竟然跟我讨价还价。算了算了，谁叫我这两天心情好，答应你了。”

　　唐修无语。

　　不过，他近期的确有很多事情要做，一方面要考虑如何多赚点钱，令一方面也要盛唐集团的在上海的工程招标也要举办，到时候铁定会有很多事情要办理。还有就是，他过年的时候没有去荆门岛见孤烟儿，所以他准备近期过去一趟，如果时间宽裕的话，他顺便还要去一趟九龙岛。

　　唐修洗漱完毕，刚刚和韩轻舞一起来到一楼，便看到季木正系着围裙，端着两盘菜从厨房走出来。

　　“唐兄弟，韩小姐，你们起来了啊！快点来吃早餐，今天可是我亲自下厨，你们可要赏脸多吃点。”季木乐呵呵地说道。

　　唐修古怪问道：“你还会做饭？”

　　季木挺了挺胸膛，得意说道：“那是自然。当初为了泡妞……咳咳，为了谈恋爱，我可是在厨艺方面下了番功夫。我最信服的那句话便是：想要抓住一个人的心，首先就要抓住她的胃。”

　　“噗……”

　　“呵呵！”

　　韩轻舞忍俊不禁，唐修都笑出了声。谁能想象得到，堂堂昌锡市大纨绔，季家大少季木，竟然会为了泡妞而去学厨艺。

　　四菜一汤，荤素搭配。

　　季木考虑的很周到，甚至连水果和饭后甜品都摆上饭桌。好像是生怕唐修和韩轻舞吃不惯他做的饭菜，一旁还摆着热腾腾的牛奶和面包。

　　“真的挺好吃。”

　　韩轻舞不是吃货，但依旧吃的很香。

　　唐修吃了几口，便赞叹道：“看来你老婆以后有福气了。”

　　季木讪讪一笑，说道：“你们喜欢就好。对了，你们今天有什么安排吗？”

　　唐修说道：“我陪着韩轻舞随意逛一逛，下午应该就回上海了。昨天李崂山也跟我打过招呼，今天要一起去上海。”

　　季木看了眼韩轻舞，发现她正低头吃东西，笑道：“既然唐兄弟是陪韩小姐去逛街，那我就不跟着当电灯泡了。你们要是再昌锡市多待几天，唐兄弟你晚上就给我打电话，如果不准备多呆，那我也就不送你了。等以后有空了，我再到上海去拜访。”

　　唐修摆手说道：“以后就别跟我客气了，有时间咱们一起喝酒。”

　　“好！”

　　季木闻言，顿时心里乐开了花。觉得自己从昨天到今天的举动，真是太值了。

　　雁荡古镇。

　　唐修陪着韩轻舞玩了大半上午，一直到中午时分，两人才找了家饭店，等到余红赶过来，在被埋怨一通后，一起吃过午饭。本来，余红提议下午一起去划船，结果唐修接到一个电话，顿时这计划只能放弃。

　　“你确定？”

　　唐修拿着手机，眼底一道道精光闪烁。

　　手机里，再次传来老鼠的声音：“老板，绝对不会出错，这次我可是花费了大价钱，从聚思科技一位高层主管手里买到的情报。您知不知道，我为了得到这份情报花了多少钱？六百万，那个贪婪的混蛋竟然要了咱六百万。”

　　唐修沉声说道：“别说六百万，就算是六千万都值得。我稍后立即派人联系你，你负责指挥他们，把谢志强给我看住了。如果他再和SOE公司的人接触，立即打电话告诉我。”

　　老鼠问道：“老板，您不亲自过来？这可是笔大买卖啊！”

　　唐修说道：“我现在在昌锡市，赶回去需要一两个小时。你先告诉我一个地址，我到了就过去找你。”

　　“好……”

　　挂断电话。

　　唐修看着兴致勃勃的韩轻舞，说道：“我有急事要赶回上海，恐怕就不能陪你们去划船了。韩轻舞，你是跟我一起回去？还是稍后自己回去？”

　　韩轻舞不假思索地说道：“既然你回去，那我也回去吧。”

　　余红不满地说道：“唐修，什么大事需要这么着急的回去啊？轻舞好不容易来一趟昌锡市，我都请假出来了，怎么也得陪着她好好玩玩吧？轻舞，唐修有事你就让他先回去得了，难不成你还觉得有我陪着不行啊？”

　　“这……”

　　韩轻舞有些犹豫。

　　唐修说道：“没错，既然余红都这么说了，你就先留下来好好玩一玩吧！放松放松心情，以后好好生活。”

　　韩轻舞犹豫了一下，点头同意下来。毕竟好姐妹都专门请假陪她，她要是一走了之，还不得伤了好姐妹的心啊！

　　下午四点。

　　唐修和李崂山，楚学成已经赶到上海。路上，唐修弄清楚两人来到上海的目的，谈生意。唐修因为有重要事情，所以和两人约定过两天再聚，便匆匆赶到老鼠告诉他的地址。

　　静宁区。

　　康莎制药公司。

　　这里地理环境不错，占地面积也不小，唐修通过了解才知道，眼前这个占地面积不小的公司，就是聚思科技的子公司，也是制药厂坐落的地方，哪怕是地皮都是谢志强买下来的。

　　“怎么样？谢志强在里面？”

　　唐修看到贼头贼脑的老鼠后，便直接问道。

　　老鼠殷勤的递过来一根烟，并且亲自给唐修点燃，这才说道：“他已经进去四个多小时了，一直没有出来。整个康莎制药厂都被咱们的人盯着，他绝对还在里面。通过大价钱买来的情报显示，他的秘密实验室就在这里。”

　　唐修问道：“SOE那边的人呢？有没有异动？”

　　老鼠说道：“有。这四个多小时的时间里，一共有两拨人来到过这里，其中有一波就是SOE的人，另一波四五个人，身份很神秘，我已经派人去调查他们，但现在还没有消息。”

　　唐修皱眉说道：“你的意思是，另一波人不是SOE的人？”

　　老鼠说道：“应该不是，这次SOE潜入到上海的人数，我都已经调查清楚，不应该是他们的人。我觉得，另一波人很有可能也是为了基因颗粒。既然我能收买到聚思科技的高层，恐怕也有别的势力盯上了聚思科技，调查到基因颗粒的存在。”

　　唐修点头说道：“你说的有道理。咱们现在别轻举妄动，先看看其它势力的反应。对了，SOE和另一波势力的人，没有发现咱们的人吧？”

　　老鼠笑道：“我都安排的很隐秘，绝对发现不了。”

　　唐修点头说道：“继续盯着，不管是SOE那边，还是谢志强这里，再或者另一波势力，全都给我盯死了。基因颗粒非同一般，不管是哪方势力得到这东西，恐怕都能在很短暂的时间里，培养出大量的高手。另外，如果基因颗粒大范围的传播出去，绝对会影响世界格局的进展，这种情况我不希望看到。”

　　老鼠明白唐修的意思。他也清楚基因颗粒的威力，按照那位聚思科技的高层吹嘘，得到基因颗粒就等于是得到一大批武装力量。而拥有武装力量，那就等于是掌控更多的权势，能够得到更加庞大的财富。

　　“对了，我们没发现军方的人。他们……好像神秘消失了一般。”

　　唐修一愣，皱眉说道：“下午过来的另外那一拨人，会不会就是军方的人？”

　　老鼠摇头说道：“不像。”

　　唐修说道：“给我查，现在任何对基因颗粒有窥探的实力，哪怕是军方的人，都必须给我查清楚。”

　　“是！”

　　老鼠重重点头。

　　唐修没有在这里就留，上车后，看着坐在副驾驶位置上的莫阿武，他直接吩咐道：“派人弄两套夜行衣，咱们晚上活动活动。”


第0729章 无可奈何

　　月光如水，凉意袭人。

　　静宁区。康莎制药公司最外围的高墙之外，两道鬼魅般的身影无声无息靠近，轻而易举攀爬上院墙外的一棵光秃秃大树。就仿若两股黑风，从高高树枝上跃进墙内堆放的铁皮桶之间。

　　“戴上它。”

　　隐蔽的角落，唐修取出一枚隐身符，递给身边同样穿着夜行衣的莫阿武。

　　莫阿武没问唐修这是什么东西，直接戴在脖子上后，低声说道：“老板，这康莎制药厂表面上看，保安数量并不是很多，但隐藏在暗处的人却不少。最重要的是，这里面应该到处都是监控设备，除非咱们全速冲刺，否则会被发现的。”

　　唐修淡然一笑，拍了拍他的肩膀，压低声音说道：“记住，不管发生什么事情，都不能开口说话，更不能弄出任何动静。”

　　说完。

　　他在莫阿武的注视中，直接从铁皮桶之间走出去，就算是远处有四名排着队伍，拿着手电筒的保安，他都没有丝毫的避讳。

　　“这……”

　　莫阿武满头雾水，不明白老板为什么要自曝行踪。但他还是一瞬间抓出锋利匕首，闪身出现在唐修身旁，一旦那四名保安朝他们扑来，他就会以迅雷不及掩耳之势把对方击杀。

　　然而，接下来的一幕却令他瞠目结舌。

　　那四名排着队巡视四周的保安，仿佛根本就没有看到唐修和他，用手电筒照耀着，四处观望着，从他们两人身边擦肩而过。一直在那四名保安消失在远处的拐角处，莫阿武都没从惊愕中回过神来。

　　唐修嘴角勾勒，轻轻拍了拍莫阿武的肩膀，随即迈开步子朝着里面走去。前行几十米，他就足足发现十几个监控摄像头，而他带着莫阿武，就这么大摇大摆的从监控摄像头前走过。

　　“见鬼了。”

　　莫阿武咽了口口水，跟在唐修身边和另外四名保安擦肩而过后，下意识的抬起手，摸了摸挂在自己胸前的隐身符。他虽然是一位修道者，空有一身的实力，却并不懂什么法术，更不了解符箓的神奇作用。他想要开口询问，但想起唐修刚刚叮嘱的话，只能把那份困惑压在心底。

　　康莎制药公司的面积很大，里面的建筑更是很多，甚至后面还有几排厂房，令唐修和莫阿武无语的是，刚刚他们进来的只是前院，不断往深处走，就能发现有一个个门岗。

　　两天趁着巡逻队进出的时刻，成功混过去三道门岗后，在第四道门岗前停了下来。

　　“怎么办？”

　　莫阿武跟着唐修来到偏僻角落，用只有两人才能听得到的声音问道。这第四道门岗前，足足站着六位保安，而且根本就没有保安人员进出。最令唐修和莫阿武无语的是，一旦踏过第四道门岗，里面便是钢铁铸造的走廊，整个走廊直通一栋五层楼的大门。而那整栋楼的窗户，全部用防盗窗封死。

　　唐修的神识一直释放，笼罩在方圆两三百米之内。面对莫阿武的询问，饶是他可以飞行，而且还有隐身符，都没有一丁点的办法。

　　“进不去。”

　　唐修摇了摇头，在他的神识观察中，整栋五层楼里除了十八名正在睡觉，却连衣服都没脱的保安，根本就没有其它人。根据情报显示，谢志强从昨天中午来到这里，根本就没有离开，但现在却找不到他的人影。

　　唐修猜测，应该有地下实验室，但他却连着里面都进不去，更别说地下实验室。这个时候，他不愿意打草惊蛇，因为他不知道这里是不是谢志强丢下的烟雾弹。

　　基因颗粒！

　　对唐修来说非常重要，他不愿意看到世界格局的改变，不愿意看到世界上涌现出无数基因改变的人类。万一基因颗粒有副作用，到时候恐怕会害很多人。

　　“走吧！再想办法。”

　　唐修心底叹了口气，伸手抓住莫阿武的肩膀，身形瞬间冲天而起，短短几个呼吸间便已经飞出康莎制药公司。

　　两分钟不到，十五道鬼魅般的身影，便从第四道门岗内冲出，他们穿着漆黑如墨的钢铁盔甲，手中拿着刀剑棍斧等造型各异的冷兵器。

　　“老板，没人。”

　　其中一名穿着盔甲的中年，在四处搜寻半晌后，抬起手腕利用对讲机汇报道。

　　数十米深的地下，谢志强坐在监控器前，那双精光闪烁的眼神中泛着寒意。热量探测仪绝对不会出错，之前属下汇报，探测到两个如同火炉般的人形能量，就说明已经有人潜入进来。

　　“给我找，哪怕掘地三尺也要给我找到他们。”

　　谢志强沉声说道。

　　康莎制药公司几公里外的一栋居民住宅楼内，唐修和莫阿武出现在这里。随着两人进入一户人家，尖嘴猴腮的老鼠，双眼通红的迎上来，“老板，您亲自出马？”

　　唐修说道：“算是亲自出马，但却没有收获。整个康莎制药公司被谢志强经营的密不透风，根本就没办法进入。你得到的情报，我已经全部看过，甚至我们没能进入里面那道红外线机关阵前。”

　　老鼠无奈说道：“谢志强的情报，我搜集的并不多，但通过那些情报就能够看出，他非常的谨慎小心，做事从来不给自己留下尾巴。甚至，他资料上面有四年的生活经历，根本就是伪造的。查不出来，那四年他应该没在国内。”

　　唐修点头说道：“既然现在查不出来，那也不用再查他了。记住，我要得到的是基因颗粒，这东西太过于恐怖，最终必须是被咱们得到。通知你的人，把监控点再撤后两公里，记住，情报人员绝对不能暴露。”

　　老鼠谨慎点头：“老板您放心，我一定安排好。”

　　唐修没有再多说，快速换好衣服，便带着莫阿武离开。这次，他没有去天堂山庄，而是直接返回了星蓝别墅区。

　　翌日上午。

　　唐修精神抖擞的离开家门，步行来到上海大学，最近因为事情耽搁，他几乎没怎么学习，所以在工程招标之前，他不准备再忙别的事情，好好静静心，多学一些东西。

　　图书馆里。

　　唐修静静翻阅着财经类书籍，虽然上午的一节课已经上完，但他总觉得自己好像忘了点事情。

　　“嗡嗡……”

　　调成震动模式的手机，忽然颤动起来。

　　唐修抓起手机，看了看来电显示的号码，顿时想起自己忘记什么了，今天早上他收到过一条短信息，袁楚凌要来上海大学找他，说是有事找他谈谈。而这个电话，就是袁楚凌打过来的。

　　唐修没接电话，挂断后给袁楚凌发了条短信息，让他在上海大学门口等他，然后收起书本，然后把他之前挑选出来的几本书拿到登记处，办理好借书流程，便径直来到上海大学大门口。

　　“哟呵，袁胖子你混得不错啊？香车美女，风流潇洒啊！”唐修刚出来，便看到一辆白色保时捷卡宴旁边，袁楚凌搂着一位身材窈窕，面容姣好的女孩，顿时走过去调侃道。

　　袁楚凌看到唐修，把怀里的女孩推开，嘿嘿笑道：“老大，我这不是占了你的光嘛！要不是你给我投资，我哪里有资本潇洒？这是小婷，我女朋友。小婷，这就是我常跟你提起的老大，唐修。”

　　蔚小婷落落大方的点头说道：“唐修你好，久闻大名。”

　　唐修点了点头，随即看向袁楚凌问道：“你急着找我，到底是什么事？我可是学校里的好学生，别耽误我学习。”

　　袁楚凌翻了个白眼，没好气地说道：“你要是好学生，这天底下就没有坏学生了。前几天还听说呢，堂堂盛唐集团的大老板，在上海大学上学大半年，在教室里听课的次数加起来少得可怜。”

　　唐修哑然失笑，问道：“和韩轻舞联系过？”

　　袁楚凌嘿嘿笑道：“不愧是唐老大，竟然把咱们韩班给拿下了。不过，咱们韩班对你可是怨气颇深，说你太忙没时间宠幸她。”

　　“滚犊子！”

　　唐修笑骂道：“你找我到底什么事，有话快说有屁快放，我还要回图书馆看书呢！”

　　袁楚凌搓了搓手，嘿嘿笑道：“要钱。”

　　唐修一愣，迷惑道：“要什么钱？”

　　袁楚凌说道：“咱们的健身馆生意火爆，年后赚了不少钱。但我暂时不准备给你分红，想着再开一个分店，地址我都看过了。不过，开分店投资的数目有点大，我跟我爸要了一千万，加上赚的钱，一共才一千六百万，不够。”

　　唐修无奈说道：“钱不够，干嘛急着开分店？”

　　袁楚凌说道：“没办法，想把健身馆当事业发展啊！而且这次挑选的位置实在是不错，经过调研发现，那附近刚刚上房的小区就有两个，还全都是高层住宅区。人流量大是一方面，店面租金也便宜啊！那老板遇到倒霉事了，急着想要手里的店面给租出去。”

　　唐修问道：“还需要多少钱？”

　　袁楚凌说道：“三百万，如果你要是钱多烧的慌，多给两百万也成。”


第0730章 研究突破

　　“拥有上进心是好事，但也需要量力而行。”

　　这是唐修的观点，如果是普通朋友提出再要三五百万的话，他绝对懒得搭理。但袁楚凌并不是他的普通朋友，当初那个能为了他打架，能为了他提出把学校开除，最终毅然跟着他转班的死党。

　　唐修掏出香烟，趁着点烟抽烟的功夫，已经把通过手机转账，把五百万汇入袁楚凌的账户。然后，他才平静说道：“这点小事，以后给我打个电话就成，不用专门跑过来。”

　　袁楚凌心里有些感动，但表面上却没表现出来，那张胖乎乎的脸上挂着笑容，对一旁的女友蔚小婷说道：“看到没？我这老大简直敞亮的令我没话说。以后有老大罩着，你跟着我绝对能吃香的喝辣的。”

　　“死相！”

　　蔚小婷递给胖子一个娇媚大白眼，随即看向唐修说道：“这胖子能有你这么一位老大，真是挺幸福的。以前总是听他说你对他怎么怎么好，现在我算是见识到了。我以后也跟着胖子喊你老大吧！你……不介意吧？”

　　唐修摆手笑道：“没事，随意。”

　　蔚小婷笑道：“那么，老大吃午饭了吗？咱们要不要找个地方一起吃饭？”

　　唐修没有拒绝，曾经在仙界的时候，他识人辨认的本事没多少，但回到地球以后，他在这方面很用心，进步也不小。尽管是第一次和蔚小婷接触，但他却能察觉到，蔚小婷并不是因为袁楚凌有钱才跟他在一起的，她的态度，乃至她的眼神，都能说明她对袁楚凌是真的……喜欢。

　　傍晚。

　　唐修接到墨毅的电话，来到天堂山庄。尽管在电话里，墨毅没有说具体什么事情，但通过他那颤抖中带着惊喜的声音里，唐修觉得应该是好事。令他意外的是，刚刚赶到天堂山庄最里侧的洋楼里，他便发现除了墨毅之外，还有韩锦桐和圣杰娜，以及欧阳璐璐、韩轻舞。

　　“墨教授，为什么急着叫我过来？”

　　墨迹手里紧攥着玻璃瓶，玻璃瓶中有小半瓶殷红鲜血。听到唐修的询问，他带着激动神色急促说道：“老板，圣杰娜的血液里，存在一种特殊的活性能量，经过我的研究发现，这种活性能量可以减缓人体内的细胞分裂，可以分泌更多的血红细胞。同时，我发现它蕴含着另一种恐怖的病毒元素，这种病毒元素本来对生命体危害巨大，但如果融入血液，就会演变成活性能量……”

　　唐修打断他的话，说道：“墨教授，你不用讲解得那么详细，我只想听最重要的结论。”

　　墨毅说道：“活性能量可以减缓生命体的新陈代谢，可以补充生命体的内部消耗能量。最简单的说法是：人体内如果有这种活性能量，可以延年益寿。”

　　唐修沉默片刻，缓缓问道：“人体是否可以容纳这种活性能量？”

　　“呃……”

　　墨毅表情一滞，被问得哑口无言。他只是研究出了血族血液里蕴含的物质，却根本就没有做实验。他所说的可能性，完全是一种推测。按照墨毅以往的性格，在科学方面严谨的态度，断然不会出现这种状况。

　　但是。

　　血族的血液研究结果，令他极其兴奋。毕竟，一旦他研究出来的活性能量，最终真如他推测的那般，能够令人类的寿命大大增加，那就意味着他在科研领域获得巨大的成功。甚至，这个成果要是推广到全人类，那他将会改写历史，成为人类史上最伟大的科学家。

　　唐修看着墨毅凝固的表情，淡淡说道：“墨教授，你现在的研究成果，在我看来就像是唐僧师徒西天取经，才仅仅迈开第一步，连被压在五指山下的孙猴子都没救出来。别否认，你所说的活性能量，现在还没在人体内试验，再者，就算是进行了试验，这种活性能量到底能不能在人体存活，还是个未知数。就算是可以存活，有没有什么后遗症？就算没有后遗症，完全是有益于人类的物质，也没办法推广到整个人类族群中，甚至这种研究，都不能暴露在外人眼中。”

　　墨毅被唐修一席话说的羞愧不已，但唐修的最后一句话，还是令他有些不服气，质问道：“为什么不能？”

　　唐修叹道：“你是做科研的，或许根本就没想象后果。活性能力存在的是血族体内的血液中。这世界上有多少血族？有多少血族的血液可以提供给人类增加寿命？再者说，如果活性能量提取的数量太少，但却被世界上那些权势滔天的人知晓，你觉得会不会造成动乱？咱们能不能安然无恙？匹夫无罪，怀璧其罪。这道理你应该懂。”

　　墨毅懵了，唐修的话就如同当头一棒，让他刹那间清醒。

　　数量！

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　仅仅是这两个因素，就令他心底的那丝不服气烟消云散。人类有无穷欲望，贪婪则是最恐怖的欲望。自古便有人皇为长生不老做出的各种伤天害理的祸事，为了长生，为了增寿，欲望更加强烈的现代人，又会做出何等的不计一切代价的祸事？

　　而祸事的落处，不正是自己和唐修头上？

　　墨毅额头上冷汗淋漓，苍老脸庞上浮现出歉意神色，点头说道：“老板，我明白了。”

　　唐修叹了口气，幽幽说道：“墨教授，你的责任是研究。我也希望你的研究能够取得巨大成果。但咱们没有镇压全人类的能力，所以只能把成果偷偷的用在咱们自己人身上。能不能增寿，能不能多活一些年，看你的了。”

　　自己人？

　　也包括自己？

　　墨毅眼睛一亮，满脸严肃的点头说道：“老板您放心，我必当全力以赴。”

　　唐修拍了拍他的肩膀，看向圣杰娜后淡淡笑道：“多留一段时间吧！好好配合墨教授研究。等他研究出成果的时候，我再送你一份大礼。纵使将来你成不了亲王，做个伯爵侯爵的也不错。”

　　圣杰娜狂喜道：“我绝对全力配合。”

　　唐修满意点头，忽然看向韩锦桐说道：“其实，就算我不给你修炼功法，以你孙女的能力，将来恐怕也会弄到修炼功法给你。不过，以你现在的年纪，以及地球上的修炼条件，纵使你豁出老命，也很难有什么大的成就。我倒是觉得，你应该放开心态，好好安享晚年。”

　　韩锦桐露出苦涩表情，说道：“纵使没多大成就，也比终日无所事事要强啊！再者说，哪怕只有一个等级的进步，就能令我的寿命增加一些。活得长一些，终归是好事。”

　　唐修点头说道：“我明白了。”

　　随后。

　　唐修离开洋楼，跟欧阳璐璐打了声招呼，刚刚离开天堂山庄没一会，便接到韩轻舞的电话，在外面等待几分钟后，韩轻舞便开着她那辆车赶上来。

　　“有事？”

　　唐修坐在驾驶位上，打开副驾驶的车窗问道。

　　韩轻舞同样没有下车，她犹豫了一下问道：“明天你会去学校上课吗？”

　　唐修说道：“如果没有突发状况，明天应该会去学校。倒是你，怎么不在昌锡市多玩几天？”

　　韩轻舞笑道：“余红要工作，没太多时间。行了，我就是想问问你明天会不会去学校，别的事情没有。我先走了。”

　　“好！”

　　唐修关上车窗，忍不住摇了摇头，女人心海底针，他实在是捉摸不透。如果仅仅是为了询问自己明天去不去学校，刚刚在电话里就可以问，何必让自己等好几分钟浪费时间？

　　随后两天，风平浪静。

　　唐修这两天没有再关心谢志强和SOE那边的事情，也没有询问墨毅那边的研究，而是很规律的去教室，食堂，图书馆，然后回星蓝别墅区休息。

　　清晨。

　　第一缕阳光透过窗帘的缝隙，照耀进卧室。唐修被悦耳的手机铃声吵醒，接通电话和康夏聊了一会，得知三天后康夏会亲自赶到上海，主持工程招标会议。工程招标迫在眉睫，购买土地的各种手续都已经办完，各种文件都已经审批。只需要敲定最终的建筑公司，便可以启动工程。

　　设计图。

　　是唐修亲自绘画，但只是粗略的绘画出整体框架，具体的建筑分布，楼房细分造型，房屋户型和规格等等东西，他都没有绘画出来。找建筑公司，自然需要他们根据自己的设计图进行改动和设计。

　　唐修的绘画能力很强，心里还有在仙界时候数不尽的建筑物参考。但这次筹建的是盛唐集团的总部，还有盛唐集团的工业园区，对于现代建筑的设计和考量，他却是精懂不多。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，外面传来保姆张新兰的声音：“唐先生，家里来客人了，正在楼下客厅等您。”

　　唐修打开房门，看着门外的张新兰问道：“谁找我？”

　　张新兰笑道：“你姐姐，陈小姐。”

　　姐姐？

　　陈小婉？

　　唐修神色一动，顿时走出房门。


第0731章 被盯上

　　陈小婉最近很忙，每天熬得通宵达旦，浑身疲惫不堪。终于在完成一项史无前例的大项目后，这才彻底地轻松下来。饶是她年轻有活力，依旧窝在住处休息了两三天，才算是满血复活。

　　朋友，她在上海没有几个；同事，拥有共同语言的更是稀少无比。满血复活后的她，因为还有三四天假期，趁着正好是星期天，她便兴致勃勃的跑到星蓝别墅区，准备找唐修出去逛逛。

　　“姐，今天怎么有空了？”

　　唐修顺着楼梯走下，来到客厅笑问道。

　　陈小婉起身笑道：“刚刚闲下来，这么就跑过来找你。今天你没什么事情吧？要不要陪我去逛街？”

　　唐修想了想，发现今天还真没什么事情，所以痛快答应下来。对于陈小婉，他有份特殊的感情，这个比他大了好几岁的姐姐，他很珍惜。

　　早餐在家里吃过，两人便低调的开了辆车库里价格最低的车，来到上海繁华的街区。逛街，购物，吃饭，甚至下午还跑去看了场电影，一直到傍晚时分，两人才随意找了家餐厅。

　　“姐，你的腿有问题。”

　　点完菜，把菜单交给服务员后，唐修看向有些倦意的陈小婉说道。

　　陈小婉一愣，随即脸上闪过一道黯然神色，强笑道：“没事，可能是逛了一天，有点累了。”

　　唐修摇头说道：“如果是累的，不会是你这种状态。姐，咱们俩之间不用藏着掖着，告诉我怎么回事？”

　　陈小婉犹豫了一下，苦笑道：“你说的是我的左腿吧？其实，是上个星期去见一个客户，结果那位客户是位色狼，占我便宜不成，就用烟灰缸砸了我一下。虽然开始有点疼，但都过了一个星期，如果不长时间走动的话，倒是不会太疼了。”

　　客户？

　　唐修皱眉问道：“什么客户？”

　　陈小婉摆手说道：“就是一普通客户，那生意已经黄了，我也不想再提那个人了。老弟，我倒是一直以来都有个迷惑，能不能问问你？”

　　唐修看陈小婉不准备说，只好把这个疑惑压制在心底，说道：“有问题就问，我绝对知无不言。”

　　陈小婉问道：“老弟，我实在是想不明白，我们公司的大Boss，到底是怎么成为你的属下的？她对你的尊敬，好像超乎了一般下属对领导的界限。难不成你给她灌了什么迷魂汤？还是说她有什么把柄被你攥着呢？”

　　唐修哑然失笑道：“你老弟我人格魅力强，那些属下自然会乖乖听话。山本槡子能够在我这里得到好处，所以对我的话自然是很重视。再怎么说，你老弟我现在也是分分钟几十万的土豪。”

　　“噗……”

　　陈小婉忍俊不禁，递给唐修一个娇媚的大白眼。忽然，她眼底闪过一道流光溢彩，带着几分期待问道：“要不，你今晚跟我去个地方？”

　　“什么地方？”

　　唐修没想到陈小婉忽然心血来潮，甚至还流露出期待神色，顿时询问道。

　　陈小婉说道：“其实，今晚是我们大学同学，本来我不打算参加的。但有你陪着，我反而想去了。”

　　唐修哭笑不得地说道：“你们大学同学聚会，我跟着过去算怎么回事啊？我可是谁都不认识的。”

　　陈小婉想了想，觉得唐修说的有道理，顿时眼神一暗，无奈说道：“既然你不想去，那咱们就不去了。不过，吃完饭咱们去干吗？”

　　唐修笑道：“我带你去个好地方吧！以后你没事的时候，可以自己过去休闲娱乐。”

　　“哪里？”

　　“天堂山庄。”

　　两个小时后，唐修带着陈小婉来到天堂山庄，当进入天堂山庄的大门后，陈小婉的脸上变得怪异起来，一直来到里面的停车场，她才忍不住拉了拉唐修的衣袖，低声说道：“老弟，既然咱们都已经到这了，要不你跟去那群同学那边坐坐？”

　　同学？

　　唐修愣了愣，惊讶道：“你们同学聚会的地点就是这里？”

　　陈小婉点头说道：“是这里。我们班有几个土豪同学，毕业后都混的很好。这次的大学同学聚会，也是他们安排的。”

　　唐修想了想，点头说道：“这样吧！你先告诉我具体地址，我去找这里的老板拿两瓶好酒。等会，我再过去找你。”

　　陈小婉惊讶道：“你认识这里的老板？”

　　唐修忍着笑说道：“认识，挺熟的。”

　　几分钟后。

　　唐修出现在欧阳璐璐的办公室里，却意外发现欧阳璐璐今天的打扮，一改往日风格，她今天竟然换了身装扮，整套职场白领搭配的职业装，戴着眼镜，离子烫微黄长发，正坐在老板椅上看书。

　　“你这造型，真是有趣。”

　　唐修微微一笑，来到欧阳璐璐面前后，漫不经心的目光从她手中的书本上扫过，面色顿时一呆。

　　“樱桃……樱桃小丸子漫画？”

　　欧阳璐璐放下书本，兴高采烈的从办公桌内走出来，乐呵呵的在唐修面前转了个圈，摊着手嬉笑道：“怎么样？我这身打扮还不错吧？”

　　“不错！”

　　唐修苦笑道：“就是你这打扮跟你看的这书，好像不怎么搭。算了，不说这事了，小婉姐来天堂山庄了，正巧她大学同学在这聚会，我等下拿两瓶好酒过去坐坐。神仙酿，你这里应该还有吧？”

　　欧阳璐璐听到唐修的这个问题，顿时有些恼怒地说道：“有是有，就是那姓康的太小家子气了，现在神仙酿的存货剩下的不到一百箱。前几天，下面的人还跟我抱怨呢，恐怕用不了多久，剩下的神仙酿就会被卖干净了。”

　　唐修没好气的白了她一眼，一百箱还少啊？当初规矩是自己定的，别说一百箱，就算是十箱八箱，如果不通过盛唐集团在各大城市开设的专卖店购买，恐怕都买不到。

　　“行了，你别身在福中不知福了。盛唐集团有规章制度，走后门的一律不要。你……已经算是例外了。过几天，康夏会来上海，如果你想要更多的神仙酿，到时候你去缠她吧！能不能从她那里弄出来，就看你的本事了。”

　　“没问题！”

　　欧阳璐璐顿时点头。

　　天堂山庄，一栋三层洋楼上面，人妖伍彤拿着望远镜，观看着远处一栋楼内的情况，他清晰的透过那栋楼的窗口，看清楚楼里唐修和欧阳璐璐的身影。

　　“这家伙到底是谁？他和冰凤的关系很亲密，但和别的女人还有牵扯不断的关系。难道他就不怕冰凤吃醋，把他给活剐了吗？”

　　伍彤暗中跟着韩轻舞好几天了，结果让他意外的是，韩轻舞就像是陷入热恋的小女生，通过他的观察，发现韩轻舞喜欢的人就是唐修，一个上海大学的学生，但行为却很古怪的家伙。

　　“艳福不浅。”

　　伍彤怪笑一声，却没有丝毫羡慕。他喜欢的是男人，反倒是对唐修感觉不错。甚至脑子里都在幻想着，能不能宠幸一番他觉得有趣的唐修。

　　“谁？”

　　忽然，人妖伍彤面色狂变，瞬间转身，反握匕首的他，看向距离他只有七八米远，抱着双臂正冷漠看着他的中年大汉。

　　莫阿武淡淡说道：“你应该对我不陌生。”

　　伍彤眯起双眼，心底却发生惊涛骇浪般的震撼。他清楚的自己的实力，也了解自己的警觉性。对方竟然能在自己毫无察觉的情况下，潜伏到自己七八米外的地方，身手绝对很恐怖。

　　“是你，他的保镖？”

　　伍彤伸出手臂指向远处的窗口。

　　莫阿武淡漠说道：“既然你知道，应该也明白你已经暴露了吧？说说看，为什么跟踪监视我老板？”

　　伍彤冷哼一声，说道：“我喜欢，你管得着吗？”

　　说完。

　　他立即转身，身形瞬间从楼顶朝着下面跳去，三层楼高的距离，他却轻易从上面跳下来，站在地面仰头看了眼追到楼顶边缘，探出脑袋的莫阿武，伍彤对着莫阿武比划了个中指。

　　然后，他转身就要离开。

　　“我们这里，也是你想来就来，想走就走的地方？”一道身影挡住伍彤的去路，手中那把锋利的匕首，仿佛蝴蝶般翻飞。

　　伍彤眉头皱起，警惕的打量了眼眼前的男子，本着不愿意纠缠的态度，他转身朝着身后方向狂奔，企图暂时离开这里。然而，当他仅仅奔出十几步，又有一道魁梧身影拦住他的去路。

　　“该死。”

　　伍彤恼怒的咒骂一声，这次却没有再躲避，径直朝着那名大汉扑去，闪电般的拳头，也轰击向那魁梧大汉的胸口。

　　“砰……”

　　残影骤近，伍彤只感觉眼前一花，拳头还没砸到对方的胸口，他的小腹处就仿佛被巨大的力量撞到，疼痛感让他觉得自己的肠子都在这一刻打结。令他难以置信的是，他的视线余光可以看到，自己正朝着后面倒飞，两旁的景物都在刷刷前进。

　　“咳咳……”

　　伍彤重重砸到在七八米外冰冷的水泥地上，但曾经承受过无数次生不如此痛苦的他，强忍着腹部的痛苦，双手按住地面，眨眼间重新站起。


第0732章 意料之外

　　人妖伍彤是个心狠手辣的角色，曾经无数次厮杀，无数次从死人堆里爬出来，但没有一次的情况令他绝望。他曾坚信天无绝人之路，只要豁出去性命拼杀，总会有一线生机。

　　然而。

　　此刻伍彤却有点绝望了，因为他发现一个严重的问题，自己好像闯入了龙潭虎穴，招惹到了自己惹不起的人物。前后两人，楼顶一人，仅仅他们的出现，就让自己有种被陷千军万马阵营中的滋味。最让他无法接受的是，看似普通的家伙，竟然拥有着恐怖的实力。

　　速度，力量。

　　这些原本是他的优势，但对方碾压式的雷霆手段，令他隐隐难以呼吸。

　　“你们……都是那个叫唐修的手下？”

　　伍彤擦掉嘴角的血迹，满脸警惕的看着围过来的两人，声音尖锐的问道。然而，在他的声音刚刚落下的时刻，他的瞳孔猛然收缩，骇然看向从楼顶上飘下来的莫阿武。没错，是“飘”下来的，违反科学原理，仿佛没有承受地心引力，他的双脚踩在地面上，就仿佛踩在棉花上一般。

　　莫阿武冷漠的看了眼伍彤，淡淡说道：“如果不想再遭受皮肉之苦，就乖乖放弃抵抗。跟我们走。”

　　伍彤攥紧拳头，问道：“去哪？”

　　莫阿武说道：“见我们老板。”

　　伍彤飞快从腰部抓出三把飞镖，寒声说道：“你们真有自信把我留下么？如果我豁出去性命拼杀，相信你们也要跟我陪葬。”

　　莫阿武不屑的看了他一眼，淡淡说道：“既然你不配合，那只能动粗了。打晕他，我先去见老板。”

　　说完。

　　他在伍彤恼怒的眼神中径直离开。

　　咻！咻！

　　两道身影瞬间朝着伍彤扑去，他们的速度极快，甚至隐隐达到了肉眼可捕捉的极限，在残影闪烁中，伍彤咬牙把手里的飞镖激射出去。飞镖绝技，乃是他极为自信的杀招，十米之内向来是例无虚发。

　　“砰砰砰……”

　　飞镖穿透残影，两股如洪荒猛兽般的气息把他笼罩，恐怖的速度和力量，被两人疾风骤雨般的拳头发挥的淋漓尽致。伍彤有种感觉，自己仿佛变成了人肉沙包，根本就没有丝毫的反抗能力，只能感受到浑身上下不断被重击，伤势不断变得严重。

　　“我……”

　　他彻底绝望了，想要开口认输，但对方的拳头却轰击在他嘴巴上，令他无法再多发出一个音符。十几秒的坚挺之后，他在绝望和恐惧中失去意识，被重拳打晕。

　　天堂山庄总经理办公室内，唐修喝着热茶，拥着欧阳璐璐柔软的娇躯，他的神识却释放在外，观看着被殴打的人妖伍彤。他很诧异，黑市拳赛的亚军人妖伍彤，为什么会悄悄的跟踪自己。

　　“老板，有情况。”

　　房门外，传来莫阿武的声音。

　　唐修拍了拍欧阳璐璐的大腿，说道：“直接把人带过来吧！跟了我那么长时间，我和他谈谈。”

　　“是！”

　　莫阿武答应一声，便再也没了声音。

　　唐修发现欧阳璐璐并没有起身，反而用手臂搂住他的脖颈，带着那股特殊的女人香味，像个慵懒小猫咪似得窝在他怀里，顿时唐修有些哭笑不得，说道：“璐璐，等会有正经事，你先起来吧！”

　　欧阳璐璐撒娇道：“人不是还没来嘛！窝在你怀里太舒服了，我真不想动弹。亲爱的，你说咱们如果就这样变成化石，一直保持着这样的姿势到海枯石烂，那该有多好。”

　　唐修淡笑道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　欧阳璐璐愣了愣，随即在唐修脸上亲了一口，娇笑着说道：“没想到你嘴里也能蹦出这种话。好吧！那我在一旁看着。”

　　片刻后。

　　莫阿武拎着昏迷过去的人妖伍彤来到办公室，受到唐修的指示，把伍彤从昏迷中弄醒后，便立即闪身让到一旁。

　　“这里？”

　　伍彤意识清醒后，飞快观察着周围的环境，顷刻间他便判断出，这就是唐修和那个女人所在的地方。

　　唐修掏出香烟，欧阳璐璐眼疾手快，抓过打火机为他点燃。唐修抽了两口，这才看着鼻青脸肿，却依旧挂着警惕神色的伍彤，淡笑道：“全国黑市拳赛第二名，人妖伍彤。我很好奇，什么原因让你突然来到这里，而且还跟踪我，监视我？”

　　伍彤深深打量着唐修，他见过无数背景深厚，财富惊人的大老板，那些富豪们的属下也有很多高手，但却没有一人能让自己如此忌惮。然而，他怎么观察，都无奈发现眼前的唐修，好像并没有什么特殊之处。

　　“如果我说好奇，你会相信吗？”

　　伍彤沉默了好一会，才反问道。

　　唐修摇头说道：“我不信，因为你现在的情况并不乐观，中国不少富豪，恐怕现在都在派人找你。”

　　伍彤不屑道：“他们有什么本事？想找到我简直就是做梦。”

　　唐修说道：“自信不等于自大，看来你是有足够的底气了？这么说来，你是因为韩轻舞，所以才注意到我的？”

　　伍彤点头说道：“没错，冰凤实力很强，已经超出我所对人类武力认知的范畴。前几天的黑市拳赛结束，我就悄悄跟着你们离开。只不过有些跳梁小丑骚扰，只跟了一两个小时，就不得不暂时躲避一下。后来来到上海，我发现你和冰凤关系很深，而她又按部就班的上班下班，所以我才临时起意，准备观察观察你。没想到……你却不是一般人。”

　　唐修问道：“从什么时候开始跟着我的？”

　　“今天下午。”

　　伍彤说道。

　　中午？

　　唐修眉头微蹙，眼神中闪过一道精光。他最先发现伍彤，是在吃完晚饭来天堂山庄的路上，却没想到这家伙从中午就盯上自己了。看来，他对追踪和隐匿的手段很厉害。

　　唐修想了想，问道：“你跟踪韩轻舞和我的目的是什么？”

　　伍彤认真说道：“我想知道你说的韩轻舞，到底师承何处。她很年轻，所以她的师父一定很厉害。我想要变强，想要拜师。”

　　变强？

　　拜师？

　　唐修对于他的话很出意外，仔仔细细打量了伍彤几眼，他才摇头笑道：“她学的东西，你没办法学习。你的身体已破，称之为轻度残废也可以。所以，如果没有天大的机遇，你在武学方面的路，恐怕只能到此为止了。”

　　“你是说……”

　　伍彤低下头，又快速抬头和唐修对视。

　　唐修点头说道：“没错，你的阳气已泄，伪阴甚至无时无刻不在损害着你的身体，精气神的国度消耗，就连你的寿命都大大减短。你现在应该还不到四十岁，自身的巅峰状态却已经过去。不怕说句泄露天机的话，你最多也只有一二十年可活，好自为之吧！”

　　一二十年？

　　活不到六十岁？

　　伍彤心中一颤，怒视唐修说道：“你这是危言耸听。”

　　唐修摇了摇头，笑道：“如果你要是真觉得我危言耸听，那我也没有办法。离开吧！等你心静下来的时候好好想想，你最近几年是不是感受到身体越来越差，不管怎么努力，都无法和前几年的巅峰时刻相提并论。想通后，就找个安逸的地方，准备养老等死吧！”

　　伍彤心底一颤，他不用静心思考，就清楚唐修说的没错。最近几年，他的状态越来越不好，甚至现在爆发的实力，远不如前几年在死亡线上摸爬滚打的时候。要不然，他也不会在国外混了二十多年，最终回到中国，甚至不会参加地下黑拳赛。

　　他想重回巅峰，想要和武道高手战斗，磨砺自身。而结果却是，伤势的恢复速度越来越慢，战斗的爆发越来越差。

　　“你……你是怎么判断出来的？”

　　伍彤的脸色不断变幻，最终颓然问道。

　　唐修笑道：“忘记自我介绍。或许你只知道我叫唐修，但不知道我其中的一个身份。我算是一名中医，而且被别人称为小神医。”

　　神医？

　　伍彤身体一哆嗦，不可思议的看着唐修惊呼道：“这怎么可能？中国中医领域的情况，我还是有些了解的。怎么可能有人在二十来岁，就成为神医？就算是曾经的神医华佗和扁鹊都做不到吧？”

　　唐修自信说道：“有句话你应该听过：天外有天人外有人。别人做不到的事情，不代表我做不到。”

　　伍彤死死盯着唐修，许久之后，他在莫阿武和欧阳璐璐的注视下，噗通跪倒在唐修面前，眼神中带着一丝哀求说道：“求神医救我。”

　　“被自己忽悠到了？”

　　唐修古怪的打量着伍彤，心里有些哭笑不得。他虽然对自己治病救人的本事挺有自信，但也不值得伍彤这么做吧？

　　唐修摆了下手，一股气流裹住伍彤，瞬间把他拉车起来后，说道：“我帮不了你，你还是走吧！不过，如果以后你多找一些滋阴补肾的药材，进行长时间的调养和温补，倒是可以增加一些你的寿命。这武学……就这样吧！”


第0733章 狂蜂浪蝶

　　唐修不是那种以怨报德的人，更懒得为这对自己图谋不轨的货色救治，向莫阿武做了个手势，伍彤便被莫阿武拎着离开办公室。

　　“亲爱的，前几天陪韩轻舞去看黑市拳赛了？”欧阳璐璐的目光从关闭的房门上移开，似笑非笑的询问道。

　　“嗯。”

　　唐修点了点头，说道：“算是陪她去的吧！她参加了今年国内的黑市拳赛，而且还冲到了总决赛。为了防止她出什么意外，就过去盯着点。幸好，她最后不但平安无恙，还得到了第一名。对了，刚刚那人妖得了第二名。”

　　欧阳璐璐刚刚就听出来了，尽管她心里有些震惊，但还是略带不满地说道：“这么好玩的事情，你竟然不带上我。地下黑拳赛，我曾经在荆门岛看过，很刺激。”

　　唐修心里有些古怪情绪涌动，他本来以为自己陪韩轻舞去参加黑市拳赛，她是在吃醋呢，原来是自己自作多情了，人家分明就不是那个意思，而是怪自己没带她一起去。

　　干笑两声，他伸手把欧阳璐璐拉到怀里亲了一口，许诺道：“以后如果再有这种好玩的事情，一定带你过去。”

　　“这还差不多。”

　　欧阳璐璐满意点头，笑问道：“咱们什么时候去小婉姐那边？”

　　咱们？

　　唐修哑然失笑道：“你这天堂山庄的大老板，也要跟着过去？就不怕令小婉姐的那些同学们不自在嘛！”

　　欧阳璐璐笑道：“我管她们自不自在干嘛，只要小婉姐满意就行。走吧！咱们现在就过去。”

　　说着，她给下面的经理打了个电话，让对方取两瓶神仙酿在一楼等着，便拉着唐修离开办公室。来到一楼，拿到神仙酿后，欧阳璐璐乐呵呵的挽着唐修来到餐饮部。

　　餐饮部，飘香厅。

　　陈小婉已经是今时不同往日，职位突飞猛进，节节高升，已经成为畅旺集团副总，这个消息在她的同学圈子里已经不是什么秘密。因此，随着她的到来，二十多位同学纷纷热情招呼，倒是令陈小婉有种受宠若惊的感受。

　　其实。

　　毕业这么些年，她也参加过几次大学同学聚会，但每次都索然无味，谈得来的同学也就那么几个。但每次同学聚会结束，大家也只是随后几天在Q群或者微信群里多聊几句，平时并没有多少联络。

　　魏国涛，曾经追求陈小婉很久，最终没有追到手的校草级男神，他家境殷实，性格有点小傲气，其实也正是这么点傲气，当年才令陈小婉反感。

　　如今，魏国涛已经是一家纺织厂的老板，算是子承父业，生活滋润的富二代。经历过社会的摸爬滚打，他已经成熟太多，那份傲气也在尘世间无数次坎坷中磨平。曾经，他追求陈小婉未果，让他一直耿耿于怀，后来他曾想过继续追求陈小婉，但得知陈小婉有了男朋友，便放弃了那个念头。更何况，他之前拥有的财富和地位，并不缺女人。

　　然而。

　　再见陈小婉，他心里那点遗憾被重新勾起，看着已经变得成熟很多，比之前更加漂亮的陈小婉，饶是他近些年在花丛里流连忘返，乐不思蜀，依旧心潮难平。

　　“陈大美女，来迟就要自罚三杯。就算你荣登大集团副总，也不能免俗啊！”班里的吴小胖吴小平，殷勤的为陈小婉拉开身边的椅子，乐呵呵地说道。

　　陈小婉笑道：“我可不是你们这些豪迈男子汉，三杯酒喝进肚子里，恐怕我就要倒在季洁怀里了。”

　　她隔壁的季洁起身和陈小婉拥抱了一下，拉着陈小婉坐下后，季洁嬉笑道：“醉倒在我怀里，本小姐会好好宠幸你的。”

　　“去去去。”

　　陈小婉娇笑道。

　　魏国涛身为这次聚会的主导者，笑着说道：“小婉，自罚三杯就算了，但稍后咱们去娱乐部唱歌，你可要献唱一曲。如果我没记错，当年在学校的时候，你那美妙歌喉可是招了很多狂蜂浪蝶的追求。”

　　吴小平怪笑道：“魏国涛，当初的狂蜂浪蝶之中，不知道你是蜂？还是蝶？”

　　魏国涛呼吸一滞，随即笑骂道：“滚犊子，你这死胖子真是哪壶不开提哪壶，信不信等会我先把你灌趴下？”

　　吴小平仰着头说道：“谁怕谁啊！十斤八斤咱不嫌多，三斤两斤咱不嫌少，只要你敢喝，我就奉陪到底。好不容易能在陈大美女面前充充纯爷们，这时候是绝对不能怂的。”

　　“我去，不要脸啊胖子。”

　　魏国涛笑骂道。

　　其乐融融的气氛，倒是比往年好了不少，陈小婉没想到的是，今年的同学聚会，大家竟然都没再暗自攀比，各自炫耀。或许是年纪大了不少，大家也都成熟很多了吧！

　　“砰……”

　　飘香厅的房门被重重推开，一位穿着讲究，身材高大的男子从外面走进来，原本那张帅气的脸庞上，却被左边的熊猫眼给破坏。

　　“哟，吕博这是怎么回事？”

　　飘香厅里的众人纷纷流露出迷惑神色，魏国涛更是急忙起身问道。七八分钟前，吕博出去上卫生间的时候还好好的，怎么回来就变成了这副模样？

　　吕博面色有些阴沉，但面对众人的注目，他挤出一丝笑容说道：“遇到两个喝多了的混蛋，撞了我还跟我叫嚣。动了动手，没吃亏。”

　　众人面面相觑，没想到吕博竟然这么倒霉，竟然碰到喝醉酒的客人，而且还跟对方动了手。

　　魏国涛迎上吕博，问道：“没什么事吧？要不要送你去医院看看？”

　　吕博摇头说道：“不用。”

　　魏国涛说道：“那两个家伙是什么来历？要不要咱们去找他们算账？”

　　吕博连忙说道：“不用不用，我已经收拾他们一顿了，相信他们已经被同伴送到医院去了吧！好了，今天大家好不容易聚在一起，别因为这点小事扫了兴致，来来来，咱们大家一起举杯……”

　　魏国涛眉头微皱，他隐隐从吕博的眼神中看到一丝的慌乱，顿时心里暗暗警惕起来。吕博的性格他了解，这家伙向来稳重，把面子看得也不是特别重。唯一的缺点，或许就是有点胆小。

　　“难道，这事还有后续？”

　　魏国涛想了想，顿时瞟了眼跟随大家一起端起酒杯的陈小婉。再次见到陈小婉，他那颗心又活络起来。他知道陈小婉已经和男朋友分手，而他自己也是单身，虽然和不少女人牵扯不清，但那些女人无非是看中他的钱，而他对她们也没有什么感情，如果能追上陈小婉，他倒是非常愿意把那些女人打发掉，然后娶妻生子安安稳稳过日子。

　　一杯酒喝完。

　　魏国涛寻思了一会，起身来到陈小婉身边，俯身低声说道：“陈小婉，出来一下。”

　　陈小婉一愣，看了看两旁的吴小平和季洁，发现两人正挤眉弄眼调侃她，顿时她递给两人两个大白眼，跟着魏国涛走出飘香厅。

　　“你……有事？”

　　来到外面走廊，陈小婉看了眼走廊另一端七八个气势汹汹朝着这边走来的男子，眉头微蹙。

　　魏国涛也看到了那伙人，一瞬间他便意识到，对方应该就是冲着吕博来的。因为为首的两个有些脚步虚浮的家伙，鼻青脸肿，刚刚明显被打过。

　　“小婉，这是我的车钥匙，我的车就停在外面的停车场上。你过去帮我把后备箱里的两瓶好酒拿过来吧！”魏国涛掏出车钥匙，塞进陈小婉手里。

　　“啊？”

　　陈小婉有些不知所措，她没想到魏国涛叫她出来，竟然是为了这种事情。原本，她对魏国涛还是有那么一丝好感的，毕竟人长的帅，以往虽然张扬了些，但也没做过太出格的事情，更没有在一帮同学面前装腔作势，炫耀成就。

　　可此时，她心里却滋生出一股厌恶。

　　凭什么？

　　凭什么让自己去给他拿东西？就因为他是个小老板，自己只是个上班族吗？

　　陈小婉的脸上有些难看，但还是接过那把车钥匙，很少拒绝别人的她，心里已经打定主意，把那两瓶酒拿过来后，自己就借口离开。

　　魏国涛为人精明，通过陈小婉骤变的脸色，就明白她误会自己了。但现在并不是解释的时候，所以他看着陈小婉离开后，便立即冲回到飘香厅，从里面关闭房门，大声叫道：“大家都静一静，有个突发状况还请大家做好准备。吕博，之前跟你打架的那两人，恐怕带人过来了。”

　　“什么？”

　　吕博的面色顷刻间变得极其难看，厅房里二十多名同学也纷纷色变。生活在如今的法治社会，他们很少遇到暴力事件。万一等会打起来，他们害怕受到连累。

　　魏国涛扫视大家，心里暗暗一叹，他经历过不少事情，对于突发的暴力事件也遇到过很多次，曾经在夜店狩猎的他，好几次都和别人打得头破血流。因为曾经的经验，他的情绪还算是稳定，来到角落，按响厅房里的呼叫器，让服务员通知保安过来。


第0734章 屁滚尿流

　　“砰砰……”

　　飘香厅的房门被敲响，唐修带着欧阳璐璐推开房门，刚刚迈进去，便看到厅房里二十多位青年男女呼啦啦的全都站起来，满脸敌视的看着他们。

　　“怎么个情况？”

　　唐修和欧阳璐璐相视一眼，屋里众人的奇怪反应令他们迷惑。

　　屋里的众人看到唐修和欧阳璐璐，先是微微一愣，随即魏国涛有些惊艳的看了眼欧阳璐璐，这才把目光落在唐修身上，询问道：“你们是什么人？”

　　唐修扫视众人，却没发现陈小婉的身影，顿时迷惑道：“难道我们走错厅房了？小婉姐明明说是飘香厅啊？你们是不是在同学聚会？陈小婉呢？”

　　魏国涛惊讶道：“你们是找陈小婉的？”

　　唐修点头说道：“我是陈小婉的弟弟，听说你们在这里同学聚会，所以过来送两瓶酒。”

　　这下。

　　轮到厅房里的众人面面相觑了，他们本来还以为是报复吕博的人来了，却没想到来了陈小婉的弟弟。

　　魏国涛心里有他的小九九，所以立即说道：“小兄弟，陈小婉出去办点事情，稍后才会回来。要不你们先离开，等陈小婉回来，我再让她联系你们？”

　　逐客令？

　　唐修仿佛意识到什么，转头看了看七八个已经走到房门外，最前方骂骂咧咧的两人，又看了看房间里满脸警惕的众人，顿时哑然失笑道：“你们是不是和他们有些冲突？”

　　魏国涛和吕博等人没有说话，但他们几个胆子特别的男人已经超前踏出两步，把六七个女人挡在后面。

　　“呦呵，人挺多啊！”

　　鼻青脸肿的白胜脚步不稳的踏进房门，当他环顾四周，发现吕博后顿时怒吼道：“该死的混蛋，幸亏之前偷偷摸摸跟过来，知道你在这个厅房，否则还真他么被你给躲过去了。敢打老子的人还没出生，你特么却提前从娘胎了蹦出来，今天老子一定再把你揍回你娘肚子里。”

　　说着。

　　白胜举起手里的酒瓶，作势就要朝吕博砸去。

　　“住手。”

　　唐修眉头一皱，沉声喝斥道。与此同时，他的脚步瞬间朝着白胜移动，在白胜还没把酒瓶砸出去的时刻，已经抓住白胜的手腕，“这里是天堂山庄，闹事之前想清楚后果。”

　　白胜怒骂道：“你是哪里冒出来的吊玩意？老子闹不闹事跟你有屁关系。”

　　“啪……”

　　响亮的耳光声响起，欧阳璐璐抬腿又是一脚，狠狠踹在白胜胸口，饶是白胜个头不高，身材也不是很壮，但还是被欧阳璐璐这一脚踹的后退几步，撞到他后面的两人身上。

　　“骂我可以，但你再敢骂他，信不信我打断你的双腿，把你当狗一样拴在我天堂山庄的大门口？”欧阳璐璐怒声喝道。

　　白胜被踹到胸口，巨大的力道令他窒息，他看清楚了欧阳璐璐的容貌，但他做梦都没想到，一个比仙女还美丽的女人，竟然会对自己动手，甚至还特么是为别的男人出头，威胁自己。

　　“你……”

　　白胜想要怒骂，但却被身边的一名中年男子拉住。

　　那名中年男子冷漠的看着欧阳璐璐说道：“听你话里的意思，你是这天堂山庄的人？”

　　欧阳璐璐冷哼道：“没错，我是天堂山庄的老板。”

　　老板？

　　那中年呆了呆，猛然间意识到什么，立即面色大变，在一百八十度大转变的态度中，点头哈腰赔着笑脸说道：“原来您就是欧阳小姐，都怪我这朋友有眼不识泰山，竟然冲撞了您。前些天才听我一朋友说，您和唐先生关系不浅，所以我才带着这位从福港省过来的朋友过来捧场。欧阳小姐，看在唐先生的面子上，您就别……”

　　忽然。

　　他的话戛然而止，猛不丁的想到欧阳璐璐身边的唐修，他的面色凝固，嘴巴张的很大，却再也发不出一丝的声音。

　　唐修冷笑道：“看来我的面子还挺大的，竟然能让你带人过来捧场。我倒是想听听，你说的那位朋友是何方神圣？”

　　中年闻言，整颗心如坠冰窟，他万万没有想到，刚刚被同伴大骂的人竟然就是唐修，他虽然是第一次见到唐修，但对于这个名字确实如雷贯耳。

　　“您……您是唐修唐先生？”

　　“是我！”

　　唐修淡然点头。

　　中年挤出一丝笑意，蠕动着嘴唇说道：“我朋友是金兴奎，我们之间也是客户关系。他最近的那个工程，用的石料就是从我这里购买的。唐先生，刚刚我朋友冲撞了您，希望您大人有大量，别跟他一般见识。”

　　唐修古怪的打量了中年一眼，他没想到这家伙竟然和金兴奎是生意上的朋友。金兴奎的那份生意，也有自己的份，这么算起来，自己和他也有生意上的来往啊！

　　终于喘了口气的白胜，本来还想再次发飙，毕竟众目睽睽之下被殴打，而且还是个美丽的炫目的女人，这让他感到耻辱。但听同伴提到唐修的名字，他的身体忍不住打了个哆嗦，醉意也消退了很多。

　　“您，您真是唐修？唐家的唐修？”

　　白胜的态度也产生了巨变，小心翼翼的问道。

　　唐修皱眉说道：“你认识我？”

　　白胜心里一咯噔，差点没哭出来。他天不怕地不怕，哪怕家族里的那些长辈他都不在乎，但对于一个狠人，他却是打心眼里惧怕，这个人便是北京唐家的唐修。

　　“唐……唐先生，实在是对不起，我不知道这里的老板跟您关系很亲密，更是瞎了狗眼，刚刚没有认出您来。我是白家的白胜，福港省白家。”

　　唐修眉头皱起，询问道：“白洋是你什么人？”

　　白胜说道：“他是我们白家家主，按照辈分我应该叫他伯伯。”

　　唐修点了点头，说道：“白家我还是有点了解的，不管是白洋还是白家其他族人，都很低调。没想到竟然出了你这么一个异类。赶紧滚回福港省去，以后没事别在外面给家里招灾引祸。”

　　白胜擦了把额头上的冷汗，慌忙点头说道：“是是是，您教训的是，我以后一定改正。如果……如果您没其它吩咐，那我就先走了，明天一早我就滚回福港省。”

　　说完。

　　本来来时气势汹汹的众人，现在却提心吊胆的快速离开。飘香厅里的二十多人，更是瞠目结舌，被这一系列的变故惊得合不上嘴。

　　唐修转过身，看了眼魏国涛等人一眼，脸上重新流露出笑容，说道：“抱歉，在我们天堂山庄用餐，却让你们遭到骚扰。这两瓶酒就当是送给大家品尝，我们还有事，就不陪你们了。”

　　神仙酿？

　　二十多人中，懂酒的最少有十几人，甚至他们见过的酒水包装，最上档次的便是神仙酿。

　　在心里，他们已经暗暗惊呼，没想到唐修送来的两瓶酒竟然是神仙酿。要知道，神仙酿的价格昂贵，专卖店里每瓶都卖到18888元，但私下里，听说有很多人愿意翻倍购买。

　　好酒，稀缺。

　　这就是神仙酿的特点。

　　魏国涛连忙叫到：“唐先生留步。刚刚真是谢谢您，如果不是您的话，恐怕我们就要挨打了。”

　　唐修笑道：“放心吧！既然你们选择在天堂山庄用餐，我们就会保证你们的安全。”

　　魏国涛挂着笑容点头，然后有些犹豫的指了指放在桌上的两瓶神仙酿，说道：“唐先生，您的好意我们心领了，但这酒……实在是太珍贵了，我们……”

　　唐修摆手笑道：“酒水而已，什么珍贵不珍贵的。你们……”

　　“咦？老弟你来了？璐璐也过来了啊！”

　　飘香厅房门处，陈小婉空这手从外面走进来，本来她脸上还有些怒气，但看到唐修和欧阳璐璐后，她脸上的怒气顿时消失的干干净净。

　　欧阳璐璐快速迎上去，亲昵的挽住陈小婉的手臂说道：“小婉姐，我也是刚刚才知道你和你的同学们在这里聚会，要不然早就让下面的人把最好的厅房准备出来了。”

　　陈小婉有些不好意思，低声说道：“璐璐，咱们之间不用那么客气。我们在这里聚会就挺好的。”

　　欧阳璐璐笑道：“小婉姐，你觉得哪里好就在哪里，反正来到这里，你就当成是回到自己家。这顿饭今天算我请的，你们吃好喝好晚好，今天你们在这里的消费全部面单。”

　　“别……”

　　“就这么决定了，否则你这弟弟还不把我给骂死啊！”欧阳璐璐打断陈小婉的话，笑眯眯地说道。

　　唐修哑然失笑道：“小婉姐，既然璐璐要免单，你随她就是。好了，我们就不打扰你们聚餐了，等这边结束了，你给我打电话，我送你回去。”

　　片刻后。

　　唐修和欧阳璐璐离开，飘香厅里只剩下陈小婉的一帮同学。当陈小婉刚刚把魏国涛的车钥匙丢给他，同学们的议论声便纷纷响起：

　　“太牛了，小婉的弟弟简直太厉害了。”

　　“厉害，那帮人刚刚好像差点吓得尿裤子。”

　　“土豪啊！”

　　“唐修真是帅呆了。”

　　“偶像！”

　　“我要是有这么一个弟弟就好了！”

　　“……”


第0735章 钱不是钱

　　陈小婉看着魏国涛脸上的神色，渐渐变成愕然，老同学们的议论声，还有那一双双看着她羡慕的眼神，令她如坠迷雾。

　　“你们这是？”

　　陈小婉喃喃问道。

　　吴小平搓了搓手，那胖乎乎的脸上挂着谄媚似得笑容，对着陈小婉来了个一百八十度鞠躬，然后才嘿嘿笑道：“陈大美女，我最最最亲爱的小婉女神，您还要忠实的奴仆吗？如果需要的话，把我收了吧！洗衣做饭，端茶倒水，绝对包您满意。”

　　季洁一巴掌打在吴小平肩膀上，然后用力把他退出好几米远，这才重新回到陈小婉面前，整理了下衣服，清了清嗓子，同样流露出谄媚笑容，说道：“小婉姐姐，咱们应该是这帮同学里关系最好的吧？以后您就把我当成是贴心小棉袄，二十四小时服务器，您有任何差遣，立即告诉我，鞍前马后我心甘情愿。”

　　“还有我还有我，能为陈女神服务，绝对是我这辈子至高无上的荣幸。”

　　“小婉同学，一辈子同学三辈子亲，更何况咱们五百年前还是一家子，以后你这大腿，得让我多抱抱。”

　　“陈大美女，您还要收男宠吗？二奶三奶我都愿意。”

　　“……”

　　陈小婉瞠目结舌的看着面前一群满脸谄媚的老同学，嘴角狠狠抽搐了几下。对于这帮家伙的举动，她心里仿佛有些明悟，应该是因为唐修和欧阳璐璐的到来引起的吧？

　　一番笑闹。

　　陈小婉渐渐明白了刚刚发生的事情，此时再看面带微笑的魏国涛，她心底的那丝厌恶不但消失殆尽，反而隐隐有些感激。趁着大家热烈闲聊的时刻，她悄悄用手机给魏国涛发了条信息：

　　“你刚刚是故意让我下楼的？怕咱们这帮同学和那些人发生冲突，我会有危险？”

　　魏国涛收到短信息，只回复了一个字：“是。”

　　陈小婉算是彻底明白了魏国涛的用意，回复了句谢谢，原本打算提前离开的想法，被她直接抹去。同时，看着两瓶神仙酿被一帮同学瓜分殆尽，她心底对唐修那个弟弟，更是感动有加。

　　天堂山庄，欧阳璐璐的住处。

　　唐修喝着香茶，翻看着书籍，一副悠然自得的表情。欧阳璐璐没有陪他，而是去忙生意上的事情。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打破看书的静谧气氛。

　　唐修拿出手机，发现是孤小雪打来的电话，顿时接通笑道：“小雪，有事？”

　　孤小雪说道：“师爷，没打扰您吧？”

　　唐修笑道：“没事。”

　　孤小雪这才说道：“其实跟您打电话，主要是有三件事情。第一件事是我师父让我问问您，什么时候有时间来荆门岛，她说……她说她想您了。”

　　唐修沉思片刻，说道：“盛唐集团最近要在上海举办工程招标会议，所以我暂时不方便离开。你告诉烟儿一声，等忙完这几天，差不多一个星期之后我就能去荆门岛。”

　　孤小雪答应一声，再次说道：“师爷，第二件事是关于您收养的那些孩子的。扳手他们从全国各地挑选了很多的流浪儿，其中不乏一些资质不错的孩子。经过短暂的训练和筛选后，确定培养的人数已经统计出来，一共是八百人。现在荆门岛这边，已经无法容纳更多的孩子，您看是不是要另选一个地方安置他们？”

　　唐修微微有些惊讶，他没想到扳手和钉子他们竟然这么努力，这才大半年的时间，竟然找到那么多流浪儿。沉思了一会，他说道：“这件事情等我到荆门岛后再说，你先说第三件事。”

　　孤小雪说道：“师爷，百宴酒楼这边没钱了。咱们的人从国外购买了大量的珍贵药材，还有大量的珍贵矿石，玉料……现在旗下各个分公司、分店的钱全都被抽了出来。另外，三千多名孩子的消耗，百宴酒楼员工的薪资和福利，都……”

　　唐修揉了揉太阳穴，开口打断孤小雪的话：“细碎的问题，你就不用跟我说了，直接告诉我差多少钱？”

　　孤小雪说道：“经过财务那边的统计，最起码得八十亿到一百亿，才能暂时缓解经济状况。当然，如果能更多一些，那就更好不过了。”

　　唐修的嘴角狠狠抽搐了两下，饶是他现在还有些钱，依旧被孤小雪说的数目给刺激了一下。他账户里有钱，具体有多少他不清楚，但撑死了也就一百亿左右。最近，他在为钱财犯愁，没想到孤小雪一个电话，就让他对钱财的缺少，更加的雪上加霜。

　　唐修点燃一根香烟，深深抽了几口说道：“我这边暂时也没多少钱，等我查询一下，然后把能动用的钱全都给你打过去。如果不够的话，你再联系我，我来想办法。”

　　“好。”

　　挂断电话，唐修抽着香烟，通过手机银行查阅了一番自己的账户，几个账户里的余额加起来，余额令他有点傻眼：九十八亿一千二百万。

　　抽完那根烟，唐修才咬牙把九十亿直接汇给孤小雪，然后又把剩下的八亿汇给康夏，用来上海开工后的工程上面。汇完钱后，他看着最后一张卡里的一千两百万，内心中无力呻吟了两声。

　　钱，钱，钱。

　　他现在需要钱，即便是短时期内用不着，但上海这边的工程一旦启动，后续简直就是烧钱。另外，南海蛤蜊岛和卧坟岛的开发改造，后续同样需要大量资金。九龙岛六月份如果完工，到时候需要添置的东西还有很多，最起码购买更多的玉石，是必须要做的。

　　盛唐集团那边现在有些钱，但用不了几个月，星城新城那边的工程就能有很大进展，内部购置房产就会需要大量资金，想要回笼资金必须要等到楼盘开盘才行。

　　“怎么才能在最短的时间里，以最快的办法大赚一笔？”

　　唐修想到了赌，但随即便直接把这想法推翻，谁的钱都不是天上掉下来的，那些开设赌场的家伙们，其实也有一定的风险。如果赚点小钱还可以，一旦赌赢太多钱，恐怕会得罪不少人。

　　买彩票？

　　唐修想到这个，不禁有些苦笑，各大彩票机构奖池里的那点钱，只是杯水车薪，远远不够，而且太过的话，还会引起别人的注目。

　　故意找茬，勒索一些有钱的家族？

　　唐修干笑两声，这个想法也被他驱除。那种没品的事情，他才不愿意去做，除非是别人得罪他，否则他没办法厚着脸皮去明抢。

　　“对了，仙藏。”

　　唐修眼睛一亮，但那亮光仅仅维持了几秒钟，便有黯淡下来。先不说仙藏里有没有值钱的玩意，仅仅是那六芒星阵图，他到现在都没彻底研究明白，其中蕴含的一些奥秘，饶是他在阵法方面有着极深的造诣，依旧觉得有些棘手。

　　找唐家？

　　唐修对于这个想法，感觉有些郁闷。唐家现在应该还有不少钱，但老爷子刚给他五百亿才没几个月，那五百亿都是唐家偷偷摸摸存储了好些年的，哪里还有更多不会对唐家影响钱啊！

　　两个小时后。

　　当欧阳璐璐回到住处，推开卧室的房门，顿时被浓郁的烟味呛得咳嗽了几声。暖气屋里烟雾缭绕，令欧阳璐璐捂着鼻子走进去，急急忙忙把窗户打开后，这才没好气的看着窝在沙发上发呆的唐修娇嗔道：“怎么抽这么多的烟？难闻死了。”

　　唐修回过神，这才发现屋里烟雾笼罩，顿时摇头失笑道：“在考虑事情，稍没注意便抽烟抽多了。”

　　欧阳璐璐神色一动，关心问道：“考虑什么事情呢？是不是遇到烦心事了？”

　　唐修无奈说道：“缺钱啊！刚刚还是存款近百亿的土豪，结果没多大会功夫，便穷的只剩下没钱的银行卡了。”

　　欧阳璐璐诧异道：“钱呢？”

　　唐修说道：“小雪给我打电话，说百宴酒楼缺钱，九十个亿直接转给她。盛唐集团在上海准备筹建总部大厦和工业园区，我把剩下的八亿转给了康夏，再加上之前给康夏的，工程前期应该够用了。但我手里，没钱了。”

　　欧阳璐璐抓出钱包，从里面抽出一张银行卡，笑道：“和你这几十个亿，上百个亿的土豪没办法比，但荆门岛那边的私产，还有这天堂山庄的收入，所有钱都在这张卡里，差不多有八千万左右。你先拿着零花，没有了再告诉我。”

　　“呃……”

　　唐修干咳两声，把欧阳璐璐的手推回去。他只是心烦抱怨两声，压根就没想从欧阳璐璐这里拿钱。看到欧阳璐璐微变的脸色，唐修直接把她拉到自己怀里，让她坐在自己大腿上，笑着说道：“千八百万我还是能拿得出来的，零花钱不缺。我只是在考虑，怎么才能在短时间内，赚到更多的钱。这卡里的钱你先拿着，等我实在需要的时候，不用你主动给，我都会主动要的。”

　　欧阳璐璐这才满意点头，收回那张卡后说道：“反正我认定你了，我所有的钱都是你的钱，所有资产都是你的资产，如果你需要，大不了把这天堂山庄卖了。总之，需要你就跟我说。”


第0736章 天价寿元丹

　　唐修没拿欧阳璐璐的钱，并不是他大男子主义，而是他真的不需要。除非欧阳璐璐能给他几十个亿几百个亿，或许才能解决他未来很长一段时间缺钱的窘状。闲聊一会，唐修便接到陈小婉的电话。

　　晚上十点。

　　唐修把陈小婉送回到她居住的碧山湖小区，直到她的身影消失在单元楼入口，唐修才重新启动车子。

　　随后，他来到汤臣别墅区，通过电话联系，得知雪玉还没有休息，便来到别墅楼里。

　　换过拖鞋，脱掉外套。

　　唐修往客厅沙发上一坐，看着身穿睡衣，披散着长发的雪玉问道：“钱还够吗？”

　　雪玉点头说道：“暂时还够。”

　　唐修摸出手机，往之前给雪玉的那张银行卡里汇过去一千万，这才说道：“最近我这边资金不怎么宽裕，你省着点花。刚刚往卡里汇过去一千万，我这里也只剩下两百万了。”

　　雪玉好奇道：“发生什么事情了吗？”

　　唐修摇头说道：“没什么事，就是摊子铺得有点大，前期投入的资金数目有点多，等缓过去这一年半载，或许就没问题了。”

　　雪玉默默点头，陪着唐修说了几句话，她便匆匆来到厨房，系上崭新的围裙，把拿手的药膳煲上，这才回到客厅。

　　“明天有时间吗？”

　　“有事？”

　　雪玉点头说道：“其实，你今晚要是不来，明天我也会联系你的。昨天下午在药材市场发现一颗奇珍果，可惜价位太高，我手里的钱不够。”

　　“奇珍果？”

　　唐修纵然博览群书，更是记住数以千种中药材，但却没听说过这个名字。

　　雪玉说道：“奇珍果是生长在苗疆特殊地域的一种灵果，非常的珍贵，也非常的稀少。我儿时曾听说老祖宗得到过两颗奇珍果，用来下药，能治疗一些血液中的病毒。另外，对于一些奇门修士而言，也有着很神奇的效果。具体是什么效果，我不清楚。”

　　唐修问道：“你在药材市场发现的那颗奇珍果定价多少？”

　　雪玉笑道：“那家店铺老板把奇珍果误认为是白霜果，白霜果的价值也很高，一颗差不多就要四五百万。那老板不知道的是，如果有识货之人辨认出那是奇珍果，就算是上亿价格都会抢着购买。”

　　唐修怔怔问道：“你懂中药材？”

　　雪玉笑道：“我们苗疆之地走出来的人，多多少少会了解一些。而我自幼跟随阿公和老祖宗学习，尽管医术不是特别厉害，但普通的疑难杂症还是能治疗的。四年前中医界发行的一本《百家杂疾》医书，有一部分是我编著的。”

　　唐修眼睛一亮，忽然来了兴致，问道：“我突然觉得有份生意非常适合你做。而且，如果做好的话，应该能够赚大钱。”

　　雪玉笑问道：“什么生意？”

　　唐修说道：“精品药材商。”

　　雪玉迷惑道：“这是什么意思？”

　　唐修说道：“据我所知，咱们国内各大城市都有大型的中药材市场，其中二线和三线城市也有药材市场。而这些药材市场中，一些珍贵药材混杂在大量普通药材之中，我曾经就从普通药材摊位上，发现一些非常珍贵的药材。”

　　雪玉诧异道：“你的意思是……捡漏？”

　　唐修点头笑道：“可以这么说。不过你一个人的力量毕竟是有限的，倒是可以招聘一些人，让他们帮着寻找。最好是，你能够对他们进行短期的培训，让他们记牢药材的名字，药效，形状。如果购买的时候，可以向你发图片或者视频，临时让你鉴定。至于买不买，也可以远距离遥控指挥……”

　　雪玉的眼睛亮了起来，通过唐修的讲解，她发现这的确是一个很好的生财之道。最重要的是，就算少赚点钱，购买到珍贵药材，还能够留着自己用。

　　“我试试。”

　　唐修笑道：“具体怎么做，你自己看着办吧！半个月之内，我会再给你一笔钱，你不要有什么压力，就当是找点事情做。”

　　雪玉轻轻摇头说道：“不用再给我钱了，有你刚转账给我的一千万，应该已经够了。”

　　唐修没有再说话，掏出手机翻找出李巨人的号码，默默注视了好几分钟，最终还是没有拨打过去。

　　增加寿命的丹药，他的确可以炼制，但想要弄齐药材实属不易。上次李巨人派人送来的那批药材，虽然还能炼制出几颗寿元丹，但价格方面他心里也没谱。

　　“在想什么？”

　　雪玉解开围裙，坐在唐修身边问道。

　　唐修抬头问道：“如果有一颗丹药，能够增加老人三到五年的寿命，你觉得这种丹药如果出售，能卖出什么价格？”

　　雪玉询问道：“这种丹药的数量有多少？”

　　唐修说道：“很少，短时间内能炼制出十颗，已经是极限了。”

　　雪玉思考了许久，才缓缓说道：“物以稀为贵，人以命为重。如今不管是国内还是国外，很多真正意义上的富豪，都有生命垂危的人在。哪怕能多活三年，恐怕他们都会砸下来大笔金钱。”

　　“具体定价。”

　　唐修扬了扬眉头问道。

　　雪玉认真说道：“暂定五亿一颗，应该没问题。”

　　五亿？

　　唐修深吸一口气，重新摸出手机，拨通李巨人的手机号码。很快，里面便传来李巨人爽朗的笑声：“唐修，很高兴能接到你的电话。”

　　唐修说道：“我找你有事。寿元丹你了解，如果我想出售给你十颗寿元丹，每颗五亿，你愿不愿意购买？”

　　“买。”

　　李巨人斩钉截铁地说道。

　　唐修说道：“十颗寿元丹，我会在半个月之内带到荆门岛，如果你确定要买的话，到时候就来荆门岛百宴酒楼吧！至于你买下来是自己服用，还是准备转手卖给别人，那都是你的事情。”

　　李巨人语气中带着喜意说道：“五亿价格很实惠，我会亲自赶到荆门岛，等候你的电话。”

　　“嗯。”

　　唐修答应一声，便直接挂断电话。

　　雪玉刚刚把唐修和李巨人的交谈听得清清楚楚，尽管她对钱财看的很淡，但唐修一个电话，以及十颗丹药，就能够卖出五十亿的天价，这让她还是打心眼里产生了崇拜感。

　　武力，才学，品德，赚钱。

　　雪玉在心里以这四种特征剖析，反复思索，确定这些特征唐修全都具备，而且还非常的优秀。

　　“接下来，你是不是要炼药了？”

　　唐修点头说道：“明天我跟你去药材市场，顺便购买一些药材。药膳什么时候能好？我喝完需要早点回去。”

　　雪玉一愣，随即说道：“今晚……别走了。”

　　唐修深深看了她一眼，摇头说道：“有些事，不着急。说不定很快我就有事要做了。”

　　果然。

　　随着药膳熬好，唐修都还没有喝完，莫阿武的电话已经打过来，并且告知他军方和SOE公司的奥斯丁·科尔一伙，在静宁区康莎制药公司附近发生了激战，军方损失不大，但奥斯丁·科尔却受了伤，七八个手下也死在激战中。

　　“老板，激战尾声的时刻，突然出现两个人，他们的实力很强，几乎达到武学宗师的地步，重创几名军方高手后，便带着奥斯丁·科尔离开。他们退去的方向，就是康莎制药公司。”

　　唐修眉头深皱，问道：“老鼠那边怎么说？”

　　莫阿武说道：“老鼠那边正在派人侦查，因为对方撤离的速度太快，暂时还没有结果。不过，那两人穿着盔甲，离开时还是留下一些痕迹，就在康莎制药公司的围墙外面。”

　　唐修深吸一口气，说道：“我现在立即赶过去，在我赶到之前不要轻举妄动。”

　　挂断电话，唐修起身拿起外套，看着欲言又止的雪玉，他开口说道：“今天真的有事，等我办完那边的事情，明天我会过来找你。”

　　雪玉连忙说道：“你注意安全。”

　　“嗯。”

　　唐修答应一声，便以最快速度离开，来到康莎制药公司的时候，已经是深夜一点钟。尽管他早就料到，这里并不会很平静，但发现大批的警察和武警把附近区域全都封锁后，还是眉头微皱。

　　“老板！”

　　街道拐角处的阴暗角落，老鼠贼头贼脑的出现，控制着音量喊了一声，便看到唐修带着莫阿武一伙人快速赶来。

　　“老板，您终于来了。”

　　唐修问道：“情况怎么样？有没有查出来，后来出现的那两人是什么来历？”

　　老鼠犹豫道：“没办法百分之百的确定，但根据他们离开时留下的痕迹，以及我多年来的经验，应该是谢志强的手下。而且他们救了奥斯丁·科尔后，应该也是逃进了康莎制药公司。”

　　唐修沉思片刻，看向老鼠问道：“那么，按照你的经验，封锁激战现场的那些警察，什么时候会撤离？”

　　老鼠说道：“两个小时之内，会撤走一大部分。不过还是会留下一部分人在附近布置监控。”

　　唐修眼底闪过一道寒光，沉声说道：“老鼠，通知你的人，全部撤离。阿武，等到凌晨三点，咱们闯一闯这康莎制药公司。”


第0737章 黑吃黑

　　第一次偷偷摸摸进入康莎制药公司，唐修和莫阿武连最里侧的那道门岗都没进去。而这次，唐修又临时炼制了十枚隐身符，依旧没收到任何阻碍，便来到最里侧门岗。

　　“砰砰砰……”

　　门岗外六名满脸警惕的保安，被金狮等人瞬间打晕。

　　唐修祭出饮血匕首，随着混沌之力灌输，闪电般划破铁门，就仿若切豆腐般容易，便把整个厚重的铁门切开。随着十一人进入楼房内部，里面多个红色警报灯已经闪烁着发出“嗡嗡”声。

　　“阿武，带人去上面清理杂鱼。记住，能不杀就尽量不要杀人，打晕即可。”唐修吩咐道。

　　“是！”

　　莫阿武答应一声，带着四名高手顺着楼梯朝楼上奔去。

　　唐修站在电梯前，冷冷盯着电梯门口，外面发生状况，连警报器都响了起来，唐修判断一定会有人赶出来。果然，就在半分钟之后，电梯门忽然打开，六名穿着黑色盔甲，手中拿着将近两米长长刀的男子，闪电般从里面冲出。

　　“警戒。”

　　最先冲出的男子浑身散发着凌厉气息，冲出电梯门后便是一愣，因为通过内部检测，电梯门外应该有不少入侵者才对，怎么现在一个人影都没有？不过，身为谢志强身边金牌打手，警惕性还是非常高的。

　　唐修抱着双臂，就站在为首那名男子前面，看着他警惕的眼神，唐修狠狠一拳轰击在他脑门处，尽管他戴着头盔，但巨大的力道依旧把头盔砸凹，力量重击他的太阳穴。

　　“砰……”

　　盔甲男子轰然倒地，但却并没有比巨大的力道给轰死。在金狮等人瞬间对着其他五名盔甲男子动手的时刻，被唐修打倒的男子艰难的甩了甩脑袋，双臂支撑着地面，想要重新爬起来。

　　“嗯？有点意思。”

　　唐修一脚踩在盔甲男子后背上，把他踩在地面上后，冷笑道：“实力很强，竟然能承受我的重拳。这盔甲的防护作用也不错，只可惜穿在你们身上，有点不伦不类。”

　　短短十几秒钟，其他五名盔甲男子便被金狮等人打晕，随着金狮顺势一脚，把唐修脚踩的盔甲男子踢晕，问道：“老板，这电梯应该是通往地下，咱们下去吗？”

　　“下去。”

　　唐修箭步走进电梯，其他人则快速进入，把唐修挡在里面。随着电梯下降，十几秒钟之后，电梯门便直接打开。当电梯外十几名盔甲男子发现唐修等人后，最前方几人最先发动攻击。

　　“噗噗噗……”

　　几把飞剑被祭出，随着剑光闪过，坚硬的盔甲被轻易划破，四五名盔甲男子在瞬间被杀。

　　地下空间很大，除了两个比较大的大厅，还有十几间宽敞的房间。在最里侧的监控室内，谢志强和奥斯丁·科尔已经达成协议，甚至就在二十多分钟前，奥斯丁·科尔已经联络到欧洲总部那边，命SOE财务部的负责人把十亿美金汇入谢志强的瑞士银行账户。

　　此刻。

　　奥斯丁·科尔的面色极其难看，素来以凶悍和残忍著称的他，浑身煞气涌动，那双狠戾眼神死死盯着监控画面。画面中，正是电梯外盔甲男子被不断击杀的场面。

　　“谢志强，你的那些盔甲战士，不是经历过基因改造，已经非常强大了吗？为什么敌人能够轻易把他们杀死？你看清楚，敌人根本就没有用枪械，他们用的是……剑。没错，野蛮人才会使用的古老兵器剑。”奥斯丁·科尔转过身，愤怒咆哮道。

　　谢志强的面色铁青，眼神中闪烁着思考神色，他不清楚这些人的来历，但他却很清楚一件事情，以对方的实力，自己认为无比坚固的地下基地，绝对挡不住他们的脚步。

　　为今之计，只有一条路可走。

　　逃！

　　带着基因颗粒和手下最出色的四名基因战士，逃得远远地。

　　“阿明，阿亮。立即派人把核心研究资料和数据收起来，以最快速度到第三出口集合。启动自爆系统，设定时间为倒计时三分钟。敌人很强，咱们没必要和他们在这里纠缠，先撤离，以后再想办法弄清楚他们的身份。”谢志强豁然起身，一边朝外面走去，一边严肃吩咐道。

　　奥斯丁·科尔带着满脸怒气，箭步挡在房门处，他麻利的掏出手枪，指着谢志强的脑袋暴喝道：“谢志强，我现在严重怀疑你是想黑吃黑。基因颗粒和研制资料，我们已经全部买下来，而你很明显还有备份。”

　　谢志强眉头一皱，冷然说道：“科尔先生，请你注意自己的言行。如果我想黑吃黑，早在SOE公司那边给我打钱的时候，我已经派人动手干掉你了，而不是等到现在。外面被杀的是我的手下，是我利用基因颗粒培养出来的高手。除了用在他们身上的基因颗粒之外，还有量身给他们打造的盔甲。你知道仅仅是一套盔甲，就耗用多少钱吗？四百万美元，一套盔甲的总价值是四百万美元，你看看这一会的功夫，我损失了多少？”

　　奥斯丁·科尔动摇了，他也觉得谢志强如果想黑吃黑，没必要演这种苦肉计。毕竟那些基因战士都很厉害，曾经都是跟着谢志强出生入死的忠诚属下。用他们的命来演戏，倒不如用他们来杀自己。

　　想通后。

　　他收起手枪，目光在转向监控画面的时刻，一把锋利的匕首直接刺穿他的侧脖颈。动手的是谢志强，此刻的谢志强满脸杀机，沉声喝道：“把SOE公司的人全部杀死。”

　　“砰砰砰……”

　　枪声响起，却没有子弹击中任何一人。开枪的是奥斯丁·科尔的手下，但他们开枪时间不到两秒钟，便已经被锋利的匕首和刀击中要害。阿明和阿强两人迅速把八九个奥斯丁·科尔的手下杀死，顺手又把那些人手里拎着的两个皮箱捡起来。

　　谢志强蹲下身子，伸手拍了拍捂着脖颈抽搐的奥斯丁·科尔，冷笑道：“如果没有外敌入侵，我倒是不需要弄死你。但你觉得我黑吃黑，如果我不完成你的想法，实在是对不起你。你死了，我可以把你的死因嫁祸到入侵者头上，也算是为我背了黑锅。”

　　“呼叫老板，呼叫老板。自爆系统已开启，三分钟后将会爆炸。”阿明肩膀上戴着的对讲机里，传来低沉的声音。

　　谢志强猛然起身，直接把奥斯丁·科尔彻底踩死，这才沉声说道：“通知其他人，立即朝着第三出口撤离。让外面的人准备好车辆，以最快的速度离开这里。”

　　地下基地电梯外。

　　唐修和金狮等人这次没有手下留情，十几名盔甲男子在短短二十秒内被全部击杀。随着数十位穿着黑色西装，拿着枪械从里面走廊涌出来的大汉，金狮等人迅速散开，各自寻找掩体，进行强攻袭杀。

　　“冰针。”

　　唐修没有躲避，施法凭空凝聚冰针，每一个出现的黑衣大汉，都会被冰针刺中要害。在迅速朝内部推进时刻，数十名身穿黑色西服的大汉全部被杀。

　　忽然。

　　前方走廊里出现两名剃着光头的魁梧大汉，双方猛不丁的相遇，那两名光头大汉瞬间朝着最前方的金狮几人扑来。在他们快速冲刺中，已经抓出锋利的匕首。

　　“斩……”

　　金狮几人暗自冷笑，控制着飞剑朝两名光头大汉扫去。原本他们势在必得的击杀，却被两名光头大汉瞬间躲避过去。

　　“擅闯者……死！”

　　其中一名脸上有着一道刀疤的光头大汉，狞笑着舞动匕首，刺向金狮的面门。然而，就在那把匕首距离金狮的眼睛只剩下十几厘米远的时刻，两枚冰针瞬间刺进他的眼眶内。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，从光头大汉口中叫出，凌厉的攻击也在瞬间收回。在他下意识的躲避中，拦腰被从后面飞来的飞剑刺穿。

　　唐修面色一寒，沉声喝道：“战斗时，都给我全力以赴。”

　　金狮几人面露愧色，顿时收起那份情敌之心，操控着飞剑组成剑阵，把另外一名光头大汉击杀。

　　两分钟后。

　　唐修带着金狮等人已经赶到第三出口，对于惨死的奥斯丁·科尔和他的手下，唐修已经猜到是谢志强干的，但他却没有丝毫怜悯之心。看着已经闭合的出口，他冷笑一声，饮血匕首再次祭出，把整个大门都给切割下来。

　　康莎制药公司内部一栋厂房里，谢志强带着十几名手下已经出来。随着冷笑在他脸上浮起，一边朝着厂房外走去，一边沉声问道：“阿风和强子还没有出来？”

　　阿明摇头说道：“他们恐怕出不来了。”

　　谢志强眼底杀机大盛，森然说道：“距离地下基地爆炸剩下的时间不到一分钟，既然他们出不来，就让那些敌人给他们陪葬吧！所有资料和基因颗粒都带出来了吧？”

　　“都带出来了。”

　　阿明点头说道。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　六辆越野车快速停在厂房外面，每辆车里只有一位驾驶员。他们便是谢志强安排在第三出口接应的人，一旦地下基地出现状况，他们便能以最快速度带着谢志强撤离。


第0738章 违禁品

　　谢志强是个非常谨慎的人，除非是到了万不得已的时刻，否则没人比他更加惜命。从地下基地撤出来的那一刻，他整个人都没丝毫放松，因为他不清楚敌人是不是已经找到第三出口，是不是正在想办法破坏封闭的出门大门。

　　然而。

　　当他看到六辆越野车在发动机的轰鸣声结束的时刻，稳稳停在厂房大门外，他那颗高悬着的心终于放下。公司有偏门，那偏门甚至很少有人知道，哪怕敌人把公司大门给堵住，都不会影响他离开。

　　谢志强在车门前停住脚步，转头深深看了眼仓库里面，喃喃自语道：“马上，这里将会成为人间地狱。敢觊觎我的研究成果，死亡才是你们的归属。”

　　说完。

　　他鼻孔里哼出两股冷气，转身就要登上中间那辆越野车。

　　阿明一直跟随在谢志强身边，就在他为谢志强打开车门的时刻，忽然一股强烈的危机感在他心头爆开。几乎是一瞬间，他双足蹬地直接把谢志强朝后扑倒。

　　“噗！噗！噗！”

　　一道道如同银河匹连般从天而降的刀光，在星光照耀下有些刺眼。六辆越野车被骤然劈下的道道刀光劈中，轰然炸开。紧接着，火光迸溅到破裂邮箱上，大火瞬间把六辆车吞噬。

　　莫阿武带着四名百宴酒楼的高手，从半空中呼啸冲下。趁着越野车爆开燃烧对谢志强的手下造成影响的时刻，五人闪电般冲刺，击杀，短短几个呼吸间，便已经击杀五六人。

　　“滚开。”

　　阿亮浑身肌肉紧绷，因为注射过基因颗粒，从而把自己改造成基因战士的他，不管是力量还是速度，都是以往做梦都不敢想象的。此刻，感受着一股股力量如同泉眼般从身躯各处涌现，他甚至没有拿出武器，直接挥动着拳头朝着扑来的莫阿武砸去。

　　在他看来，莫阿武等人出现的方式虽然牛逼，但应该是借助什么厉害的武器。如果是正面搏杀，他坚信能够轻易击杀这些来犯之敌。

　　莫阿武不躲不退，直拳狠狠轰出。在与阿亮的拳头轰击在一起的时刻，飞剑从他拳头中祭出，瞬间撕开阿亮的拳头，甚至顺着他的手臂，直接从侧面把阿亮劈成两半。

　　“老板说过，杀敌要以最简洁的方式，最迅速的目的攻击。祭剑杀敌，留下谢志强一条命。”

　　其他四名百宴酒楼的高手，操控着飞剑组成剑阵，在飞剑飞舞中快速把谢志强和阿明之外的其他人的性命收割掉。六个被领着的黑色皮箱，则纷纷掉落在地上。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道鬼魅般的身影，从厂房里冲刺出来。唐修挥动双臂的时刻，一层寒意刺骨的雾气凭空出现，覆盖在燃烧的越野车上。原本还熊熊燃烧的越野车，在短短六七个呼吸间的功夫，便被薄薄的冰层笼罩，火焰彻底熄灭。

　　“老板！”

　　几秒钟后，一名中年闪身而出，站在唐修面前恭敬说道：“自爆装置已经被我拆除，地下基地可以保全。”

　　刚刚从地上爬起来，满脸惊骇的谢志强在阿明的保护下，死死盯着唐修等人，但听到那名百宴酒楼高手的话，饶是他心生惧意，依旧难以置信的叫到：“不可能。自爆系统一旦启动，任何人都没办法拆除或停止。这套自爆系统是我花大价钱，从德国最黑心的军火头目那里买到的。”

　　那名中年冷冷看了眼谢志强，讥笑道：“别人或许不能，但我却可以做到。因为这套自爆系统是我在德国某训练营训练之余研发出来的。所有的编程和代码，是我亲自写出来，其中的两处漏洞，也是我用障眼法掩饰住的。”

　　谢志强身躯一颤，瞳孔收缩的时刻骇然失声尖叫：“你你你……你是血鲨？该死，大名鼎鼎的血鲨怎么跑到中国来了？还……还有了老板？”

　　血鲨没再理会谢志强，而是重新看向唐修。

　　唐修点头笑道；“本来我还担心会出大乱子，现在看来没问题了。你做的很好，回去有赏。”

　　说着，他把目光落在谢志强脸上，笑道：“谢老板，久仰大名了。”

　　谢志强觉得唐修有些眼熟，但一时没想起曾在哪里见过，犹豫了一下，他询问道：“你是谁？”

　　唐修淡笑道：“你很有本事，值得知晓我的名字。本人唐修。”

　　谢志强神色一动，脱口说道：“小神医唐修？盛唐集团的大老板？”

　　唐修笑道：“既然你知道我，那就好办了。我很感谢你研究出来基因颗粒，但这种东西一旦流传出去，势必会对世界局势带来巨大的变化。所以，我需要替你保管这东西，你没意见吧？”

　　谢志强愤然说道：“明抢就直说，何必当婊子立牌坊？”

　　唐修笑问道：“你不怕死？”

　　谢志强一愣，随即面色变得非常难看，人在屋檐下不得不低头，面对死亡，他的确打心眼里惧怕。但是自己耗用多年时间，投入大量的资金研发出来的成果，就这样被抢走，他心疼的几乎无法呼吸。

　　第一次。

　　愤怒战胜了恐惧，让他硬是没有在唐修面前低头。

　　唐修淡笑道：“如果我猜的没错，SOE公司的奥斯丁·科尔来到上海，恐怕是来和你交易的吧？他偷偷潜入上海，为了掩人耳目，更是在上海制造多起凶杀案，企图转移安全部门和警方的视线，这笔账也需要算到你头上吧？”

　　谢志强没有否认，他知道自己说什么，今天恐怕都在劫难逃。

　　唐修再次说道：“如果你能帮我从SOE公司那边坑一笔钱，我倒是可以饶你一命，这个买卖怎么样？”

　　谢志强深深看了眼唐修，忽然问道：“基因颗粒的存在，你真的不愿意传出去？真的不愿意用它来谋财？”

　　“绝对不会。”

　　唐修摇头说道。

　　谢志强惨笑道：“我明白了。实话告诉你，SOE公司已经把十亿美金汇入我在瑞士银行的不记名账户里，但我绝对不会给你。我活着，基因颗粒势必有走漏消息的可能性，或许在你心里，已经给我判死刑了吧？因为只有死人才能永远保住秘密。”

　　唐修沉默片刻，缓缓点头说道：“你猜的不错，可惜你这么一个人才，却要死在今夜。”

　　谢志强转头看了看莫阿武和其他百宴酒楼的高手，讥笑道：“基因颗粒的价值，绝对是金钱无法衡量的。拥有了它，就等于是拥有了金钱，权势和地位。哪怕是用在自己身上，都能拥有强大的力量。你真的觉得，带这么多手下来抢夺，这消息没办法走漏出去？哈哈哈……人为财死鸟为食亡，你这些手下说不定有谁，就会为了基因颗粒把你出卖。”

　　唐修流露出讥笑神色，而莫阿武和其他十人同样流露出不屑表情。唐修摇头笑道：“本以为你很聪明，没想到这番话却说得那么愚蠢。今晚我们动手到现在，难道你还没意识到什么吗？”

　　谢志强皱眉说道：“什么？”

　　唐修勾了勾手指，饮血匕首便围绕着他的手指旋转，随着他的意识一动，饮血匕首闪过一道血光，刺穿阿明的喉咙，又从后面刺穿他的心脏。前后不足一秒钟的时间，又重新漂浮到唐修的手指处。

　　“基因战士，对我们来说就是个笑话。你的那些盔甲战士，还有四个实力很强的手下，应该都是用基因颗粒的吧？他们是变得很强，但在我们面前如土崩瓦狗，比捏死一直蚂蚁难不了多少。”

　　“好了。为了瞒住这里的秘密，我放弃勒索一些钱财。”

　　“你……可以死了。”

　　饮血匕首一闪而逝，把谢志强击杀后，唐修吩咐道：“给你们半个小时时间，把外面的保安人员全部清理掉。另外，整个地下基地也重新给我清理一遍，不能留下任何杀人证据。”

　　“是！”

　　连同莫阿武在内的十一人，瞬间消失在原地。对于他们来说，毁尸灭迹绝对是宗师级的本领，没用到半小时，所有的尸体都已经处理掉，所有打斗的痕迹都抹除，甚至连地下基地里安装的炸药，也全都集中起来。

　　“老板，基地里违禁东西太多，咱们想要无声无息的弄出去，恐怕不太容易。”莫阿武面露为难神色来到唐修面前。

　　唐修沉思片刻，翻手取出一枚空间戒指，递给莫阿武说道：“滴血认主，以后这枚空间戒指就给你了。多忙活几趟，悄悄把低下基地里的东西，以及这些炸药全都弄出去。”

　　空间戒指？

　　莫阿武心里一哆嗦，眼神中流露出狂喜神色。他知道空间戒指，也知道老板和小老板孤烟儿，姬老等人都有空间戒指，虽然他也幻想过，能够得到一个，但却没想到得到的那名快。

　　周围其他人流露出羡慕神色，尽管他们也想要一枚空间戒指，但却没谁敢跟唐修提一嘴。毕竟空间戒指可不是俗物，那是无数修道者眼中的宝贝。


第0739章 试验人选

　　唐修看着众人的表情，淡笑道：“只要你们好好努力，在你们达到金丹后期境界的手，我就每人送你们一枚空间戒指。”

　　“谢老板。”

　　金狮十人露出惊喜神色，齐齐抱拳道谢。

　　唐修脸上的笑意多了几分，虽然炼制空间戒指需要好几种珍贵材料，其中裂空石更是非常难寻找，但百宴酒楼近期大肆购买珍贵矿石，从孤小雪传给他的购买材料名单里，他就发现已经购买到了十几块拳头大小的裂空石。

　　此刻。

　　正是收买人心的好机会，他不愿意白白浪费掉。

　　唐修已经把谢志强准备带走的那些皮箱，全部装进了空间戒指里，等到莫阿武把地下基地里的违禁物品，以及那些炸药全部装进空间戒指里后，众人重新借助隐身符无声无息的离开。

　　尽管之前在里面想起过枪声，但那是在数十米深的地下，外面并没有听到。所以一场残酷的杀戮，并没有被外人知晓。不过，因为六辆越野车的燃烧，还是引起附近一些人的关注，比如国家情报部门的人。

　　陈兵。

　　战斗在情报网络第一线的尖兵，多次在海外执行任务，都取得比较优异的成绩。前不久被调回国内，更是因为上海多起惨案，被调到这边来坐镇。经过他的侦查，已经确定聚思科技旗下的康莎制药公司，有着重要的嫌疑，甚至很有可能是国外SOE公司的三号头目奥斯丁·科尔藏身之处。

　　“联系上那个叫老鼠的家伙了吗？”

　　陈兵站在康莎制药公司的大门口，看着四名普通保安警惕的眼神，侧脸对身边的人问道。

　　“还没有，他像是人间蒸发了一般，找不到。”

　　“继续找，务必要联系上他。”

　　陈兵交代一句，转身走向停在路边的车子。虽然不知道康莎制药公司内部发生了什么事情，为什么会有短暂的火光出现，但他却没打算放弃打探情报。只不过，现在已经将近凌晨四点，康莎制药公司内部的保安人员，应该是最警惕的时候。

　　等待。

　　等到天亮以后，让里面的保安人员认为不会有人悄悄潜伏进去的时候，出其不意的潜入刺探情报，才是最好的时机。

　　星蓝别墅区。

　　唐修刚刚回到家里，便接到老鼠的电话，听完老鼠的汇报，唐修沉默了一会，缓缓说道：“能确定对方的身份吗？”

　　老鼠说道：“暂时没办法弄清楚。不过我怀疑，他是国家情报机构的人。昨天夜里康莎制药公司附近发生激战，最紧张的应该就是他们。而且，那两名盔甲战士出手，令军方特种战士都遭受到重创，他们应该急了。”

　　唐修缓缓说道：“拖一拖，等天亮你再和对方联系。如果对方是向你购买情报，你就直接告诉他们，谢志强已经逃向国外，具体是通过什么渠道逃走，就说查不清楚。另外，告诉对方SOE的人也已经离开，昨夜康莎制药公司里，有人在焚烧尸体，不用告诉对方尸体的身份，就说是外籍人即可。”

　　“我明白了。不过……”

　　老鼠答复一声，语气变得有些犹豫。

　　唐修问道：“有什么话直接说，我不喜欢吞吞吐吐的。”

　　老鼠连忙说道：“老板，我之前已经把情报出售给军方的人，如果我再把您告诉我的情报卖给对方，我怕……会引起他们的警惕。一旦这件事情结束，我怕他们会查我。”

　　唐修说道：“今天晚上，我会派人把你送出上海，周边城市的情报网络需要打开，你先去昌锡市呆两天，然后再换另外一个城市。另外，我会派两名高手保护你，同时教给你一些易容的手段。”

　　老鼠连忙说道：“多谢老板。”

　　唐修挂断电话，带着莫阿武来到书房，当他从空间戒指里取出六个大皮箱和一个小皮箱后，首先把那个小皮箱打开。皮箱里，泡沫底座有深槽，六瓶绿色颗粒镶嵌在深槽里。

　　“老板，这就是基因颗粒？”

　　莫阿武从里面拿起一瓶，反复观察一阵后才好奇问道。

　　唐修说道：“应该是基因颗粒，否则谢志强不会这么谨慎。不过，咱们现在还不清楚基因颗粒到底有没有副作用，所以必须先试验一番。刚刚回来的路上，我已经想好用来试验的人。”

　　莫阿武迷惑道：“老板，您准备让谁试验？”

　　唐修说道：“近期我会想办法从国内一些监狱里弄出来一批即将执行枪决的死囚，反正他们是将死之人，用来试验再合适不过。”

　　莫阿武面色一禀，凝重说道：“咱们国内的监狱，和国外的监狱有些不同。不管是管理体制，还是内部工作人员的态度问题，都很难弄到死囚出来。要不，我亲自去一趟其它国家，在其它国家，只要拿得出足够多的钱，就能够弄出足够多的囚犯。”

　　唐修想了想，觉得莫阿武说的有道理。他在国内不想招惹麻烦，尤其是不想牵扯到政府方面。如果能花钱从国外某监狱弄出来一些死囚，倒是很妥当。

　　“阿武，你觉得哪个国家的监狱合适？”

　　莫阿武说道：“老板，您试验的目的是什么？我的意思是，一旦利用基因颗粒试验，结果没有什么副作用，反而能令接受试验的人实力大增，您怎么处置他们？如果是直接杀死，倒是有很多选择，世界最残酷的十大监狱，每年都有大量的囚犯死亡，但如果您不愿意杀死，而留着重用，就需要好好筛选了。”

　　唐修苦笑道：“虽然对待敌人，我可以做到心狠手辣。但对于没有得罪我的人，我却很难下的了手。如果……如果基因颗粒没有副作用的话，倒是可以考虑重用。”

　　莫阿武经过慎重思考，最终说道：“如果是这样的话，有一个监狱倒是非常合适。以色列，1319号集中营。这是一个关押着高度危险囚犯的集中营，整个监狱的信息非常机密。阿文曾经去过这个监狱，到里面刺杀一个臭名昭著的军火商。根据我们之前调查的情报，1319号集中营表面上只是以色列的一个大型监狱，但极少数人才知道，联合国十六个国家曾签订过一份绝密协议，世界最残忍，最恐怖的囚犯，百分之六十以上都会秘密押送到那里。”

　　唐修惊讶道：“你的意思是，那里关押的囚犯都属于恐怖人物？”

　　莫阿武点头说道：“每个人几乎都是双手沾满血腥，被关押进去的囚犯，百分之八十都会死在里面。这个集中营的囚犯数量不多，五年前一共才只有一千两百多人，但如果把这一千两百多人全部释放，集体丢到任何一个国家，我相信那个国家将会陷入巨大的动乱氛围中。”

　　“世界顶尖杀手组织，十一年前被摧毁的暗夜幽魂组织，最顶尖的恐怖杀手幽灵，也是全世界各国领导人谈之色变的恐怖人物，层亲手杀死的人数超过千人的屠夫，就被关押在那里。”

　　唐修皱眉问道：“他既然那么厉害，为什么不逃出去？”

　　莫阿武苦笑道：“1319号集中营进去不容易，出来更是难上加难。当初我和阿文，还有另外六名咱们百宴酒楼的高手，可谓是机关算尽，才让阿文潜入到里面，为了让阿文逃出来，我们里应外合，依旧付出一人死亡，五人重伤的代价，才勉强做到。”

　　“嘶……”

　　唐修忍不住倒抽了口凉气。莫阿武和莫阿文他们的实力，他是很清楚的。就算他们没有成为修道者之前，那实力也是非常强悍。没想到为了刺杀一个目标，竟然会付出那么大的代价。

　　唐修点燃一根烟，抽到一半的时候才问出最关心的问题：“既然这个监狱如此恐怖，想要从里面弄死囚出来恐怕不容易吧？”

　　莫阿武说道：“有钱能使鬼推磨。只要付得起钱，还是没问题的。”

　　唐修问道：“你觉得，如果咱们把幽灵弄出来，需要花费多少钱？”

　　莫阿武苦笑道：“没有九位数，太难太难。我说的九位数的单位是美元。”

　　唐修瞳孔收缩，骇然说道：“最少一亿美元？”

　　莫阿武点头说道：“曾经我听到过一个消息，幽灵有一位仇家，愿意付出一亿美元到那所监狱里去，目的很纯粹，把他杀了报仇。结果，那家伙不但没报成仇，还把自己搭了进去。”

　　唐修问道：“你的意思是，幽灵在监狱里杀了那家伙？”

　　莫阿武点头说道：“没错。”

　　唐修脸上浮现出一抹笑意，说道：“很有意思，我对着幽灵产生了兴趣。先等等吧！我现在穷的叮当响，想要从那监狱里把人弄出来，根本就是痴人说梦。现在最重要的就是弄到一笔钱。”

　　随后。

　　唐修又把其它六个皮箱打开，其中两个皮箱里装着各种精巧的仪器，一共数十种。另外四个大皮箱里，则放满了各种资料。

　　“有趣，除了基因颗粒的资料数据之外，竟然还有那种盔甲的研制资料。看来这次的收获，不仅仅只有基因颗粒啊！”


第0740章 出尔反尔

　　唐修见过基因战士穿戴的盔甲，整套盔甲由多个部位组成，尽管是连成一体，但打斗时刻关节衔接却处理的非常好，动作并不迟缓，攻击力量，爆发的威力绝对能成倍增加。

　　“阿武，那些基因战士身穿穿戴的盔甲，你应该扒下来了吧？”唐修把手中的资料放回到箱子里，开口询问。

　　莫阿武说道：“除了四套损坏严重的盔甲，其它二十三套盔甲全部被我装进了空间戒指里。”

　　说着，他心念一动，顿时手中出现一套崭新的盔甲。这套盔甲折叠整齐，装在白色透明的袋子内，明显是没有被基因战士装备过。

　　“穿上试试。”

　　唐修神色一动，立即吩咐道。

　　莫阿武动作很麻利，把整套盔甲穿戴好后，感受了一番说道：“老板，这盔甲重量不轻，应该有四十公斤左右。如果是普通人穿上，别说和别人战斗，就连行走都会变得很迟缓。那些基因战士的力量增强，所以才适合穿戴这种盔甲。但对于咱们修道者来说，这种盔甲就属于鸡肋了。”

　　唐修点了点头，询问道：“如果你觉得，把这种盔甲出售出去，会不会有人购买？”

　　莫阿武斩钉截铁地说道：“私人武装不适合装备，如果出售的话，最好出售给军方。”

　　唐修不想和军方有太多的牵扯，最起码现在不想。思考了片刻，他摸出手机拨通袁政宣的电话。

　　“唐修，起那么早？”

　　手机里，传来袁政宣的声音。

　　唐修笑道：“袁叔，没打扰您休息吧？只是有点事情想要请你帮忙，所以才在这个时间点跟你打电话。”

　　袁政宣问道：“什么事？”

　　唐修说道：“我手里有一款用来装备战士的盔甲，连研发资料都有。你之前不是一直和军方打交道嘛！所以我想问问，你能不能帮我把这种盔甲出售给军方？”

　　袁政宣迷惑道：“装备武装战士的盔甲？据我所知军方也在研究这种盔甲，但没听说有什么大的进展。唐修，这盔甲的来路我就不问了，但你得告诉我，你准备以什么价位出售？”

　　唐修思索了片刻，说道：“整体打包出售，两套成品盔甲，外加研制成功的具体资料，五亿。”

　　袁政宣说道：“价格不便宜啊！这样吧，咱们在电话里面说不清楚，我也没见到盔甲，所以无法判断它的具体价值。你现在应该在上海吧？我今天赶过去，咱们见面再聊。”

　　“好，辛苦袁叔了。”

　　通话结束。

　　唐修又从莫阿武那里拿到一套崭新盔甲，然后连同资料一起放进空间戒指内，这才说道：“你联系一下荆门岛百宴酒楼总部那边的后勤人员，就说我吩咐的，让他们派人送过来十一颗能够增加修为的丹药。今晚你们辛亏了，算是给你们的福利。”

　　莫阿武眼睛一亮，答应一声后离开。

　　唐修重新把基因颗粒也收起来后，来到衣帽间拿了套干净衣服，便洗了个澡换上，因为时间还早，他修炼了两个小时，这才亲自开车出门。抵达雪玉居住的汤臣别墅，浓浓的药膳香味便扑鼻而来。

　　“还以为你没那么早过来，药膳还需要一个多小时。”雪玉已经不再是穿着睡衣，而是打扮得光鲜亮丽，因为她的存在，更为别墅里增添一道美景。

　　唐修脱掉外套，点头说道：“那就等一会，正好没吃早点。对了，顺便问你一件事情，六芒星阵图的起源，你知道吗？”

　　雪玉沉思片刻，缓缓说道：“我查阅过不少资料，证实六芒星阵图来源于所罗门群岛，但资料典籍的记载是否属实，我就不清楚了。不过，我查阅时发现一件有趣的事情，传闻六芒星阵图是某位神魔用来镇压属下的阵法，就仿佛是一个囚笼。”

　　囚笼？

　　唐修思索半晌，最终摇了摇头。他觉得这种传闻不怎么靠谱，六芒星阵蕴含着极深的奥秘，甚至和传统的阵法有很大差别。如果说是其它体系的修炼者创造，他倒是相信，但魔神当囚笼来镇压属下，这就有点无稽之谈了。

　　“不管是谁创造出六芒星阵，他的实力恐怕都相当的恐怖。或许自己当初达到仙界至尊的巅峰时刻，都不一定会是他的对手。而在喀纳斯龙泉湾那山洞里布置下六芒星阵的人，恐怕实力也非常强悍。”

　　唐修忽然有种重回喀纳斯的冲动，但近期事情比较多，他也只能强忍着那股冲动，等忙完近期的事情，再到那里走一遭。或许，重新站在六芒星阵前，能够对自己破解其中的奥秘，产生意想不到的效果。

　　时间流逝。

　　随着药膳端上餐桌，雪玉陪着唐修吃完，把碗筷洗刷干净后，临出门的时候，雪玉忽然说道：“唐修，我准备过几天回苗疆一趟。”

　　唐修问道：“去做什么？”

　　雪玉说道：“一来是告诉我父母，我已经是你的女人，把我的名字从族谱上划掉，把户口迁到你的户籍所在地。另外，我也需要在苗疆之地随处走一走，寻找一些珍贵的药材。”

　　“啥？”

　　唐修没有想到，雪玉竟然会做出这种决定，把她的户口迁到自己户籍所在地，这怎么安置？难不成要把她的户口家在自己家的户口本上？

　　“那啥……用不着这么麻烦吧？”

　　唐修有些犹豫的问道。

　　雪玉摇头说道：“这是祖归，我必须要做，否则会被族人耻笑，认为我是被男人抛弃的破烂货。你放心，我只是把户口迁到你的户籍所在地，不会对你有什么影响。因为……我请一位朋友帮忙，在星城购买了一套房产，而且那朋友在星城有点能量，迁户口很容易。”

　　唐修恍然，说道：“迁户口的事情，我派人帮着解决吧，就别麻烦你那位朋友了。至于苗疆之地的药材，难道很多？”

　　雪玉点头说道：“苗疆之地盛产药材，其中一些人迹罕稀，但地理位置非常危险的地带，生长着不少珍贵药材。以往，我们苗疆之人每年都会组织药师，到一些相对来说比较安全的地方去采摘药材。”

　　唐修想了想说道：“你离开之前告诉我一声，我派两位高手跟你过去。”

　　雪玉点了点头，又摇了摇头，说道：“我走之前必须要告诉你的，因为……我不能用完整的身子回去。至于派人保护我，那就不用了，不太方便。”

　　唐修迷惑道：“什么叫‘不能用完整的身体回去’？”

　　雪玉耳根处浮起一层红晕，眼睛有点不敢和唐修对视，犹豫了一下，她才低声说道：“就是说：破身。”

　　唐修瞬间明悟，脸上也流露出一丝尴尬，干咳一声后，他摆手说道：“我知道你顾虑什么，放心吧，我派到你身边保护你的人是女的，而且都是修道者。如果你要在苗疆之地寻找珍贵药材，势必会去一些比较危险的地方，有她们保护你，能让你安全一些。”

　　“好吧！”

　　雪玉轻轻点头，从门口一架上取下白色貂皮大衣，又顺手从柜子上拿起墨镜，戴上后询问道：“你需不需要？”

　　唐修没有戴墨镜的习惯，所以摇了摇头，推门走了出去。

　　上海药材市场，位于东浦区霞飞路，唐修曾经来过这里，对这里也算是比较熟悉。找好地方停车，他便和雪玉一起进入药材市场。

　　因为不是节假日，药材市场的人流量并不是很多，在里面忙碌的除了那些摊位老板和伙计，就只有很少一部分老年人，或者是有针对性目标买药材的客人。

　　“老板，那颗果子呢？”

　　唐修跟着雪玉来到一家铺位前，雪玉快速扫视几眼，便皱眉询问道。

　　店铺老板年纪不大，看上去只有三十多岁，穿着羽绒服和牛仔裤，头上还戴了鸭舌帽，看到雪玉到来，而且还带来了一个气度不凡的年轻人，他心里隐隐有些后悔，但还是说道：“卖了。”

　　雪玉面色有些难看，说道：“咱们昨天不是谈好了吗？今天我带钱过来购买，你给我留一天。”

　　店铺老板试探着问道：“你真愿意花四百万购买那颗白霜果？”

　　雪玉不假思索地说道：“当然是真愿意，如果不愿意的话，我今天还能重新回到这里吗？”

　　店铺老板露出后悔神色，苦涩说道：“我昨天找你要定金，你只愿意给我两百块，我还以为你是逗我玩呢！而且我以为你昨天说今天会过来也是假的，所以……所以我把那颗白霜果给卖了。郁闷了，少赚了八十万。”

　　雪玉问道：“我昨天真的只带了两百块现金。你……你把那颗果子卖了三百二十万？”

　　店铺老板尴尬说道：“是啊！虽然我也知道白霜果的价格应该在四五百万一颗，但我那颗白霜果明显是放置时间太长，药力应该流失不少。所以……所以霍老头愿意花三百二十万购买，我……我就卖给他了。”

　　雪玉连忙问道：“那霍老头是谁？”


第0741章 半路杀出个程咬金

　　店铺老板指了指远处拐角的地方，说道：“就是那边拐角处位置最好的店铺老板，也是做药材生意的。常年在这药材市场做生意的人，几乎都认识他。你们到那边去问一问就清楚了。”

　　“好。”

　　雪玉答应一声，伸手挽住唐修的手臂离开。她对这个店铺老板印象不好，这种目光短浅的人，不但答应自己的没做数，还把宝贝以那么便宜的价格卖掉，实在让她反感。

　　唐修没听说过奇珍果的名字，也并不知道奇珍果到底有多好，尽管雪玉解释过奇珍果的疗效，但他也只当做是一颗比较珍贵的灵果。

　　“别担心，既然知道是谁买走的，就有可能性买回来。大不了价格高一些，咱们给的起这个钱。”唐修安慰了一句。

　　雪玉眼神中带着坚定神色，说道：“哪怕有一线机会，都要把奇珍果给买回来。我有自信得到奇珍果后，能给你做一顿最为丰盛的药膳。”

　　药膳？

　　唐修嘴角忍不住抽搐了两下，花几百万购买到一颗珍贵灵果，竟然只是为了给自己做一顿丰盛药膳，这雪玉……还真是不把钞票当钱看。不过，这种事情并不常见，他也懒得说雪玉，毕竟她花大价钱购买，也是为了自己着想。

　　集珍铺。

　　很普通的店铺门头，很普通的镶嵌牌匾。整个药材铺的店面很大，但里面却显得格外空旷。除了一男一女两名年轻店员，正在百般无聊的把玩着手机，就再也没有其他人。

　　那名青年最先看到唐修和雪玉，然而他的眼神仅仅在唐修身上停留瞬间，便转移到雪玉身上，视线甚至在接下来的好一会中，都没办法移开。

　　雪玉自从取下面纱，已经习惯陌生男人盯着自己看，所以也不以为意，声音冷清地问道：“我们找霍老板。”

　　青年如梦初醒，那张还算清秀的脸庞瞬间变得通红，他也见过美女，但却从没见过像雪玉这般美丽的女人，毕竟年轻定力不足，所以想到刚刚自己失态的表现，他带着那份尴尬结结巴巴说道：“霍老……我们老板他……他在楼上接待客人。”

　　雪玉轻轻颔首，说道：“能不能带我们上去？我们要找你们老板做笔交易。”

　　“好……好的，你……两位请跟我来。”

　　那青年为了掩饰自己的窘迫和尴尬，结结巴巴答复了一句，便转身朝着楼梯小跑过去，当他刚刚踏上两个阶梯，才猛然意识到自己跑得有点快，客人好像跟不上，顿时他的脚步停顿了几秒钟，偷偷朝后瞟了一眼，这才放慢脚步上楼。

　　唐修嘴角流露出一抹笑意，对于那青年店员的表现，他可谓是心知肚明。如果自己没有经历过仙界万年修行，还是之前那年轻人的话，恐怕表现的比这青年店员好不到哪去。

　　二楼。

　　霍思明的办公室在最里侧，平时这件办公室里除了接待重要客人，一般人是没办法进来的。他这里的装修非常考究，木质家具和橱柜摆放的也都非常到位。坐在红木茶几钱，霍思明捋着泛白的胡子，那精明的眼神不断扫视着对面椅子上品鉴药材的客人。

　　“两位，白霜果绝对是好东西，我在这药材市场经营那么多年，一共得到的白霜果也就两颗，这就是第二颗。而且，我报的六百五十万价格，绝对是非常公道的。”

　　那两名客人，是一名精神抖擞的唐装老者，还有一位风韵犹存的美妇，如果参加过黑市拳赛的人在这里，一定能够认出来，她就是黑市拳赛决赛时候的主持人……黑寡妇。

　　唐装老者注视着手中的灵果，心里却暗暗鄙夷，霍思明误认为这灵果是白霜果，但他却非常清楚，这是和白霜果非常相像的奇珍果。

　　不过。

　　他这次来到上海药材市场，本是想寻找千年野人参，却没想到遇到这种珍贵灵果。最重要的，好像还能捡个大便宜，他才懒得告诉霍思明这奇珍果的真正价值。

　　“砰砰……”

　　办公室的房门被敲响，青年店员小心翼翼的推开房门，探进头扫视里面，当他的目光落在霍思明身上后，立即推开房门进来，说道：“老板，来了两位贵客，她们说要跟您做笔交易。”

　　霍思明没想到一项懂规矩的店员竟然冒然闯进来，本打算开口呵斥，但听到他的话，霍思明把心中升起的恼怒情绪压下，迷惑道：“贵客？做笔交易？他们是什么人？”

　　房门处。

　　唐修和雪玉出现，随着两人进入房间，雪玉的目光瞬间便落在唐装老者拿着的奇珍果上面。随着她眼底一道精光闪过，开口说道：“你就是霍老板吧？我叫雪玉，想从你这里购买那颗灵果。”

　　霍思明一呆，脑门上浮现出一连串的问号。他昨天也是碰巧发现白霜果，花了一笔钱买了回来，却没想到今天上午就遇到两波对着白霜果感兴趣的客人。不过，这是好事啊！

　　霍思明心里有些激动，有竞争才有市场，如果这两拨人都对着白霜果势在必得，那他们之间一定会在价格上龙争虎斗，最后获益的还是自己。

　　唐装老者转过头，看了眼唐修和雪玉，在霍思明没有开口之前说到：“小姑娘，你们来的不巧，这白霜果我已经看中。如果你们需要，再去别处找找吧。”

　　霍思明面色微变，连忙说道：“司徒老先生，您刚刚可没说要买。既然您没说要买，他们就有希望买下这颗白霜果。您看，他们已经给了答复，这……”

　　唐装老者眉头微皱，眼底闪过一道寒光，人老成精的他哪里听不出来，霍思明这是想让他和两位刚来的年轻人在价格上较量。虽然他很不喜霍思明的这种手段，但却不得不承认，自己刚刚的确没有答应要买。

　　他有些后悔，但现在并不是后悔的时候，别说六百五十万，就算是六千五百万他都会买下来。

　　不过。

　　他也不想当冤大头，慢吞吞的站起身子，他正面看着唐修和雪玉说道：“两位，不管做什么事情，都应该讲究个先来后到。这白霜果已经在我手里，而且我也打算买下来。所以，希望你们别跟着掺和。”

　　黑寡妇不认识唐修，毕竟当初黑市拳赛的时候客人很多，她根本就没时间记住每一个人。随着唐装老者起身，她也急忙站起身，看着唐修和雪玉说道：“两位，我给你们介绍一下，这位是北京司徒家族的司徒宏老前辈，就算是司徒家族的家主，也得喊他一声二叔。”

　　雪玉眉头一皱，她算是听出来了，这美妇介绍司徒宏，是在用司徒家族给她们施压。同样，站在雪玉身边的唐修也听出了这个意思。

　　“司徒宏？想必你是势在必得了吧？”

　　唐修缓缓问道。

　　司徒宏点头说道：“没错，我需要这颗白霜果。我和霍老板已经在价格上面达成共识。”

　　唐修摇了摇头，说道：“既然如此，那我就少吃一顿药膳吧！我毕竟和你们司徒家族有点小小的交情，也不能在此刻驳了你的脸面。”

　　“放肆。”

　　黑寡妇面色一变，怒声呵斥道。

　　司徒宏脸上浮现出几分温怒，眼神中还有点愕然。他没想到唐修要买这真正的奇珍果，竟然只是为了吃一顿药膳。要知道，就算他们没有认出这是奇珍果，当白霜果来购买的话，也需要五六百万的价格啊。

　　霍思明心里有些遗憾，本以为两个年轻人和司徒宏会在价格上较量一番，最终让他渔翁得利，却没想那年轻人竟然直接认怂。在心底叹了口气，他摆手说道：“既然你们没能力购买，那就先去楼下等我吧！等我招待好这两位客人，等会再去招待你们。”

　　雪玉心里有些不甘，又听到霍思明下了逐客令，她犹豫着说道：“唐修，我真想……”

　　唐修打断她的话，不就是一顿药膳嘛！少吃一次也就罢了，犯不着为了这么点事情，和这司徒家的老辈叫板。再者说，他现在可是穷得很，除了已经给雪玉的那一千万，他的银行卡里满打满算也只有两百多万，一旦和司徒宏在价格上针锋相对起来，最终丢脸的还是自己。

　　“走吧！”

　　唐修伸手搂住雪玉的肩膀，转身就要朝门外走去。

　　“等一下。”

　　司徒宏面色微变，朝着唐修两人追出两步叫到。

　　唐修转过身，不满说道：“我们已经放弃，你还想怎么样？”

　　司徒宏带着试探性口吻说道：“刚刚这位小姑娘叫你唐修？难道你就是星城中医院的小神医唐修？”

　　唐修淡淡说道：“没想到我还挺有名气的嘛！竟然连司徒家族家主的二叔都知道我的名字！”

　　司徒宏的面色完全变了，他那双眼神中流露出复杂神色，开口说道：“原来真是唐大师您啊！刚刚不知道唐大神您的身份，多有冒犯之处还望勿怪。这白霜果我的确要买下来，但为了表示歉意，我愿意送给您。”


第0742章 神剧逆转

　　唐修听闻司徒宏的话，表情一阵愕然，但随即便有所明悟，恐怕自己是修道者的身份，他也是知晓了。毕竟，不管是自己出售给他们司徒家族的符箓，还是自己击杀金三尺，金四戒和乾坤老道，以及派人抹杀奇门八大家族的事情，恐怕已经被那些奇门家族查清楚。

　　“他怕自己。”

　　唐修深深看了眼司徒宏，发现他眼底有着惧色涌动，顿时暗暗苦笑。

　　一旁。

　　雪玉表情一愣，脸上流露出惊讶神色。霍思明更是直接傻眼，实在是想不通一个一大把年纪的老人，为何自掏腰包买了珍贵灵果，却要白白送给别人？最荒谬的是，他仿佛是在害怕人家不收，连表达歉意的话都说出口了。

　　黑寡妇则却变得瞠目结舌，眼神中流露出难以置信的神情。她简直不敢相信自己的耳朵，在她看来高高在上的司徒家族身份最为尊贵的老祖宗，竟然用敬语和唐修说话，最令她难以接受的是，司徒家族的这位老祖宗，好像……好像是惧怕眼前这个年轻人，甚至还有一份……谄媚？

　　这是什么情况？

　　难不成以司徒家族的地位，以这位司徒家族老祖宗的能耐，整个中国还有能令他忌惮的人吗？

　　黑寡妇生怕司徒宏是年纪大脑子糊涂，从呆滞中清醒过来后，立即提醒道：“司徒老前辈，您是不是弄错了？他……”

　　司徒宏斩钉截铁地说道：“我没老糊涂，更没有弄错。刚刚我对唐大师的态度不好，这就是犯了天大的错误，犯了错就要改正，所以我必须要用这颗灵果补偿唐大师。”

　　说着，他更是追到唐修面前，双手把奇珍果奉上，说道：“唐大师，您大人有大量，就别跟我一般见识了。我是诚心认错，希望您能够收下，给我一个弥补错误的机会。”

　　唐修哭笑不得的看着司徒宏，既然他都已经把话说到这份上，唐修也不愿意再拒绝，伸手接过奇珍果后，笑道：“司徒宏是吧？你们司徒家族的人的确不错，每一次都能让我满意。也罢，这奇珍果我收下。”

　　司徒宏面色一喜，发自内心地说道：“您能够收下，是我的荣幸。这眼看就要到中午了，不知道我有没有荣幸能请唐大师您吃顿便饭？”

　　唐修想了想，摇头说道：“算了吧，我稍后还有事情，吃饭的事情就免了。不过，看在这奇珍果的份上，我送你一份大礼。半个月后，你最好去香港一趟，去找李巨人，相信能让你有所收获。”

　　李巨人？

　　司徒宏一愣，他还真认识李巨人，甚至和李巨人曾经还有几分交情。虽然他不知道唐修说的大礼是什么，但还是恭恭敬敬说道：“到时候我一定亲自去拜访李巨人。”

　　唐修点了点头，说了句告辞便带着雪玉离开。这次来药材市场的目的就是为了这颗奇珍果，如今已经到手，他也不愿意在留在这里。

　　办公室内。

　　司徒宏没有急着离开，他那张苍老脸庞上流露出如释负重的神情，甚至重新坐回到沙发上后，那满脸的皱纹已经舒展开，笑意更是爬上脸庞。

　　“司徒老前辈，我不明白。”

　　黑寡妇咬了咬牙，随之坐下后说道。

　　霍思明也不明白，所以他也跟着说道：“我也不明白，尽管我知道唐修是中医界横空出世的小神医，就连我对他都有些崇拜，但我还是想不通，以你的身份，在他面前为何会如此……”

　　“如此谨慎？如此恭敬？如此谄媚？”

　　司徒宏瞥了霍思明一眼，苍老脸庞上笑容不变，说道：“如果是普通人，的确没资格让我有这种表现。但他是谁？仅仅是中医界的小神医吗？哈哈哈……他的身份到底尊贵到什么程度，那是你们不敢想象的。算了，有些事情你们不知道反而更好。总之记住，以后绝对不能冒犯他，甚至要把他当成是小祖宗般供着。”

　　“切。”

　　霍思明在心底不屑的冷哼一声，但表面上却没反驳司徒宏的话。他只是个药材商，而且都一大把年纪了，可不会像眼前这位司徒宏一般没脸没皮。

　　还有！

　　司徒家族很有名吗？

　　自己倒是知道不少省份的大家族，可没听说有司徒姓氏的大家族啊？

　　黑寡妇倒是对司徒宏的警告非常重视，重重点了点头后，看向房门方向的眼神有些复杂。她知道司徒宏在司徒家族的地位，哪怕是随意说句话，都能令司徒家族的家族陪着笑脸应承，而他在奇门中的地位，也绝对属于泰山北斗般的人物，谁在他面前不是毕恭毕敬？

　　可是……

　　那个唐修到底是何方神圣？

　　药材市场内。

　　唐修本打算直接离开，但雪玉说还要购买一些煲药膳的辅助药材，所以只好跟着她在一家家店铺和铺位钱寻找，购买，短短半个小时，他便看到雪玉为了购买那些辅助药材，就足足花了二十七万多。

　　“败家啊！”

　　唐修忍不住暗暗摇头。

　　终于。

　　当雪玉要买的最后一种药材包好后，她才略带遗憾地说道：“煲药膳的药材都买齐了，只可惜这里不是苗疆之地，否则最重要的辅助药材人参，就可以不用这种人工养殖的普通人参代替了。”

　　唐修苦笑道：“我说大小姐，你知不知道一株野人参的价格是多少？咱就拿千年野人参来说，没有九位数根本就被想买下来。你之前说过，奇珍果的价值超过九位数，如果再用千年野人参为辅助药材，你煲一次药膳，就要花去两三个亿，这……这不是败家嘛！就算是世界首富，恐怕都经不住你这么折腾。”

　　雪玉嘴角流露出一抹笑意，尽管双手大包小包拎着不少药材，但她还是往唐修身边凑了凑，轻笑道：“我这次要煲的药膳，可不是平常给你和的药膳。按照我们族内古谱记载，这已经算是通神药膳，好比是灵丹妙药，对服用药膳的人有着极大的好处。就算是我想喝，恐怕都不敢喝多少。”

　　唐修迷惑道：“为什么？”

　　雪玉说道：“药效，我的身体强度扛不住。”

　　唐修眼睛一亮，沉思了一下，毅然说道：“既然你真想煲一次完美的药膳，那我就顺了你的心。千年野人参我有，等回到住处我就给你。”

　　“真的？”

　　雪玉面色大变，满心激动的问道。

　　唐修没好气地说道：“当然是真的，我唐修什么时候说过假话。不过，你可悠着点，千年野人参啊！现在想要弄点这种年份的野人参，简直难的令人发指。”

　　四个小时后。

　　汤臣别墅住处，唐修尽管坐在客厅里，但浓浓的药香味依旧从厨房门缝里飘出，飘荡在整个大厅。不管是从仙界回来之后，还是曾经在仙界的时候，他吃过的山珍海味都不在少数。但这一次，仅仅是香味就勾起他的食欲，这种情况还真是不多。

　　“洗手吃饭。”

　　雪玉系着围裙从厨房走出，手里还端着紫砂锅。当她来到餐厅后，随着唐修洗手过来，她小心翼翼的掀开紫砂锅的锅盖，以极快的速度盛了一碗醇香四溢的药膳，放到唐修面前后急促说道：“你是修道者，实力很强大。所以你喝的时候注意着点，不要因为味道而忽略了药膳内蕴含的药力。”

　　唐修不以为意的笑了笑，正准备端起碗喝掉，却看到雪玉抓起一个小汤勺，从砂锅里挖出一勺药膳，然后伸出粉嫩的香舌，小心翼翼的舔了舔。

　　没错！

　　就是舔了舔。

　　唐修习惯了雪玉一本正经的清冷模样，此刻看到她用粉嫩香舌舔药膳的样子，竟然有种另类的诱人感，甚至一股强烈的冲动，都在他小腹一热的情况下爆开。

　　“该死。”

　　唐修急忙低下头，默念“清心诀”把那份燥热压下。此刻喝药膳才是最重要的，毕竟这煲出来的药膳，加起来都不足两碗，而就是这不足两碗的量，却足足消耗两三个亿的巨资。

　　“奢侈啊！”

　　唐修有些肉痛的喝了口药膳，当他咽进肚子里后，一股滚烫的洪流瞬间爆开，仿佛化作千丝万缕的热量，如同潮水般涌向自己的四肢五骸。

　　“唐修，快点喝。锅盖一旦开启，药膳里的药力流失速度就会大大增加。早一点喝进肚子里，就多保留一点药力。”雪玉终于不再舔药膳，而是小心翼翼的抿了一小口，喝完后看向唐修说道。

　　唐修一愣，随即大口把碗里的药膳全部喝光，在雪玉流露出担忧神色中，直接给她盛了小半碗，然后把紫砂锅里剩下的药膳全部倒进自己碗里，然后“咕咕咕”的灌进肚子里。

　　“热！”

　　唐修喝完药膳，唯一的感受就是热，不但体表热，体内热，就连五脏六腑仿佛都被滔天热浪包裹。

　　这一刻。

　　饶是唐修意志力坚韧无比，依旧被猛然间爆发的药力给冲的发晕，整个体内都仿佛变成了一座大熔炉。


第0743章 阴阳调和

　　唐修紧咬牙关运转《万源虚宙通天决》，他骇然发现从药膳中爆发的药力，比他想象的要庞大数十倍，甚至迄今为止他能够炼制的丹药，都无法和药膳里蕴含的药力相提并论。

　　然而！

　　这还不是最让他震撼的，最让他震撼的是澎湃药力竟然有着极强的吸附作用，四面八方的天地灵气，仿佛潮水般涌来，被强行吸入他的体内。而冥冥中苍穹之上的宇宙星辰，那五光十色的星球齐齐震动，滔滔星辰之力如海浪涌动，源源不断的引动，被吞噬。

　　“那种力量……”

　　唐修拼命炼化，但速度却差的可怜。不管是药膳蕴含的药力，还是天地灵气、星辰之力，都如同决堤的江水滔滔不用，奔腾在他体内的经脉中，涌动在他的肌肉里，血液中，脏腑内……

　　在他的丹田之中，那个黑洞由缓到快的吞噬，渐渐形成漩涡状能量柱，不断抽动着庞大的能力注入黑洞之中。

　　雪玉端着碗坐在唐修面前，她心里既有盛药膳带来的感动，又有对唐修喝太多药膳的担忧。她不是修道者，尽管唐修已经把修炼功法传授给她，但她连气感都没有感受到。

　　但是！

　　此刻她却清晰的感受到，四面八方有无数能量涌动，导致餐厅里的气流都变得不稳定起来。而且炽热的高温从唐修身上散发出来，伴随着一股澎湃的气息，令她都忍不住战栗。

　　“轰……”

　　她端着药膳，眼睁睁的看着唐修全身衣服四分五裂，又在刹那间化为灰烬。甚至她清楚的看到唐修的皮肤已经变得通红，浑身毛发都隐隐透露着血色，而他下体那坚挺之物，更是显得格外狰狞。

　　她不清楚，此刻唐修已经陷入了极其危险的地步，因为药膳……或者说药膳内蕴含的一股特殊的能量，已经给唐修带来了天大的麻烦。那股能量的吸附力，尽管和黑洞相比稍差一些，但各种能量被唐修吸收到体内，他的身体依旧有些撑不住了。

　　唐修的身躯开始出现颤抖，他想要隔断天地灵气和星辰之力，但药膳中蕴含的那种特殊能量，根本就让他控制不住。就在他几乎到达极限的时刻，一股火苗在他心脏上涌现，紧接着，他的肺部浮现金色火焰，肝部浮现青色火焰，肾部浮现蓝色火焰，脾部浮现黄色火焰。

　　物种火焰，对应五行之火。

　　饶是唐修曾经遭遇过无数次劫难，都很少有绝望的情绪。但此时此刻，他却升起绝望念头。

　　五行神火现，神魔来祭天。

　　这是仙界和魔界广为流传的一句话，意思是说：一旦哪位修炼者体内同时燃烧五行神火，那他将会用自己的灵魂祭奠天地，哪怕神魔也不例外。这种祭奠，像是魂飞魄散，又像是融入天道规则之中。是消散，也是另一种形式的长存。

　　“我不甘啊！”

　　唐修用灵魂在咆哮，用愤怒在呐喊。但涌入他体内的天地灵气和星辰之力不但没有减弱，反而又增强不少。而他体内药膳产生的那种特殊能量，则变得粘稠，变得吸附力更强。

　　他曾经对丹田中出现的黑洞不满，因为黑洞吞噬了他太多的宝贝，哪怕他最重视的通天乾坤树都被吞噬，那把得到的神剑也被吞噬。但此刻，他却觉得黑洞的吞噬力太差太差，他希望这股吞噬力变强，最好能把体内不断增加的天地灵气和星辰之力全部吞噬干净。

　　“不对。”

　　忽然，唐修面色惨变，身躯颤抖的幅度更大。

　　他发现，药膳内蕴含的那种特殊能量，已经不再是单纯的吸收天地灵气和星辰之力，空气中游离的各种能量，也开始不断渗透他的身体，钻进他的体内。而且随着五行神火燃烧的越来越旺盛，各种能量渗透进他体内的速度也越来越快。

　　“火上浇油嘛？”

　　唐修心里忍不住哀嚎起来，他不知道，此刻他全身的毛发都化为灰烬，整个身体通红，身上一根根血管清晰可见，一条条筋脉如同蚯蚓般扭动。

　　“嗡……”

　　就在唐修陷入绝望的时刻，冥冥中一股古老而沧桑的气息，在他脑海中凭空出现，两个金灿灿的古符，散发着万丈光芒，渐渐随着金光的蔓延而消散。唐修不认识那两个字，因为他从来都没有见过。但他又认识那两个字，因为他莫名其妙的知道了那两个字的意思：阴，阳。

　　“什么意思？”

　　唐修绝望之中，又升起一股希望，冥冥中出现的古符，他曾经遇到过，因此他知晓那是《万源虚宙通天决》给他的提示。对于阴阳的研究，唐修还是有些心得，在顷刻间的困惑后，他脑海中便浮现出《道德经》里的一段文字：“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。”

　　“意思是……阴阳调和？”

　　唐修心底滋生出狂喜情绪，但这种狂喜在几秒钟后便化为乌有，他已经感悟出体内的情况，五行神火的燃烧，是阳火太盛导致而成，金木水火土乃是五行之道，相辅相成，但他的身体确实阳气之身，只有阴气才能能灭掉这五行神火，才能够阴阳调和，化解危机。

　　可是……哪里去弄阴气？

　　不对！

　　有！

　　疯狂运转混沌之力的唐修，猛然间睁开赤红的双眼，他的目光了落在面色变得苍白，端着碗却满是担忧的雪玉身上。

　　“帮我……”

　　唐修喉咙里挤出两个字，但声音格外嘶哑。

　　雪玉急促问道：“怎么帮你？”

　　唐修拳头紧攥，手指和手背已经出现若隐若无的裂痕，再次从喉咙里渗出几个字：“做我女人。”

　　话音落下。

　　唐修瞬间出现在雪玉面前，瞬间把她拦腰抱起，在冲刺到卧室后的时刻，雪玉身上的衣服被硬生生撕成碎片。转瞬间，全身赤裸的雪玉被在惊骇之中，感受到下体一痛。

　　冲刺！

　　雪玉此刻已经苦不堪言，她没想到自己的贞洁竟然在此刻，在这种情况下被唐修夺走。尽管她早就做好了心理准备，但那股失落依旧伴随着疼痛在感知中涌动。唐修的声音不大，但她却听得清清楚楚。强忍着那份疼痛感，她还是按照唐修交给她的修炼方式，开始感知体内的气感。

　　“咦？”

　　雪玉惊讶发现，就在她刚刚开始感受气感的时刻，从下体出传出一股滚烫的热量，而且随着她的意念控制，那股滚烫的热量竟然按照功法的运行路线开始在经脉中流转起来。

　　“痛……”

　　滚烫热量流动到第一个闭合的穴位处后，以野蛮的姿态直接冲撞，甚至轻而易举的冲破穴位处灰色物质的堵塞，进入下一段狭窄的经脉中。

　　痛！痛！痛！

　　雪玉几乎被疼痛感觉淹没，她觉得自己就像是痛苦海洋中的孤舟，一次次的疼痛，令滚烫热量不断延伸，不断冲过功法路线上的穴位。

　　时间流逝。

　　雪玉却感觉度日如年，在痛苦中徜徉的她，就快达到意志力承受的极限的时刻，忽然一声轰鸣，令她整个人都开始痉挛。仿佛是火山爆发般的热浪而在这一刻，她修炼功法需要运行的路线中，所有闭合的窍穴都被打通，形成整个周天。

　　疼痛感，在奔腾的滚烫热量涌动下渐渐消失，取而代之的是一股说不出的舒适，把她慢慢的笼罩。那种舒适，是她此生都没有体验过的感受，和刚刚的感觉相比，完全是一个天堂，一个地狱。

　　美妙的滋味，让她贪婪的迷醉。

　　她在这一刻忽然产生了强烈的念头，如果能永远的沉沦在这种舒适之中，哪怕永世不再清醒她都愿意。

　　她没发现，滚烫热量之中一丝丝晶莹的真元力形成，更没发现她体内另外一股特殊的能量，在和真元力悄悄融合之后，形成一种特殊的能量液态物质。而且在时间流逝中，这种液态物质越来越多，她体内的经脉也越来越宽敞，经脉壁也变得越来越有韧性。

　　夜色降临。

　　当大大的床铺不在颤动，唐修身上的血色已经消退，体内的五行神火熄灭，就连隐隐有些龟裂的皮肤，都变得完好如初。

　　唐修按照《万源虚宙通天决》功法的运转路线疯狂控制，他甚至没精力去观察丹田中的情况，他的意念贯通自身，甚至在混沌之力奔流中，连雪玉体内的情况都不清楚。

　　他只有一种明悟，那便是他体内修炼功法的大周天，和雪玉体内修炼路线的大周天，已经形成了完美的功法路线，这是另外一个层次的变化，也属于是阴阳调和的状态。


第0744章 双重丰收

　　唐修顾不得抚慰身边娇喘连连的雪玉，顾不得探查雪玉体内的情况。意识在一瞬间沉浸在自己体内。

　　“什么情况？”

　　唐修的意念从体内五脏六腑上拂过，并且仔仔细细观察骨骼，经脉，韧带，肌肉……令他惊诧不已的是，和之前相比没有什么提高，但也没有多少损害。随着意识进入丹田，唐修才被内部的变化惊呆了。

　　原本宽阔的丹田空间内，那个漩涡状黑洞已经彻底消失，取而代之的是一个微型的世界，空旷的空间有着无数芝麻粒大小的日月星辰，那些星球颜色各异，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，把微型世界空间照耀的如梦如幻。

　　和茫茫宇宙比起来，这的确是微型空间，但面积却也比唐修之前的丹田空间要大千百倍。唐修的意念扩散，令他震撼不已的是，他的意念竟然能够覆盖整个空间，甚至在他精准的感知中，发现这空间竟然还在缓慢的扩张。

　　除此之外。

　　唐修还看到了一棵树，一棵足有数十米高的树，郁郁葱葱，正是那颗种子生根发芽渐渐长大的通天乾坤树。而在树身附近，一把长剑流转着五光十色的光泽，静静悬浮。

　　“其它东西呢？”

　　唐修曾经收进丹田中的东西不少，但此刻却全都消失的无影无踪。为了弄清楚原因，唐修犹豫了一下，默默把饮血匕首收进丹田空间。

　　“嗞嗞……”

　　饮血匕首进入丹田空间的瞬间，一股澎湃的吸力便从那把长剑上面传出，而饮血匕首蕴含的能量，眼睁睁的看着被长剑吞噬，甚至无形的能量波及到饮血匕首，匕首上面竟然开始腐蚀。

　　“什么情况？”

　　唐修快速控制着饮血匕首离开丹田空间，令他欲哭无泪的是，仅仅几秒钟的时间，整个饮血匕首便彻底废掉，除了算是一把废铁，再也没有任何神兵利器的状态。

　　“是那把长剑？”

　　唐修意念一动，瞬间融入长剑之内，令他难以置信的是，他发现自己竟然能够用意念控制长剑，随着祭出体外，唐修如臂使指的操控着，感受着它内部蕴含着的庞大能量。

　　“神兵利器，这把长剑绝对比自己曾经身为仙界至尊时候使用的极品仙器更好。看来之前收进体内的那些东西，都是被这把长剑吞噬。”

　　他开始有些心疼，但能够正式操控长剑，他那份心疼瞬间化为乌有。再好的东西都不如一件真正属于自己的神兵利器，唐修甚至能够感受到这把长剑内蕴含的朦胧器灵，能量很强，但智慧很弱，只有假以时日，经过他不断的蕴养，才能够真正孕育出剑灵，成为真正属于他的仙器，或者是神器。

　　“咦？”

　　忽然，唐修发现丹田空间内，竟然有一颗星球体积比其它星球大一些，而丹田空间的混沌之力，竟然不断的融入这颗星球，又不断从这颗星球逸散。随着他按照《万源虚宙通天决》功法的路线运转，澎湃的混沌之力从星球上疯狂涌出，进入他体内的经脉中，当他把大部分混沌之力从经脉中收进丹田空间，又重新融入到那颗星球上。

　　唐修的这种发现，让他百思不得其解，但经过长时间的研究，他才发现那些所谓的星球，乃是曾经吞噬宇宙星空无数星辰的虚影，最终被庞大的混沌之力融入所形成的。

　　也就是说。

　　每一颗星球都是能量形成，只要能量越多，星球体积也就越大。最终形成真正意义的星球，好像也不是难事。

　　许久之后，唐修面露苦笑，闭着的双眼也缓缓睁开，发现那一颗颗星球都是由混沌之力形成后，他就满腔的无奈。体内衍变宇宙世界，这的确是好事，毕竟一旦这个宇宙世界真的形成，他就是这里面的神。可是，那得需要多少混沌之力，才能把数以千万计的星球，全部积累成真正意义的一颗颗大星球啊！

　　“你醒了？”

　　雪玉不知何时已经穿上胸衣，正侧身托着脑袋注视着唐修，尽管发现唐修醒来，她心里有些娇羞，脸上也飘起红晕，但还是和唐修进行了对视。

　　唐修此刻反倒是有些尴尬了，他要了雪玉的身体，完全是在危急时刻，迫不得已的情况下。甚至他还清楚的记得，开始的时候雪玉承受的痛苦。干咳一声后，唐修坐起身子干笑道：

　　“那个……你没事吧？”

　　雪玉也跟着坐起来，轻轻摇头说道：“没事，谢谢你。”

　　“谢我？”

　　唐修傻眼了，自己应该谢她才对啊？怎么变成她谢自己了？

　　雪玉轻声说道：“按照你之前跟我讲的，想要感受到气感并不容易，想要控制气感最少也需要一年半载。而想要真正的修炼出真元，没有一两年是别想完成的。但我不知道你用的是什么办法，但我可以确定，我已经踏进修道者的门槛，已经拥有了真元。”

　　“什么？”

　　唐修猛然间想到之前的情况，顿时伸手抓住雪玉的脉搏，半分钟后，他脸上浮现出古怪表情，因为他发现，雪玉体内不但修炼出了真元，而且数量还不少。一场阴阳调和，竟然硬生生把雪玉的修为推到了筑基初期。

　　“直接跳过了炼气期？”

　　唐修嘴角忍不住抽搐了几下，觉得非常的荒诞，但又不得不接受事实。雪玉这是因祸得福吗？

　　雪玉不知道唐修的想法，那张绝美容颜上挂着满足的笑意，说道：“我现在应该也算是修道者了吧？你什么时候能传授给我一些法术？”

　　唐修哑然失笑道：“如果你想学，随时都可以。不过，你还是先跟我说说那药膳的情况。”

　　雪玉闻言，顿时面色微变，低声说道：“实在是对不起，我也是第一次煲这种药膳，之前你的样子很恐怖，好像很危险。现在你没事了吧？”

　　唐修摇头笑道：“不但没事，反而得到很大好处。原来我只是以为，花费了大代价煲药膳，只是药力很足罢了，却没想到里面竟然蕴含一种奇异的能量，那种能量令我体内空间发生了翻天覆地的变化。看来，你们苗疆之地的确有不少好东西啊！”

　　雪玉闻言笑道：“那你要不要跟我一起回去？”

　　唐修想了想，说道：“短期之内恐怕没有时间，等一等吧！等我忙完近期的事情，要再去喀纳斯一趟。现在我对六芒星阵已经研究出来一些心得，再去一趟说不定能够新的进展，说不定能直接破解六芒星阵，把仙藏收取了呢。”

　　雪玉连忙说道：“你去喀纳斯的时候带着我。我也想见识见识仙藏到底是些什么东西。”

　　“好！”

　　唐修痛快答应。

　　忽然间，两人都沉默下来，一股旖旎气氛令两人都有些尴尬，不知道该说什么好。好一会，唐修才实在受不了这种气氛，问道：“要不要睡一会？”

　　雪玉看了看外面的天色，点头说道：“那就睡一会，你陪我吗？”

　　“嗯！”

　　两人相拥而眠，很快便进入梦乡。

　　不知道过了多久，熟睡中的唐修被急促的手机铃声吵醒，枕在唐修臂弯里的雪玉迷迷糊糊睁开眼睛，问道：“有电话？”

　　唐修点了点头，抽出手臂拿到手机，发现竟然是康夏打来的，接通后问道：“康夏，什么事？”

　　康夏笑道：“老板，我们已经到上海了，你现在在哪？”

　　唐修一愣，迷惑道：“你不是说要等两三天才会过来吗？这才一天就已经来到上海了？”

　　康夏哭笑不得地说道：“老板，您的日子过糊涂了吧？三天时间已经过去了啊！”

　　“啊？”

　　唐修快速看了看日期，发现的确已经过去三天。他没想到，自己就喝了碗药膳，经历过一场危机，获得了一场好处，还把雪玉收为了自己的女人，然后又小睡了一会，竟然都过去那么长时间了。

　　“去星蓝别墅吧！我稍后就回去。”

　　“好！”

　　挂断电话，唐修把手机放在床头柜上，说道：“我有事要办，要先走了。康夏带着公司的人已经抵达上海，我需要和她们谈谈接下来工程招标的事情。”

　　雪玉问道：“康夏是不是盛唐集团的CEO？”

　　唐修点头说道：“是啊！”

　　雪玉说道：“她很漂亮。”

　　唐修没听出雪玉话里的意思，但他听袁楚凌那胖子说过，在一个女人面前，绝对不能夸另外一个女人。所以他没有接话茬，而是笑着说道：“明天晚上我应该没事情，到时候我过来找你吃饭。”

　　“嗯！”

　　雪玉心头有些不舍，但还是控制住点头。和唐修没有夫妻之实之前，她只是偶尔会想起唐修，觉得自己应该想念唐修，但如果说感情，她只是小小的喜欢，并没有太多的感情。可现在不一样了，她已经把自己彻底地交给唐修，不管是身体还是心，所以这个时候分开，哪怕只有半天，她都会觉得舍不得。

　　“穿衣服吧！”

　　唐修笑着在她额头上亲了一口，然后从空间戒指内取出一套新衣服。


第0745章 天赋异禀

　　星蓝别墅区。

　　康夏来过这里的次数不是一次两次，因此保安没有拦她，别墅里的两位保姆更是把她当成是女主人伺候着。热腾腾的饭菜端上桌，康夏却没动一动筷子。当唐修回到家里，在餐厅看到怔怔出神的康夏后，挂着笑容走到她对面坐下。

　　“想什么呢？”

　　康夏回过神，绝美脸庞上浮现出一抹笑意，说道：“没什么，就是最近感觉挺累，想等工程招标的事情忙完，到国外去散散心。”

　　唐修点头笑道：“时间你自己安排，去之前跟我提前说一声，我需要加派人手保护你。”

　　康夏摇头说道：“我的保镖已经足够了。”

　　唐修叹道：“那只是你觉得足够了，而我却不这么认为。在国内，相对于来说很安全，那些保镖不管在明处还是在暗处，都可以保护你的周全。但到了国外就不一样了，现在全世界很多势力都对咱们盛唐集团的几种产品虎视眈眈，一旦你踏出国门，相信用不了几天就会有很多势力盯上你，甚至会花费大代价攻击你，绑架你。”

　　康夏眉头微皱，想了想说道：“那还是算了，我还是不给自己放假了。”

　　唐修笑道：“不过也没事，我可以给你推荐一个好去处。”

　　康夏问道：“哪里？”

　　唐修说道：“咱们将来的大本营，九龙岛。音音现在就在那里。”

　　康夏眼睛一亮，期待道：“我知道你购买了九龙岛，现在也正在那里大肆改建，可到现在为止，我都还没去过呢！行，那我就去九龙岛玩一玩。”

　　唐修含笑点头，招呼康夏吃饭，两人边吃边聊，没多大会功夫，一顿午饭便已经吃完。重新回到客厅，唐修才从康夏口中得知，跟她一起来到上海的盛唐集团高层，全都被安排在了天堂山庄，更令唐修诧异的是，康夏把招标会也放在了天堂山庄。

　　“怎么放在那里？”

　　唐修不解问道。

　　康夏轻声答复：“现在咱们不是缺钱嘛！每一分钱都应该用在刀刃上。反正天堂山庄不是外人的产业，咱们这也叫肥水不流外人田。上次欧阳璐璐给我打电话要酒的时候，一点都没客气。所以能减少些花费，终究是好事。”

　　“咳咳……”

　　唐修闻言有些尴尬，他从康夏的语气中，能够听出那么一丝丝的怨气。不过，他在瞬间又想到了另外一件事情：刚刚她说累，要到国外去散散心，不会也是因为自己和欧阳璐璐的事情吧？

　　想到这个。

　　唐修有些头疼，男女之间的关系太复杂，他已经开弓射箭，没有回头路。只是心里觉得有些对不住康夏。

　　康夏眼神一暗，通过唐修的表情，她就意识到欧阳璐璐说的是真的。虽然她早就做好准备，心里还是有股浓浓的酸楚和压抑。

　　唐修心底一叹，知道这时不是沉默的时刻，所以他站起身，顺手又把康夏拉起来，就这么牵着她的手走出房门。

　　“咱们去哪？”

　　随着唐修拿出车钥匙开车门，康夏终于问道。

　　唐修说道：“你一直忙着公司的事情，相信很少出门逛街。反正下午没有其它事情，你就先把工作上的心思放一放，我陪您去逛街购物。”

　　康夏明白了唐修的意思，他这是在向自己表达歉意。说起来，她和唐修相处那么长时间，唐修陪她逛街的次数却是屈指可数。

　　逛街，采购，吃美食，看电影。

　　整个下午和晚上，唐修和康夏形影不离，在上海很多繁华区域留下两人的足迹。一直到凌晨时分，两人才返回到星蓝别墅区，而接下来的男女之事，更是如火如荼的进行，一直到两人筋疲力尽，心满意足。

　　他们两人不知道，就在他们心满意足的时候，上海温格路大酒店的一间豪华商务间内，有个满头白发的青年夜不能寐，抽烟抽得嘴巴发苦。

　　陈自学。

　　浙省森源集团总经理，拥有着数百亿资产的大富豪，他是很多青年才俊的偶像，也是很多女人眼中的钻石王老五。

　　“半成品，能行吗？”

　　他一手夹着香烟，一手端着白开水，愁眉苦脸。

　　森源集团能够成为国内排名前十的建筑公司，和他个人能力分不开。但此刻，他却有些六神无主。

　　他年纪不大，如今才仅仅二十九岁，八年前的他年少轻狂，绝对是浙省纨绔富少中的翘楚，可谓是名声狼藉。原本他以为自己能够逍遥自在的挥霍青春，享受美好人生，但结果却是头顶的那片天……塌了。

　　森源集团上一任总经理，他的父亲因为脑溢血去世，而巨大的压力突然落在他身上，尽管没让他崩溃，但也一夜之间愁白了头。整个森源集团百分之七十五的股份继承权，令他成了被无数人等着看笑话的总经理。

　　八年时间。

　　他一改曾经的纨绔作风，疯狂的学习各种知识，不断填补自己的短缺，简直就像是着了魔一般。在他接任森源集团总经理的第一年，公司股指暴跌近两成，财产严重缩水。在他接任的第二年，公司收益和支出平衡，算是不赔不赚，原地踏步，第三年，他通过一次极其冒险的并购，以及新楼盘的开盘出售，把接任第一年的损失赚回来，还有些富余。

　　第四年！

　　第五年！

　　……

　　森源集团的收益不断增加，甚至可以用暴增来形容，一块块地皮被他们拿下，一处处居民住宅区开盘，一栋栋商业大厦出售……

　　八年时间，森源集团的总资产暴增十倍不止。而陈自学也一跃成为国内商业界著名的地产大亨，名声响亮。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声想起，令陈自学面色一变，飞快掏出手机接通，沉声问道：“找到了吗？”

　　“找到了……”

　　片刻后。

　　陈自学挂断电话，但却拨通另外一组号码。

　　星蓝别墅区。

　　唐修刚刚进入梦乡，便被急促的手机铃声吵醒，看了眼翻了个身依旧熟睡的康夏，唐修无奈抓起手机，发现是一个陌生号码，他犹豫了一下还是接通，说道：“我是唐修，哪位？”

　　“唐先生，深夜打扰，实在是抱歉。我是森源集团的陈自学。”

　　“有事说事。”

　　唐修语气有些不善，毕竟夫妻之事让他有些劳累，刚刚睡着又被吵醒，心情很是郁闷。

　　陈自学说道：“唐先生，实在是抱歉，我知道深夜打扰的确多有不对，但我也是没办法了。您能不能现在跟我见一面？”

　　“现在？你开玩笑呢吧？”

　　唐修看了看时间，发现是深夜两点半，顿时没好气地说道。

　　陈自学苦笑道：“我怕等到明天，自己真的要被踢出局了。”

　　明天？

　　唐修想起工程招标的事情，顿时也想起康夏层给他的一份国内排名前十的建筑公司名单，而森源集团正是其一。而森源集团的总经理，真正的掌舵人则就是陈自学。

　　可是！

　　他这么晚找自己，是想在工程招标会上让自己开后门？

　　唐修考虑了几秒钟，说道：“你现在在哪？”

　　“上海温格路大酒店。”

　　“我不知道那是哪里，你要是想见我，一个小时之内赶到上海大学，我在上海大学校门口等你。”

　　四十分钟后。

　　上海大学校门口，唐修穿戴整齐的坐在一辆车里，静静翻阅着刚刚从网上查找到的资料，这是陈自学的个人简历，内容很少，但亮点很多。看完后，他甚至有种错觉，这陈自学简直能跟自己相提并论了，一夜之间性情大变，也像是穿越回来似得。

　　“老板，总部传过来一份资料。”

　　莫阿武站在车窗外，把平板电脑递给唐修。

　　唐修认认真真看完后，那张表情已经变得极其严肃，他没想到，百宴酒楼那边竟然有陈自学的资料，而这份资料里面的介绍非常详细，甚至陈自学一些不为人知的事情，都记载的清清楚楚。

　　“纯阳之体，天赋异禀？”

　　唐修脑海中回荡着这份资料最后的批注，而批注人则是孤小雪。

　　唐修犹豫了一下，还是拨通孤小雪的电话，问道：“为什么会有陈自学的情报？最后为何又没把他吸收到百宴酒楼？”

　　孤小雪说道：“师爷，是师父曾经恰巧遇到儿时的陈自学，便让我们关注陈自学的情况。后来师父常年留在玲珑宝塔之内，而我就负责派人调查，结果我发现他性格有问题，就只是让人收集他的资料，没有招揽到百宴酒楼。”

　　性格吗？

　　唐修看那份资料的时候，上面有孤小雪的一段批注：心智深不可测，骨子里野性难驯，处事心狠手辣，喜好剑走偏锋。

　　唐修挂断电话，把平板电脑递给莫阿武，喃喃说道：“是个不错的人才，可惜却出生在这里。”

　　莫阿武神色一动，询问道：“老板，您想收服他？”

　　唐修沉默片刻，忽然笑道：“我还想多观察观察他，这年头很少能有男人让我感兴趣。如果有惊喜……或许会吧！”


第0746章 考验人品

　　严冬已过，但深夜的空气依旧充满寒意，昏暗的路灯下，偶尔有几只麻雀扑腾着飞过，也是饥肠辘辘的冒着寒意觅食。

　　香烟燃尽的时刻，一辆黑色奔驰轿车快速驶来，在唐修乘坐的车后停下。随着一名精装大汉打开车门，陈自学从里面踏出，紧了紧黑色风衣，陈自学拿着一卷纸张来到唐修乘坐的车门外。

　　“唐先生，您好。”

　　陈自学发现唐修没有下车的意思，只能无奈躬身说道。

　　唐修面无表情，从窗口把烟头丢出去，看着陈自学微变的脸色，淡然说道：“有什么事情就赶紧说吧，这大冷天的，在外面缩着真不如在被窝里睡觉舒服。”

　　陈自学沉默片刻，忽然露出一抹笑意，说道：“深夜打扰唐先生，还是非常抱歉的。其主要目的就是为了贵公司最近准备举办的工程招标会。有句话唐先生应该听过，慢工出细活，因为贵公司给的时间太短，我亲自负责率领设计小组赶出来的设计图纸，只完成了百分之六十。这是图纸，您看一下。”

　　唐修漫不经心的瞟了他一眼，随即从窗口接过那卷图纸，当他打开观看了几眼后，目光顿时一凝。

　　这幅设计图绘画功底出色，按照唐修之前给出的设计主线，极好的进行了细分设计，不管是楼层高度，还是建筑物的分布，建筑造型和空间的利用，全都完成的非常不错，饶是唐修对现代化建筑设计了解不多，依旧觉得有些惊艳。

　　只可惜。

　　这是半成品！

　　唐修又把之前卷在规划图里的十几张设计图分类设计观看一遍，这才重新卷了起来，递给陈自学说道：“这里太冷了，咱们换个地方聊。”

　　陈自学眼底闪过一道精光，毫不犹豫的转身回到车里。两辆车行驶不足十分钟，便在附近商业街一家二十四小时便利店门口停下。

　　“欢迎光临。”

　　年轻貌美的女店员抬起头的同时招呼道，这家二十四小时便利店，一共有两名男店员和一名女店员，三人都很年轻。然而，当那柜台里的女店员看到唐修后，神色微微一呆，惊讶道：“唐修？”

　　唐修刚进店门，本来并没注意那女店员，当听到对方叫自己名字，唐修才放眼看去，令他没想到的是，那女店员竟然是易连燕。

　　“你怎么在这？”

　　易连燕看到唐修很是惊喜，但还是有点不好意思地说道：“缺钱花，所以出来打工赚点生活费。倒是你……怎么大半夜跑出来了？”

　　唐修说道：“跟朋友随便找个地方谈点事情。没想到会在这里碰到你，如果缺钱跟我说，七位数以下随便你开，只要你答应以后去给我打工就行。”

　　易连燕哑然失笑道：“你这算不算是要提前支付给我薪水？”

　　“算是吧！”

　　唐修答复道。

　　易连燕微微摇头，说道：“君子能够不食嗟来之食，我这小女子也能做到。等我正式给你打工的时候，你再支付给我薪水吧！”

　　不远处的那两位男店员，齐齐撇了撇嘴，脸上流露出不屑神色。

　　七位数？

　　充什么大款呢！想包养易连燕就直接说，搞什么虚头巴脑的？

　　虚伪。

　　两人在心里直接给唐修打上了标签。

　　唐修转头看了眼跟在身后笑而不语的陈自学，随手指了指靠窗摆放的一张桌子，这才说道：“易连燕，给我们各自来一份关东煮，顺便拿两瓶喝的。”

　　“好嘞，等着。”

　　易连燕笑了笑便离开。

　　唐修和陈自学来到窗边桌前坐下，唐修很直接地说道：“陈自学，你们公司的设计图我看了几眼，设计的的确不错，但我不明白，你为什么在完整的设计图没有完成之前，就敢来上海？而且还敢三更半夜找我？”

　　陈自学笑道：“为了利益，必须来，必须找。”

　　“利益？”

　　唐修不屑说道：“谁都想得到利益，但你以为现在找我，就能分一杯羹？”

　　陈自学说道：“很简单的道理，没有完成设计图，想要在盛唐集团举办的工程招标会上拿下这个大工程，绝对是痴人说梦话。因为我清楚，没有任何一个集团公司会在设计图都没设计完全的情况下，把工程交给对方。我是在赌，事实证明我已经赌对了四成。”

　　“怎么说？”

　　唐修饶有兴致的问道。

　　陈自学笑道：“我给您打电话，您能够深夜离开舒服的被窝，就证明我已经成功了两成，您看完半成品设计图，能带我来到这里，也可以证明我又成功了两成。加起来，正是四成。”

　　唐修点头说道：“你很自信，我也很欣赏你这种自信。那么，来点直接的，你仅仅拿着设计图半成品找我，是准备用什么来打动我？”

　　陈自学腹稿打了无数遍，所以自信说道：“盛唐集团在上海筹建工业园区和总部大楼这种大工程，我们森源集团从开工到结束，只赚一个亿。一旦我们拿下这个工程，一旦工程开工，你们盛唐集团可以派人负责监管整个工程的所有流程，包括所有工程需要的资金消耗。”

　　一个亿？

　　唐修眉头深深皱起，他并不是觉得陈自学赚一个亿多，而是太少太少。按照唐修和康夏商议的结果来看，盛唐集团上海总部大厦和工业园区的建设投入，最起码要超过一百亿。

　　一百亿的工程，只赚取一个亿，这绝对是任何一家建筑公司都不愿意做的。

　　“我想，事情不会就这么简单吧？”

　　唐修下意识的掏出香烟，眼疾手快的陈自学立即抓出火机，亲自给唐修点燃。

　　陈自学说道：“唐老板年纪轻轻就能拥有如此成就，果然是智慧过人。建立上海盛唐公司总部大厦，以及整个工业园区的工程，我想把它当做一个引子，或者说是一份厚礼也可以。只要唐老板能答应我，以后盛唐集团旗下以后所有需要工程建设的工程，全部交给我森源集团就可以。”

　　唐修面色微变，眼神中闪过一道寒光，摸出手机当着陈自学的面，立即拨通一组号码，说道：“给我查盛唐集团所有高层，我需要知道是谁把盛唐集团最新制定的分店建设计划给透露出去的。”

　　“是。”

　　手机里，传出百宴酒楼情报总负责人的声音。

　　陈自学始终保持着那份淡定的笑容，静静待到唐修打完电话，这才摸了摸鼻梁笑道：“唐老板，贵公司既然制定了这份发展计划，相信投资不会比上海这点工程要大，而且到时候你们势必要把这项计划实施，并且寻求合作商。实不相瞒，我们森源集团从事房地产生意二十多年，能够排在国内建筑行业前十名，绝对拥有出色的工程团队和实施能力。只不过，现在我们森源集团遇到了瓶颈，想要打破这个状态，令我们的发展更上一层楼，就必须另寻捷径，剑走偏锋。而你们盛唐集团，能带领我们走出去。”

　　唐修漠然问道：“那我想问一问，你知不知道我们盛唐集团准备建立多少属于自己的分公司和产品销售门店？”

　　陈自学摇头说道：“我不清楚，但我敢赌一把，数量绝对不少。”

　　唐修敲了敲桌面，眯起眼睛说道：“难道你就不怕我把上海盛唐集团总部大厦和工业园区的工程交给你，一旦你们彻底完工，我却直接反悔？”

　　陈自学郑重说道：“我在赌，赌的是您的人品。”

　　唐修漫不经心地说道：“有时候人品在利益面前，根本就不值一提。”

　　陈自学再次说道：“我在赌，赌的是您的人品值得。另外我会保证，后续合作过程中，我们森源集团绝对不会贪婪，该我们赚的我们必须赚，但不能赚的我们绝对不多要一分钱。我能保证的是，相比于别的建筑公司，到时候你们盛唐集团的分公司和专卖店建设，绝对能少花很多钱，建出来的工程却能保质保量。”

　　唐修淡然说道：“你所谓的利益，就是想走量？”

　　“是！”

　　陈自学重重点头。

　　唐修点了点头，并没有给陈自学任何的承诺，而是看着易连燕把两份关东煮放在桌上，这才笑道：“这东西味道不错，我曾经在这里吃过一次。尝尝怎么样？”

　　陈自学点了点头，虽然他在吃，但吃进嘴里却没有尝出来是什么味道。他在心里默默盘算着自己说动唐修的几率有没有增加，如果增加能增加多少。

　　唐修静静吃着东西，偶尔才会从陈自学脸上扫几眼，看着陈自学若有所思的神色，他心里暗暗惊奇，但也暗暗遗憾。

　　他惊奇的是，陈自学果然有本事，他的条件自己很满意，已经完全的打动了自己；遗憾的是，他在和陈自学的交流中，发现陈自学的野心太大。尽管他不怕野心大的人，但也不愿意把过多的手段，浪费在他的身上。

　　“我能问你一个问题吗？”

　　唐修吃完半碗关东煮，用纸巾擦了擦嘴角笑着说道。


第0747章 关乎生存

　　陈自学咽下嘴里的关东煮，又拿起桌上的水喝了一口，这才说道：“知无不言，请问。”

　　唐修问道：“一只狼，一只鹰，如果让你选择，你会选择哪一个？”

　　陈自学不假思索地说道：“我选择鹰。”

　　唐修问道：“为什么？狼有野性，狼有狠劲，狼有韧性，就像你八年前开始一般。而鹰虽然能够高高飞在半空，却没有狼的个性，只能凭借天赋在食物链中生存。”

　　陈自学冷静说道：“鹰击长空，俯览众生。我情愿高高在上，都不愿意做一只狼，哪怕是……一群狼。”

　　唐修心底幽幽一叹，如果是一只狼，他还有那份驯服的心思，可一只鹰，那就不是那么容易了。捉鹰都需要担心被啄下眼睛，唐修尽管有自保的能力，但也不愿意浪费太多时间。

　　更何况。

　　陈自学拥有着太大的财富，万一他成为了修道者，将来在资源方面都会有竞争力，唐修重回地球后，发现地球上的确有很多珍贵药材，但那些珍贵药材毕竟有限，他不愿意自找麻烦。

　　“可惜了。”

　　唐修掏出钱包，从里面抽出一百块钱放在桌上，站起身说道：“咱们在工程招标会上见吧！”

　　说完。

　　他跟易连燕打了声招呼，便直接离开这家二十四小时便利店。他认可陈自学的交易，也认可陈自学的能力，但却不认可陈自学这个人。

　　陈自学没有起身，他脑海中翻腾着各种念头，回想着唐修临走前说的那些话。尽管他已经意识到，唐修让自己参加工程招标会，很有可能最终会选择森源集团，但最后那句“可惜了”是什么意思？

　　他想不通，心情有些压抑。

　　“先生，您还要关东煮吗？”

　　易连燕挂着笑容来到陈自学面前，一边收拾唐修吃剩下的一次性餐盒，一边询问道。

　　陈自学缓缓抬头，看着易连燕秀美的模样，忽然心里一动，询问道：“你叫易连燕是吧？我是陈自学，森源……算了，我痴长你几岁，如果不嫌弃的话，就叫我陈大哥吧！”

　　易连燕笑道：“陈大哥好。”

　　陈自学点了点头，笑问道：“能不能坐下来聊聊？”

　　易连燕答应一声，便坐在唐修原本坐过的椅子上，笑问道：“陈大哥应该也是很有本事的人吧？我刚刚听到你们的谈话，好像你要和唐修合伙做生意？”

　　陈自学有些好笑地说道：“难道我要和唐修合伙做生意，就说明我很有本事？”

　　易连燕笑道：“那当然。唐修他可是很有本事的，如果你要是没什么本事，他怎么可能三更半夜不睡觉，跑到这里来跟你谈生意？不过，通过你们刚刚的交流，我发现你应该是在求他。”

　　陈自学哑然失笑道：“没错，我算是在求他给条财路。”

　　易连燕嬉笑道：“我相信，只要你信诚的话，一定能够梦想成真的。唐修他……反正他有时候心很软。”

　　陈自学惊讶道：“你好像很了解他？”

　　易连燕思考了下，摇头说道：“也不是特别了解，但他身上的发光点我却能察觉得到。其实，陈大哥你长得也挺帅的，但跟唐修比起来，就显得没他那么有魅力了。想当初……”

　　易连燕的话戛然而止，仿佛意识到有些事情不能说，最终有些尴尬地说道：“想当初，唐修可是我的救命恩人。”

　　陈自学嘴角勾勒，原本压抑的心情好了不少。他性格冷静沉着，很少会和陌生人说废话，但此刻却有种冲动，很想和易连燕多聊一些，所以也不急着离开，笑问道：“说说看，他到底有什么本事，能成为你这大美女的救命恩人？”

　　易连燕干笑道：“抱歉，我不能说。”

　　“嗯？”

　　陈自学直视过去。

　　易连燕被陈自学盯得有些发毛，心里暗暗后悔自己刚刚多嘴，急忙起身后说道：“陈大哥，我看你也不是坏人，所以我就跟你说一句话。千万千万别对唐修动歪心思，否则会很惨的。”

　　说完。

　　她立即返回收银台内，再也不看陈自学所在的方向一眼。

　　陈自学眉头微皱，目光从易连燕身上收回后，眼神中流露出若有所思的神色。易连燕不愿意说的隐情，恐怕背后的事情绝对不简单。尽管他被勾起了好奇心，但还是把这份好奇心压下来。

　　翌日清晨。

　　唐修从睡梦中醒来，便发现身边的伊人已经不见踪影，当他穿戴好，洗漱好来到一楼，发现厨房里有动静。

　　“起那么早？”

　　唐修依靠在房门旁，看着康夏系着围裙做饭的背影笑问道。

　　康夏回过头，展颜笑道：“你起的也不晚，怎么不多睡会？”

　　唐修笑道：“今天有正经事情，早点起来更过去凑凑热闹。不过，今天的招标还是由你来主持，我只是旁听。”

　　康夏笑道：“你这大老板做得可真清闲。好了，你先去餐厅等一会，早餐马上就好。”

　　唐修没有离开，而是说道：“昨天夜里陈自学跟我打电话，我们夜里见了一面。”

　　康夏一愣，随即转过身问道：“他找你做什么？”

　　唐修说道：“他们森源集团的设计图没有完成，但他却跟我谈了一笔交易。这个人很厉害，迄今为止算是我见过的最厉害的商业奇才。告诉你一件事情，咱们盛唐集团最新制定的发展计划，被泄露出去了。”

　　“什么？”

　　康夏面色大变，眼神中隐隐有愤怒浮现。

　　唐修说道：“我已经派人开始调查了，咱们所有盛唐集团的高层都会被调查，相信很快就会调查到结果。我想跟你说的是，森源集团的设计图尽管只完成了一大半，但我看过了，非常的不错。如果在今天的招标会上，没有什么特别出彩的设计图和很低的价位，就选择森源集团吧！”

　　康夏皱眉说道：“这可不是小事。”

　　唐修点头说道：“我明白你的意思。但陈自学把他的想法原原本本的告诉我了，他是醉翁之意不在酒。上海这边的工程量虽然很大，但他很清楚想拿出完整的精品设计图，时间已经来不及了。所以他在不愿意放弃的基础上，提出他另外的目的……”

　　几分钟时间，唐修把陈自学的打算说了一遍，最后才说道：“他赌我，那就让他赌好了。公司大厦和工业园区交给森源集团，一旦完工之后，一旦牵扯到分公司和经营店建设的事情，只要他太贪心，完全不用再理会他。”

　　康夏静静思索了一会，苦笑道：“你想的太简单了。这陈自学是看透咱们下半年要建立分公司和咱们独特的专卖店，所以才提出这个要求。你别忘了，盛唐集团总部大厦和工业园区的工程，半年内绝对不可能完工，甚至一年的时间都很不宽裕。按照咱们的商议，明年年底才能够彻底完工。”

　　唐修淡笑道：“我知道，但咱们各省分公司和专卖店的事情，也不是一下子就全都建好的吧？那丢出来一个或者两个省份的工程让他们森源集团去做。做完再接着下一个省。如果他森源集团敢狮子大开口，太过于贪心的话，咱们完全可以及时停止合作。”

　　康夏想了想笑道：“你说的倒是很有道理。那行吧！今天如果没有其它惊喜的话，那就定森源集团吧！”

　　早餐很丰盛，味道也很赞。

　　唐修和康夏吃完早餐，正准备出门去天堂俱乐部的时候，一位不速之客赶到，令唐修今天的计划全部落空。

　　“爷爷，您怎么来了？”

　　唐修看着心事重重的唐国盛，很是惊讶的问道。而康夏站在唐国盛面前，则有些局促。

　　唐国盛身边陪伴的是唐敏，此刻唐敏也是有些心神不宁，看着唐修好几次欲言又止。饶是康夏和唐修同居，她都没有心思多说一句。

　　“修儿，咱们到你书房谈吧！”

　　“好！”

　　唐修带着唐国盛和唐敏来到书房，而康夏则负责端茶倒水，当香茶送到唐国盛和唐敏面前后，她就准备离开。

　　“坐那！”

　　唐修指了指书桌内的椅子说道。

　　康夏一愣，犹豫了一下还是乖乖走过去。

　　唐国盛有些惊讶，看了看康夏，又看了看唐修，这才缓缓说道：“出大事了，关乎着几十万人的生死，关乎着大量海外情报人员和军方战士的性命。也关乎着……咱们唐家隐藏势力的生存与毁灭。”

　　唐修心底一震，简直不敢相信自己的耳朵。要知道，如今可是和平年代，怎么会有如此严重的事情？

　　“爷爷，到底是什么事情？”

　　唐国盛有些犹豫，他戎马一生，阅人无数，虽然能看出康夏和唐修的关系不一般，但他也不知道自己能不能相信康夏。因为他接下来要说的话太重要了，对整个局势的重要，对唐修也更为重要。

　　唐修心智过人，发现唐国盛再次看向康夏，立即明白了他的心思，斩钉截铁地说道：“爷爷，康夏是我的女人，也是亲密的自己人，同时她也是一位修道者。有什么话，您尽管说。”


第0748章 既往不咎，国之重忠

　　唐国盛和唐敏还是第一次听唐修亲口承认他有女人的事实，哪怕被外界熟知的穆婉莹，唐修最终都没亲口承认过。此刻，他们父女二人相视一眼，最终算是彻底接受了康夏。

　　修道者！

　　康夏也是修道者，那说明她的确是唐修最得力的助手。两人甚至此刻才真正意识到，难怪唐修可以把盛唐集团的大权，全权交由康夏做主。

　　“小康，以后你就是我唐家的媳妇。”

　　唐国盛转头看了眼康夏，说了一句话后，便直接转过头，顺手从茶几上把唐修放下的香烟拿起来。

　　唐家媳妇？

　　康夏此刻心里升起滔天巨浪，那娇躯都忍不住颤抖了几下。巨大的狂喜伴随着幸福的滋味，令她觉得前所未有的满足。她在乎唐修，自然也在乎唐家长辈的认可，有时候她会小小的幻象一下，却没想到现在梦想成真。

　　感情，需要随着外界因素的推动增加，需要爱的人由衷的呵护。唐修刚刚说的那番话，让她心满意足，让她对唐修的感情更深。

　　唐国盛点燃香烟，深深抽了两口才缓缓说道：“这次的事情很麻烦，可以说是天大的麻烦，如果处理不好，不光是整个中国的损失，就连咱们唐家也会遭受到巨大损失。”

　　唐修说道：“爷爷，你就别卖关子了，说具体事情。”

　　唐国盛说道：“雾源岛你知道吗？”

　　唐修摇头说道：“没听说过，咱们国内有这么一个岛吗？”

　　唐国盛深深叹道：“以前我总以为，国家把这个岛屿的存在隐瞒是一件好事，却没想到现在竟然会出现这种情况。其实，雾源岛是二三十年前突然出现在宝岛外海域的一座岛屿，距离宝岛只有八百海里。当初这个岛屿出现后，国家就立即派遣大量军队，派遣大批地质学家，生物学家登陆。你知道那座面积跟宝岛差不多大小的岛屿，属于什么情况吗？”

　　“全部都是高山峻岭组成的高山峻岭，原始森林。起初里面存在很多凶猛的凶兽，还有大量的珍惜矿产。甚至里面生长的药材，经过一些德高望重的老中医判断，都有几千年份。我曾经亲自到过那里，在岛屿最中央的一座山顶上，甚至有一座宫殿，古色古香的宫殿，但迄今为止，都没有人能够登上那座山，都没有人能到宫殿里去瞧一瞧。”

　　“经过国家秘密开发，雾源岛已经被咱们国家彻底掌控，上面驻扎着不少精兵强将，同时也生活着早期过去的一些战士和科研人家的家属。如今整个雾源岛上的居民，足足有数十万人。”

　　说到这里，唐国盛停了下来，再次抽了口烟。

　　唐修震惊道：“以现在的情形，雾源岛的存在竟然还能有这么厉害的保密性，这怎么可能？别的不说，单单以现在的媒体力量，都足以把那里的情况曝光了吧？”

　　唐国盛叹道：“就是因为雾源岛的存在曝光，才导致不少国家对那里窥视。在十几年前，就有多个国家企图把那里占有。但咱们国家有驻军在那里，而且也属于咱们中国的海域范围，所以他们一直都没成功。宝岛那边也搀和过，但被镇压下来，最终他们也只能选择沉默。”

　　唐修问道：“既然如此，那危机到底是什么？”

　　唐国盛压抑着愤怒说道：“国外那些国家一直都觊觎雾源岛，甚至千方百计企图派人潜入岛上，但因为海岸线有极其严密的防守，倒是没出什么大问题。但最近几年，一些由国外那些国家暗中扶持的势力，则不断做着激烈的渗透工作，而百密一疏的是，还真被国外那些势力的人渗透进去，而且数量也不在少数。”

　　“就在六天前，雾源岛上有位居民突然昏迷，经过那里的医疗人员检查，发现是一种病毒，而那位身上感染病毒的患者，前前后后接触过很多人，结果导致所有人都被传染，而且幅度在不断增加，病毒在以极其恐怖的速度蔓延。第四天，整个雾源岛上百分之八十的人都已经被感染，一直到今天，就连那里的驻军都被感染。数十万人啊！尽管前几天国家最顶级的病毒专家都被派过去，但结果却令他们束手无策，而在昨天，驻留在北京的那位鬼见愁老神医也赶过去了。”

　　唐修皱眉问道：“这病毒是怎么由来的？”

　　唐国盛沉声说道：“世界危险组织：黑暗俱乐部的人潜入岛上，是他把病毒注入了第一位感染者体内。国外黑市圈子，都在出售防病毒强化液，提前注射强化液的人，不会再被病毒传染，因此，最近这七天，有数以千计黑暗俱乐部，或者其它势力的人登上雾源岛。驻军方面和对方发生过几次激烈战斗，最终各有损失，对方其中的一些人，很厉害。”

　　唐修一拳头砸在桌面上，怒声说道：“又是这该死的黑暗俱乐部，看来它的存在的确是祸害。”

　　唐国盛凝神问道：“你知道黑暗俱乐部？”

　　唐修眼里闪烁着寒光，点头说道：“曾经和黑暗俱乐部的人打过几次交道，他们每次在我这里都有损失。爷爷，你的意思是，想让我去一趟雾源岛？”

　　唐国盛点头说道：“我是有这样的打算，但那里现在很危险，一方面有病毒的威胁，另一方面还有虎视眈眈的国外各种势力。我也担心……”

　　唐修打断唐国盛的话，严肃说道：“不用担心，区区病毒而已，不会对我有什么危害。而那些国外势力，除非他们动用核弹，否则也不能带给我多少威胁。”

　　唐国盛默默点了点头，苦涩说道：“雾源岛上，有咱们唐家的人。那是我授意你二爷爷在岛上秘密组建的武者训练营。你到那里之后，可以先和国家方面的人联系，然后再悄悄去一趟唐庄武校，找唐寒。”

　　唐修问道：“唐寒是谁？”

　　唐国盛说道：“你大伯的大女儿。”

　　唐修一震，惊讶道：“我大伯还有一位大女儿？我怎么不知道？”

　　唐国盛苦笑道：“当年为了在雾源岛秘密驻扎下来，对外公布你大伯的大女儿四岁夭折，其实是被秘密送到了雾源岛。经过自幼对她的培养，在她十八岁的时候，已经成功接手唐庄武校的事物，现在已经十一年了。那孩子……每隔两年才能悄悄回北京一趟，她现在已经二十九岁，但回来的次数却只有十二次。咱们唐家……欠她太多了。”

　　唐修对这个素未蒙面的堂姐肃然起敬，点头说道：“爷爷，我知道了。”

　　唐敏从随身携带的包包里，取出两件东西，一个绿色小本，上面只有两个字：安全。另外一件是一个黑色徽章，上面只有一个血滴图案。

　　“修儿，绿本是国家安全部门的证明，已经给你办妥。这徽章是咱们唐家暗中势力的标示，你拿着它去见你姐，她自然会相信你。”唐敏低声说道。

　　唐修点了点头，迟疑片刻后，他问道：“爷爷，想让我去雾源岛的除了你，还有谁？”

　　唐国盛和唐敏相视一眼，随即唐国盛才苦笑道：“果然瞒不住你。是上面那一位。”

　　“哪一位？”

　　“最高的那一位。”

　　唐修眯起双眼，问道：“有没有好处？”

　　唐国盛说道：“就一句话：既往不咎，国之重忠。”

　　唐修心底一震，下意识的抓过香烟点燃，深深抽了几口才咧嘴笑道：“他老人家这是在妥协，也是在交到我手里一把尚方宝剑啊！如果我没猜错，以后这小绿本本，不会再收回去了吧？”

　　“的确。”

　　唐国盛知道自己这孙儿聪明，顿时点头笑道。

　　唐修站起身，说道：“既然如此，这活我接了。什么时候动身？”

　　唐国盛说道：“越快越好，上海驻军基地已经准备好军用直升机，可以随时起飞。”

　　唐修看向康夏，说道：“今天的事情，我就不能陪你去了。另外，我的行踪不要对任何人透露。”

　　康夏带着深深的担忧起身，点了点头后叮嘱道：“安全第一。”

　　“我有数。”

　　唐修说道。

　　唐国盛没有急着离开，唐敏也没有离开的意思，他们看着唐修快速离开家门的背影，齐齐叹了口气。

　　上海驻军基地。

　　身穿军装的胡振峰已经等候多时，他是雾源岛驻军参谋部参谋长，拥有大校军衔。本来，他是休假回到北京，但雾源岛那边发生大事，他接到命令便是护送唐国盛来上海，并且让他在上海驻军基地待命。

　　待命，等人。

　　他不知道要等待的人是谁，也想不通对方是什么身份，竟然让他一个大校参谋长等待。

　　“嘀嘀……”

　　四辆黑色越野车从远处驶来，停在军用直升机的停机坪附近。随着一名名身穿黑色西服的大汉齐齐打开车门，胡振峰的目光落在第三辆车的后排车门处。他知道，能直接把车从外面开进来，并且来到这里，绝对是大人物。


第0749章 大放厥词

　　唐修这次前往雾源岛，并不准备大张旗鼓地带很多人，除了平时跟在他身边的莫阿武，就只有另外十名护卫。尽管未知的敌人很多，但他有自信可以把敌人斩尽杀绝。

　　不过。

　　在到驻军基地的路上，他还是打了几个电话，除了向班主任韩轻舞请假，还给雪玉说了一声。另外，李崂山最近在忙，说抽时间一起吃饭。本来他想请李崂山吃饭，但急着离开上海，只好打电话提前跟他说了一声。

　　唐修走下车门，便看到身躯挺拔，身穿军装的胡振峰，径直走过去后，他直接拿出绿本本说道：“我是唐修，我们需要马上赶往雾源岛，这是证件。”

　　胡振峰接过绿本本看了几眼，随即点头说道：“我已经接到上级命令，这架军用直升机会把咱们送到南夏省，然后咱们必须坐船赶往雾源岛。如果行程顺利的话，傍晚之前可以抵达。”

　　唐修皱眉问道：“不能直飞过去？”

　　胡振峰摇头说道：“按照《军机协议》规定，任何航班不得来往于雾源岛，防空部门在雾源岛设有洲际武装系统，一旦靠近雾源岛五十公里，低度四百米，将会视为敌人，立即开火。”

　　唐修问道：“军用直升机也不行？难道那里连战斗机都没有？”

　　胡振峰摇头说道：“没有，因为那里不适合？”

　　唐修说道：“何出此言？”

　　胡振峰苦笑道：“古怪的磁场，笼罩在雾源岛附近十几公里之内。任何机组仪表一旦进入那里都会失灵。另外。雾源岛四周有深层大雾，自从那座岛屿被发现，每天只有两个小时会出现大雾消散状况，也只有那两个小时，才可以进出雾源岛。”

　　阵法？

　　唐修在心里琢磨了几秒钟，这才点头说道：“算了，咱们现在就动身吧！这架直升机能坐得下咱们那么多人吗？”

　　胡振峰说道：“除掉驾驶舱两名驾驶员，机舱内只能乘坐十人。因为我不清楚你们到来的人数，所以只请军区准备了这一架直升机。不过，我现在可以申请，再增派一架直升机。”

　　“麻烦了。”

　　唐修点了点头。

　　两分钟后，两辆军用越野车呼啸而来，快速在附近停下。随着七名身穿迷彩服，全副武装的军人从车上下来后，为首一名精瘦男子把手中拎着的迷彩包放在地上，朝着胡振峰敬礼说道：“魅影特战队队长余树青，向首长报道。”

　　胡振峰回礼后，笑着说道：“接到上级指令后，我就知道会见到你这位老朋友，你们魅影特战队这些年为国家立下了汗马功劳，老首长可是没少在我面前夸你啊！”

　　余树青笑道：“为国效力，是我们的职责所在。”

　　胡振峰点了点头，目光从其他六位魅影特战队队员身上扫过，满意的点了点头后说道：“有你们这支特战队跟我到雾源岛，我算是彻底放心了。树青，我来给你介绍一下，这位是唐修，负责雾源岛事件的负责人，你们魅影特战队全体成员，负责接受他的指挥。”

　　余树青眉头一皱，但还是对着唐修敬礼：“魅影特战队队长余树青，向领导报道。”

　　他身后，其他六名魅影特战队成员面色微变，眼神中流露出几分恼怒。来到这里之后，他们就发现唐修身边的莫阿武等人气质不凡，而且身上隐隐有血腥气味，就算是对他们而言，都有着不小的威胁。但唐修的年纪太小，他们更是向来单独行动，现在突然被派遣到一个不熟悉的年轻人手下干活，这令他们很是不满。

　　唐修淡然点头说道：“其实我不需要别的帮手，但既然你们是接受了命令，那我也不好往外推。到了雾源岛之后，我会对那边的军方总负责人说明，让你们留在那边的基地。”

　　余树青眼底闪过一道寒光，冷漠说道：“你很狂！”

　　唐修摇了摇头，却没有再理会他，跟胡振峰打了声招呼，便带着莫阿武和金狮等人登上那架军用直升机，只有两名百宴酒楼的高手留在原地。

　　“老板，我之前和这魅影特战队的人打过交道。”血鲨挨着唐修在机舱里坐下后，压低声音说道。

　　唐修眉头一挑，问道：“什么时候？”

　　血鲨说道：“之前我找到老鼠的时候，那魅影特战队的其中已经成员跟踪我们，被我在半路截下。他没看到我的模样，所以并不知道我跟他们打过交道。”

　　唐修恍然，嘴角流露出一抹笑意，说道：“看来在上海和SOE公司的人交手的便是他们了。如果不是咱们的特殊身份，恐怕这支魅影特战队对普通人来说，已经很厉害了。”

　　血鲨冷笑道：“如果我出手，能把他们整个小队斩尽杀绝。”

　　唐修没好气的笑骂道：“别给我胡说八道，他们只是普通人，你是什么身份？好意思跟他们比吗？”

　　“呃……”

　　血鲨干笑两声，低头不再言语。

　　军用直升机下面，魅影特战队成员之一的莫小南瞥了眼留在下面的两名大汉水鬼和夜十三，随即问道：“首长，他们是干什么的？”

　　胡振峰摇头说道：“不该问的别问，我也不清楚。”

　　莫小南说道：“你都不清楚？那就让我们听那姓唐的小家伙的命令？这不是开国际玩笑吗？”

　　胡振峰沉声说道：“这是命令。”

　　夜十三冷酷的看了眼莫小南，寒声说道：“如果你再敢用侮辱语气说我们老板，哪怕你是军方的人，我也会把你当场格杀。”

　　老板？

　　莫小南讥笑道：“我还以为是什么了不起的大人物呢，原来是做老板的啊？上面的领导是怎么想的？让我们听令做生意的人？而且……还有喜欢大放厥词保镖，真是搞笑。”

　　余树青脸上也浮现出不悦神色，但他想得比较多，因为他觉得不可能纯粹的商人，能够有资格来到这里，还能够得到命令他们的权利。瞪了眼莫小南，他沉声说道：“你给我闭嘴。”

　　莫小南冷哼一声，挑衅的看了眼夜十三和水鬼，不再言语。

　　二十分钟后。

　　另一架军用直升机准备妥当，随着胡振峰等人登机，很快便消失在云端。两个多小时后，两架军用直升机便已经赶到南夏省驻军基地。并且，南夏省驻军基地派出六辆军用吉普车，把众人送到军用港口。

　　“自由号客轮”。

　　登上这艘中型客轮后，胡振峰和客轮上的人交流一番，便直接起航，朝着雾源岛赶去。从南夏省到雾源岛，需要绕过宝岛，因此在航海过程中需要的时间不少，一直到傍晚时分，客轮才进入一片雾气弥漫的海域地带。

　　“有意思。”

　　站在船头甲板上的唐修，背负着双手眺望四周，他已经能够清晰的感受到，一股特殊的能量从身边飘过，应该是属于雾气中携带的能量。不过，这种能量的飘动有着积极稳定的规律，而这种规律并不是天然形成的，而是阵法造成的。

　　“唐修，稍后注意安全，这海里不太平。”

　　胡振峰带着淡淡笑意从船舱里走出来，和唐修并肩而立后说道。

　　唐修转过头，问道：“说说看，怎么个不太平？”

　　胡振峰说道：“这海里有凶兽，你知道什么是凶兽吗？就是那种拥有简单灵智的野兽，但攻击力却比野兽强很多倍。尤其是这雾区，生活着一种黑鲨，幸亏咱们的船是铁皮的，如果是木船从这里经过，那黑鲨一口就能把木船船板咬破。”

　　唐修问道：“就没有人捕猎过那种黑鲨？”

　　胡振峰说道：“怎么就没捕猎过，但这黑鲨数量很多，而且属于群居生物，每次出现都成群结队，最起码都有数百只。我们驻军曾经多次派兵清理过，但总感觉杀不完，毁不尽。”

　　唐修点了点头，淡淡说道：“等解决了雾源岛上的危机，我会派人过来帮忙清理一下。经此一役，恐怕雾源岛存在的消息已经没办法再封锁，在外界普通人到来之前，的确需要把那些危机解除。”

　　胡振峰嘴角抽搐了两下，瞟向唐修的眼神都流露出一丝的鄙夷。他见过不少有能力的人，也遇到过不少能吹牛皮的人，但却没有谁能像唐修这般狂妄。连军队出动都没办法把那些黑鲨清理干净，这唐修都没见过黑鲨，却敢在这里大放厥词，他真是想不明白，为什么上级领导会派这么一个家伙来解决雾源岛上的危机。

　　客轮前行。

　　很快客轮便穿过雾区，开阔的视野，已经能够看到远处若隐若现的海岛。当客轮在海岛上停靠后，胡振峰亲自拿过来一批口罩过来。

　　“我不需要。”

　　唐修淡淡摇头。

　　胡振峰恼怒道：“唐修，不能胡闹。这雾源岛上的病毒传播很严重，如果不是船上没有配备防毒面具，我都恨不得让大家伙戴上。赶紧接过去戴上，咱们要下船了。”

　　唐修没有去接，走到甲板边缘，身形瞬间超前冲刺，足足六七米远的距离，被他一步跳跃过去，双脚直接落在岸边道路上。而莫阿武等人也紧随其后，一个个跳跃到岸上。


第0750章 灾情严重

　　客轮甲板上，胡振峰看到唐修和他带的人轻轻松松跳跃六七米远，眼珠子都差点从眼眶里瞪得掉出来。世界跳远记录是8.95米，但那是在助跑过程中，全力冲刺的惯性加成，尽管甲板距离岸边只有六七米，但在没有助跑的情况下，看上去极其轻松的跳跃，这简直已经超出了胡振峰的想象。

　　“真是怪物，抬抬腿一跳就那么远，如果去参加奥运会跳远项目，那还不得打破世界纪录啊！”

　　胡振峰心里对唐修的轻视减轻不少。

　　而魅影特战队的队员，包括队长余树青在内，同样对唐修和他手下那些人的跳远能力赶到惊讶，尽管他们也能跳上岸，但绝对不会像唐修等人那么轻松。

　　“队长，看来这些家伙是高手没错了。”

　　向来以速度自傲的陈扬帆，凑到余树青身边凝重说道。

　　余树青点头说道：“我早就察觉到他们都是高手，却没想到比我预估的还要厉害。咱们魅影特战队成员，恐怕也只有你能勉强做到这个地步。”

　　陈扬帆苦笑道：“需要几步助跑，否则有点困难。”

　　余树青说道：“能够受到上级领导委派，来解决这里危机的人，想来也差不到哪里去。你们都警醒着点，别跟他们发生不愉快。”

　　“好。”

　　几人纷纷点头。

　　岸边，停靠着一辆中型客车，可以容纳二十多人。而只有一位身穿皮衣的青年，戴着口罩站在车门处。当他看到胡振峰后，顿时眼睛一亮，箭步迎上去敬礼说道：“参谋长，您终于回来了。咱们这的驻军出了大麻烦。”

　　胡振峰问道：“现在情况怎么样？军中有多少人被病毒传染？”

　　那青年苦涩说道：“巡逻附近海域的两艘舰艇，一共八十八人没有被传染，其他人全都出现感冒发烧，浑身无力症状。我们服用过各种抗病毒药物，没起到任何作用。从国外黑市上购买的预防药剂，到来的时间太晚了。”

　　胡振峰急忙问道：“除了那两艘舰艇，其他官兵还有没有作战能力？”

　　青年点头说道：“短时间内还行，但最多只能坚持三到五天。参谋长，第一例病毒感染者在六个小时前已经死了，现在岛上还有数十人病情严重，随时都有生命危险。”

　　胡振峰面色微变，沉声问道：“岛上没有被感染的人有多少？”

　　青年脸上闪过一道怒容，说道：“有一千多人，百分之九十以上都是国外某些势力的人，他们临来之前服用了预防药物，所以没有受到传染。杨师长不让我们和对方发生冲突，所以那些人在岛上很猖狂，但没做出什么出格的事情。他们……分散在岛屿各处，勘察岛上的矿产资源，打探岛上的各种情报。”

　　胡振峰眼底闪过一道寒光，询问道：“防毒面罩带来了吗？”

　　青年点头说道：“带过来了，一共三十个。”

　　胡振峰转头看向唐修和余树青等人，沉声说道：“咱们之前没有服用预防药物，登岛必须要戴上防毒面具，以防咱们也被感染。”

　　青年急忙说道：“参谋长，我们从那些国外势力的人手里，购买下一百份预防药物，服用后就不用再担心被感染，只需要带个口罩就没问题了。”

　　说着。

　　他从随身携带小瓶里倒出不少黑色药丸，递给胡振峰。

　　胡振峰眼睛一亮，抓过一颗立即塞进嘴里，又递给余树青等人，看着他们吃下。不过，他给唐修的时候，却被唐修拒绝。

　　“我们用不着。”

　　唐修不愿意服用这种来历不明的药物，因为他坚信传染病毒对他们这些修道者来说，没有什么威胁。

　　胡振峰恼怒道：“唐修，尽管你是这次解决危机的总负责人，但也不能狂妄自大。既然这种预防药物有作用，为了保险起见你们还是必须要服用。”

　　唐修淡然说道：“你不是我的上级，我没必要服从你的命令。行了，时间紧急，咱们开始赶路吧。”

　　胡振峰心底涌出一股怒火，但却被他硬生生压下来。他弄不清唐修等人的来历，甚至他觉得唐修等人根本就不像安全局的人。

　　路上。

　　唐修向那开车过来的青年了解到神医鬼见愁的情况，得知鬼见愁也服用了预防药物，现在正在岛上研究那种病毒。只不过他昨天才到，现在还没研究出什么结果。

　　客车行驶两个多小时，便驶入一条崎岖的山路，经过半个多小时的颠簸行程，终于驶入一片橄榄绿军营内。

　　杨楚雄身为驻军司令，尽管只是一个师长，但却有着少将军衔。他的年纪不大，只有四十六岁，整个人虎背熊腰，倒显得像个猛虎将军。

　　“唐修，欢迎。”

　　杨楚雄乍一看到唐修，神色微微一愣，尽管他接到上面领导的命令，得知前来帮忙解决危机的是唐修，但却没想到唐修真如传言那般年轻。胡振峰或许不知道唐修曾经的丰功伟绩，但杨楚雄却通过他的权利调查了一下，结果发现唐修非常的不简单。

　　唐修微微点头说道：“你就是杨师长吧？来的路上我已经了解了下雾源岛的情况，很糟糕对吧？”

　　杨楚雄苦涩说道：“何止是糟糕，简直是糟糕透顶。如果在最近两三天内没有解决病毒的危害，恐怕整个岛上数十万人最少会死一大半。”

　　两三天？

　　唐修直言问道：“神医鬼见愁呢？带我去见他。”

　　杨楚雄立即说道：“他就在里面的临时实验室里。我们采集了感染者的血液样本，神医鬼见愁正在全力以赴研究病毒的性质，并且在想办法配置解药。”

　　十几分钟后，唐修见到了传说中的神医鬼见愁，他穿着白大褂，带着一双白手套，正在一间临时组成的实验室里，用镊子夹着一小块腐肉观察。

　　“你好，我是唐修。”

　　唐修上前自我介绍道。

　　鬼见愁很清瘦，布满皱纹的脸庞上挂着凝重表情，听到唐修的话后，他眉头微蹙，仔仔细细打量了唐修好几眼，才缓缓点头说道：“星城中医院的小神医唐修，令我那两位心高气傲的弟子都自愧不如的医学大师。我关注过你治疗的一些病例，尤其是针灸手段，简直是化腐朽为神奇，很厉害。”

　　唐修客气道：“您过奖了。鬼见愁前辈，既然你比我提前到来，能不能跟我说一说你研究的结果？还有那病毒的情况？”

　　鬼见愁苦笑道：“我研究药物一辈子，各种病症遇到的数不胜数，但这种病毒很奇怪，它的传播途径很广泛，唾液传播，血液传播，空气传播，水源传播……任何健康的普通人，只要和感染者相距十米之内，就有被传染的可能性。当然，我也研究过西医，在西医方面也算是有些成就，但这病毒不管用什么办法来提炼，都非常难提炼出病毒样本。另外，我尝试了上百种方法，利用大量药材进行调配研究，结果没有任何一种药物能够杀死这种病毒。它的活性，太强太强。”

　　唐修沉默片刻，翻手取出一个瓷瓶，递给鬼见愁说道：“这里面是我曾经提炼的一种药剂，对淬炼人的身体有着很好的效果。把这种药剂融入其中，试试有没有效果。”

　　鬼见愁流露出惊讶神色，但还是接过瓷瓶，小心翼翼的从里面倒出一滴，滴在腐肉上面。

　　“嗞嗞……”

　　就仿若在腐肉上泼上强硫酸，腐肉以极快的速度腐烂，最终化作一摊腥臭刺鼻的黑水。

　　鬼见愁眉头一皱，苦笑道：“不但没有效果，一旦使用这种药剂，反而会令感染者暴毙。”

　　唐修眯起双眼，抓过桌上的纸和笔，快速写下一连串药材名称：金银花，野百合，毒串子，黑蝎子，金蝉壳……

　　“阿武，进来。”

　　唐修沉声喝道。

　　莫阿武推开房门，进来问道：“老板，有什么吩咐？”

　　唐修把单子递给他，认真说道：“立即去寻找这些药材，以最快的速度找到送过来。让杨师长帮忙，他在这里比你们熟。”

　　“是！”

　　莫阿武拿着单子离开。

　　鬼见愁的目光从莫阿武的背影上收回，迷惑道：“唐……我叫你小唐吧！你开的那份药方是？”

　　唐修说道：“我炼制的淬体药剂，使用的药材药性和刚刚开的药方药性正好相反，我想试试相反的药性，会不会对这种病毒有效？”

　　鬼见愁若有所思的想了想，点头说道：“倒是很有可能。我之前也用药材熬制成药，浇在腐肉上后并没有出现加剧腐蚀的作用。物极必反，以毒攻毒，说不定你刚刚开的药方会有效果。”

　　唐修苦笑道：“我也是病急乱投医，任何的可能性都不想放过。说句实话，我的医术有些特殊，但有一点可以肯定，那是绝对比不上你的。而你都没研究透着病毒的性质，没有研究出治疗感染者的药物，我恐怕就更不行了。”


第0751章 风口浪尖

　　鬼见愁摇头说道：“小唐，你别妄自菲薄，或许就是因为你医术的特殊，才能够剑走偏锋，最终找到解决的办法。对了，我刚刚有一个新的想法，在你需要的那些药材没有找来之前，咱们不妨先研究下。”

　　“你说……”

　　鬼见愁把他的想法说出来，两人立即开始试验，失败后，两人经过不断的商议，不断的试验，一个个提议出现，一次次试验失败。

　　时间。

　　在两人研究中不断流失，唐修身为修道者，长时间的研究还能够承受得住，但鬼见愁年事已高，尽管这些年很注意修养，但依旧在疲惫中无奈停止，跑到隔壁房间熟睡几个小时。

　　第二天下午。

　　雾源岛的感染者死亡数据已经重新统计出来，死在病毒中的感染者数量已经增加到五百六十二人。而就在数据送到唐修手中的时刻，莫阿武带着唐修所需的药材匆匆返回。

　　“老板，所有药材都找齐了。”

　　莫阿武把两个皮箱放在唐修面前，伸手抹掉额头上的汗水。

　　唐修点了点头，立即开始炼药，经过数个小时的炼制，一颗漆黑如墨的药丸被炼制成功。在神医鬼见愁的注视下，他把药丸磨碎，洒在腐肉上面。这一次，腐肉没有出现立即被腐蚀溃烂的情形，但对病毒也没有多少效果。

　　“小唐，你发现了没有，在撒上你炼制的这种药物粉末后，腐肉上出现一条条黑线。我用放大镜观察了一下，那些黑线是由无数极为细小的活性颗粒组成，就仿佛拥有了生命一般，用西医方面的说法，可以称为是细菌。”鬼见愁缓缓说道。

　　唐修思索片刻，忽然脑海中闪过一道亮光，急促说道：“如果是细菌的话，那就是病毒细菌，而杀菌的方式有很多种，咱们可以考虑电流杀菌法。”

　　“电流杀菌法？”

　　鬼见愁愣了愣，猛然间想到什么，立即说道：“四十二年前，东北怪医高一桶发明的电流杀菌法，利用静电传播，围剿病毒细菌，其配合酒精，艾条，最终研究成功的一种非常特殊的医疗方法。尽管这种方法在现实中很少有人使用，但在东北一些山区，还是流传至今。我觉得，可以试试。”

　　“试试！”

　　唐修想到便做，令他惊喜的是，重新取来的腐肉，在利用电流杀菌法后，腐肉内的黑色线条不断燃烧，化作腥臭刺鼻的黑烟，但那块腐肉却渐渐变得鲜亮一些，通过鬼见愁和唐修的研究，发现病毒细菌竟然被抑制住。

　　“有效果，但病毒细菌分裂生长的速度太快，电流杀菌法虽然能杀死大量病毒细菌，但想要根除很难。如果人体一直通电的话，倒是能够暂时解除死亡之忧，起到暂时性抑制作用。”鬼见愁激动说道。

　　“找活体实验。另外需要把生成静电通入人体，却不会危害人体健康的方式，争取让每一位感染者都能使用。”唐修重重点头。

　　“好！”

　　常见的产生静电的方式有四种，分别是：电荷迁移、破断起电、感应起电和接触分离。其中最适合用在大规模人群中的便是接触分离，比如化学纤维质地的内衣、地毯、坐垫、墙纸等物品，在接触后再分离状态中，就会产生静电。

　　另外。

　　家用电器使用时，亦会产生静电效果或外壳带上静电，就比如看电视的电视屏幕，或者电脑屏幕……

　　“呼……”

　　暂时性研究出这个方案后，唐修毫不犹豫的把情况反映到杨楚雄那里，然后再经过电视转播，电台宣传，手机信息传播，军方士兵奔走相告……

　　在唐修登上雾源岛第三天晚上的时候，终于暂时性的解决了病毒危机，也令无数频临死亡的人，最终硬生生的吊在了死亡线上。

　　雾源岛的地势，适合居住的地方只有四个区域，那是数十年来生活在这里的人不断开辟出来的。而在群山之间，也有一些村落，但根据官方统计，只有二十四个。每个村落最多人口数千人，最少人口数百人。

　　巨蟒城，群狼城，双涧城，乱峰城。

　　这四大城区的居住人口，最大的巨蟒城足有一二十万人生活，而最小的乱峰城，却只有七八万人。经过数十年的开发，如今四座城全都打通，甚至有多条主路和数十条小路、山路连纵在一起。

　　乱峰城。

　　一排排集体村庄行驶的楼房，整齐而有序。繁华的商业街道，几乎和外界的城市没有多少区别。虽然这里非常隐秘，但国家暗中扶持，还是有外界源源不断的物资运送进来，生活在这里的人，除了靠政府吃饭，也可以自己去采集药材，寻找矿产等各种资源，甚至连私人工厂都有不少。

　　城北某街道。

　　数十名精装大汉身穿西装，把五栋楼房围得水泄不通。时不时的还有会不少人从各处赶来，匆匆进入五栋楼房中。

　　最中间那栋楼房里，黑暗俱乐部位高权重的柯茶图·摩尔，抽着世上最顶级的古巴雪茄，品尝着美味咖啡，静静听着眼前一名心腹属下汇报情况。

　　“我们调查到的是，发明静电治疗的人叫唐修，调查资料显示，他是中国盛唐集团的幕后老板，同时也是一位被称为小神医的中医。我们没有调查到他是怎么跑到雾源岛来的。另外，电流杀菌法只能暂时抑制病毒，却没办法彻底根治，算起来，他也是帮了咱们大忙。”身材消瘦的中年说道。

　　柯茶图·摩尔眼底闪烁着精光，点头说道：“你说的没错，咱们把病毒带进来，并不是想毁灭这座岛屿上所有人类，只是想毁掉一部分人，然后在他们的恐惧中掌控一大部分人的命运，让他们以后供咱们驱使。只不过，这里的环境有问题，导致病毒爆发的效果成倍增加，最终令咱们失去控制。那唐修的出现，倒是让咱们松了口气。”

　　消瘦中年问道：“大人，那咱们现在办？”

　　柯茶图·摩尔摸了摸下巴，冷声说道：“派行刺使去把那个唐修抓过来，他既然能想出电流杀菌法，说明他是一个了不起的人才，或许咱们以后用得着。另外，对乱峰城周围山脉的勘察，绝对不能放松。现在咱们才仅仅勘察到一座小型锂矿，在未来和中国官方谈判的时候，勘察到的矿藏越多，咱们的收获就能越大。”

　　“是，我立即去安排。不过，万一那个唐修反抗，咱们怎么办？”消瘦中年问道。

　　柯茶图·摩尔沉声说道：“就算他反抗，也不能杀了他。他既然能在这么短的时间里找到抑制黑化病毒的办法，相信就能研究出新型黑化病毒解药。将来和中国官方谈判，咱们需要新型黑化病毒解药。”

　　“我明白了。”

　　清瘦中年答复一声，转身离开。

　　柯茶图·摩尔目送着清瘦中年离开，这才拍了拍巴掌，随即两名披着黑色风衣，皮肤惨白的青年出现在他面前。

　　“你们两个，带着幽魂小组悄悄跟过去，那唐修身份不简单，相信中国军方的人一定会保护他。如果行刺使行动失败，你们接手抓捕。”

　　“是！”

　　两名青年答应一声，身形瞬间消失在原地。

　　双涧城南数十公里外的山谷中，郁郁葱葱的树木，鲜花遍野，野生动物随处可见，一片生机勃勃的景象。相比于双涧城内死气沉沉的氛围，这里却搭建了数十个军用帐篷。

　　一名皮肤黝黑，穿着黑色燕尾服的外籍老者，拄着黄金打造的拐杖，站在帐篷群南边一个土坡上。

　　他身后，两男两女四名穿着黑色皮衣的男女，浑身缠绕着森寒煞气。和这山谷内生机勃勃的景象格格不入，就连一些野生动物，都远远躲着他们。

　　“斯乌，病毒基因转化剂调配的怎么样了？”

　　外籍老者忽然开口问道。

　　他身后，最左侧的那位男子声音有些嘶哑，不疾不徐地说道：“只差最后一步，预计三天之内能够调配成功。”

　　外籍老者满意点头说道：“那个突然来到雾源岛的中国唐修，倒是有几分本事，比柯茶图·摩尔那帮蠢货属下强多了。咱们金字塔组织既然来到这里横插一脚，破坏了黑暗俱乐部的计划，就要做好和他们撕破脸皮的准备。派人去捣乱，他们想要勘察矿藏，咱们就偏偏不让他们如意。”

　　“马上去办。”

　　斯乌恭敬说道。

　　外籍老者摸了摸下巴，说道：“吩咐下去后，你立即带人去把那个唐修杀死，暂时抑制黑化病毒的方法被他想出来了，也算是让咱们松了口气，但绝对不能让他找到真正治愈黑化病毒的办法，更不能让他被黑暗俱乐部的人抓去。”

　　斯乌狞笑道：“大人，我独自过去就可以。”

　　外籍老者冷哼一声，说道：“中国有句古话：小心使得万年船。我知道你有实力，但别因为你的狂妄丢掉性命。”


第0752章 危机随行

　　雾源岛军方驻地，唐修和鬼见愁暂时找到抑制黑化病毒的办法，终于长出了口气。杨楚雄身为雾源岛最高军官，经过数天的感染，在黑化病毒抑制之后，兴奋的举办了庆功宴。

　　夜幕时分。

　　随着庆功宴的结束，唐修决定先出去转转，顺便见一见堂姐唐寒。当他把准备离开军营的想法告诉杨楚雄后，却遭到杨楚雄的极力劝阻。

　　“唐神医，如今雾源岛上非常混乱，先不说黑化病毒引起的群众恐慌，导致不少悲观主义者闹事问题，仅仅是国外各方势力的人，一个个都嚣张跋扈，不怀好意。万一你遇到他们，我怕会出现麻烦。”

　　唐修摇头说道：“我这次接到命令，便是来解决雾源岛的问题，并不是只是过来研究传染病问题。杨师长，要是我因为惧怕危险，而一直留在这里的话，你说最上面那位让我过来还有什么意义？”

　　“最上面那位？”

　　杨楚雄愣了愣，忽然瞳孔收缩，眼神中爆射出惊骇神色。他虽然接到命令，让他协助唐修解决雾源岛的危机问题，但却不知道具体是哪位大人物下达的命令，此刻，唐修说的那位……带给他的震动实在是太大了。

　　“真的是一号？”

　　杨楚雄沉默了好一会，才犹豫问道。

　　唐修点头说道：“没错，就是他。”

　　杨楚雄有些复杂的看着唐修说道：“既然如此，那我不阻拦便是。不过，我亲自陪你四处转转，如果遇到危险……”

　　唐修摆手打断他的话，说道：“杨师长，你需要留在这里稳定大局，万一有不法分子冲击军队，你也能够及时的调兵遣将。至于我的安全，你觉得能被那位看重……我就没点本事？”

　　杨楚雄被唐修反问的哑口无言，足足打量了唐修许久，他才苦笑道：“我是怕万一出点状况，就算那位……可还有唐老呢！要是唐老发怒，我承担不起啊！”

　　唐修说道：“我爷爷既然敢让我过来，就做好了我遇到麻烦的准备。所以，他不会找你麻烦。”

　　杨楚雄终于妥协：“这样吧！我不跟着可以，但我多派点人跟着你。”

　　唐修问道：“军中现在还有可以随时跟着我的人吗？”

　　杨楚雄呼吸一滞，苦笑道：“你说得也对，现在全军上下个个都是被病毒传染，别说充当护卫保护，能不发烧就已经不错了。对了，你们来的时候，魅影特战队全体成员不是也跟着过来了吗？让他们负责保护你。”

　　“真的不……”

　　“唐修，就这么决定了，否则我实在是不放心。”

　　“……”

　　唐修心底充满无奈，他不能直言告诉杨楚雄自己是修仙者，更没办法告诉他自己带来的十一位手下也全都是修仙者。而他得知各方势力的威胁后，尤其是黑暗俱乐部这个势力，已经意识到即将面对的恐怕不是普通人。如果再遇到黑暗俱乐部的行刺使，就算是十个魅影特战队加起来，都保护不了他啊！甚至……反而会成为负担。

　　然而。

　　此刻看着杨楚雄坚定的神色，唐修有些头疼的点了点头。

　　半小时后，当四辆黑色越野车被杨楚雄临时找来后，唐修直接上车，带着莫阿武等人径直离开，至于后面尾随而来的魅影特战队，他就装作不知道。

　　“老板，去哪？”

　　莫阿武负责开车，离开军营驻地后便询问道。

　　唐修说道：“调查清楚了吗？雾源岛最中心位置在什么地方？”

　　莫阿武说道：“子弹和风杨他们两个亲自去了趟，已经调查清楚了。就在乱峰城北面一百多公里的地方。虽然四大城的交通已经打通，但却为了躲避山脉，需要绕路，如果咱们从这里赶过去的话，需要四五个小时的车程。”

　　唐修说道：“如果没有后面魅影特战队的人跟着，咱们倒是不用急着去那里。不过现在……咱们还是先过去看看吧！子弹和风杨他们在哪辆车里？”

　　莫阿武说道：“在咱们后面那辆车里。”

　　唐修说道：“靠边停车，血鲨你跟子弹换下车，我有些事情需要问他。”

　　“好！”

　　坐在唐修身边的血鲨点了点头。

　　很快。

　　身材消瘦的子弹便匆匆坐到唐修身边，关闭车门后说道：“老板，您有事情问我？”

　　唐修问道：“没错，你和风杨亲自去了雾源岛最中心的那座大山，有没有看到山顶那座宫殿？那边的情形是什么样的？”

　　子弹说道：“我们距离很远的时候，就通过望远镜观察过，的确能够看到那座宫殿，虽然算不上金碧辉煌，但也巍峨雄壮。只不过，我们距离那座山还有六百米的时候，便被大雾挡住去路，再往里前进一百米左右，里面就已经伸手不见五指，而且一股特殊的气压挡住，令我们没办法再往里继续前进。”

　　唐修笑道：“也就是说，连你们也进不去？”

　　子弹苦笑道：“进不去。尽管我们不懂阵法，但跟在老板您身边那么长时间，也能判断出那是阵法所致。我们能进入大雾中一百米，已经算是不错了，如果是普通人进去，往里走十几米恐怕就会被里面的气压给逼出来。”

　　唐修若有所思地说道：“你们就侦查到这点情况？”

　　子弹立即摇头说道：“老板，这只是一方面，我们围绕着那座山整整一圈，发现那座山南边附近有一个村庄，里面住着一两千户居民。我们也溜进村庄里观察了一下，发现在村东，村西，村南三个方向，都有外籍高手存在。他们不知用什么方法占据了几家院落，防守非常严密。另外，在那座山北面，也有人驻扎再那里，一共有近百人，看他们的样子像是受雇的雇佣兵，为首的是一位白人老者，而且还是个瘸子。”

　　唐修问道：“查到他们的身份了吗？”

　　子弹说道：“除了那个村庄东面驻扎的二十多人，我通过网络甄别，最终确定他们是墨西哥黑帮雷斯顿组织的人，为首的正是雷斯顿组织二当家：震蕾朵姆。一个心狠手辣的狠角色。其它三方势力我们没调查到，这里可提供的情报来源太少了。”

　　唐修皱眉问道：“一个国外黑帮的人，跑到这岛上来做什么？”

　　子弹没有吭声，这种问题他也想不通。

　　凌晨时分。加上魅影特战队成员乘坐的两辆车，赶到群狼城。如果是以往时分，群狼城街区的道路两旁，一定是路灯通亮，把周围的建筑物都给照亮。但此刻却不同，道路两旁黑漆漆的，虽然有月光照耀，但还是显得挺黑。只有经过路口的时候，才会有红绿灯亮着，带给这道路上辐射出一点光亮。

　　然而。

　　往常这个时候，一家家住户恐怕早就关灯睡觉，可现在却每家都有灯光亮着，偶尔还能从窗口看到里面的暂未休息的居民身影。

　　“老板，咱们被人盯上了。”

　　开车的莫阿武，忽然眼底闪过一道寒光，一边观察着前方道路，一边警觉说道。

　　唐修的神识瞬间释放，把方圆三四百米范围全都笼罩，距离六辆车后面三百多米远的地方，有一辆没有开灯的车尾随。而在道路一侧树上，还有两名穿着黑色皮衣的人用望远镜观察着车队。另外，一名脚踩轮滑的青年，正从隔壁一条街道前行，他的速度很快，瞬间唐修就可以判断，对方绝对不是普通人，哪怕是特种兵战士，都做不到用轮滑和车速媲美。

　　“继续赶路，寻找这群狼城的酒店。”

　　唐修一边用神识监控着，一边淡漠说道。

　　莫阿武说道：“老板，根据我们的了解，整个雾源岛上的酒店全部停业，处了在酒店的少量工作人员，那些酒店根本就没有什么人了。”

　　唐修淡淡说道：“现在的情况我明白，哪怕他们不能提给服务，但最起码还有空房间。咱们今晚留在这里，明天清早再赶路。”

　　“好！”

　　君悦酒店。

　　群狼城建筑最高的一家酒店，整层一共五层，除了少量的房间亮着灯，其它房间全都是黑暗一片。而酒店的玻璃大门，此刻已经用锁链缠住，并且用锁锁上。甚至在酒店一层的接待处，都已经没了人迹。

　　六辆车停下后，莫阿武把酒店大门上的锁轻易打开，推门而入后，借着大厅微弱的灯光，唐修等人停住脚步。

　　“我去找人，给咱们开房间。”

　　莫阿武巡视四周后，开口说道。

　　唐修抬手拦住他，淡淡说道：“先不要着急，大家做好战斗准备，稍后不用咱们去喊，自然会有人下来。”

　　一瞬间。

　　除了莫阿武警惕的站在唐修身边，其他十名百宴酒楼的高手瞬间朝着两侧隐匿，锋利的匕首被他们抓出，警惕的注视着酒店大门和里面两侧走廊。

　　战斗准备？

　　魅影特战队的成员流露出不解神色，他们根本就没发现什么特殊情况，哪里需要准备战斗？

　　余树青心中困惑，但还是快速做了几个手势，随着子弹上膛，端着枪械分散开。


第0753章 一招

　　灯光昏暗的酒店大厅，唐修站在中央位置，目光锁定酒店大门，当两名身穿黑色皮衣，神情冷酷的中年踏进大门的那一刻，魅影特战队成员的枪口已经对准两人。

　　“唐修，唐神医。”

　　左侧穿着皮衣的消瘦中年披散着满头黄发，直接无视魅影特战队成员瞄准他的枪口，距离唐修还有七八米远的地方停下脚步。

　　唐修淡漠说道：“说说你们的来历。”

　　消瘦中年说道：“你暂时无需知道我们的身份，你只需要清楚一点，让你这些废物手下放下枪，然后独自跟我们走一趟。等到了地方，你自然会知道我们是什么人。”

　　唐修冷笑道：“荒唐，自以为是的蠢货。难道你们不清楚，在我们中国地盘上胡作非为就是触犯我们国家的法律。”

　　消瘦中年阴沉着脸色说道：“法律在我们面前就是狗屁，希望唐先生说话看客气一点。我们能及时找到你，就说明我们的能力。现在我们以礼相请，已经给足你面子。你们中国有句古话，叫做：敬酒不吃吃罚酒。希望唐先生别做出和这句话相同的决定。”

　　唐修问道：“你这是在威胁我？”

　　消瘦中年冷然说道：“既然软的不行，我们只能用硬的。不过在这之前，还请唐先生把握好最后一个机会，跟我们走。”

　　余树青端着枪械，枪口对准黄发中年的太阳穴，警惕的来到黄发中年附近，沉声说道：“唐先生不会跟你们走，在你们想动手之前，先得考虑清楚后果。”

　　消瘦中年转过头，打量了余树青几眼，点头说道：“难怪唐先生有恃无恐，原来是有高手保护。如果我没看错，这些应该是中国军方的特种战士吧？既然要动武，不如先来点开胃菜？咱们的人互相较量下？”

　　说着。

　　他拍了拍巴掌，顿时门外闪进来八名身穿西装，背上却背着战刀的男子。他们浑身散发着冰冷的气息，很快便在消瘦中年后面站成一排。

　　余树青隐约感受到这些人不一般，沉思片刻后后退一步，沉声说道：“刚子，你来陪他们玩玩。”

　　魅影特战队格斗水平仅次于余树青的魏成刚，把手中的枪械递给身边的莫小南，并且以极快的速度解除身上其它装备，扭动了下脖颈，随着一阵嘎嘣声响起，他超前几步，冷笑道：“谁来玩玩？”

　　消瘦中年讥笑一声，抬起右手朝前勾了勾手指，那一排最左边的一位男子踏出几步，来到魏成刚面前，用英语说道：“我是我们小队最弱的，但收拾你却没什么压力。来吧，让我看看中国特战队员的实力如何？”

　　魏成刚摆出格斗架势，冷笑道：“说大话的时候别闪了舌头。放马过来。”

　　唐修暗暗摇头，黑暗俱乐部隐藏的高手绝对是数不胜数，当初他在昌锡市崂山遇到的那些行刺使，一个个都是异类，而且实力恐怖。而眼前的消瘦中年，以及他身边的那家伙都不是人类，实力恐怕也很强。至于消瘦中年的八名手下，每个人身上都有很浓的血腥味，杀机涌动中，更是有浓烈的杀气释放，可以证明他们都很强，最起码都是身经百战的高手。

　　魏成刚？

　　恐怕不是那家伙的对手。

　　不过，唐修不打算提醒魏成刚，因为他对魅影特战队的这些家伙，没有多少好感。尤其是此刻，自己都没开口说话，身为队长的余树青便跳了出来，让他的队员和对方较量，这简直就是愚蠢。

　　同时，唐修还有另外的目的，那便是最好魅影特战队的全体成员，全被被打伤最好，这样的话，他们就不用像个尾巴似得跟着自己，更不会影响自己在雾源岛上的行动了。

　　魏成刚此时却充满自信，连续两次军区大比中，在格斗方面获得冠军的他，尽管非常重视敌人，但还是不自觉的认为，对方绝对不能赢他。看到对方没有主动攻击的意思，他也懒得谦让，脚步瞬间冲刺，凌厉的一脚狠狠朝着对方抽打过去，如果是普通人被他一脚抽中，哪怕不死也得重伤。

　　“速度太慢。”

　　对方摇了摇头，嘀咕了一声后，闪电般出手抓住魏成刚的脚裸，随着他一脚踹在魏成刚另外一条腿的大腿内侧，在瞬间砸出另外一只拳头后，直接轰击在魏成刚脸上。

　　“碰……”

　　自信满满的魏成刚，被对方一拳砸飞，晕头转向的砸落在一旁的墙壁下面，如果不是他的抗击打能力很强，恐怕对方的这一击重拳都能把他打晕。

　　一招！

　　直接分出胜负。

　　那名男子带着不屑表情，朝着魏成刚砸落的地方吐了口口水，他并没有乘胜追击，更没有痛下杀手。带着那份不屑返回到清瘦中年身后，重新背负着双手，不再看魏成刚一眼。

　　魅影特战队的成员们傻眼了，那一双双眼神简直就像是看怪物似得看着打败魏成刚的男子。他们队员之间知根知底，自然知道魏成刚的格斗实力有多么强大。可是他们想不通，为什么魏成刚只在一招之中，就被对方击败？

　　余树青心底狂震，其他魅影特战队成员没有看清楚那名敌人的攻击路线，只是觉得对方的速度很快，力量很足，但他却清楚的捕捉到对方的攻击路线，已经判断出对方的恐怖速度程度。

　　“好快！”

　　“好强！”

　　“整个魅影特战队成员，没有谁是他的对手，就算是自己爆发最强的攻击，恐怕都打不败那家伙。不管是力量，还是速度，对方都太强太强了。”

　　余树青面色羞愧的看向唐修，他已经开始暗暗后悔，后悔不该为了保护唐修而过早地跳出来。此刻他才意识到，从自己站出来的那一刻起，唐修就再也没吭一声，没说一个字，没发表任何的态度。

　　唐修看了眼余树青的表情，便把他的心态全部掌握，沉默了片刻后，唐修淡淡说道：“胜败乃兵家常事，这次失败不代表以后次次都会失败，只要雄心不减，以后继续努力，相信胜利的一天早晚会来到。只不过，既然我是雾源岛的总负责人，以后没有我的命令，谁都不能跳出来自讨没趣。”

　　“我明白了。”

　　余树青苦涩点头。

　　唐修看向消瘦中年，淡淡说道：“既然你想先比划比划，那我就奉陪到底，血鲨，你出来陪对方玩玩。”

　　血鲨从走廊拐角处闪身而出，瞬间出现在唐修身边后，抱了抱拳便走到两方人之间，狞笑道：“以前打打杀杀，总感觉很无趣。没想到今天会遇到这么多的高手，看来是有得玩了。刚刚那小子，出来咱们打一场。”

　　消瘦中年重新对着那名手下勾了勾手指，淡然说道：“还没到最后时间，还用不着翻脸杀戮。不过，也不要太过于留情，不死可以，但要重伤。”

　　“明白！”

　　那名男子答应一声，轻视的看了眼血鲨，瞬间朝着前方冲刺，几乎是眨眼间的功夫，他便已经冲刺到血鲨面前，随着手掌猛然拍出，瞬间便攻击到血鲨面门前。

　　“速度太慢。”

　　血鲨讥笑一声，身形瞬间变成残影，在那名男子都没反应过来之前，他的手掌便穿透血鲨的幻影，就在他志在必得的一击落空的瞬间，他的神情微微一变，正准备发动第二轮攻击，却被一双根本就没看清的巴掌，直接拍在地上。然后，血鲨看似轻飘飘的一脚踢在那男子腹部，对着对方在地面上划行的身体，一脚踢在对方腰部。

　　一招！

　　同样是一招，血鲨便把对方重创。随着对方的身体贴着地面倒退七八米，最终一头撞在墙根处，撞得头破血流，直接昏了过去。

　　“什么？”

　　消瘦中年和他另外那名同伴的脸色变得极其那看，就仿佛从饭菜里吃出死苍蝇似得，差点没被气死。不过，他们也在这一刻意识到血鲨的恐怖势力。

　　魅影特战队。

　　莫小南呆呆看着被血鲨一招解决的敌人，又看了看已经颤抖站起来的魏成刚，忽然用手臂碰了碰陈扬帆，压低声音说道：“你告诉我，我是在做梦。”

　　“不是梦。”

　　陈扬帆双头紧攥，那双眼神充满狂热，死死定在血鲨身上。而其他人，则纷纷流露出难以置信的表情，眼神里隐隐还夹杂着崇高的敬意。他们没有想到，唐修身边的手下，随便站出来一个都能把敌人打败。

　　莫小南在自己大腿上掐了一把，这才颤抖着声音喃喃自语道：“就在刚刚，刚子被人家一招打败。而那位一招就把刚子打败的牛人，竟然被唐修的手下一招打败。”

　　“这……”

　　“这意味着什么？如果唐修那位手下想要对刚子下手，恐怕比捏死一直蚂蚁难不了多少！”

　　血鲨有些遗憾的看了眼那名昏迷过去的对手，随即转头看向唐修笑道：“老板，他们既然想找茬，不如我先把他们全都收拾一遍吧！否则，他们要是像苍蝇似得围着咱们，会很烦人的。”


第0754章 诡异变化

　　唐修嘴角勾勒，血鲨话里有话，他哪里会听不出来。解决眼前这些家伙是必须的，但最主要的还是要让魅影特战队的成员离开，否则一旦黑暗俱乐部的那些非人类出现，势必要爆了他们是修仙者的身份。

　　“血鲨，如果他们有这胆量的话，那你就活动活动筋骨吧！”

　　血鲨含笑点头，随即看向黑暗俱乐部的人，傲然说道：“我们老板说了，你们这些苍蝇很烦人，如果想露武力亮肌肉，那就夹紧裤裆里的蛋卵站出来，我一个人挑你们所有人。”

　　消瘦中年面色阴沉，那双狠戾眼神死死盯着血鲨，他拥有着狼人血统，自然拥有着极强的实力，除了他身边的同族高手，剩下七名属下则全都是人类，他们虽然也修炼过稀奇古怪的功法，但实力并不是特别强，如果对付普通人类，那倒是没什么问题，一旦遇上真正的异族强者，那就只能处于挨打的地步。

　　不过。

　　他有着他的骄傲，他绝对不允许自己的属下成为缩头乌龟。虽然这个叫血鲨的家伙实力很强，但自己那七名属下如果联手，到不是不能一战。

　　“动手，杀了他。”

　　消瘦中年紧握拳头喝道。

　　七名黑暗俱乐部的高手闻言，顿时精神一振。他们在血鲨大放厥词的时刻，心里就充满了杀机，恨不得得到击杀对方的命令。

　　“唰……”

　　七人齐步上前，瞬间把后背上捆绑的战刀从刀鞘中抽出，整齐的动作，森寒的刀刃，令空气中充满肃杀气息。

　　血鲨眉头微皱，饶是他艺高胆大，依旧警惕起来。百宴酒楼有独特的战阵，只需要多人配合，就能爆发出极强的威力。而眼前这七人极有默契，很有可能就懂组合阵法。

　　“七星连珠。”

　　七人的脚步忽然动了，随着他们牙缝里渗透出的声音落下，七人化作道道残影，瞬间把血鲨笼罩在其中。原本，他们的速度并不是很快，但在他们互相配合之下，战刀却不断碰撞，手掌拍打同伴的肩膀，而且顺序方向完全一致，因此令他们的速度暴增不少。

　　“需要同伴外力配合？”

　　血鲨扬了扬眉头，那凝重的表情忽然有了些变化，随着一抹笑意浮现在他的心头，一把飞镖瞬间被他激射出去，以精准的趋势击中其中一把战刀。也就是此刻，借力加速的战阵瞬间出现一丝欠缺。

　　“给我破。”

　　血鲨如影随形，手中的匕首沿着战阵欠缺处扫过，随着四两拨千斤的力道，令两把战刀被弹飞，血鲨手里的匕首仿佛拥有了生命，以刁钻诡异的路线从其中一人的左肋下刺进。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声刚刚传出，两道血线便从其中两人脖颈处浮现，伴随着裂口张开，鲜血狂喷。

　　血鲨如虎入羊群，手中的匕首不断翻飞，带起道道血影，他在压制着自己的速度，但依旧比黑暗俱乐部的人快了将近一倍。高手过招，将近一倍的速度优势，绝对是单方面的屠杀。

　　十五秒。

　　血鲨仅仅用了十五秒的时间，从激射出飞镖到重新回到唐修面前，便彻底的结束了战局。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　七具身体轰然倒地，在鲜血喷溅中抽搐了十几秒钟，便彻底断绝生机。

　　消瘦中年拳头攥的发白，眼神中闪烁着疯狂的杀意。一股澎湃的气息从他身上散发出来，眼神死死盯着血鲨，仿佛随时都有动手的可能。

　　怎么会？

　　这是他的想法，因为他做梦都没想到，自己亲手训练出来的八位属下，竟然在极短的时间里，竟然七死一伤。

　　同样傻眼的，还有魅影特战队的成员，他们在七位黑暗俱乐部成员组合成战阵的时刻，就已经意识到对方的强大，可是，七人联手竟然在这么短的时间里，就被血鲨斩尽杀绝，这实力，这手段，绝对比他们强很多很多。

　　“这还是人吗？”

　　陈扬帆嘴角抽搐了几下，忍不住低声呢喃道。忽然，他想起在上海的时候，那位简直像鬼一般用匕首架在他脖子上的家伙。

　　“难道……”

　　“难道当初是他们？”

　　陈扬帆的瞳孔瞬间收缩，目光飞快落在唐修身上。唐修来自中国，而且还是从上海一起出发的。而当时那个速度快的像闪电般的家伙，也是在上海。这两者之间绝对有着紧密联系。

　　陈扬帆想通这点，立即凑到队长余树青身边，压低声音说道：“队长，是他们没错。”

　　余树青被陈扬帆没头没脑的话弄的一愣，迷惑道：“什么没错？”

　　陈扬帆低声说道：“你还记得我当初为了跟踪老鼠，被人用匕首架在脖子上的事情吗？我怀疑，那个人就是唐修的手下。这个叫血鲨的家伙，他的速度你也看到了，太快了。”

　　余树青面色微变，仔细寻思一番，他觉得陈扬帆的猜测倒是很有道理。这其中有不少的巧合，如果连接在一起的话，应该是他们了。可是，唐修找老鼠干什么？也是购买情报？

　　“这件事先放下。”

　　余树青感受到消瘦中年要爆发的气息，立即端起枪口低声说道。

　　唐修似笑非笑的瞟了眼消瘦中年，随即才露出满意神色，对着血鲨点了点头，说道：“做得不错，实力又提升了吧？”

　　血鲨笑道：“小有突破。”

　　唐修点头说道：“行了，接下来的事情就不用你出手了。这两位如果想亲自动手的话，会有人陪他们玩的。”

　　消瘦中年深吸一口气，把满腔的杀意直接压下，沉声说道：“唐修，现在我们给你最后一个机会，如果你同意跟我们走，一些手下死了也就死了，如果你还是一意孤行，就别怪我们心狠手辣了。”

　　唐修笑道：“我唐修什么都怕，就是不怕威胁。你们有什么本事，尽管放马过来。不过，一旦你们在普通人面前暴露了些不该暴露的东西，恐怕这件事情很快就会传出去。到时候，你们可是很难收场的。”

　　消瘦中年杀气腾腾地说道：“普通人如果死了，就没有人能知道了。”

　　话音落下。

　　他身边的那名中年瞬间朝着魅影特战队的七名成员扑去，在他还没冲刺到最前面的余树青面前时，狼牙露出，眼珠已经变得绿油油的，甚至他原本黝黑的皮肤上，一根根毛发不断钻出，以肉眼可见的速度变成一个人形野兽。

　　狼！

　　激发血脉可以短暂返祖，令自身实力倍增。

　　唐修曾在崂山见过激发血脉返祖的狼人，所以他并没有感觉到什么稀奇，而魅影特战队的七名成员，则被狼人的变化给震撼了，甚至在这一瞬间，除了余树青还能下意识的扣动扳机开枪，其他人则全都傻在那里。

　　“斩……”

　　莫阿武魁梧的身形瞬间冲刺，那把仙剑瞬间被他祭出，在狼人锋利的利爪即将撕烂余树青头颅的时刻，狠狠斩在那只利爪上面。随着鲜血喷溅在余树青脸上，狼人另外一只利爪则在余树青胸口扫出四道血淋淋的伤口。

　　“吼……”

　　消瘦中年的身躯也有了变化，随着他后背上的衣服被撑裂，两张羽翼瞬间张开，随着他额头滋长出一道殷红的羽冠，那双眼睛里火光瞬间激射。与此同时，两张羽翼上的羽毛一根根激射，铺天盖地朝着唐修和血鲨射去。火光沾染羽毛，形成道道火箭，就连周围的温度都在这一刻徒然暴增。

　　咻！咻！咻！

　　八道身影瞬间出现在唐修面前，与血鲨一起祭出飞剑，当漫天剑影层层叠叠劈出的时刻，一道道火箭瞬间被粉碎，凌厉的剑气更是形成一张剑网，朝着消瘦中年变身成的羽人扑去。

　　“中国，修道者。”

　　羽人面色大变，仿佛是意识到什么，身影瞬间暴退，当他出现在莫阿武身后的时刻，翅膀化作光刀，狠狠朝着莫阿武的后脖颈扫去。

　　“找死。”

　　莫阿武的修为，是除了唐修之外的众人最高的，感受到身后传来的风动，便瞬间朝着那只狼人扑去，在飞剑旋转绞杀中，把那位狼人逼得倒退到余树青等人之间。

　　“突突突……”

　　七把枪械的枪口吞吐着火蛇，子弹仿佛不要钱似得激射，其中绝大部分子弹都射进狼人体内。

　　“吼……”

　　那羽人突然狂吼一声，从腰部抓出一个针管，狠狠砸向莫阿武的时刻，两对羽翼瞬间消散的无影无踪，额头上的银红色羽冠也直接消散。随着眼珠变成幽绿色，一根根毛发在他身体上钻出，利爪从他双手手指上疯长，原本还是羽人的他，竟然在短短几个呼吸间变成了狼人。

　　诡异的变化！

　　饶是唐修见多识广，依旧被震撼的瞠目结舌。

　　“羽人变狼人？这是什么怪物？”

　　唐修深吸一口气，在这一刻悍然出手，那把悬浮在丹田世界的长剑被他瞬间祭出，刹那间化作一道流光洞穿那家伙的后心。

　　“逃……”

　　嘶吼从心脏被洞穿的怪物口中吼出。


第0755章 暗夜血雨

　　由羽人变成狼人的怪物强忍着致命的伤势，强悍的身躯冲刺到莫阿武前面，随着同归于尽的攻击手段施展，疯狂朝着莫阿武冲去。而另外那只被斩断一个利爪的狼人，则瞬间朝着外面逃窜。

　　“抓住他们。”

　　唐修瞬间收回飞剑，厉声暴喝道。

　　莫阿武狂吼一声，充满暴虐气息的拳头轰击在那怪物脸上，而他身上也被锋利的利爪撕开八道血淋淋的伤口。这一刻，他祭出的飞剑倒飞回来，直接把怪物的头颅整齐的切割下来。

　　咻！咻！

　　十道闪电般的身影，朝着那只逃走的狼人追去，眨眼间的功夫便已经消失在酒店门口。

　　枪声，已经停止。

　　魅影特战队的队长余树青，以及其他六名特战队成员齐齐倒退，一直在后背靠在墙壁上，他们才心有余悸的看着眼前倒地的无头尸体。

　　这辈子。

　　他们见到过无数次厮杀，参与了无数次厮杀，却从来没有任何一次，能和这次的厮杀相比惊心动魄，哪怕这次他们也只是打酱油的。

　　“这些……怪物。”

　　莫小南抹掉迸溅到脸庞上的鲜血，声音颤抖的呢喃。以往他总是以为，自己手里只要拿着枪，就算是魔鬼出现在他面前他都不会害怕。可刚刚，他却被吓得魂不附体。

　　“咳咳……像是电影里的狼人，还有鸟人……”

　　余树青抹掉嘴角的血迹，却顾不上处理胸口留血的伤口。他的眼神中充满警惕，枪口也对准了酒店大门。

　　唐修来到莫阿武身边，看着他胸口上的伤口，随即取出一颗疗伤圣药塞进他嘴里，沉声说道：“接下来你的主要任务是疗伤，抓紧时间痊愈，接下来恐怕还有很多场厮杀。”

　　莫阿武默默点了点头，直接走到墙角盘膝坐下。

　　唐修来到余树青面前，淡淡说道：“处理下伤势吧！那些黑暗俱乐部的异类，并不是你们可以对付的。所以，我之前就说过，我真的不需要你们保护，只要你们能够自保，就已经是对我最大的帮助了。”

　　余树青和其他魅影特战队的成员面色一阵青一阵白，浓浓的羞愧萦绕在他们心头。之前唐修说用不着他们保护，他们还认为唐修太狂妄，太不知死活。现在他们才算是明白，人家那哪里是不知死活，是对自己等人不屑一顾。

　　人家啊！

　　那是看不上自己等人！

　　余树青几人相视一眼，除了苦笑和无奈，就只有浓浓的耻辱在心头激荡。他们的傲气，他们的得意，他们的自信，在此刻已经被打击的荡然无存。

　　唐修没说更多的话刺激他们，毕竟他们都是普通人，曾经也都是为国奉献的真正战士。轻轻拍了拍余树青的肩膀，唐修说道：“如今雾源岛危机四伏，驻军那边又存在着巨大危机，我觉得以你们的能力，应该留在驻军基地。至于雾源岛上来自各国的外国势力，交给我就可以。”

　　余树青沉默片刻，艰难说道：“我会向杨师长和胡参谋长说明情况，只要他们下达命令，我们就会立即返回驻军基地。”

　　唐修摇头说道：“不用向他们汇报，之后我会亲自向他们说明。不过，有一点希望你们能帮个忙。”

　　余树青连忙问道：“什么忙？”

　　唐修说道：“保密。今天你们看到的任何情况，都不能传出去，更不能汇报给上级。我知道你们是忠心爱国的战士，但你们必须接受命令。”

　　余树青默然不语。

　　莫小南则表情复杂地说道：“你的意思是……我们要接受你的命令吗？保密命令？”

　　唐修淡然说道：“没错。”

　　莫小南说道：“我们只是临时听从你的调遣，却没责任……”

　　唐修抬手打断他的话，冷冷说道：“有些事情我本来不想说，但现在看来也只能告诫你们。这次派我来雾源岛的人，是国家一号领导。你们觉得整个中国，谁还比他老人家的权利更大？另外，再告诉你们一点。如果仅仅是那位一号领导，或许我也不会来，因为我是什么身份，刚刚你们听那些敌人也说了。身为修道者，我们追求的是力量，是长生，我们参悟的天道法则，修炼的是斩断红尘世俗牵连心剑。”

　　“但是，这次除了一号领导他老人家之外，还有我爷爷亲自登门让我过来的。我也不用隐瞒你们，唐国盛便是我爷爷，北京唐家便是我的家族。你们觉得把今天遇到的事情汇报上去有必要吗？”

　　魅影特战队全体成员面面相觑，脸上纷纷流露出震惊神色。他们做梦都没想到，竟然是一号领导派唐修过来的，更没想到他便是唐国盛的孙子。

　　“怪不得！”

　　“怪不得他们两位首长，竟会派你来解决雾源岛的危机。身为修道者，恐怕也只有你们能够对付国外异族了。这件事情我们会当做最高军事机密，除非一号领导询问，否则我们绝对不会传出去半个字。”余树青郑重说道。

　　唐修微微点头，说道：“今晚就暂时先留在这里吧！外面危机重重，恐怕咱们来到这里的消息，已经被不少势力知晓。如果我没猜测，恐怕今夜是不能太平了。”

　　“你们是谁？”

　　大厅里侧走廊中，走出两名穿着保安制服的中年。他们拿着手电筒，脸上挂着迷惑神色。然而，当左边那名保安问完，却突然惊恐叫道：“天啊！杀人了，这里有死人！”

　　话音落下。

　　两人带着满脸的恐惧拔腿就跑，几乎是用尽了吃奶的力量，快速消失在出来的走廊里。

　　唐修哑然失笑，说道：“你们跟过去，把这里的事情解决掉。我到外面站站，等会过来带我们去房间。”

　　“好！”

　　余树青点了点头。

　　唐修摸出香烟，点燃一根抽着走出酒店大门，看着外面空荡荡的夜幕，他的神识不断朝着周围蔓延。以他现在的能力，把甚至释放出五六百米都没问题。然而，令他略带担忧的是，血鲨和金狮十人去追赶那位狼人，已经消失在他的神识感知范围之内。

　　“老板放心，金狮他们就算是遇到危险，打不过敌人也能逃命。用飞剑来逃命是最快的。”莫阿武除了点皮外伤，并无大碍。而那原本血淋淋的伤口，此刻也已经愈合不少。

　　唐修摇头说道：“我总有一种不好的预感，具体为什么却说不上来。而且，刚刚被斩杀的那家伙，有些诡异。”

　　莫阿武说道：“您是说对方起初露出羽人特征，结果又突然变成狼人？”

　　唐修说道：“没错。”

　　莫阿武迟疑片刻，说道：“老板，我觉得应该是药剂造成的。之前那个怪物用针管砸我，我发现针管里面有残留的绿色液体。而在把它击杀之后，我观察过他的尸体，下肋处有一个微不可察的针眼，而他体内还有一些墨绿色残留物。”

　　唐修古怪道：“如果真的是药剂所致，那就实在是太有意思了。一个狼人能够变身成羽人，这说明西方异族方面也不太平啊！阿武，你不觉得如果真有那种药剂，是暗杀后栽赃陷害的最佳手段？”

　　“的确！”

　　莫阿武干笑一声。

　　忽然。

　　两人齐齐朝着东南方向看去，因为除了十道御剑飞行快速而来的身影之外，后面竟然还有追兵，四位扇动着翅膀的吸血鬼，手中拿着奇特的武器，一次次轰击出可怕的攻击。

　　“阿武，接应他们。”

　　唐修瞬间腾空而起，体内长剑祭出的时刻，与奔逃的十位手下擦肩而过，随即他的手臂高举，长剑化作一道百米长的光影，狠狠朝着那四位追赶的吸血鬼劈去。

　　石破天惊的一剑，仿佛撕开空间屏障，四面八方无数种能量蜂拥而至，融入闪电般劈出的剑影之中，百分之一秒的时间内，这一剑的威力暴增数倍。

　　“退！”

　　尖锐的吼声从其中一名吸血鬼嘴里发出，他的语气中还带着强烈的惊慌失措。一瞬间，四名吸血鬼疯狂倒退。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　他们的速度退的很快，但闪电般劈过去的剑影更快，以拉枯摧朽般的气势，瞬间劈中挥动武器阻挡的四位吸血鬼。那四位吸血鬼就如同波涛汹涌大海里的孤舟，喷血倒飞出数百米，更是把好几栋建筑物砸出大窟窿。

　　“鬼蜮雾瘴。”

　　一名吸血鬼从破碎的建筑物内冲出，随着一股漆黑的烟雾被他洒出，短短几个呼吸间，那股黑屋便疯狂弥漫，把方圆半公里之内的景物都笼罩住。而四名吸血鬼则纷纷钻进黑武之中，消失不见。

　　唐修眉头紧锁，他发现自己的神识接触到黑雾，便会被阻挡。无奈之下，他只能收回神识，以极快的速度绕到另外一个方向，然后朝那四位吸血鬼消失之处追去。

　　几分钟后。

　　唐修重新回到酒店大门口，看着颇为狼狈的金狮等人，唐修皱眉问道：“那四个吸血鬼是什么来历？”


第0756章 诱敌深入

　　唐修全力一击却没能直接把四个吸血鬼击杀，只是重创他们，这令唐修有些震惊，对于吸血鬼的等级划分，他已经从圣杰娜口中得知。因此，他初步推断，那四个吸血鬼最起码都已经达到伯爵级别。

　　伯爵啊！

　　圣杰娜曾告诉过他，整个西方吸血鬼种族，能够达到伯爵级别的绝对不会超过二十位，而今天，竟然一下子出现了四位，这不得不令唐修慎重起来。

　　“老板，他们应该隶属于黑暗俱乐部。我们本来已经重创那个狼人，结果却被四个吸血鬼救了下来。”金狮苦涩地说道。

　　唐修缓缓点头，说道：“那四个吸血鬼很强大，如果我不动用一些底牌，想要重创或者击杀他们也很困难。咱们如今真正的敌人已经出现，所以接下来的行动一定要小心谨慎，否则咱们很有可能会死在这雾源岛上。”

　　“是！”

　　众人凝重说道。

　　随即，唐修带着众人返回到酒店，而余树青也已经带着魅影特战队的成员，找到酒店如今的负责人，一位面色苍白的中年。

　　“唐先生，房间已经开好，你们随时可以入住。这是房间的门卡。”余树青恭敬递过来一叠房卡说道。

　　唐修没理会那位酒店负责人，接过房卡找到房间，便直接居住下来。

　　距离酒店数十公里的城外山林内，四名被斩断一侧翅膀的吸血鬼，心有余悸的躲避在灌木丛中，而那位重伤的狼人，则在四个吸血鬼面前挣扎着，嘶吼着。只不过，他全身精血在短短半分钟时间，便被四个吸血鬼吞噬殆尽，直接毙命。

　　“可恶。”

　　一位吸血鬼抹掉嘴角的血迹，用脚把那个狼人干瘪不少的尸体踢飞，这才愤怒说道：“那个混蛋的实力太强，纵使咱们四个联手，都不是他的对手。所以想抓捕他的可能性为零。”

　　另一位眼睛冒着血光的吸血鬼森然说道：“中国修道者，传说中东方神仙的后裔，拥有神秘莫测的通天能力。当年十字军东征，可是被东方的修道者打的格外凄惨。没想到，咱们竟然遇到了东方的修道者。这件事情，需要通报首领。”

　　“我看到了。”

　　一道朦胧的黑影骤然而至，他的身影出现，是一名浑身黑衣，面色苍白的青年，那两个獠牙尖锐，浑身阴风恻恻，而他的手中，则拿着黑色圆球状金属。随着血色双眼从数十米外死透的狼人尸体上扫过，冰冷的漠然神色没有半点起伏。

　　“首领。”

　　四名吸血鬼伏地行礼。

　　博尔斯，正是青年模样的吸血鬼的名字。亦是黑暗俱乐部八位位高权重的大人物之一柯茶图·摩尔的心腹手下。

　　“柯茶图·摩尔大人的命令，我们必须义无反顾的完成，哪怕把生命奉献给该隐始祖。东方修道者唐修，他的实力的确很强，那一剑的威力非常强大，就算是我被攻击到，恐怕都有可能受到重创。因此，想要活捉他只有一个办法，使用血毒。”

　　说着，博尔斯翻手取出一个瓷瓶，递给一名吸血鬼说道：“你们的行迹由明转暗，在不被他察觉的情况下，往他的食物里放进血毒。就算他是东方修道者，一旦服下带有血毒的食物，也会在短时期内被血毒禁锢住力量，变成手无缚鸡之力的爬虫。”

　　四名吸血鬼盯着瓷瓶，眼神中充满恐惧，他们身为血族，自然清楚血毒的威力，就算是他们伯爵级别的吸血鬼强者，一旦中了血毒，力量都会被削弱大半，而异族一旦中了血毒，将会失去全部的力量，哪怕能多活几天，恐怕结果也是必死无疑。

　　“首领，我们一定完成任务。”

　　拿着瓷瓶的吸血鬼郑重说道。

　　博斯尔冷漠说道：“根据我得到的情报，金字塔十战老之一的智慧战老乌桀，最近在派人秘密研究黑化病毒的解药，一旦被他的人研究成功，会对咱们的计划有极大影响。根据大人推断，智慧战老乌桀一定会派人阻挠咱们抓捕唐修的行动，所以你们在执行任务的时候，注意金字塔的人，一旦发现立即击杀。”

　　“是。”

　　四名吸血鬼面色微变，杀气腾腾地回答。

　　君悦酒店。

　　唐修盘膝坐在床铺上，默默修炼着《万源虚宙通天决》，随着丹田空间的变化，他拥有的混沌之力更加庞大，如果以前不断使用，只能使用两个小时就会把混沌之力消耗殆尽，那么现在混沌之力可以消耗的时间，绝对超过十个小时。

　　不过。

　　经此变化，他也发现一件令他颇为头疼的事情，那便是自己的体魄强度想要增加，以后就会变得困难很多，吸收的星力也需要更多。甚至他看不到尽头，毕竟丹田世界很大，数以亿计的星球如果每一颗都增长到宇宙中真正的星球大小，以他现在的修炼速度，恐怕再给他一万年都做不到。

　　“原本以为，《万源虚宙通天决》修炼到易脏巅峰境界，在地球可以达到无敌地步，却没想地球上不但有其他修道者，竟然还有实力恐怖的吸血鬼和兽人。而吸血鬼伯爵的力量，都比自己差不了多少，吸血鬼侯爵恐怕就和我的实力差不多了。万一遇到吸血鬼公爵，甚至更高级别的吸血鬼领主，恐怕我除了逃命，根本就没有别的办法了。”

　　唐修睁开眼睛，下床走到窗口，看着外面天际隐隐露出的光亮，脑海中默默思索着。他拥有很多厮杀手段，更拥有不少逃命的办法，但在真正的强者面前，他就算是能逃出生天，恐怕也会受到创伤。

　　更何况。

　　这次来到雾源岛，他还带来了莫阿武等人，真的遇到危险，他断然不会抛弃莫阿武等人独自逃脱。

　　所以……

　　“炼制阵盘。”

　　唐修拉上窗帘，从空间戒指里取出大量玉料，开始炼制阵盘。如今他的实力很低，还无法做到在极短时间里布置下威力巨大的大阵，只有借助阵盘，才能够在刹那间形成威力巨大的阵法，用于困住敌人，或者击杀敌人。

　　整整两天。

　　唐修不吃不喝不眠，全力以赴炼制阵盘，这两天时间里，他一共炼制了五十个阵盘，其中一套威力最大的“星耀阵法”阵盘，唐修有自信就算是遇到吸血鬼公爵，都能借助阵法击杀。

　　“啪……”

　　房门被唐修关闭，踏出走廊便看到莫阿武和金狮等人全都盘膝坐地，在他们纷纷起身后，唐修问道：“魅影特战队的人走了？”

　　莫阿武说道：“还没走，说是等咱们离开他们再回去。”

　　唐修说道：“那咱们走吧！直接绕过乱峰城，去那座山看一看。如果再有跟踪咱们的人，只要他们没有动手，那就让他们在后面跟着。”

　　莫阿武迷惑道：“不直接解决吗？”

　　唐修说道：“难道你不觉得，在深山老林中杀敌，比在城市中杀敌要痛快吗？”

　　莫阿武一愣，随即明白了唐修的意思，说道：“老板您不愿意在普通人面前暴露身份，我们知道该怎么做了。”

　　随后，众人来到一楼大厅，当唐修看到余树青等人正在一楼大厅等候，顿时说道：“别忘了咱们之前说过的话，等我们回去，我请你们魅影特战队喝酒。”

　　余树青连忙说道：“我们准备好酒宴等您凯旋而归。”

　　唐修淡淡一笑，大步走出酒店大门。这一刻，那股被监视的感觉再次油然而生。不过，他并没有理会，甚至没有释放出神识观察，坐进车里后，四辆车快速离开。

　　经过两个小时的行程，四辆车已经绕过乱峰城，距离雾源岛最中心那座大山只有十几公里的距离。而在这里，已经隐约能够看到十几公里外云雾缭绕的大山，只不过，山顶被云雾笼罩，却是没看到那座巍峨雄壮的宫殿。

　　“老板，后方左右两侧，两批人在跟踪咱们。”

　　开车的莫阿武通过长时间观察，终于忍不住说道。

　　唐修冷笑道：“让他们继续跟着，我倒是想看看他们最终的目的是什么。”

　　莫阿武点了点头，车速在此刻增加不少，随着时间流逝，很快便来到距离大山脚下几公里外的地方。

　　“这座山，高度多少？”

　　唐修下车后，抬头仰望着大山问道。

　　子弹说道：“我们之前目测过，结果却很无奈，没办法目测到准确的高度，但可以推断出来的是，最起码有千米之高。”

　　唐修看着从半山腰到山脚下被雾气笼罩，而半山腰到山顶却清晰可见的情景，嘴角流露出一抹笑意。这座山的确被一个庞大的阵法笼罩，而这阵法非常玄妙，纵使是他没有进去之前，都没办法看透这个阵法的玄虚。

　　“把车丢在这里，你们跟在我身边，咱们尝试着进去。”

　　“老板，咱们恐怕暂时没办法进去了。”

　　莫阿武满眼杀机的注视着左后方，飞剑瞬间被他祭出，围绕着他不断盘旋。


第0757章 剑阵诛敌

　　唐修放眼看去，杀机瞬间升腾，千米之外的树林边缘，五道闪电般的身影仿佛激射而来的利箭，短短几个呼吸间便已经冲刺到他们面前。

　　“唐先生。”

　　博斯尔冰冷的眼神落在唐修身上，心里却充满了懊恼。经过两天的监视，他掌控的幽魂小组成员，尽管潜入君悦酒店，却依旧没办法往唐修的饭菜里下血毒，因为唐修在这两天的时间里，根本就没吃没喝。

　　唐修打量了眼博斯尔身后的四名吸血鬼，顷刻间便辨认出他们四个，就是两天前的夜里追杀金狮等人，然后被自己一剑逼退的吸血鬼。现在看来，他们的伤势竟然好了。

　　“你们也是黑暗俱乐部的成员？”

　　博斯尔举手投足间带着那份贵气和优雅，修长白皙的手指把玩着手里的金属球，点头说道：“我们是黑暗俱乐部柯茶图·摩尔大人的属下，之前的行刺使对唐先生太过于无礼，那位逃走的狼人已经被我们斩杀。唐先生，我们大人想要见你，希望你能给份薄面跟我们走一趟。”

　　唐修冷笑道：“他想见我就要让我跟着走一趟？在我们中国领土上，他竟然如此狂妄，真是欠收拾。你们走吧……去告诉那家伙，想要见我就自己滚过来，如果我心情好，倒是可以见他一面。”

　　博斯尔把玩金属球的手指瞬间停止，那双冰冷眼神中杀机乍现，冷酷说道：“唐先生，我知道你们都是东方修道者，但你这些手下的实力，我之前见识过，连我这幽魂小组的成员都打不过。你的确有几分本事，但在我面前恐怕还是不够看。所以，如果不想让我们把你和你手下的鲜血饮尽，还请跟我们走一趟。”

　　“威胁我？”

　　唐修冷笑道：“阿武，你代替子弹，布置十方剑阵。这小子如果敢动手，我亲自收拾他。”

　　“是！”

　　莫阿武和金狮等人纷纷站出，随着盘旋在他们身边的飞剑瞬间激射，博斯尔眼神中流露出不屑神色，瞬间暴退百米。而那四位吸血鬼，则舔着嘴唇森然狂笑，随着他们背后的长刀出鞘，四把血族的神兵利器，黑暗魔刀绽放出黝黑光芒。

　　“手下败将。”

　　一名吸血鬼伯爵狞笑一声，随着双翼展开，瞬间冲刺到莫阿武面前，长刀高举，狠狠照着莫阿武劈来。

　　“布阵。”

　　莫阿武临危不乱，随着一声暴喝，飞剑瞬间与其它九把飞剑纠缠在一起，而莫阿武的身影在刹那间消失后，已经和金狮等人冲天而起。他们脚踩虚空，身影变得如梦如幻，飘忽不定。

　　“杀身饮血。”

　　四名吸血鬼冲天而起，他们的实力隐隐比金狮等人强了一线，所以四把黑暗魔刀划破长空，企图把十人斩杀。

　　站在百米外的博斯尔，眼神中流露出一抹笑意，两天前他四名幽魂小组的属下，能够追着唐修的这些手下猛打，现在在他看来，最终被杀的还是唐修的手下，哪怕换了个一人，结局也已经注定。

　　他不明白。

　　为什么唐修竟然如此愚蠢，难道两天前的战斗结果，他没有看到属下狼狈的模样吗？

　　千米之外。

　　隐匿在另外一侧树林中的十几名男女，清楚的看到开始战斗的场面。斯乌紧握着一把匕首，脸庞上却是兴致勃勃。

　　“斯乌大哥，看来咱们之前没有立即动手是正确的。现在博斯尔都带着幽魂小组的成员出手，咱们可以坐收渔翁之利了。”一位穿着黑色皮衣，嘴角噙着笑意的可爱女孩低声说道。

　　斯乌点头笑道：“你说得没错。不管他们战斗的结局是谁胜谁负，都会落得两败俱伤的下场。咱们最后出现，就可以轻而易举地把他们全部除掉。嘿嘿……智慧战老会因为咱们的功劳，给咱们不少的赏赐。”

　　女孩嬉笑道：“我现在都忍不住想看到他们两败俱伤的结果了。不过，斯乌大哥，你觉得他们双方谁能赢？”

　　斯乌说道：“当然是博斯尔他们。难道你们没发现嘛！博斯尔的伴生幽魂阿洛迪还没出现，要知道，阿洛迪的实力比博斯尔还要强大。”

　　女孩脸上的笑容如潮水般退去，她眼睛里流露出仇恨的光芒，森然说道：“阿洛迪，这个该死的吸血鬼杂种，当年就是他把我抓住，囚禁在血池十四年。他毁了我的金属能力，杀了我的姐姐。今天我要亲手杀了他，我要把他的灵魂用地狱之火焚烧……”

　　斯乌伸手抓住女孩的手臂，低声说道：“不要释放气息，否则会被他们察觉到。”

　　“嗯！”

　　女孩压制住仇恨，重重点了点头。

　　云雾缭绕的大山附近，十道朦胧的身影不断闪烁，十把飞剑幻化成千万把剑影，层层叠叠仿若绽放的剑光莲花，当四道魔刀光影劈来的时刻，一朵朵剑光莲花瞬间脱离出去，与刀光碰撞在一起。

　　“砰……”

　　两股澎湃的气息，在瞬间爆发出震耳的轰鸣。随着剑光莲花支离破碎，四道魔刀光影也变得脆弱不堪。但刀光依旧在朝着上方蔓延，这互相碰撞的一击说明四位吸血鬼更胜一筹。然而，在转瞬间之后，情形就三百六十度大逆转，又一波剑光莲花脱离，直接和魔刀光影碰撞。

　　“小心。”

　　四名吸血鬼面色微变，诡异的扭动身体，在空气中硬生生移动好几米，躲过魔刀光影溃散继续冲下来的剑光莲花。

　　“降！”

　　莫阿武狂吼一声，已经彻底组成的十方剑阵瞬间落下，把四名吸血鬼笼罩在其中。一朵朵剑光莲花凭空出现，一次次飘向四名吸血鬼伯爵。

　　“该死，这是什么鬼东西？”

　　一名吸血鬼伯爵劈碎两朵剑光莲花，却被更多的剑光莲花沾染到身体，顿时他身上血花四溅，出现一道道触目惊心的伤口。其他三名吸血鬼同样遇到这样的问题，随着剑光莲花的增加，他们身上的伤口越来越多，甚至他们煽动着的翅膀，都出现一道道伤口，速度在短短十几秒钟便减缓很多。

　　“合击！”

　　一名吸血鬼狂吼一声，瞬间和其他三名吸血鬼靠拢在一起，随着他们手中的黑暗魔刀疯狂劈出，一口气把上百朵剑光莲花粉碎。

　　“找死。”

　　莫阿武冷哼一声，身形瞬间冲刺到一名吸血鬼面前，飞剑刺穿那名吸血鬼的胸口，而他更是一脚把那名吸血鬼踹飞。下一刻，金狮的身影也瞬间出现，飞剑刺穿一名吸血鬼的喉咙，直接穿透之后，他的手掌也拍在那只吸血鬼的脑门上。而血鲨同样……

　　“噗噗噗……”

　　由剑光莲花组成的立体剑阵，在十人身影闪动中，一次次带给四名吸血鬼巨大的伤害，其中有好几处伤口更是对四名吸血鬼来说绝对致命。

　　“泯灭！”

　　莫阿武十人终于停止攻击，瞬间抓住各自的飞剑，在他们围着四名吸血鬼的时刻，纷纷闪电般劈下。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫，从四名吸血鬼口中传出，其中两名吸血鬼伯爵，更是在这一刻被剑光把身体分解，一片片碎肉跌落，一片片血迹如雨纷纷洒洒。另外两名吸血鬼伯爵，其中一个心核被击碎，浑身鲜血淋漓的砸在地面上后，已经彻底失去了气息，只有一名吸血鬼伯爵，奄奄一息的砸落在地上，溅起一层层灰尘。

　　“怎么可能？”

　　博斯尔被惨烈的战况惊呆了，更被厮杀的结果给震撼。他本来自信四名属下可以把唐修的手下斩尽杀绝，谁曾想结果竟然变成了这样……

　　他心疼！

　　他的心痛得在滴血！

　　要知道，他手下四位吸血鬼伯爵，那是他最强大的属下，也是他能够在黑暗俱乐部拥有更高身份的依仗。要不然，只以他自身的实力，还有伴生兄弟两个，绝对不会像现在这般受到重视。

　　咻！咻！咻！

　　莫阿武十人从高空落下，整齐的站在唐修前面，他们身上除了沾染到四名吸血鬼的鲜血，自身却没受到任何伤害。

　　唐修鼓掌说道：“干得不错，吸血鬼伯爵也不过如此。”

　　博斯尔闪身冲刺到那位伤痕累累，唯一还活着的属下身边，当他检查过这么属下的伤势，心里稍微好受一些，因为这名属下虽然外伤很重，但心核并没有被击碎，所以还有活下去的希望。

　　这一刻。

　　唐修瞬间出现在莫阿武十人身后，随着长剑被他祭出，一股毁天灭地的力量瞬间迸发，狠狠朝着博斯尔和那位受伤的吸血鬼伯爵劈去。百米长的剑影，在吸收天地间能量之后，威力变得更大，仅仅一击，令博斯尔面色狂变，身形瞬间消失在百米之外，而那位他来不及救走的手下，却被劈成两半。

　　饶是博斯尔逃得够快，却已经被剑气击中后背，几道血淋淋的伤口看上去狰狞可怖。

　　“嗡……”

　　朦胧的黑影，从唐修身边扫过。

　　唐修瞳孔收缩，无形中的危机令他毛孔都在瞬间竖起，凭借着超人的感知力，在没来得及释放出神识的时刻，手中的长剑便狠狠朝着左侧扫去。


第0758章 天地宠儿

　　两个力量无形中的碰撞，令唐修的身躯侧飞出去数十米远，才脚步踉跄地站稳。而另外一个方向，一名穿着黑色夜行衣的吸血鬼显露身形，甚至他的手臂在刚刚的碰撞中，都被剑气搅的血肉模糊。

　　“好强！”

　　阿洛迪一对翅膀被剑气迸溅，疼痛感差点令他窒息。倒飞出去数十米后，他立即远远遁开。如果是正面抗衡，他倒不至于有这种感受，他刚刚可是偷袭，唐修的反击根本就没尽全力。

　　“阿洛迪，怎么样？”

　　博斯尔满脸惊骇地飞到阿洛迪身边，看着他血肉模糊的手臂，心脏狠狠抽搐了几下。

　　阿洛迪深深朝着唐修所在的方向看了眼，苦涩说道：“那家伙简直就不是人类，他的力量太强大，那一剑的威力几乎能和柯茶图·摩尔大人爆发时候媲美。咱们撤退，只有柯茶图·摩尔大人亲自动手，恐怕才能把他击败。”

　　博斯尔满心不甘，却没办法反驳阿洛迪的话。他知道阿洛迪说的是事实，哪怕自己和阿洛迪联手，恐怕都不是那家伙的对手。

　　“走！”

　　两道身影不在停留，瞬间朝着来时的方向激射而去。

　　千米之外的山林中。

　　斯乌瞠目结舌的看着前方的情形，他做梦都没有想到，竟然会是这么一个结局。刚刚他还信誓旦旦的说黑暗俱乐部的幽魂小组能赢，结果这么一小会功夫，幽魂小组的四位吸血鬼便被屠杀干净，就连幽灵小组的组长博斯尔都被逼退，就连博斯尔的伴生伙伴阿洛迪都被击败，这简直就像是一把无形的巴掌，狠狠抽在了他的脸上。

　　难道说……东方修道者的实力真的那么强？

　　斯乌的嗓子有些发干，这种结局让他一下子不知所措。他带领的手下有十几人，如果和博斯尔那些吸血鬼厮杀战斗，胜负恐怕也只能在五五之数。现在连斯波尔的四位手下都被斩杀，连博斯尔和阿洛迪都狼狈而逃，就算是自己带人过去，恐怕也占不到便宜吧？

　　怎么办？

　　难道就这么灰溜溜的离开？

　　难道就这么放弃乌桀大人交代的任务？

　　站在斯乌身边的那位可爱女孩，小小的拳头紧攥，眼神中差点喷出火来。她没想到会变成这个样子，没想到那个该死的吸血鬼阿洛迪竟然不要脸的逃走了。她想要杀死阿洛迪，恨不得将他挫骨扬灰，可是他现在逃走，自己就没办法再对他动手了。

　　“咦？”

　　陷入纠结的斯乌，忽然眼睛一亮，他敏锐的看到被手下围住的唐修，竟然喷出一口鲜血。这说明什么？说明唐修受伤了，而且伤势还很严重。

　　机会啊！

　　斯乌心一横，沉声说道：“土行者，莫阿斯，你们分别带两人从地底靠近他们，一定要在他们猝不及防之下重创一些敌人。无影……你跟随在金刚他们身后，抓住机会偷袭唐修，就算是不能一击必杀，也必须让他的伤势更加严重。黑风三人，跟我一起上。”

　　远处。

　　唐修吐出一口鲜血，眼神漫不经心的朝着斯乌等人隐匿的方向瞟了眼，以他的警觉性，早就知道跟踪他们的人除了黑暗俱乐部的人，还有其它势力存在。甚至他们隐匿的地方，都被唐修推测出来。

　　他并没有受什么伤，这一口鲜血也是他故意逼出来的。被阿洛迪偷袭的那一击，只是令他的手臂被震得发麻，浑身气血翻腾。仅仅几秒钟后，便已经恢复如初。

　　“小心敌人。”

　　唐修趁着被围住的时刻，快速出口提醒。

　　莫阿武等人早就知道有两伙人在跟踪他们，听到唐修的提醒，他们立即意识到还有另一伙人没有出现。

　　风杨身为百宴酒楼核心高手，曾经之所以被孤烟儿选中，一方面是因为他的资质不错，另一方面是他拥有特殊能力，而那份特殊能力除了百宴酒楼极少数几个人知道，其它知道的人都死了。

　　操控土元素，使用土属性异能。

　　就在众人看到千米之外冲刺而来的一道道身影上后，风杨忽然面色一变，急促说道：“有人从地底下过来了，应该是土系异能者。”

　　异能者？

　　天地宠儿？

　　唐修眼睛一亮，他虽然见过异能者，但却没有深度研究过。一瞬间，他飞快抓出四个阵盘，以极快的速度甩出去。随着一道道阵纹被他瞬间打出，短短两个呼吸间，四象阵便被他布置出来。

　　“风杨，你了解土属性异能者？”

　　唐修盯着冲刺而来的十人，眼底闪过森然杀机。他能感受到对方的杀气，知道对方是来者不善。

　　风杨说道：“老板，我就是土属性异能者。”

　　唐修一愣，随即略带惊讶的看了眼风杨，点头说道：“风扬，你和血鲨配合风杨，我要把地底下的土属性异能者留下。记住，能生擒就生擒，实在不行就斩杀。”

　　风杨带着自信笑意说道：“保证完成任务。”

　　唐修说道：“先不要着急，如果对方想要和咱们厮杀，势必要进入四象阵中。你们了解四象阵，在里面和敌人战斗占据优势。记住，一旦受伤立即遁走，我不希望看到谁战死。”

　　莫阿武等人没有说话，他们的任务是杀敌，在战斗中是生是死，他们没办法做主。不过，对于老板唐修的话，他们却感到非常暖心。经过这么长时间的相处，他们也算是摸清了唐修的脾气，对敌人狠辣无比，对自己人却非常的爱护。他们觉得追随这样的老板，哪怕把命交给他都值得。

　　“杀！”

　　斯乌掌控的异能是电，随着森然“杀”字出口，一道道电流凭空出现，仿若一道道燃烧的利箭朝着唐修等人激射而来。

　　在他身边，一男两女纷纷使出各自的异能，晶莹剔透的冰箭，橙黄色金属箭，还有翻腾着的火龙，铺天盖地朝着唐修和莫阿武等人射来。

　　“七星剑阵。”

　　金狮怒吼一声，瞬间和其他六人组成七星剑阵，层层叠叠的剑影布满眼前世界，带着霸道和凌厉气息和那些电流，冰箭，金属箭，火龙撞击在一起。

　　“轰……”

　　七人身躯巨震，七星剑阵也变得有些凌乱，差一点阵法就被轰散。而斯乌四人则齐齐喷了口鲜血，朝着后面倒飞出去。他们四人的力量是零散的，而金狮七人的力量却重叠在一起，所以刚刚交锋，斯乌四人便吃了点小亏。

　　“阵起。”

　　唐修眼底寒芒乍现，毫不犹豫激活四象阵。随着斯乌四人倒飞时刻，后背重重撞击在无形的能量罩上面。四象阵的特点一共有四种，分别是困，攻击，迷幻，加持。除非是精通四象阵的人，否则一旦陷入其中，不但会遭受到两种形式的攻击，还会被困在其中，无法撤出阵法，另外，操纵四象阵的人只要出手，还能够令阵法中的自己人得到加持。

　　这种威力的四象阵，在仙界很常见，但在地球上却截然不同。地球上的四象阵，唐修曾经研究过，粗陋的简直惨不忍睹。通常只是四个人联手，按照方位变化，循环出手，此进彼退，生生不息，奥妙无穷，威力至大。

　　奥妙无穷，威力至大！

　　这种现代人眼中的情形，在唐修看来可笑之极。

　　轰！轰！轰！

　　地面，忽然被六道身影硬生生撕开，一道道土箭激射，一柄柄泥土形成的武器，瞬间朝着显露身影的风杨和莫阿武，血鲨攻击过来。而其中，更是夹杂着凌厉的风刃，水剑，火蛇……

　　“给我反噬。”

　　风杨浑身肌肉颤抖，随着对厚土的争夺展开，那一道道土箭骤然静止，一柄柄泥土形成的武器也瞬间停顿。刹那间的功夫，土箭改变方向，泥土形成的武器也朝着周围攻击。

　　风刃被摧毁，水剑被打散，火蛇更是扭曲着消散大半。

　　从地底下冲天而起的土行者和莫阿斯，以及另外四名异能者在顷刻间被这种变故打的措手不及。而就在此刻，莫阿武和血鲨悍然出手，飞剑快若流星，在六人手忙脚乱的时刻，带走一道道血光。

　　“挡住。”

　　土行者和莫阿斯齐齐狂吼，骤然间一道土墙挡在两人面前。而其他四人则没那么幸运，他们仓促之下使用的异能防御，在瞬间便被击穿，两把飞剑穿透他们的胸膛，扫过他们的脖颈，在百分之一秒的时间内，把四人当场击杀。

　　唐修站在四象阵阵眼处，看着突然变得像是无头苍蝇般的斯乌等人，脸庞上流露出几分笑意。如同论自身实力，以及神秘莫测的异能天赋，这些人都很强大，如果没有四象阵的话，他们甚至比那些吸血鬼都要难缠。

　　可惜！

　　他们这次找错了敌人。

　　唐修的目光从被斩杀的四名异能者身上扫过，沉声喝道：“我改变主意了，这些异能者全都是敌人，不要活口了，放手杀吧！”

　　说话间。

　　他的双手掐着印诀，飞快的拍打出去。四象阵的攻击能力，被他在此刻启用。


第0759章 栽赃嫁祸

　　那名操控着两条火龙，企图攻击金狮的女性异能者，瞬间感受到冰冷刺骨的寒意，从地底沿着她的腿部不断朝上蔓延，就在她低头的时刻，那双眼睛瞪的滚圆，爆射出难以置信的光芒。

　　寒冰？

　　她竟然被寒冰冰封住双腿？而且寒冰竟然还在以恐怖的速度朝着自己上身蔓延？这怎么可能啊？敌人不是修道者吗？难道修道者中也有异能者？

　　“噗……”

　　一道剑光划过，女性异能者的脖颈被瞬间齐根斩断，她的视线变得不断翻腾，她看到了自己喷血的无头身躯。

　　杀戮！

　　也是一场屠杀！

　　除了斯乌和他的另外三名同伴，其他十几位异能者在短短两三分钟的时间里全部被杀。而唐修的手下，只有金狮胳膊上被划开一道口子，其他人甚至连毛发都没少几根。

　　“这里到底是什么鬼地方？”

　　斯乌已经发现四象阵里的诡异情形，他拼命的发动攻击，更是引动一道道闪电肆虐，却依旧没办法毁掉这一切。他能发现的是手下不断被杀，而他却眼睁睁的反抗其他人的攻击，无能为力。

　　“斯乌大哥，动血咒。”

　　那位模样可爱的女孩，踉跄着躲避过几道飞剑的攻击，伸手从怀中掏出一张纸符叫到。

　　一瞬间。

　　斯乌和另外两人也纷纷掏出纸符。当四人利用异能把纸符激发，顿时一股生涩古朴的气息爆开，强烈的血光融合在一起，形成一股血色风暴。

　　阵眼处。

　　唐修的瞳孔猛然收缩，感受到那股狂暴的气息后，他一瞬间利用四象阵把莫阿武等人卷起，随着身躯疯狂暴退，众人已经撤出四象阵。甚至在唐修倒退的时刻，猛然间感受到四象阵周围宛如玻璃裂开，然后被那股血色风暴冲击的支离破碎。

　　“哇……”

　　四道身影从破碎的四象阵中冲出，但在他们冲刺时刻，齐齐张口喷出一片血雾。随即四人如同霜打的茄子似得，精神萎靡的砸落在百米外的地面上。

　　唐修心有余悸的看着四象阵布置的地方，方圆百米被轰击出一个大坑，深度足足有两米多。他简直不敢想象，如果刚刚他晚几秒钟退出，莫阿武等人能活着出来的有几个？

　　“这就是血咒的力量？”

　　唐修眼中杀意更浓，如同闪电般的身影朝着斯乌四人冲去，就在四人刚刚跳跃起来的时刻，长剑被他祭出，狠狠朝着四人劈下。

　　“轰……”

　　四人仓促布置防御，但在长剑之下土崩瓦解，而四人更是被滔天剑气冲出数十米远，再次砸落在地面上。

　　这一次。

　　除了斯乌还勉强挣扎着爬起来，其他三人已经昏死过去。

　　“噗！噗！噗！”

　　剑光闪烁，三名昏死过去的异能者身首异处。而斯乌阻挡了一下，便被无声无息从泥土里钻出来的风杨从裤裆处一剑劈成两半。

　　尘埃落定。

　　唐修看着战斗后的场面，还有冲刺过来的莫阿武等人，满意点了点头说道：“这伙敌人的身份都没搞明白，就把他们全都杀了。真是有意思。风杨留下，其他人立即收拾残局。”

　　风杨凑到唐修身边，转着眼珠低声说道：“老板，要不要布置陷阱？”

　　唐修迷惑道：“什么意思？”

　　风杨说道：“咱们把这些人斩尽杀绝，他们背后一定还有更厉害的人物。如果咱们把现场布置成另一番光景，可以令对方误认为是黑暗俱乐部的人动的手。说不定，这两方势力就会发生战况。”

　　唐修抬手摸了摸下巴，若有所思地说道：“你的意思是……嫁祸？”

　　风杨点头说道：“没错，就是嫁祸。黑暗俱乐部和咱们过不去，那咱们就让它多一个敌人。这些被咱们杀死的人，全都是异能者。如果我也使用异能，留下一些蛛丝马迹，然后咱们再把吸血鬼的尸体丢在那里，相信那些异能者背后的人，一定会把矛头对准黑暗俱乐部。”

　　唐修眼睛一亮，笑着说道：“看来我手下的确是人才辈出啊！风杨你的建议不错，就这么办。”

　　风杨问道：“老板，您让我留下，是有什么吩咐吗？”

　　唐修摆手说道：“暂时先不谈，你先和大家一起布置，半个小时后，咱们进入山中。”

　　半小时后。

　　当一切布置妥当，唐修带着众人来到白雾笼罩的地方。他的神识释放，却无法穿透白雾。就仿佛眼前的这些白雾，带有粘稠性物质一般，对神识的阻隔非常强烈。

　　“老板，您要破掉这阵法？”

　　莫阿武跟在唐修身边，满脸好奇的问道。

　　唐修摇了摇头，从空间戒指里取出一张纸，快速把符文刻录在上面，然后折成一个纸鸢，在松开的时刻，纸鸢仿佛拥有了灵智，朝着白雾里面飞去。而唐修则带着莫阿武等人紧随其后，进入忙忙白雾之中。

　　“这是引路纸鸢，身为修道者，是需要一些法术神通的。你们空有一身的修为，却没有法术神通方面的本事，将来一旦遇到其它修道者，会非常地吃亏。等咱们回到上海，我会慢慢传授给你们一些法术神通。”

　　“是！”

　　莫阿武等人纷纷露出喜色，恭敬应声。

　　引路纸鸢。

　　一种很容易使出的小法术，它没有太大的作用，但却能够按照主人的意思，以直线前行。跟在它后面进入迷雾，也不至于会在迷雾内迷失方向。随着脚步不断前行，深入内部一百米左右，里面就已经伸手不见五指，而且一股特殊的气压挡住，令金狮等人没办法再往里继续前进。

　　“老板，压力实在是太大了，我们有点吃不消。”金狮沉声说道。

　　唐修目光敏锐，倒是能够看清楚众人的脸色，发现他们脸色泛白，而且明显有吃力的模样，顿时停住脚步，随着庞大的气息从他身上释放，顿时和那股压力抗衡在一起。

　　“噗……”

　　唐修的身躯一颤，脚步瞬间暴退十几步，这才踉跄着稳住身形。但一口鲜血，还是从他口中喷出。就在他刚刚释放气息和那股压力抗衡的时刻，仿佛汪洋大海般的力量呼啸而来，瞬间便把他的气息碾压。

　　“老板，您没事吧？”

　　莫阿武等人纷纷后退，满脸担忧的把唐修围住。

　　唐修抬手抹掉嘴唇上的血迹，摇头苦笑道：“我没事，就是刚刚大意了一下。没想到这阵法的威力如此之大，饶是散发出的威压，就能够令我受伤。不过，我已经弄清楚这座阵法的原理，想要破解掉很容易。”

　　莫阿武惊喜道：“您能破掉？”

　　唐修说道：“可以破掉，但却不能破掉。咱们并不清楚这阵法里面到底有什么，如果冒然破掉，说不定会出现意外变故。所以，你们跟在我身后，注意我的脚步，只要沿着我的脚步前行，就能够避开白雾中的压力。”

　　夜十三忽然问道：“老板，我们没见您有什么时间参悟这阵法奥秘，您怎么就参悟透了呢？”

　　唐修看了他一眼，笑问道：“很想学阵法方面的东西？”

　　夜十三干笑道：“是想学。”

　　唐修点头说道：“等咱们回到上海之后，我编写一本关于阵法方面的书籍，到时候教给你一些东西。其实，咱们一路走进来，我就在暗暗观察里面的情况，分析这阵法的奥秘。刚刚我抵御白雾中的压力，就是在窥视最后一点没看明白的地方，结果出乎我的意料，竟然受了点伤。不过，索性已经窥探到最终的奥义，如果我愿意的话，给我点时间就能破掉。”

　　夜十三恍然，敬佩道：“老板您真厉害。”

　　唐修笑骂道：“别拍马屁，将来只要你好好努力，也有可能成为一位阵法大师的。”

　　“嗯！”

　　夜十三带着期待重重点头。

　　唐修重新找回纸鸢，在它的带领下，一行人穿过六百多米的白雾区，终于进入山脚之下。

　　“太美了！”

　　饶是这些曾经杀人如麻的家伙，第一眼看到里面的景象，依旧被美丽所吸引。这里面雾气很淡，就仿佛仙气缭绕的仙境，花朵的娇艳，树木的生机，野兽的温顺，美景的朦胧。

　　最让众人没想到的是，一条淙淙流淌的小河，河水竟然逆流而上，朝着半山腰流淌。这种违反引力的场景，还有河里欢蹦乱跳，时不时跃出水面的各种颜色鱼类，令众人大开眼界。

　　而在小河上，则有不少古色古香的小巧，每一座小桥的形状都不相同，有的是拱形，有的是直形，还有的是蜿蜒，更有半月形小桥。

　　“上山。”

　　唐修迈出脚步，快速朝着上面走去，当他踏过小桥，脚踩地面的那一刻，一股无形的力量朝他压迫过来，一瞬间，饶是他实力很强，依旧被那股压力压得晃动了下身体。

　　“小心点，有古怪。”

　　唐修眯起双眼，头也不回地说道。与此同时，他毅然迈开脚步，再次朝着里面走去。每一步，都会感觉压力增加些，每一步，都会觉得比上一步吃力一点。就这样，唐修带着众人不断前进。


第0760章 扭曲的人性

　　常言道：越是美丽的外表下，越是存在着极度的危险。正如这美如画卷的山林一般，看似花团锦簇，绿树成荫，飘渺白雾平添几分仙气，但唐修等人踏过小桥，前行不足百米，便如临大敌般停住脚步。

　　一只白鸽。

　　没错。

　　就是一直白鸽，体格却比普通的白鸽庞大数十倍，就算是和一头牛相比，都毫不逊色。它懒洋洋的漫步在花草丛中，纵使发现唐修等人到来，也仅仅是漫不经心的瞟了眼，然后喷出一股火焰。

　　幽蓝色火焰，碰触到花草的时刻，花草在瞬间被焚烧殆尽，落在地面的时刻，一块足球大小的石头被火焰沾染，化作焦黑的灰烬，随风飘散。

　　“这，这怪物……”

　　血鲨胆量很大，却依旧被眼前的一幕给吓了一跳。

　　唐修深深看了眼白鸽，目光慢慢朝着周围移动，短短几秒钟后，他便在一棵参天古树上，发现一只攀爬的蚂蚁。那蚂蚁足有成年人拳头大小，距离它几十米远，就连爪子都看的清清楚楚。

　　“那边……”

　　莫阿武忽然低声叫道。

　　唐修顺着他手指的方向看去，眼角忍不住抽搐了几下。四五十米远的灌木丛中，一只刺猬从里面钻出来。那刺猬的体格，就壮如牛的白鸽都要庞大一些，浑身尖刺极为规律的摆动，尖尖的嘴巴，鼻孔呼出的白气，就仿佛森寒的寒气，令它下方的花草都形成一层寒霜。

　　“继续前进。”

　　唐修没有从这些野兽身上感受到敌意，甚至他故意靠近白鸽，白鸽也只是懒洋洋的看了他一眼，然后依旧像是闲庭漫步般施施然朝着远处走去。

　　半小时后。

　　唐修虽然心里惊讶，但还算是平静。然而莫阿武和金狮等人，则被这里的野兽给震惊到难以复加的地步。一路攀登，众人顶着压力攀登上四分之一的高度，就已经遇到上百种动物，而每一种动物的体积，都比外面其它的动物要大数十倍，上百倍。而这些动物很明显都有着属于它们的特征，但有共同的一点便是飞行，哪怕一头猪，都可以虚空行走，慢吞吞的飞行。

　　“灵兽乐园。”

　　唐修回忆起在仙界时候养殖的灵兽，嘴角噙着笑意。这些灵兽全都拥有智慧，而且有些灵兽的智慧很高，就比如一群两米多高的猿猴，尽管对众人没有恶意，但还是嬉闹着用瓜果砸了众人好几次。

　　“老板，我们上不去了。”

　　莫阿武额头上挂着汗水，满脸涨红的艰难说道。

　　唐修看了看莫阿武，又看了看其他人，最终无奈说道：“既然你们上不去，就留在这里吧！阿武，你戴着空间戒指，所以让大家采摘珍贵药材，然后用空间戒指装起来。还有灵果和矿石，也全部收起来。”

　　“是！”

　　莫阿武微微点头，一路行来，他们遇到太多的珍贵药材，珍贵灵果，甚至很多都有千年年份。而大量树上都结着各种灵果，甚至距离很远，都能闻到淡淡的果香味。至于珍贵矿石，这里更是有很多，随处翻找，都能找出几块珍贵矿石，任何一块如果放在外面，都能卖出大价钱。

　　此山没路。

　　唐修脚踩石头，一次次的跳跃，顶着压力不断攀登。途中遇到的珍贵药材，灵果，矿石，都会被他收进空间戒指里。整整两个小时后，他才来到半山腰。而这两个小时里，他的收获超过了在外面所有得到的药材，灵果，珍贵矿石的总和。

　　“上不去了。”

　　唐修心里有些遗憾，眼睁睁的眺望着山顶巍峨雄壮的宫殿，却被上面庞大的压力硬生生挡住脚步。也幸亏他的体魄强度远超常人，否则他连半山腰都到不了。唐修有心想要借助这股庞大的压力激发潜能，磨砺体魄，但外面黑化病毒还没有彻底解决，所以他只能放弃，打算以后有时间了再过来。

　　下山时刻，唐修遇到几只七八米高的灵兽，其中一只庞大的猛虎，仅仅是散发的气息，都令唐修为之心颤。幸好，这些灵兽没有攻击人的意思，甚至浑然不在意唐修的出现。

　　“咻……”

　　唐修从一块巨石上跃下，出现在莫阿武身边后，嘴角挂着笑意说道：“让大家集合，咱们离开这里。”

　　莫阿武连忙说道：“老板，这里有这么多的资源，我觉得咱们应该暂留一下，好不容易过来一趟，多带点回去，咱们以后在资源方面也就更宽裕啊！”

　　唐修笑道：“既然这座山跑不了，咱们也不用急于一时。先把外面的问题解决掉，然后咱们就能有大量闲余时间来寻找修炼资源。放心吧！出去后我给小雪打电话，让她带人过来的。”

　　莫阿武恍然，笑着说道：“是我穷怕了，老板您别笑话我。”

　　唐修笑了笑没有做声，心里却明白莫阿武的心态。说起来，百宴酒楼的资源的确不多，尽管近期一直在大撒金银，通过各个渠道购买了大量的药材，珍贵矿石等修炼材料，但百宴酒楼的人数众多，又有一大批孩子需要培养，所以分到每一个人手里，数量就少得可怜了。

　　很快。

　　唐修等人离开来到山脚下，顺利的出了白雾笼罩区域，众人上车后直接离开。经过半个多小时的行程，发现后面没有人跟踪后，四辆越野车直接朝着双涧城赶去。借着这个时间，唐修吃了一颗红果，随着红果里蕴含的能量融入他体内，隐隐存在的那丝饥饿感彻底消失。并且，因为两三天没有睡眠，所以他渐渐沉入梦乡。

　　“嘎吱……”

　　急刹车声惊醒睡梦中的唐修，惯性令他差点撞到前面的椅子。随着眉头皱起，唐修朝着前面看了一眼，问道：“什么事？”

　　莫阿武扭过头说道：“老板，路边有死人尸体。数量不少。”

　　唐修一愣，推开车门下车后，顿时看到路两边有数十具尸体，有几具尸体甚至已经腐烂，一些臭虫围绕着尸体，发出嗡嗡的声响。

　　“不是被杀，而是……黑化病毒感染者？”

　　唐修心里升起一股怒意，对于这场黑化病毒的元凶，黑暗俱乐部的成员产生了强烈杀机。前几天他就得到消息，已经有数百人死于黑化病毒的传染病中，只不过他并没有看到死人场面，心里愤怒不强。

　　而此刻。

　　如果有黑暗俱乐部的成员存在，他恨不得立即动用一切手段，把那些该死的刽子手斩尽杀绝。

　　“给他们收尸，挖土掩埋。”

　　唐修吩咐一声，转身回到车里。随着香烟被他取出，点燃一根后，深深抽了两口。他想要给孤小雪打个电话，结果却发现他的手机没有信号。想了想，他叫来莫阿武，因为从雾源岛驻军基地出来的时候，杨师长派人交给了他们一些通讯器，全都在莫阿武的空间戒指里放着。

　　利用通讯器，唐修拨通孤小雪的手机号码，说道：“小雪，稍后我给你发一个地点坐标，你带一些精通药材和矿石的自己人过来。我们发现了宝山，这里有大量珍贵药材和矿石。”

　　“是，师爷。”

　　孤小雪回答道。

　　唐修想了想，问道：“烟儿现在怎么样了？”

　　孤小雪说道：“师父每天还是呆在玲珑宝塔里面疗伤，偶尔才会出来走动一下。不过，师父的伤势好的很快，预计两年之内就能够彻底痊愈。”

　　唐修说道：“那就好，让她老老实实在百宴酒楼呆着，我现在在外面执行一件很重要的任务，具体什么时候能够处理好，暂时还说不准。等你带人过来，就明白这里的情况了。你转告烟儿一声，等我忙完这边的事情，就会直接去荆门岛。”

　　“好的。”

　　挂断电话，唐修把又接连抽了两根烟，莫阿武等人才把数十具尸体掩埋。这里前不着村不着店，周围环境本来安静的可怕。

　　然而。

　　当车子启动没多久后，前面两辆车便呼啸而来，那两辆车的车速极快，时速几乎达到一百八，甚至他们在看到四辆越野车后，压根就没有减速的想法，反而在震耳欲聋的金属音乐越来越近的时刻，车速再次增加不少。

　　嚣张！

　　疯狂！

　　最令人震惊的是，最前面那辆车的车顶上，竟然还用绳索绑着一个人，看上去还是个孩子。

　　“拦住他们。”

　　唐修眼底寒光乍现，沉声喝道。

　　顿时，莫阿武打转方向盘，靠到一边后立即减速，和后面的越野车并排前行，并且随着车窗降下，示意旁边夜十三驾驶的那辆车停车。

　　“嘎吱……”

　　百米外的两辆车，随着一阵急刹车声，在距离唐修乘坐的越野车只有十几米远的地方停下来。此刻，唐修已经清晰的看到，那辆车的车顶上，被捆绑的是一个十几岁的小女孩。这小女孩衣衫褴褛，血迹斑斑。

　　“还活着？”

　　唐修瞳孔猛然收缩，瞬间推开车门出去后，看着两辆车里跳出来的七八个魁梧大汉骂骂咧咧朝他走来，心里一股戾气疯狂滋生。


第0761章 戾气横生

　　唐修森然看着车顶上奄奄一息的小女孩，他做梦都没想到，这些该死的混蛋竟然如此残忍，在时速飙到一百八十的情况下，竟然把一个活生生的孩子捆绑在车顶上，万一绳索在途中松懈，那小女孩一旦被甩出去，铁定会粉身碎骨，被摔成肉泥。

　　牲口！

　　唐修看着这些人，就仿佛是在看一具具尸体，除了冷漠还是冷漠。

　　“喂喂喂，你们他妈哪里冒出来的？草你们大爷，故意拦路是不是？不特么知道我们是什么人啊？”为首一名大汉，飞快的从腰里抽搐一把刀子，用刀尖对准唐修怒骂道。

　　唐修冷哼一声，抬手制止身后跟出来的莫阿武等人，看着越来越近的大汉问道：“你们是什么人？”

　　大汉在距离唐修四五米远的地方停下来，骂道：“我们特么是你爹。草嫩大爷的。你们也不打听打听，整个雾源岛谁敢挡我们家小老板的车？”

　　“大虎，磨磨唧唧干什么呢？赶紧把他们赶到一旁去，别耽误小爷我去发电站。要是他们敢顶嘴，就给我往死里打。现在可是好时候，哪怕杀几个人都像是杀几只蚂蚁似得，没谁在意。”七八个大汉身后，传来一声懒洋洋的声音。一名染着红色长发，打着耳钉，穿的花里胡哨的青年，打着哈欠走了过来。

　　唐修沉默片刻，身形瞬间冲刺，眨眼睛出现在七八名大汉面前，狂暴的拳头轰击在他们脑袋上。就如同西瓜遭到了暴击，七八个头颅瞬间被击爆，七八具尸体被唐修瞬间踢飞出十几米远。

　　“呃……”

　　青年呆了呆，随即无精打采的模样消失，取而代之的是浓浓的恐惧。他发现自己做错了一件事情，那便是自己好像招惹到了恐怖的亡命徒。还有……自己的手下都是一等一的高手，全都练了二十多年武术，怎么这么轻易的被对方……杀死？

　　唐修伸手掐住青年的脖颈，把他举起来寒声问道：“子不教父之过，告诉我你是什么人。”

　　青年被掐住脖子，呼吸都已经停止，随着脸色不断涨红，他的身体挣扎力度也开始增加。但他的眼睛，却盯着唐修不断眨着，好像是在告诉唐修他愿意说。

　　“啪……”

　　唐修松开他的时刻，一巴掌把他抽在地上，然后一只脚踩在他的侧脸上，恶狠狠说道：“快速，你特么是谁没勒紧裤腰带造出来的？”

　　青年被唐修踩在地上，随着一阵咳嗽，这才大声叫道：“你拿开脚，我是苗文磊。你混蛋，我爸是雾源岛最富有的大富豪，我们家是雾源岛最有实力的家族，你得罪我，就不怕我爸把你弄死吗？”

　　“苗文磊，有这一个名字够了。”

　　唐修的脚下移，直接踩断苗文磊的脖子，然后狠狠一脚把他踢出去数十米远，撞击在一颗大树上后，这才阴沉着脸问道：“还需要多久才能赶到双涧城？”

　　莫阿武说道：“还需要三个多小时。”

　　唐修点了点头，来到十几米外的那辆车前，飘然登上车顶后，看着奄奄一息，却没有昏迷的小女孩，唐修飞快割断绳索，小心翼翼的把她抱起来。

　　“这群混蛋。”

　　唐修发现，小女孩明显遭到毒打，她小小的身子骨，体内的骨头都断了好几根，而且最重要的是失血不少，浑身都冰冷。随着一股混沌之力注入小女孩体内，快速护住她的心脉，唐修又取出一颗疗伤圣药，掰下来十分之一的量，喂小女孩吃下。

　　“别害怕，那些坏人已经被我给收拾了。你忍着点，我给你接骨头。就一小会，一小会之后你就没事了。”

　　小女孩双眼无神，没有丝毫的反应，甚至她身上的伤势，都没能带给她一丝一毫的痛苦。

　　唐修心底一叹，他知道这小女孩遭受太多痛苦，只有长时间的受尽折磨，才会感觉到麻木。这一刻，他不愿意再耽误时间，快速脱掉她的外衣，开始为她接骨。因为有混沌之力的保护，尽管过程会令小女孩很痛苦，但唐修还是狠下心，在小女孩惨叫声中，把她断裂的骨头正位。

　　疗伤圣药的药效极佳，就算只有十分之一的药物，却依旧令小女孩的伤势以惊人的速度恢复。

　　唐修脱掉外套，轻轻把她包裹住，身形一闪已经来到他乘坐的那辆越野车前。伸手把小女孩递给莫阿武，沉声说道：“继续赶路，到双涧城之后，打听一下雾源岛最大的富豪是谁？还有那个叫苗文磊的家伙，他到底是哪个家族的人。”

　　“是！”

　　莫阿武接过小女孩，小心翼翼的抱着上车，把驾驶位让给血鲨。

　　几个小时后。

　　一座城市出现在眼帘中，随着四辆车继续赶路，很快便进入城市。这座曾经非常繁华的城市，如今却死气沉沉。宽阔的道路上几乎没有什么车辆，路边也只有极少数的行人匆匆而过。

　　唐庄武馆，就坐落在双涧城。

　　经过打听，四辆车很快便停在唐庄武馆大门口。令唐修感到意外的是，唐庄武馆大门外的石狮子旁，竟然有两名青年拿着电蝇拍，无精打采的把玩着手机。

　　“你们是？”

　　一名青年抬起头，看到唐修和后面的莫阿武等人，顿时皱眉问道。

　　唐修说道：“我找唐寒。”

　　青年有些惊讶的打量着唐修，忽然问道：“你们身上没有制造静电的东西？难道你们……”

　　唐修说道：“没错，我们没有被感染。”

　　青年震惊道：“怎么可能？整个雾源岛所有人都被感染了，你们……不对，难道你们是从外面进来的？而且还是国外那些……”

　　唐修摆手打断他的话，说道：“我们是从内陆过来的。这里如果是唐庄武校，我想我没来错地方。麻烦你们带我们进去找一下唐寒。”

　　青年犹豫道：“我们馆主不方便接客。”

　　唐修说道：“我是她弟弟。”

　　青年愣了愣，随即没好气的翻了个白眼，说道：“我们老板自幼便是孤儿，哪里有什么弟弟。我说兄弟，看你们也不像是来闹事的，所以我劝你们还是离开吧！我们唐庄武馆的人虽然都被感染，但能打能拼的还是有一大批的。”

　　唐修说道：“我是不是她弟弟，你们通报以后就知道了。给你们几分钟时间，快去快回。”

　　青年犹豫了一下，看了看唐修身后的众人，最终转头朝里面跑去。

　　唐庄武馆内，一间古色古香的书房中，唐寒手捧着书本静静观看着。她的面色隐隐有些苍白，还时不时地拿起电蝇拍，打开开关电自己几下。

　　“馆主。”

　　书房门外，青年大声叫道。

　　唐寒抬起头，说道：“房门又没关，进来说吧。”

　　青年迈进书房，说道：“馆主，外面来了一伙人，为首的一个年轻人说是你弟弟。我本来想把他们赶走，但发现他带来的那些人都是练家子，所以……”

　　弟弟？

　　唐寒面色微变，瞬间从沙发上站起来，沉声说道：“带我去见他。”

　　青年流露出狐疑神色，但还是点了点头。刚刚走出几步，他忽然想起什么，再次说道：“馆主，那个自称是你弟弟的家伙，说是从内地过来的。而且最不可思议的是，他们竟然没有被病毒感染。”

　　唐寒闻言，脚步瞬间加快。

　　当她大步走出武馆大门的时刻，目光便落在唐修脸上。一抹复杂的神色从她眼底闪过，忽然间她有种想哭的感受。自从黑化病毒肆意传播，令整个雾源岛的人都被感染之后，她就期待着家族能派人过来。

　　而此刻。

　　家里人终于来了，而且来的还是她的弟弟……唐修。

　　对于唐家族人来说，唐寒感情并不是很深，即便是她的父母，她也无法做到像亲人一般。但自从半年前，她得到家族传来的一个消息后，她忽然发现原来亲人中，还有一个和她同病相怜的亲人，那便是唐修。

　　她观看过唐修的照片，观看过唐修的资料，更对唐修这大半年的所作所为知晓甚多。这世界上很少有能让她佩服的人，而唐修却令她打心眼里佩服，令她不由自主的感觉亲切。

　　“唐修？”

　　唐寒嘴唇嚅动，快步来到唐修面前，静静打量着这张帅气脸庞。

　　唐修对于唐寒，心里也有着莫名的亲切和敬意。想当初她年纪幼小便被家族送出来，这些年和家人相处的时间屈指可数。可以说，她为了唐家，付出了太多太多。

　　没有初次见面的陌生，也没有初次见面的隔阂。

　　唐修朝前两步，在众目睽睽之下把唐寒抱住，轻声说道：“姐，辛苦了。”

　　唐寒的身躯一颤，唐修轻柔的声音，却击中她内心中最柔软的地方，随着两行清泪顺着脸庞滑落，她没有挣扎，就这样被唐修抱着，用力摇了摇头，洁白的牙齿也紧紧咬住下嘴唇。

　　“他懂我！”

　　唐寒心里有感动，有温暖。这一刻，她对这个和自己曾经同病相怜的弟弟，更加的亲近。


第0762章 坑女婿

　　茶香四溢的书房内，唐修端坐在柔软的沙发上，看着唐寒忙碌着沏茶倒水拿点心的身影，心里升起一股温情。两人在外面并没有多少交流，但来到书房后，则相聊甚欢。

　　“弟弟，尝尝着普洱茶如何？”

　　唐寒在唐修对面坐下后，笑意吟吟地说道。

　　唐修端起小茶杯，轻轻抿了一口点头赞叹道：“品茗者尽享茶趣，啜饮一口，唇齿留香。姐，这茶真不错。”

　　唐寒眼睛一亮，竖起拇指赞叹道：“弟弟你不愧是上海大学的高材生，出口成章，形容贴切。如果你要是喜欢，稍后我把剩下的极品普洱茶全都送给你。”

　　唐修笑道：“姐，君子不夺人所好。我平时很少有时间静下心喝茶，你就算是送给了我，也是一种浪费。等以后时间多了，我多过来看望你，到时候你再请我喝这普洱茶。”

　　“也成。”

　　唐寒微微一笑，顺手拿过电蝇拍，打开开关后用手指触摸。静电电流钻进她的体内，帮她压制体内的黑化病毒。

　　唐修见状，起身来到唐寒面前，在她惊愕的眼神中，伸手抓起她的手腕，把脉半分钟后，唐修说道：“姐，你派人弄一碗清水过来。另外，唐庄武馆你经营那么多年，应该有心腹手下，把他们也找过来。”

　　唐寒迷惑道：“做什么？”

　　唐修说道：“帮你们清除黑化病毒的毒素。”

　　“什么？”

　　唐寒猛然间从沙发处跳起来，满脸震惊地问道：“弟弟，你说你能治疗传染病？”

　　唐修说道：“没错，我能。”

　　唐寒激动说道：“我知道你是中医界的小神医，没想到这么厉害，竟然连黑化病毒这种恐怖的传染病都能治疗。你等着，我立即把人找过来。”

　　唐修叫住她，苦笑道：“姐，我的办法很特殊，需要的东西也不一样。我能治疗黑化病毒的事情，你千万不能传出去。除非是你最信任的人，否则任何人都不要带过来，也不要告诉他们。”

　　唐寒迷迷惑道：“为什么？”

　　唐修说道：“治疗传染病的药物非常特殊，就算我夜以继日的炼制，恐怕也没办法救治雾源岛上的所有人。另外，代价实在是太大，救助少量的人没问题，一旦数量太多，哪怕咱们砸锅卖铁都办不到。”

　　唐寒恍然，满脸遗憾地说道：“现在利用静电方式压制黑化病毒，只是治标不治本。而且静电对人体的损害很大，如果长时间没有得到彻底清除黑化病毒的办法，我怕……”

　　唐修苦笑道：“神医鬼见愁正在全力以赴研究解药，国家方面也会陆续派过来大批的医疗专家。虽然我也算是一位中医，但我并不是圣人，好钢用在刀刃上，我必须先解决我在乎的人的安危问题。”

　　“嗯。”

　　唐寒心里暖暖的，轻轻点了点头说道：“唐庄武馆值得我信任的人数有十二人，他们都是我忠实的拥护者，也为咱们唐家做过不少的贡献。另外，我培养的武装团队，人数是两百零六位，他们也都是忠心可靠的人。你看……数量是不是有点多？”

　　唐修摇头说道：“这些人数没问题，你抓紧时间把他们集合起来，先给你治愈之后，我就立即治疗其它人。”

　　“好。”

　　唐寒出去没多大会功夫，便端着一碗清水回来。看着唐修把一颗药丸掰碎，把半颗药丸丢进水里后，她按照唐修的授意接过来，全部喝了下去。

　　暖流，如潮水般涌动在她体内，黑化病毒带给她的虚弱感，以惊人的速度缓解。尽管她看不到体内的情况，但却能够清晰的感受到，随着暖流带给她的舒适感过后，针扎似得疼痛从全身每个角落涌现。

　　疼痛，她能忍受。

　　但长时间的疼痛，却令她苦不堪言。

　　不过，她相信唐修不会害她，所以苦苦忍耐半个多小时后，她忍受不住体表传出的恶臭，以极快的速度冲进浴室。

　　“嘎吱……”

　　书房房门被重新推开，洗完澡的唐寒揉着肚子，满脸古怪的来到唐修面前，虽然她现在依旧感觉有些虚弱，但却能够清楚的感受到，这股虚弱是她身体排出的黑色物质，以及足足拉肚子六次造成的结果，而不是黑化病毒造成的。

　　“弟弟，我好像……好了。”

　　唐寒那双眼睛闪烁着精光，乐呵呵地说道。

　　唐修微微一笑，他使用的那颗药丸，正是他从姬魑魅那里拿到的疗伤圣药，虽然疗伤圣药数量所剩不多，但毕竟是修道者服用的丹药，效果岂是区区黑化病毒可以抗衡的？

　　其实。

　　姬魑魅追随孤烟儿来到地球，如果不是她的空间戒指在空间潮汐中被摧毁，所有物品都被遗失，一旦她用仙器鼎炉来炼制丹药，恐怕炼制出的最差丹药都是仙丹。

　　“姐，那些人在哪？”

　　唐修站起身，笑眯眯的问道。

　　唐寒说道：“跟我来吧！他们被安置在练武场宿舍楼，现在应该已经在练武场上集合。”

　　几分钟后。

　　唐修带着唐寒，身后跟着莫阿武等人，来到唐庄武馆的练武场。此刻除了两百零六为武馆的核心成员，还有十二名唐寒栽培的心腹手下。这些人，都是真正的武学高手，尽管没有人能够达到武学宗师地步，但实力也不容小窥。

　　“清水。”

　　唐修在众人的注视下，从莫阿武手里接过清水，然后把一颗半疗伤圣药融入水中。

　　唐寒表情很严肃，沉声说道：“诸位，你们中有些人或许认识我身边的这位，有些人或许不认识。不管你们认不认识，现在我需要告诉你们的是，他是我的堂弟唐修，受家族命令过来解决传染病问题。”

　　“记住，因为药物极其稀少，我只能把药物给我最亲密的心腹服用。所以，你们一旦服用药物，彻底解决传染病问题，决不能把这件事情传出去。”

　　唐寒的心腹属下们纷纷流露出惊喜神色，他们被黑化病毒困扰，甚至打心眼里来说都已经绝望。尽管用静电方式刺激身体，可以暂时的抑制黑化病毒的恶化，但那也只是看到了一丝的希望。

　　而现在。

　　他们终于意识到危机将可化解，安全可以得到保障了。

　　随着溶解疗伤圣药的药物被众人服下，唐寒立即令大家解散。她清楚服用药物后会有什么后果，自然不愿意看到属下们的窘态，更不想闻那种恶臭味道。

　　回到唐寒的书房，唐修刚刚坐下，便开口问道：“雾源岛最有钱有势的人是谁？是不是一个姓苗的？”

　　唐寒惊讶道：“苗恒富？你打听他干什么？”

　　唐修眼底爆射出一团寒光，说道：“子不教父之过，他儿子苗文磊简直就是个畜生，我杀了苗文磊和他的一些打手。哼……既然做了，就要斩草除根，以绝后患。”

　　唐寒瞠目结舌的看着唐修，好半晌才苦笑道：“弟弟，你还真能……算了，既然已经杀了，那必须要斩草除根。其实，哪里是什么‘子不教父之过’啊，完全就是‘老子英雄儿好汉’的反例。苗恒富心狠手辣，诡计多端，这些年不知道背地里祸害了多少人。只不过，每次他都做的非常干净，就算政府的人想要出手，都找不到什么证据。再者说，他上面也有人啊！”

　　唐修皱眉问道：“他上面有人？是谁？”

　　唐寒说道：“北京，穆家，穆建华。”

　　“什么？”

　　唐修失声惊呼道。

　　唐寒迷惑道：“怎么了？穆家虽然在北京也算是挺有势力，但和咱们唐家比起来，恐怕都差了很多吧？不至于让你这么大惊小怪啊！”

　　唐修犹豫了一下，苦笑道：“如果仅仅是穆家，我倒是真的不会大惊小怪。可问题是……嗨，那穆建华是我名义上的未来岳父。”

　　“噗……”

　　唐寒哭笑不得地说道：“我说弟弟，你可真是有本事啊！堂堂北京第一美女穆婉莹，竟然被你给拿下了。不过……哈哈哈，这大水冲了龙王庙，你居然杀了你未来老丈夫罩着的人的儿子。我敢说，如果你要是把苗恒富杀了，你那未来的老丈人会跟你拼命。”

　　唐修心里有些无奈，苦笑道：“不至于吧？”

　　唐寒噙着笑意说道：“不至于？怎么可能不至于。穆建华在穆家人眼里，只是个不成器的族人，哪怕他亲爹是穆家家主，将来这穆家家主的位置都不会传给他。想必，你对你那未来的老丈人也有所了解，那家伙简直……这么说吧！你如果杀了苗恒富，就等于是断了你那老丈人最大的财路。他不找你拼命才怪。”

　　唐修皱眉说道：“不对，穆建华如果有苗恒富这样的来钱渠道，怎么可能让她女儿给他钱堵窟窿？”

　　唐寒流露出一抹惊讶神色，但随即说道：“或许，你是小看了你那未来老丈人的挥霍程度。咱别的不说，仅仅是三年前，我就听说穆建华在拉斯维加斯赌城，一次输了六个多亿。”

　　“我去……”

　　唐修被穆建华的大手笔给吓了一跳。


第0763章 浑水

　　唐修本以为穆建华就算是不务正业，顶多是一个不成器的老纨绔，但没想到他竟然玩得如此之大，一次赌博就能输出去六个亿。

　　六个亿啊！

　　这点钱在他眼里只是小数目，但在无数人眼中却是天文数字。有些人甚至终其一生，都赚不到它的十分之一，甚至百分之一。

　　“败家子。”

　　唐修忽然同情起穆婉莹，有这么一位极品老爹，她还真是倒了八辈子血霉。随着一根烟点燃，唐修抽了几口，心里便有了决定。杀子之仇不共戴天，既然自己已经杀了苗文磊，就不能留下祸患。不过，要杀苗恒富也不能大张旗鼓，否则被穆建华知晓，就算他不敢把自己怎么样，恐怕心里也会落下芥蒂。

　　忽然。

　　唐修神色一动，心底生出一条妙计。

　　唐寒打量着唐修，心里有些好奇，在知道苗恒富是穆建华罩着的人后，自己这个弟弟会做出什么决定？

　　“想什么呢？”

　　唐修淡笑道：“想一些阴谋诡计而已。”

　　唐寒来了兴趣，笑眯眯问道：“什么阴谋诡计？跟姐姐我说说。”

　　唐修笑了笑，并没有直接回答她的问题，而是把莫阿武等人叫来，吩咐道：“夜十三，你的年纪应该还不到三十岁吧？而且脸型和之前被我杀的苗文磊有些相像，如果我帮你易容，变成苗文磊的模样，你能不能模仿他把那股嚣张跋扈的气焰演出来？”

　　夜十三毫不犹豫的点头说道：“我见过他，模仿他没问题。”

　　唐修满意说道：“既然如此，你和金狮，血鲨，黑熊，古涛，张绝，子弹七个立即赶往雾源岛中心那座大山南边的村庄。子弹他们之前调查过，那个村庄东面驻扎了二十多人，是墨西哥黑帮雷斯顿组织的人，为首的是雷斯顿组织的二当家震蕾朵姆。而你们的任务是挑衅雷斯顿组织的人，最好能杀死几个，然后留下苗文磊的大名快速撤离。”

　　夜十三神色一动，询问道：“老板，您的意思是栽赃陷害？”

　　唐修点头说道：“没错，就是栽赃陷害。反正苗文磊已经死了，可以说是死无对证。我的要求很简单，让雷斯顿的二当家震蕾朵姆发疯，不顾一切的对苗恒富出手，让苗恒富为子报仇，和雷斯顿的人火拼。”

　　夜十三重重点头说道：“老板放心，保证完成任务。”

　　唐修摆了摆手，示意他们离开后，看向莫阿武说道：“你带着风杨，水鬼，黑乌鸦，务必在最短的时间里，将雾源岛的国外势力全部给我调查清楚。他们心怀不轨，咱们就绝对不能放任不管。”

　　“是。”

　　莫阿武清楚唐修这次来到雾源岛的责任，立即带着三人离开。

　　唐寒看着他们离开的背影，犹豫道：“弟弟，他们行吗？要不先等一等？等我那些手下身体好一些了，让他们也一起出手？”

　　唐修笑道：“暂时不用，阿武他们都是以一敌百的高手，这种事情他们擅长，放心吧！后面如果需要，我会让你的手下出手。”

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，一名四十多岁的中年妇女走进房间，带着感激神色看了眼唐修，她才说道：“馆主，唐先生，我们调查了李薇的身份背景，她正是双涧城人，父母在两日前被杀，通过监控搜证，确定是苗文磊的人做的，而李薇……曾遭受到苗文磊多次性侵，身体和精神遭受到巨大创伤。经过我们的安抚，她现在已经睡下。”

　　“这个牲畜。”

　　唐寒满脸怒容的攥起拳头，狠狠砸在沙发扶手上。

　　唐修思考片刻，缓缓说道：“姐，李薇就留在你这里吧！接下来我要做的事情还很多，不方便带着一个小女孩。”

　　唐寒点头说道：“放心吧，等雾源岛的危机解除，我就派人去调查她还有没有其它亲人，如果有那就最好不过，如果没有的话，就让她留在唐庄武馆，我收养她。”

　　“也成。”

　　唐修默默点头说道。

　　双涧城城南数十公里外的山谷中，数十顶军用帐篷附近，大批全副武装的大汉警戒，巡视。其中最中间的那顶最大帐篷内，金字塔组织十战老之一的智慧战老乌桀，拄着黄金打造的拐杖，脚步不断在一张雾源岛的地图前徘徊。

　　两个半小时前，按照约定通讯的时间，派出去的斯乌等属下并没有按照约定来电，而且通讯联系呼叫还没应答，这让乌桀心里笼罩一层阴霾。

　　一滴水。

　　忽然从帐篷上低落，随即一道朦胧的水影由那滴水形成，最终在一阵偷命水幕凝固后，显现出一名年轻貌美女孩的模样。

　　“波赛努，找到他们了？”

　　乌桀驻足问道。

　　波赛努满脸凝重的点头，把一台小型摄影机拿出来，打开选择一个播放器后，立即把里面的视频内容播放。

　　“混账。”

　　乌桀看完视频，那张苍老脸庞上已经是挂满愤怒神情，他手中的黄金拐杖，更是狠狠的砸在地面上，澎湃气浪把整个帐篷都给摧毁。

　　视频里播放的内容，是一片狼藉的山林，他的十几名属下尸体，正被山林里的野兽撕咬吞食，而在这些尸体附近，还有几具尸体，那是血族成员的尸体，他们身上有黑暗俱乐部成员的标志。

　　波赛努沉声说道：“智慧战老，经过我的勘察，杀死斯乌他们的正是黑暗俱乐部的成员，而且还留有幽魂小组成员的尸体。”

　　乌桀寒声说道：“赛博怒，查到柯茶图·摩尔和他属下们的驻扎之处了吗？”

　　波赛努说道：“已经查到，就在乱峰城。不过，斯乌他们的目标已经失踪，我们费了很大力气，都没找到他。”

　　乌桀冷哼道：“只有两个可能性。第一便是唐修已经被黑暗俱乐部的人抓走；第二便是唐修已经逃脱，然后藏匿起来。这两个可能性不管是哪一个，咱们都必须要有所动作。通知柏导特，让他亲自带人走一趟乱峰城，如果发现那个唐修，直接把他击杀，如果没有发现，就先给柯茶图·摩尔一个教训。”

　　波赛努连忙说道：“智慧战老，咱们难道真的要和黑暗俱乐部开战？如果我没猜错的话，柯茶图·摩尔这次来到雾源岛，一定带来了大量黑暗俱乐部的高手，我担心……”

　　乌桀森然说道：“不用担心，这次咱们金字塔来到雾源岛的人手，可比表面上多的多。以往和黑暗俱乐部虽然有所摩擦，但双方还没撕破脸皮。可现在……柯茶图·摩尔必须要付出代价。”

　　波赛努点头说道：“我立即去通知柏导特战老。”

　　乌桀摆了摆手，面色阴沉的看向双涧城方向。这次他带来的心腹属下多，但斯乌绝对算是他的左膀右臂。而斯乌掌控的异能者力量，也是他最忠诚的武装力量。这次的损失，对他来说太大，大到他已经开始心疼。

　　乱峰城。

　　城北某街道，黑暗俱乐部驻扎地。柯茶图·摩尔狠狠把手中的茶杯砸成粉碎，那双眼神中充满暴戾气息。站在他面前大气都不敢喘的博斯尔和阿洛迪，低头不语。

　　“四名伯爵，还是幽魂小组的伯爵战士，竟然就这么被杀了？你们两个到底是干什么吃的？我培养出来四个伯爵战士，你们难道不知道投入多大吗？”

　　“中国的修道者……就算是中国的修道者是属于非常神秘强悍的存在，也不是你们失败的借口。给我找，重新找到那个混蛋，我一定要把他挫骨扬灰。”

　　“……”

　　柯茶图·摩尔发泄一通后，终于慢慢的平复下来。

　　博斯尔心里暗暗松了口气，鼓起勇气说道：“其实他们的实力并不是很强，就算是那个唐修，最多也只能和我们相当。但他使用的那把剑太厉害了，我能感受到那把剑里蕴含极其庞大的能量，就算跟咱们黑暗俱乐部的黑暗魔器相比，都要更胜一筹。”

　　柯茶图·摩尔愣了愣，猛然间问道：“你确定？”

　　博斯尔重重点头说道：“我可以肯定。唐修本身的实力并不是很强，如果我自己打不败他的话，我和阿洛迪联手，一定能够打败他。但他使用的那把剑太厉害，也太古怪，所以我们……”

　　柯茶图·摩尔挥手打断博斯尔的话，眼睛里透露着贪婪神色，沉声说道：“既然如此，那我就亲自动手。你们以最快的速度，给我查清楚他现在在哪！另外，通知其它两个幽魂小组所有成全，让他们以最快的速度来到这里向我报道。”

　　“是。”

　　博斯尔之前那一战败的太惨，心中也存在着巨大的耻辱。听到柯茶图·摩尔要亲自动手，这令他隐隐期待起来。如果能把唐修杀了，就会洗刷他的耻辱，就算是杀不了，也一定能让他受到巨大的损失。

　　“大人，我需要您的传令符。否则，其它两个幽魂小组的成员不会听我命令。”

　　“拿去……”

　　柯茶图·摩尔不假思索的把传令符丢给博斯尔。


第0764章 暴跳如雷

　　雾源岛中心大山南边，一处只有两千户左右居民的村庄东面，驻扎着墨西哥黑帮雷斯顿组织的成员，带队首领正是心狠手辣的二当家震蕾朵姆。

　　震蕾朵姆的来历很神秘，除了雷斯顿组织的老大，那位经常神龙不见首尾第一强者，再也没有谁知道震蕾朵姆的曾经。十二岁，震蕾朵姆颠沛流离到了墨西哥，在毒窝里长大，在罪犯乐园生活。

　　她很强。

　　强大到令整个雷斯顿组织的所有成员，听到她的名字都暗暗恐惧。甚至一些实力比雷斯顿组织更强的黑帮，都不敢轻易招惹雷斯顿，不是因为那个神秘的老大，而是因为震蕾朵姆的存在。

　　东方。

　　是震蕾朵姆做梦都想来的地方，但整整二十年的时间，她都始终没有踏进中国领土一步。因为，她谨记那位资助她活到十二岁，而且还传授给她神奇功法的女人的警告：手有鲜血，莫进中国。

　　这一次，她终于忍不住破例来到东方，但她却认为雾源岛的存在，并不算中国的领土。一方面，她受到帮会老大的指示，来雾源岛夺取矿产资源，来这里谋夺财富；另一方面，她还抱着侥幸心理，希望能在这里找到那个女人的踪迹，哪怕见不到她的人，只要能得到她还活着的线索，那就足够了。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，门外传来心腹手下的声音：“BOSS，我们发现大山南边白雾区附近，有战斗过的痕迹。很奇怪的痕迹，没有动用热武器的痕迹，完全像是使用冷兵器造成的搏杀场面。”

　　“啪……”

　　震蕾朵姆瞬间出现在房门处，随着房门顷刻间打开，又顷刻间关闭，她的那位心腹属下已经被抓紧房间内。

　　“冷兵器造成的场面？”

　　震蕾朵姆满脸冰冷的问道。

　　她的那位属下心底一寒，尽管他知道震蕾朵姆很厉害，拥有着远超正常人类的恐怖实力，但被顷刻间抓紧房间，还是令他心生恐惧。强忍着那份惊恐，他硬着头皮说道：“没错，非常令人震撼的战斗痕迹。就像是强大凶兽造成的场面，但根据我们判断，又不是凶兽造成，所以只能证明是人类做的。不对，还有其它异生种族。”

　　震蕾朵姆沉声说道：“说仔细点。”

　　“我们经过勘察，发现传说中的吸血鬼留下的痕迹，还有……异能者造成的场面。锦拉已经过去，应该很快就会回来。她或许能带回更加全面的勘察结果。”那名属下说道。

　　震蕾朵姆眼底爆射出一团寒光，她曾经和血族吸血鬼交过手，也和异能者战斗过。她知道不管是血族还是异能者，都拥有着恐怖的实力。当然，她手下也有两名异能者，锦拉就是其中一个。

　　“你先出去吧！锦拉回来之后，立即让她过来见我。”

　　“是！”

　　夜幕降临。

　　震蕾朵姆满脸凝重的站在二楼窗口，眺望着西北方向。那里就是属下汇报的大山南边白雾区附近，遗留下战斗痕迹的方向。

　　忽然。

　　她的神色微微一动，身形瞬间从窗口窜出，眨眼睛便已经出现在几百米的村落附近。看着远处狼狈逃命的三四道身影，她不断闪烁中，已经出现在那三四人面前。

　　“发生了什么事情？”

　　震蕾朵姆看着四个属下浑身伤痕累累，惨不忍睹的模样，那双眼睛仿佛能够喷出火来。但她还是压抑着，沉声喝问道。

　　“BOSS，是敌人。我们十人小队正在附近巡逻，没想到遇到一伙人。结果……六位同伴全都被他们杀了。”其中一名伤痕累累的黑人中年说道。

　　震蕾朵姆面色一变，询问道：“对方是什么人？”

　　“为首的年轻人自称是雾源岛首富苗恒富的独生子……苗文磊。他很张狂，很嚣张，而且他的手下实力很强，一言不合就立即开枪……”黑人中年说道。

　　震蕾朵姆眼底一寒，森然说道：“雾源岛首富？哼……告诉我，他们在哪个方向，现在应该在哪里？”

　　“就在我们逃命的后方，西南方向。他们现在在哪里我不知道，但我们在几公里外发生的战斗，而且时间才过去十几分钟，他们应该距离那里不远。”

　　“你们回去。”

　　震蕾朵姆交代一声，瞬间朝着西南方向奔去，在属下面前，她并没有施展鬼魅般的身法，但脱离四位属下的视野后，她立即腾空而起，脚尖不断踩着一根根树枝，在半空中不断穿梭。

　　地势颇高，视野极佳的村落西南方向，在一棵参天古树附近，六具尸体惨不忍睹，其中有两具更是被子弹打成了筛子。

　　“混蛋。”

　　震蕾朵姆眼皮跳动几下，狠狠跺了跺地面，一条条大地缝隙瞬间如蜘蛛网般朝着四周蔓延，她的手下很多，死一些倒是没有什么，但能够被她带到雾源岛来的，几乎全都是她的心腹属下，培养起来都不容易。

　　可现在。

　　竟然一下子死了六个，重伤了四个，这损失让她有些心疼。

　　震蕾朵姆攥紧拳头，正准备利用通讯设备联系驻地里的手下，忽然目光一凝，她无意间在一名手下尸体上发现，他的额头处竟然被刻上了一排小子：蠢货，干你大爷。

　　“轰……”

　　震蕾朵姆反身狠狠一拳轰击在旁边的大树上，那棵两人都无法环抱过来的树身，竟然被她一拳轰断，轰然倒地溅起一片飞扬尘土。

　　“苗文磊！苗恒富！”

　　有时候，智慧比武力更可怕。

　　几公里外，夜十三拿着红外线高倍望远镜，死死盯着震蕾朵姆愤怒的表情。刚刚他还和血鲨开玩笑，说震蕾朵姆来到属下被杀的现场，会不会气得跳脚。可结果，却是震蕾朵姆一拳就把一棵参天古树给轰倒。

　　“应该不是异能者。”

　　“应该也不是吸血鬼。”

　　夜十三和同样拿着望远镜的子弹同时说道，说完，两人又同时沉默下来。许久后，直到震蕾朵姆的身影消失在远处，夜十三才沉声说道：“必须把这个情况汇报给老板，那女人的实力太强大，就算是咱们都不一定能跟她相比。万一计划中出现差错，会很麻烦。”

　　子弹做事向来自信谨慎，闻言点头说道：“虽然咱们不太了解苗恒富的实力，但他只要还属于普通人范围，就绝对不是震蕾朵姆的对手。一个强者，能把大量普通人斩尽杀绝。”

　　夜十三说道：“老板的意思，不就是希望借助雷斯顿黑帮的手，把姓苗的势力连根拔起。这样，你把那女人的情况向老板汇报一下，然后咱们立即按照接下来的计划进行。”

　　“好。”

　　群狼城。

　　清源集团坐落在城中心，占地面积极大，五栋四层高的大楼形成一个圆形，把最中间一栋三层楼围住。五栋大楼到中间那栋三层楼之间，分别连接着一条空中走廊，就仿若五龙捧珠一般。

　　三层楼顶层，便是清源集团董事长苗恒富的私人禁地，即便是公司高层都没权利进入。这里，是苗恒富休闲娱乐的地方，内部装修格外奢华，各种娱乐设施配套齐全，甚至不少清源集团的高层们，都清楚一件事情，这三楼最起码有十位以上的美貌女子，是苗恒富包养安置的地方。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”

　　苗恒富特别推崇这句诗，甚至把“尽欢”二字提现的淋漓尽致。舒舒服服窝在柔软的沙发上，享受着一名貌美女子的按摩，时不时尝一口另外一名貌美女子递来的葡萄，神情说不出的慵懒。

　　“铃铃铃……”

　　急促的手机铃声忽然想起。

　　苗恒富没动，甚至眼皮都没抬一下，而是他身边的貌美女子，乖巧的把手机拿过来，看了看来电显示的号码说道：“是陌生号码。”

　　“接。”

　　苗恒富终于抬了抬眼皮，看着貌美女子把电话接通，正准备开口说话，里面便传来急促的吼声：

　　“老板救命，该死的雷斯顿黑帮。啊……”

　　凄厉的惨叫过后，手机里再也没有声音传来。

　　苗恒富面色勃然大变，猛然间从沙发上跳起来后，满脸阴沉的拿着他的手机下楼，走到二楼办公室，两名公司高层立即跟了进去。

　　“这个号码，给我查查是谁的。”

　　“好！”

　　其中一名高层记住号码，快速离开办公室，然而在一两分钟之后，便急匆匆的赶回来，汇报道：“老板，已经查清楚了。是咱们公司保安队一名保安的私人号码，也是被您列为火苗小组的成员之一。”

　　苗恒富沉声问道：“他现在在哪？”

　　那名高层说道：“我刚刚打听了一下，得到的消息便是……他昨晚便跟着您的公子外出了，至今未归。”

　　苗恒富面色一呆，随即瞳孔猛烈收缩，眼神中爆射出惊骇神色，立即拿过手机拨打儿子苗文磊的电话，结果却是无人接听。

　　出事了。

　　苗恒富心里一咯噔，不好的预感油然而生。


第0765章 乱象渐起

　　立即吼道：“给我查出文磊的下落，他的电话还能打得通，联系警方，让他们利用通讯方面的设备，锁定文磊的私人电话在什么位置。另外，立即派人出去给我寻找，记住，不管用什么方法，不论用什么代价，都必须在最短的时间内给我找到他。”

　　“这……”

　　那名高层犹豫了一下，苦笑道：“老板，如今情况特殊，咱们所有人都被传染，大规模地派人寻找恐怕不现实。我倒是觉得，让咱们保安队的所有成员做好出发准备，一旦警方那边查到苗少的电话号码所在位置，咱们的人就立即赶过去。”

　　苗恒富猛然间惊醒，现在可是非常特殊的时期，整个雾源岛上的人都被传染黑化病毒，就算现在已经找到暂时抑制黑化病毒的办法，但却是治标不治本。现在整个雾源岛上的人都是人心惶惶，想要大规模的派人寻找自己儿子，的确不是那么现实。

　　“就按照你说的办吧！不过，派人到保安队那边了解下情况，问问都有谁跟着文磊离开的。问问有谁知不知道他们去哪里了。”

　　“马上去办。”

　　随着两位公司高层离开，苗恒富满脸阴霾的在办公室里度着步子。他不相信公司保安会无缘无故求救，因为能被自己挑选进火苗小组的成员，全都是跟着他做过一些见不得人的事情，也是被他重点培养的打手。

　　果然。

　　很快调查结果便已经送到苗恒富手里，昨晚跟着儿子苗文磊离开的一共有七人，全部都是火苗小组成员，加上他儿子苗文磊，一共八人。昨晚在大富豪娱乐会所吃喝玩乐之后，今天上午离开。

　　苗恒富看了交警队送过来的道路监控视频，令他暴跳如雷的是，自己那个不成器的儿子，竟然把一个小女孩捆绑在车顶上，然后极快的车速沿着中心城道前行，正是中心那座大山方向。

　　“郭强，带人去找。”

　　苗恒富叫来火苗小组组长，也是他的心腹打手。

　　唐庄武馆。

　　唐修已经接到子弹的汇报，当他听说雷斯顿组织震蕾朵姆竟然是一位高手后，顿时来了兴趣。要知道，子弹和夜十三他们都是修道者，而且还都已经达到筑基期，连他们都自愧不如的实力，唐修对着震蕾朵姆的身份感到好奇。

　　“你想亲自去？”

　　唐寒脸上带着犹豫神色询问。

　　唐修点头说道：“的确有兴趣过去看看情况。毕竟，一个国外的黑帮分子，竟然拥有着通天的实力，这不正常。姐，你就在唐庄武馆等我的消息吧！这次我设局，可不仅仅是针对苗恒富和雷斯顿组织，还有两股更强的势力被我算计上了。只要剧情按照我安排的进行，就能解决雾源岛不少的危机。”

　　唐寒说道：“我跟你一起去吧！虽然我现在还没达到武道宗师境界，但距离这个境界也只有一步之遥。另外，我再带一批高手跟过去，以备不时之需。”

　　唐修摆手说道：“姐，我明白你的心思。但爷爷能把我派过来，就证明我有能力解决这些事情。你放心吧！整个雾源岛上，能够令我忌惮的高手不多，之所以用些阴谋诡计，只是我懒得亲自动手。还有，唐庄武馆是咱们唐家在雾源岛安排的后路，如果没必要暴露，就尽量低调，继续隐藏。”

　　唐寒犹豫了一下，最终点头说道：“那好吧！你要注意安全，留得青山在不愁没柴烧，千万不要把自己置于危险之中。”

　　“我心里有数。”

　　唐修回复一声，便独自一人驾车离开唐庄武馆。深夜时分，他便在乱峰城北面十几公里的山林里，和夜十三、子弹碰面。

　　“怎么只有你们两个？其他人呢？”

　　夜十三恭敬说道：“他们都去打听消息了，咱们虽然已经布局，但剧情还是要关注着，如果中途出现什么意外，也方便调整计划，或者推波助澜。”

　　唐修笑道：“你们办事我放心。不过，姓苗的那边，情况怎么样了？”

　　夜十三说道：“张绝负责盯着那边，两小时十五分钟前就已经给我传过来消息，苗恒富的心腹打手郭强，已经带领着数十位清源集团的保安，连夜朝着咱们击杀苗文磊的地点赶去。而黑熊那边，也已经传过来消息，不管是苗文磊的手机，还是另外七人的手机，一直处于被呼叫状态。黑熊接通了一部手机，只接通三四分钟，但时间方面应该足够了。”

　　唐修眯起双眼，询问道：“你的意思是……卫星定位？有公安局或者交警队那边的人插手了？”

　　夜十三点头说道：“子弹通过网络入侵，已经证实交警队那边插手了。本来，群狼城公安局的人也已经集合，但不知道是什么原因，他们忽然解散。”

　　唐修点了点头，冷笑道：“苗恒富能够成为雾源岛最富有的土豪，人脉方面铁定很足，能够影响公安局那边也属于正常。等着吧！咱们等着看好戏。”

　　夜十三犹豫道：“老板，黑暗俱乐部和那些异能者两边，咱们虽然挖了坑等他们跳，但却没办法暗中监视，万一他们两边出现问题，咱们没办法及时调整计划啊！”

　　唐修笑道：“阿武已经查到，那些异能者属于世界第一大组织：金字塔。而黑暗俱乐部和金字塔这两个组织，一直以来都是明争暗斗，摩擦不断。这次咱们把那些异能者的死亡栽赃在黑暗俱乐部头上，他们会撕破脸皮的。我现在关心的，是他们双方到底能损失多惨？”

　　这一夜。

　　整个雾源岛十几方国外势力，全都处在风声鹤唳状态中，原因是金字塔组织的数十位强者，最先袭击了黑暗俱乐部在雾源岛的驻地，四位狼人还另外吸血鬼子爵，在无声无息之间被人击杀，而他们的尸体也随之被带走。

　　随后。

　　其它十几方国外势力，分别遭受到偷袭，有两个组织更是损失惨重。而战斗现场留下的痕迹，无一例外全都有狼人尸体，或者吸血鬼的身体部件。总之，一切的矛头全都指向黑暗俱乐部。

　　清晨，第一缕阳光从东方升起，把整个雾源岛照耀的通亮。

　　清源集团总部。

　　苗恒富收到消息，确定苗文磊和七名公司保安全部被杀，而且对方极其张狂的留下口号，不但承认是雷斯顿组织，还留下叫嚣的口号，要把苗恒富和清源集团毁掉。

　　“集合。”

　　苗恒富暴跳如雷之际，下达保安力量和他自己私人武装力量，立即集合。甚至他私底下偷偷购买的一批枪械，也被分发下去。然而，数十辆车纷纷朝着苗文磊尸体被丢弃的地方赶去，亲自带队的正是苗恒富。

　　只不过。

　　当车队刚刚离开群狼城十几公里，便遭到数十名武装力量的偷袭，短短几分钟时间，苗恒富的手下便损失惨重。

　　几公里外。

　　唐修拿着望远镜，观看着山脚下公路上发生的激战，那张俊朗脸庞上挂着满意笑容。战况很激烈，但被杀的人绝大多数都是苗恒富的人，而雷斯顿的人则损失极小。

　　“出现了。”

　　唐修忽然神色一动，通过望眼镜清晰的看到，一名女子背着长刀，瞬间出现在车队之中，她就像是一个死神，在长刀出鞘的之后，收割着一条条人命。短短半分钟，剩下的四五十人全部被杀，包括苗恒富。

　　“好戏结束，该走了。”

　　唐修放下望远镜，递给身边的夜十三笑道。

　　夜十三笑道：“老板算无遗漏，随随便便使点计谋，就能解决掉不少麻烦，真是厉害。”

　　“少拍马屁。”

　　唐修笑着说了一句，刚刚迈开双腿，忽然神色一动，眼神中爆射出一团凌厉光芒。

　　“回去。”

　　丹田空间的长剑瞬间被他祭出，数十米长的刀芒如璀璨匹连一般，朝着山坡下方劈去，十几棵大树被劈的支离破碎，地面更是残留下一道数十米长，半米深的长沟。而一道闪电般的黑影，则从狂暴的刀影之下窜出。

　　敌人？

　　夜十三和子弹同时祭出飞剑，身形快如闪电，朝着那道黑影激射而去。短短几秒钟后，便已经出现在那道人影两侧。

　　“住手。”

　　唐修紧随其后，在夜十三和子弹发动攻击之前厉声喝道。

　　那道人影，正是震蕾朵姆，她在击杀数十人的时刻，便已经察觉到有人隐藏在暗中监视。本来她还没找到监视之人的身影，但就在唐修三人离开的时刻，她终于发现一丝异状。

　　她没想到，迎接她的是雷霆一剑。

　　“你们是谁？”

　　震蕾朵姆带着几分狼狈，手握长刀怒声喝道。她心中很震撼，因为刚刚如果不是她躲避得够快，恐怕就被那雷霆一剑直接给击杀了。

　　唐修眉头微皱，他想过震蕾朵姆好几种身份，却万万没想到她竟然是一位修道者，而且修为很高，只差一步便可以迈进金丹期。

　　沉默片刻，他缓缓说道：“外国女人，尤其是外国黑帮的女头目，竟然是修道者，真是不可思议。”


第0766章 缘分

　　震蕾朵姆此刻已经猜到唐修的身份，心底又惊又喜，表情说不出的复杂。她来到雾源岛的其中一个原因，就是想了解神秘东方国度的修道者情况，最好能打听到那个对她有养育之恩，授业之恩的女人的消息。

　　“阁下知道我的身份？”

　　震蕾朵姆警惕的看着唐修问道。

　　唐修笑道：“大名鼎鼎的墨西哥黑帮雷斯顿二当家，传闻智慧和实力并存的女魔头，我怎么可能不知道？只不过，没想到竟然能在这雾源岛遇到，看来觊觎我中国物产资源的人真是不少啊！”

　　震蕾朵姆冷声说道：“既然阁下知道我，还请告诉我你是谁？”

　　“唐修。”

　　唐修淡淡说道。

　　震蕾朵姆不太满意，仅仅一个名字对她来说没什么意义。她想要知道的是唐修到底有什么身份。而且，此刻她已经意识到，眼前这个叫唐修的家伙，绝对不是碰巧出现在这里。

　　“你算计我？”

　　唐修干笑一声，他的确是算计了震蕾朵姆，但苗文磊早就死了，而苗恒富也已经被杀，这种死无对证的时候，他自然不愿意承认。另外，他心里还有点遗憾，那便是苗恒富外强中干，手底下连武道宗师级别的高手都没有，没有带给雷斯顿黑帮什么损失，否则自己就能一箭双雕，解决更多的麻烦了。

　　“震蕾朵姆，我不清楚你这番话是什么意思。我们恰好路过，没想到竟然会看到一场好戏。不过，我倒是想问问你，在我中国领土，杀我中国国人，到底谁给你的胆量？”

　　震蕾朵姆怒声说道：“就凭那些废物，怎么可能在我营地附近，杀死我多位手下？难道中国人都喜欢装疯卖傻吗？”

　　“铃铃铃……”

　　唐修的通讯器铃声忽然响起。他在震蕾朵姆恼怒的眼神注视下，接通电话说道：“什么事情？”

　　半分钟后。

　　唐修的表情变得古怪起来，当他“嗯”了一声，挂断通话后，似笑非笑看着震蕾朵姆说道：“好吧！我承认这件事情是我派人做的，但我可是善意，全都是为了你好，为了你雷斯顿黑帮好啊！”

　　震蕾朵姆怒喝道：“杀我手下，还说是为了我好？你在胡说八道什么？”

　　唐修正色说道：“如果我没有猜错，你还不知道之前你们驻扎的营地，也就是那个村子里到底发生了什么事情。同样，我猜你还没接到消息，国外十几个势力昨夜有什么遭遇。但我可以告诉你的是，用一些普通人的性命来帮你，令你雷斯顿组织免遭于难，这是对你们的恩情。换个方式来说，我就是你们的救命恩人。”

　　“什么事？”

　　震蕾朵姆愣住了，她看着满脸认真的唐修，脑子有点转不过弯。他既然承认是在算计自己，怎么就突然变成自己的救命恩人？自己可是死了六位手下啊！

　　“你是在胡说八道？还是故意逗我？”

　　唐修冷笑道：“看来你们雷斯顿的情报真的很差劲。我告诉你，就在昨晚，世界第三大危险组织黑暗俱乐部，夜袭十几个国外势力。其中有几个弱小势力差点被连根拔起。而世界第一大组织金字塔，对黑暗俱乐部展开了反击，战况很激烈。而之前和你们同时驻扎在那个村落的另外两个势力，也都遭受到不小的损失。我挑中你们雷斯顿，让你们暂时离开那里，也算是令你们避免遭到攻击吧？”

　　“什么？黑暗俱乐部？”

　　震蕾朵姆面色大变，眼神中流露出深深的忌惮神色。她身为修道者，自然知道一些常人不了解的内幕。

　　可是。

　　黑暗俱乐部怎么敢？

　　唐修冷笑道：“如果我没猜错，如今整个雾源岛的国外势力，已经开始暗中联合。黑暗俱乐部野心太大，这次算是捅了马蜂窝。接下来，就是各方势力和黑暗俱乐部的生死较量。而我，把你们雷斯顿组织从这个乱局中拉出来，难道还是做错了？”

　　“这……”

　　震蕾朵姆纵使感觉唐修在强词夺理，但她却无话反驳。要是真如他所说，那自己好像还真是走了大运，毕竟黑暗俱乐部那种恐怖的势力，绝对不是自己所属的雷斯顿黑帮可以相提并论的。

　　不！

　　准确的说，就算是一百个雷斯顿组织，都没办法和黑暗俱乐部那种恐怖的实力相比。

　　震蕾朵姆深吸一口气，缓缓说道：“唐先生，你所说的事情，我暂时还没接到消息。既然咱们不是敌人，我也无意与中国修道者为敌。那么，希望以后咱们也不是敌人。”

　　唐修淡然笑道：“多一个敌人不如多一个朋友。如果你愿意带着雷斯顿的人离开雾源岛，我保证咱们不会是敌人。”

　　震蕾朵姆皱起眉头，说道：“我们雷斯顿的人离不离开雾源岛，好像跟唐先生没有什么关系吧？难不成你可以代表中国官方？”

　　唐修直接掏出那个绿本本，亮了亮说道：“很不巧，我的确能代表中国官方。拥有这东西，就等于是拥有了官方权利。这次我亲自带人来到雾源岛，就是解决这里的问题。可以告诉你，所有外来势力如果继续滞留在雾源岛，都会是我们国家的敌人，也是我的敌人。”

　　震蕾朵姆眼底一寒，但还是瞬间收敛身上的气息。她认认真真打量了唐修好几眼，最终缓缓说道：“如果你能回答我一个问题，而且我很满意的话，即可便可以离开雾源岛。”

　　“你说！”

　　唐修能够看出震蕾朵姆的不甘，但她应该不敢和自己为敌。

　　震蕾朵姆问道：“唐先生虽然代表中国官方，但毕竟是修道者，应该很了解中国修道界的事情吧？我想向你打听一个人，同样是修道者。”

　　唐修惊讶道：“什么人？”

　　震蕾朵姆皱起眉头，说道：“对于她的情况，我不是特别清楚。我只知道她叫烟，二十多年前她差不多有二十多岁，现在应该四五十岁了。”

　　四五十岁？

　　烟？

　　唐修摇了摇头，说道：“抱歉，我没听说过这个人。”

　　震蕾朵姆眼神中流露出失望神色，苦涩说道：“既然唐先生不清楚，那我只能再寻找中国其他修道者咨询。实不相瞒，当年她资助我长大，后来又传授给我修道功法，可我在很多年前就失去了她的消息。”

　　唐修淡淡点头，说道：“你说的这个人，我的确没听说过。中国修道界的情况，我了解也不是特别多，很多修道者都是隐姓埋名，或者隐匿在名山大川之中，除非他们愿意，否则别人很难知道他们的存在。”

　　震蕾朵姆不愿意和唐修多相处，既然得不到自己想要打听的结果，她立即抱拳说道：“既然如此，告辞。”

　　唐修没有阻拦她，看着她离去的背影，正准备招呼着子弹和夜十三离开，忽然子弹凑到唐修身边，压低声音说道：“老板，您好像忘记一个人。”

　　唐修疑惑道：“什么人？”

　　子弹说道：“百宴酒楼的创始人，上一任大老板。”

　　孤烟儿？

　　唐修愣了愣，忽然面色微变。二十多年前，自己那宝贝徒弟应该是二十多岁的模样，名字里也同样有个“烟”字，难道她们之间有什么联系？

　　“去把她叫回来。”

　　唐修直接盘膝而坐，从空间戒指里取出纸笔，正准备绘画孤烟儿的画像，突然想起了什么，一拍脑门，又把手机拿了出来，打开相册，挑出孤烟儿的照片。一分钟后，满脸警惕的震蕾朵姆重新站到唐修面前。

　　“还有事？”

　　震蕾朵姆忌惮唐修，但并不惧怕。她很清楚自己不是唐修的对手，但如果自己想要逃命，他还留不住自己。

　　唐修把手机递过去，淡淡说道：“看看这张照片，是不是这个女人？”

　　震蕾朵姆带着迷惑神色接过手机，当她的视线落在照片上后，顿时瞳孔收缩，身躯猛烈颤抖了几下。

　　“没错，是她。”

　　震蕾朵姆的声音都有些颤抖，她清晰的记得这张面孔，那是深深刻在她心里的模样。当年的她，是那么的美丽无双，是那么的清冷高雅。以前她不知道什么叫圣洁，但自从见到她的第一眼，便明白了“圣洁”的含义。

　　唐修抬手摸了摸鼻梁，心底暗暗苦笑，他知道孤烟儿曾经的足迹踏遍地球各个角落，却没想到她竟然在墨西哥留下这么一份传承。

　　“你为什么要找她？”

　　唐修沉默了片刻，缓缓问道。

　　震蕾朵姆依依不舍的把目光从照片上移开，带着那份难以抑制的激动说道：“她是我的恩人，是我的恩师，是我半个母亲。我当年在她面前犯了错误，不该杀了一个坏人，所以她走了，而且还不允许我踏入中国半步。可是……我想她！”

　　唐修闻言一愣，随即便猜出当年孤烟儿的心思。她绝对不会因为震蕾朵姆杀人而嫌弃她，因为从仙界而来的人，谁不是满手血腥？

　　或许！

　　是因为她当年的身体原因吧！


第0767章 合作

　　唐修静静打量着震蕾朵姆，他能够感受到对方的情绪波动，能够感受到她对孤烟儿的强烈思念之情。说起来，百宴酒楼的核心高手们很幸运，最起码比震蕾朵姆幸运很多，那是他们能够有百宴酒楼这个家。而震蕾朵姆，则就像是孤魂野鬼，独自流浪在外那么多年。

　　唐修的目光落在子弹和夜十三脸上，果然发现他们看震蕾朵姆的眼神，比之前柔和很多。

　　“震蕾朵姆，你想见烟儿？”

　　震蕾朵姆精神一振，急促问道：“我能见到她吗？您知道她的下落？”

　　唐修点头说道：“当然知道她的下落，至于你能不能见到她，就需要看你的表现了。”

　　震蕾朵姆连忙问道：“您需要我怎么表现？”

　　唐修说道：“我可以让你们雷斯顿组织暂时滞留在雾源岛，但在雾源岛的日子里，你必须要听从我的命令。当然，我也可以确保你在雾源岛的安全问题。哪怕是黑暗俱乐部和金字塔这两大组织，我都能确保你平安无事。”

　　震蕾朵姆深深看了眼唐修，随着轻视目光渐渐浮现，她摇头说道：“你根本就不了解黑暗俱乐部和金字塔这两大组织的恐怖。如果我是你，就绝对不敢说这种大话。”

　　唐修咧嘴笑道：“我们中国有句成语，叫做井底之蛙。纵然你知道这世上一些秘密，但只是肤浅的了解皮毛。我唐修不喜欢说大话，但能不能保护你的周全，只要你同意即可看到。”

　　“我凭什么相信你？”

　　震蕾朵姆犹豫许久，这才谨慎问道。

　　唐修淡淡说道：“凭你根本就没有选择。想要留在雾源岛，想要见到烟儿，你只能选择相信我。另外，你大可不必担心我会算计你，因为我要是想要杀你，你现在已经是一具尸体。”

　　震蕾朵姆聪慧过人，看着唐修自信的表情，她沉默了一下问道：“你到底想让我做什么？”

　　唐修斩钉截铁说道：“我需要你帮我，把黑暗俱乐部，金字塔，以及其它十几方势力全部击杀，或者全部赶出雾源岛。直接解决掉雾源岛的问题，我就可以带你去见烟儿。”

　　震蕾朵姆瞳孔收缩，她忽然意识到眼前这个叫唐修的年轻人，并不像自己想象的那么简单，最起码他手中掌握的力量，就不仅只是他和他的两名手下。深吸一口气，震蕾朵姆问道：“最后一个问题。你和她……是什么关系？”

　　夜十三站在一旁，随着震蕾朵姆迟迟不肯答复唐修，他心里生出一股怒气，此刻听到震蕾朵姆的询问，他终于忍不住踏出一步，沉声喝道：“震蕾朵姆，你的问题实在是太多。老板能回答你之前的问题，已经算是看得起你。现在，答复老板，到底愿不愿意在雾源岛的时间里为老板卖命？”

　　“你……”

　　震蕾朵姆眉头一皱。

　　夜十三挥手打断她的话，厉声喝道：“我警告你，这是你唯一一个回家的机会，如果你没有珍惜，以后你只能继续在国外做你的孤魂野鬼，自生自灭。”

　　回……

　　回家的机会？

　　震蕾朵姆心底一震，一瞬间仿佛意识到什么，有些不可思议的看了眼唐修，又看了看夜十三和子弹，心里无数个念头翻腾，最终心一横，咬牙说道：“我答应，但如果你的要求太过分，我可以选择拒绝。”

　　唐修淡然一笑，说道：“首先把你们雷斯顿的人散出去，我不需要他们作为武装力量和其它势力厮杀，但我希望他们能作为情报人员，把雾源岛上其它势力的动向了解清楚，及时反馈给我。而你拥有很强的力量，就留在我身边吧！”

　　震蕾朵姆沉思片刻，缓缓点头说道：“我马上去吩咐。”

　　唐修拦住她，吩咐道：“记住，让你的人安分守己，不要在雾源岛做出什么伤天害理的事情。这里属于中国领土，而我负责解决雾源岛的危机问题，所以我不想你的人给我找麻烦。”

　　“明白。”

　　震蕾朵姆答应一声，瞬间朝着远处那些属下所在的方向冲去。

　　子弹站在唐修身边，目光从震蕾朵姆的背影上收回，低声问道：“老板，您是想把她收进咱们百宴酒楼？”

　　唐修叹道：“她毕竟和烟儿有几分渊源，如果本质不坏的话，倒是可以考虑。先观察吧，这雾源岛上的问题很严重，那些国外势力就像是一只只饿狼，盯紧雾源岛的资源，企图威胁中国政府。而咱们的时间不多，我还要参与到研究黑化病毒解药的工作中，所以一定要快刀斩乱麻。”

　　子弹问道：“咱们接下来怎么办？”

　　唐修说道：“既然震蕾朵姆已经杀了苗恒富，咱们其中一个隐患也算是除掉了。接下来，就是那些国外势力了。让他们自相残杀，等死的差不多了，咱们再出手收拾残局。”

　　乱峰城北郊。

　　黑暗俱乐部的驻扎营地已经迁移到这里，因为三面环山，柯茶图·摩尔认为这里还算是隐秘。金字塔组织的异能者们，简直就像是疯了一般，对他们接连发动好几场袭击，导致他招来的两支幽魂小组成员损失惨重，就连博斯尔和阿洛迪两人，都受到不小的创伤。

　　“查清楚了吗？”

　　柯茶图·摩尔眼底泛着寒光，死死盯着面前的青年问道。

　　青年点头说道：“已经查清楚了，昨晚遭受到袭击的各方势力，其实就是金字塔的人做的。咱们的人被杀，尸体全都用来对咱们栽赃陷害。现在，那些势力已经联合在一起，一方面和金字塔组织保持着距离，一方面在筹划着对咱们出手。”

　　柯茶图·摩尔怒喝道：“难道他们就不明白，这都是金字塔组织的阴谋？”

　　青年苦笑道：“能够手握大权，没有谁是傻子。但他们却依旧准备对咱们出手，就说明咱们的存在，威胁到了他们。尽管他们知道是金字塔组织的阴谋，但他们遇袭却带给他们一个机会，一个可以拧成一股绳，可以和咱们抗衡的机会。那些势力的人野心勃勃，他们想要得到更多的资源和好处呢！”

　　柯茶图·摩尔讥笑一声，随即问道：“金字塔的人呢？”

　　青年说道：“他们现在距离咱们只有三十多公里，就驻扎在东边山里。经过他们的侦查，发现金字塔的人数，远远超乎咱们之前调查的数量。而且，我们在侦查的时候发现，金字塔战老之一的柏导特已经到了。”

　　“食尸鬼战老，柏导特？”

　　柯茶图·摩尔目光一寒，浓烈杀机从他身上迸发。对于金字塔的战老，他绝大部分都有过交集，而这食尸鬼战老柏导特，更是和他有着很大的恩怨。

　　“布血阵，下血毒。”

　　柯茶图·摩尔从牙缝里渗透出一句话。

　　青年面色一变，急促说道：“大人，一旦布置下血阵，咱们就真的要和对方不死不休了。”

　　“啪……”

　　柯茶图·摩尔一巴掌把青年抽飞，怒声喝道：“蠢货，咱们现在已经和对方到了不死不休的局面。去，告诉他们几个，给我做好准备，既然他们想除掉咱们，那咱们就先把他们弄死。”

　　“是！”

　　青年面露恐惧神色，飞快从地上爬起来，逃命似得冲出帐篷。

　　傍晚时分。

　　唐修带着子弹和夜十三，震蕾朵姆悄悄出现在乱峰城东面。经过他们四人的勘察，发现各方势力就驻扎在这里。

　　“咻……”

　　鬼魅般的身影，无声无息出现在附近。

　　震蕾朵姆刹那间抽出长刀，森然杀机瞬间锁定来人。

　　“别动手。”

　　唐修立即制止震蕾朵姆，看着闪电般出现在眼前的金狮，询问道：“有什么情况？”

　　金狮冷漠的瞟了眼震蕾朵姆，这才恭敬说道：“老板，金字塔组织的人驻扎在乱峰城西北方向，通过侦查确定，对方一共有六十二人。另外，我们调查到金字塔组织的头领叫乌桀，智慧战老乌桀。”

　　唐修点了点头，冷笑道：“金字塔组织的战老……呵呵。他们还真是看重雾源岛，竟然连这种大人物都出现了。”

　　金狮凝重说道：“出现的不仅只有智慧战老乌桀，还有食尸鬼战老柏导特。昨夜对黑暗俱乐部出手攻击的，便是柏导特和他的手下。”

　　“嗯。”

　　唐修回答一声，转头看了眼震蕾朵姆，平淡说道：“有人出现不需要大惊小怪，金狮是我的人，后续还有自己人会赶到。”

　　震蕾朵姆心里有些震惊，她没想到唐修竟然有这么多修道者手下。而且这位刚刚赶到的家伙，实力也不容小窥。

　　这一刻。

　　她倒是对唐修拥有的手下数量产生了好奇，听唐修话里的意思，好像应该还会有几个吧？

　　两个小时后。

　　震蕾朵姆看着面前足足九位唐修的手下，心中已经被震撼到难以复加的地步。九位修道者高手啊！能够掌控这么强的武装力量，随便去什么地方，都是一股恐怖的势力，都能够非常强势的占据一大片地盘。


第0768章 战斗前夕

　　浓密的山林之中，莫阿武和水鬼两人犹如黑夜中的幽灵，风驰电逝般朝着唐修所在的位置靠近。没多大会功夫，两人已经出现在唐修面前。

　　“嗯？”

　　水鬼忽然眉头一皱，当他看清楚站在唐修身边的震蕾朵姆后，凌厉的杀意瞬间爆发，飞剑更是刹那间被他祭出，狠狠朝着震蕾朵姆劈下。

　　唐修面色微变，闪电般出现在震蕾朵姆面前，祭出长剑挡下水鬼的一击，随着脚步倒退一步，唐修怒声喝道：“水鬼，给我住手。”

　　水鬼刚刚没意识到震蕾朵姆站在唐修身边意味着什么，此刻看到老板挡住自己的攻击，顿时面色微变，瞬间收回飞剑后，却依旧杀气腾腾的看向震蕾朵姆。

　　唐修皱眉问道：“怎么回事？”

　　震蕾朵姆讥笑道：“原来是水鬼啊！没想到七八年没见，你的实力倒是提升很大。怎么？还想为你那水蛇兄弟报仇？”

　　“唰……”

　　除了莫阿武之外，另外九人瞬间祭出飞剑，满脸杀机的看向震蕾朵姆。这种变故，令震蕾朵姆微微色变，脚步刹那间后退半步。

　　唐修紧锁眉头，沉声问道：“水鬼，回答我的问题。”

　　水鬼对唐修足够忠诚，此刻听出唐修语气中的怒意，连忙低头说道：“老板，我曾经有个亲弟弟，他叫水蛇。曾经也是咱们百宴酒楼的核心成员。七年半前，我们两兄弟在国外执行任务，遇到这个女人。她的容貌变化不大，我可以百分之百的确定就是她。是她杀了我弟弟，还把我打成重伤，导致我坠崖被困数日，差点死在外国。这些年，我想尽办法想要找到她的消息，没想到她竟然会出现在这里。”

　　唐修转头看向震蕾朵姆，沉声问道：“你杀了他弟弟？为什么？”

　　震蕾朵姆直言说道：“阵营不同，各为其主。你们两兄弟为了窃取情报，刺杀我的雇主，使出来的卑鄙手段可不少。没错，我是杀了水蛇，但我要是不杀他，死的人就是我。算起来，那场厮杀还是你们引起的。而我，只能算是反击。”

　　“这……”

　　水鬼虽然清楚震蕾朵姆说的有道理，但死的毕竟是他亲弟弟，这份仇恨埋藏在他心里多年，他没办法释怀。

　　唐修有些头疼，他没想到竟然会遇到这种情况。不过，他倒是偏向震蕾朵姆，因为当年各为其主，生死搏杀，不是你死就是我亡。

　　但是……

　　仇恨啊！

　　怎么解决？

　　唐修深吸一口气，摆手说道：“水鬼，你们之间的恩怨，等解决完雾源岛上的事情再说。我可以提前告诉你的是，震蕾朵姆和你们一样，都是烟儿在你们小时候给的恩惠。把这里的事情解决完，我亲自带你们回荆门岛，到时候你们之间的恩怨该怎么解决，就去问烟儿吧！”

　　说着。

　　他的目光看向其他人，淡淡说道：“把兵器都收起来，想杀人就先给我解决掉那些国外势力。”

　　金狮等人纷纷把飞剑收回，水鬼犹豫了一下，也把释放出的飞剑收进体内。他不敢违背唐修的命令，但心底却暗暗打定主意，等雾源岛的事情解决，一定要让震蕾朵姆付出代价。

　　唐修看向莫阿武，询问道：“你们那边打听到什么信息？”

　　莫阿武拿出一份地图，恭敬说道：“黑暗俱乐部营地有所变动，经过我们侦查，发现黑暗俱乐部的人正在布置一种很古怪的阵法。地点我们都已经标注好了，就在进入黑暗俱乐部营地唯一一条道路上。”

　　唐修接过来观看几眼，点头说道：“黑暗俱乐部既然能够成为国外第三大势力，绝对有一些不为人知的底牌。咱们这次的目的很简单，就是要让他们自相残杀，两败俱伤。现在唯一要防着的，便是金字塔那边的人。走吧，咱们去坐山观虎斗。”

　　乱峰城北郊。

　　唐修带着莫阿武等人悄无声息的到来，并且从另外一个方向绕到黑暗俱乐部营地西北方向那座大山上。经过寻找，找到一个地理位置不错的地方，随即唐修悄无声息的布置下一个隐匿阵法。

　　“咱们在这里安营扎寨，等待那些野心家们自相残杀。”

　　莫阿武询问道：“老板，咱们难道不用在暗中推波助澜了吗？”

　　唐修冷笑道：“当然要推波助澜，不过这件事情我亲自去办，你们全都留在这里。阿武，那几具吸血鬼尸体还有没有？”

　　莫阿武从空间戒指内取出断翅，说道：“只剩下这么多。”

　　唐修满意点头说道：“足够了，你们留在这里等着。”

　　说完。

　　他忽然意识到什么，目光从水鬼和震蕾朵姆身上扫过，冷漠说道：“记住我的话，你们的恩怨暂且放下，一切等回到荆门岛再说。如果你们谁敢私下动手，我必严惩不贷。”

　　“是！”

　　“好。”

　　水鬼和震蕾朵姆互相瞪了一眼，还是老实答应。

　　乱峰城东面数十公里外的山林中，数十个帐篷搭建凌乱，不少全副武装的大汉警惕的巡视着周围环境。而在其中一个帐篷内，十几位各方势力首领，全都聚集在这里，争吵的面红耳赤。

　　“我建议咱们先不要急着动手，把所有计划全部做好，确定黑暗俱乐部在雾源岛上的所有成员插翅难飞，然后咱们再以合围之势，把黑暗俱乐部的那些异生种族全部斩尽杀绝。”一名虎背熊腰的黑人大汉森然说道。

　　“绝对的力量面前，一切的阴谋诡计都是土鸡瓦狗，不堪一击。咱们十几方势力，其中不乏真正的高手。另外，那些异种生物就算是很强大，但咱们还有大量的火力支持，他们谁都别想逃走。所以我建议，直接发动攻击。”另外一名白人大汉沉声喝道。

　　“我觉得咱们还是再等等，最好能和金字塔的人一起出手。否则，一旦咱们和黑暗俱乐部的人两败俱伤，就会被金字塔的人占便宜。”

　　“没错，金字塔的人虎视眈眈，他们对黑暗俱乐部也是充满了仇恨，咱们联合起来才拥有更强的力量。”

　　“万一到时候金字塔的人临阵反戈，会徒增变故的。我认为咱们还是不要和他们一起……”

　　“……”

　　乱糟糟的场面，所有人都想按照自己的想法来决定，一时间，令整个形势陷入僵局。

　　几公里外。

　　唐修仿若黑暗中的幽灵，悄无声息的靠近两名端着枪械的外籍大汉。在两人没有察觉到的时刻，一把锋利的匕首撕开两人的喉管，把两人直接袭杀。然后，他不断在外围游走，不断猎杀着各方势力在外围的警戒力量。

　　“十二人。”

　　唐修感觉差不多后，故意弄出一点动静，然后随着十几片吸血鬼翅膀上的羽毛，被他丢在几具尸体旁，然后直接闪人。

　　“砰砰砰……”

　　火舌吞吐，子弹呼啸，七八位负责警戒的武装人员，对着唐修离开的方向射击一阵后，便匆匆追赶上去。只可惜，他们的速度虽然很快，但却和唐修有着天差之别，在赶到两名被杀的武装人员尸体附近后，便停止追赶。

　　“羽毛？”

　　其中一名身份挺高的中年大汉，拿起羽毛观看一番后，眼神中杀机更加浓烈，几乎没有多做犹豫，便匆匆赶往帐篷区。

　　“什么事情？”

　　帐篷里十几位各方势力的首领纷纷冲出，那位魁梧的黑人大汉大声问道。

　　中年大汉来到众人面前，把手中的十几片羽毛取出来，快速说道：“咱们在外围负责警戒的自己人，被人偷偷摸摸偷袭。刚刚已经确定过被杀人数，一共是十二人。这羽毛是我在咱们自己人尸体旁发现的，应该是吸血鬼身上的羽毛。”

　　“混蛋！”

　　“欺人太甚。”

　　“太嚣张了，杀死他们……”

　　“复仇。”

　　“……”

　　十几位各方势力的首领面色大变，一个个暴跳如雷的大吼道。他们本以为，黑暗俱乐部的人现在就如同老鼠一般，藏起来不敢出现。却没想到黑暗俱乐部的人竟然如此嚣张，竟然隐藏在暗中偷袭他们的人。

　　“杀！”

　　本来没有统一的意见，在短短几分钟后便被达成共识。等到明天一早，立即开始行动，不惜一切代价，让黑暗俱乐部所有在雾源岛上的成员去死。

　　唐修回到隐匿阵法中后，通过高倍望远镜观察了下黑暗俱乐部那边的情况，这才在一块青石上盘膝而坐，看着十几人问道：“如果我没猜错，那十几方势力就算是联手，都不会是黑暗俱乐部的对手。如果黑暗俱乐部成员在接下来的战斗中没有遭受到太大损失，恐怕金字塔那边就不会直接出手。谁能够给我想个办法，怎么才能令金字塔的人参与进来？”

　　震蕾朵姆忽然说道：“我有一个办法，可以不用金字塔的人掺和进来，就能给黑暗俱乐部带来不小的损失。”

　　“快说说看，什么办法？”

　　唐修精神一振，连忙开口询问。


第0769章 毒计

　　震蕾朵姆眼底闪烁着寒光，缓缓说道：“我随身携带了一种药，极为恐怖的泻药。只要咱们能把这种泻药偷偷放进黑暗俱乐部成员的饭菜中，就能令他们腹痛，狂泄不止。等到双方厮杀战斗的时候，就算是黑暗俱乐部的成员想要拼命反击，都会给他们带来极大影响，也会令他们遭受巨大损失。”

　　泻药？

　　唐修皱眉问道：“这种泻药会对异生种族有用？”

　　震蕾朵姆点头说道：“绝对有用，我得到的这种泻药非常厉害，哪怕是我服用都会中招，更别说那些异生种族。其实，前几年我曾和一位吸血鬼侯爵战斗过，不过却败给了他。为了一雪前耻，我找到那位神秘的毒师，令他给我配置了这种泻药，后来令那位吸血鬼侯爵差点把肠子拉出来。最终，我在实力不如他的情况下，把他直接给杀死。”

　　唐修说道：“的确是个好办法，但食物里味道不对，恐怕很容易就会被那些异生种族给察觉到。”

　　震蕾朵姆得意说道：“我得到的泻药不会，因为这种泻药无色无味，混入饭菜之中也不会被察觉到。”

　　唐修沉思片刻，点头说道：“阿武，你亲自去一趟东南边，查清楚那十几方势力什么时候开始对黑暗俱乐部的人下手。震蕾朵姆，我需要你偷偷摸摸潜入黑暗俱乐部驻地，接到我的讯息后，就立即把泻药放入他们的饭菜之内。”

　　“是！”

　　“好！”

　　莫阿武和震蕾朵姆两人答应一身，以极快的速度离开。

　　翌日清晨。

　　当一轮红日从东方升起，半边天的霞光把雾源岛照耀的美轮美奂，仿佛披上艳丽外衣。十几方势力的总人数，一共是五百六十多人，气势汹汹的朝着黑暗俱乐部驻地方向扑去。

　　在他们附近，二十多名实力很强，已经不能在算是普通人类的高手，以极快的速度清理掉路上的羁绊，掩护着大队人马进入峡谷，朝着里面谷地冲锋。

　　半小时前，震蕾朵姆已经偷偷把泻药放入黑暗俱乐部成员的食物中，经过半个小时的酝酿，数十位黑暗俱乐部成员，纷纷感受到肚子疼，并且出现严重拉肚子的现象。

　　厮杀，战斗。

　　一触即发。

　　而身为黑暗俱乐部权利最大的柯茶图·摩尔，也被这突如其来的变故弄得手忙脚乱。就在将近六百名各方势力的联军冲进峡谷，冲过阵法之后，纷纷发动凌厉攻击。

　　西北方向山坡上。

　　唐修兴致勃勃的观看着下方厮杀场面。令他觉得非常有意思的是，黑暗俱乐部高手很多，不但出现大量吸血鬼，狼人，羽人，以及其它众多半兽人，但面临敌人的攻击，他们却只能强忍着拉肚子的情况，发动反击。

　　厮杀！

　　在鲜血喷溅中进行，在痛苦哀嚎中延续。

　　另外一个方向，金字塔智慧战老乌桀，带着数十位金字塔组织的高手，已经等待多时。他们也没想到，黑暗俱乐部的那些高手，竟然会出现大规模的腹泻状况，饶是乌桀想要鱼蚌相争渔翁得利，都被这种好事给刺激到。

　　“做好准备，随时投入到厮杀战局中。”

　　乌桀看了眼身边身躯站立的笔直的柏导特，捋了捋胡子嘿嘿笑道。

　　柏导特却紧皱眉头，缓缓说道：“情况有些特殊，如果暗中给黑暗俱乐部成员下泻药的人不是那些联盟势力的人，那么这件事情就太蹊跷了。我建议，咱们还是先别轻举妄动，等下面战况尘埃落定，咱们再直接出手。”

　　乌桀被称为智慧战老，闻言毫不犹豫的点头说道：“咱们只需要把黑暗俱乐部的营地从周围围住，就能够坐等他们两败俱伤，然后咱们收拾残局。大家行动起来吧，注意观察进攻信号，只要发现便立即出手。”

　　时间一点一滴流逝。

　　半个小时的惨烈厮杀，不管是黑暗俱乐部还是十几方联合实力，都付出了极为惨痛的代价，其中那名黑人魁梧大汉，更是被一命狼人击中，伤势都挺严重。就是在这种情形下，联盟成员们开始产生惧意，准备寻找时机溜走。

　　“拦住他们，启阵。”

　　柯茶图·摩尔眼看敌人渐渐不支，杀意浓烈的他毫不犹豫的下达命令。随着四名吸血鬼伯爵纷纷出手，阵法被激发，血毒被释放。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，从联军高手口中传出。而且，在这声凄厉惨叫声过后，又开始接连不断的响起惨叫声。

　　“破阵，杀敌。”

　　一名白种人首领暴喝一声，瞬间冲刺到一名吸血鬼伯爵面前，但那吸血鬼伯爵仅仅一击，便直接把白种人首领击杀，他身边更有几位端着枪械扫射的大汉，惨死在血毒上面。

　　“以命换命。”

　　联军中一位身材干瘦，皮肤黝黑的青年，在被一名狼人用利爪撕破后背，鲜血直流的时刻，忽然用双手手指插进自己眼眶中，两颗眼珠硬生生被他抠出来，在鲜血外涌时刻，凄厉惨叫声模糊不清的四个字一出，一股漆黑如墨的烟雾，在他身上蔓延，仿若飓风般形成一股黑雾龙卷，满地的尸体旁，大量血液洒落，但此刻那些血液则仿佛像是受到了某种召唤，快速朝着他流过来，最终融入到黑雾龙卷之中。

　　“轰……”

　　短短几个呼吸间便形成数十米高的黑雾龙卷，忽然在那干瘦青年身躯爆开的时刻，如同核弹爆炸形成的蘑菇云，瞬间把周围几名黑暗俱乐部的狼人和吸血鬼搅成血雾，而联军七八人也在瞬间被击杀。

　　地面上。

　　血阵被破，血毒溃散。

　　疯狂的杀戮依旧持续，而黑暗俱乐部成员随着损失加剧，最终在尖锐的嘶吼声中纷纷撤退。他们原本足足有五六十人，结果撤走的只剩下二十位不到。而各方势力的联军方面更惨，将近六百人的队伍，活下来的不到两百人，其中一大半还都是伤痕累累。

　　西北方向。

　　唐修站在隐匿阵边缘，看着下面凄惨的场面，心如止水，眼前的厮杀场面司空见惯，不足为奇。而莫阿武等人，包括心狠手辣的震蕾朵姆，则微微有些色变。他们曾经都是双手沾满鲜血的狠角色，不少人更是多次从死人堆里爬出来。但特么曾经的战斗，绝大多数都是依靠枪械，远远没有那种近身搏杀，血肉横飞的场面那么刺激。

　　“老板，咱们要不要出手？”

　　莫阿武瞥了眼唐修，压低声音问道。对于唐修的平静，他心里暗暗惊奇，因为他实在是想不通，到底是唐修心太狠，还是他曾经经历过什么？

　　唐修淡然摇头说道：“今天最重要的主角还没登场，咱们现在出手算怎么回事？别着急，等等看，相信主角登场后的戏份会更精彩。”

　　莫阿武神色一动，犹豫道：“您的意思是……金字塔？”

　　唐修笑道：“说起来，金字塔才是世界第一大组织，黑暗俱乐部充其量只是各方势力凑到一起，而金字塔组织则不同，它属于一个整体，不管是对敌还是发展，都有着极为良好的运作。等着吧！金字塔那位智慧战老，恐怕还要感谢咱们的布局安排。”

　　“为什么？”

　　莫阿武满头雾水，开口询问。

　　唐修淡然说道：“鹬蚌相争渔翁得利。难道他不感谢咱们之前煞费苦心的布局？”

　　莫阿武恍然，嘿嘿笑道：“老板，我倒是觉得用‘鹬蚌相争，渔翁得利’来形容不合适。用‘螳螂捕蝉，黄雀在后’才完美。因为在黄雀后面，还有猎人存在，咱们就是最后的赢家……猎人。”

　　唐修哑然失笑道：“哪那么多的弯弯道道。嗯？主角来了。”

　　莫阿武等人神色一动，快速朝着远处看去。

　　东南方向的，五六十位闪电般的身影，朝着各方势力的联军扑去，其中一部分人更是追向黑暗俱乐部撤离的方向。就在黑暗俱乐部的五六位吸血鬼，以及三四位羽人飞行在半空，即将撤到北面山顶的时刻，一声声枪响伴随着子弹激射，铺天盖地封锁他们的退路。

　　“留下来。”

　　三位散发着澎湃气息的老者，带领着十几位身形矫健的异能者，从山顶后面腾空而起，他们挥洒着异能，道道闪电疯狂肆虐，股股飓风凭空出现，一条条水龙张牙舞爪，一把把尖锐的金属遮天蔽日。

　　“火……”

　　空气中，如燎原之火疯狂燃烧，在那低沉且威严的声音中，几名羽人被熊熊烈火笼罩。那些吸血鬼则差点被火烤熟，疯狂朝下方坠落。

　　智慧战老乌桀，手握黄金权杖，脚踩一片火云，瞬间从两名吸血鬼伯爵身边扫过，看似随意的一击，却直接两名吸血鬼伯爵击杀。

　　“乌桀，你该死。”

　　柯茶图·摩尔的身影，终于从远处激射而来，滚滚声浪更是震耳欲聋，内含无穷愤怒。

　　智慧战老身边，一名精瘦老者放声狂笑：“柯茶图·摩尔，我看你才该死。当年没弄死你，今天我可不会再留情面。飓风，万仞斩……”


第0770章 一击必杀

　　真正强者的厮杀，纵使没有地动山摇，毁天灭地的恐怖场面，但依旧令人心颤莫名。磅礴的气势，蕴含杀机的刀光剑影，血雨腥风，就算是百宴酒楼一众高手，都忍不住微微色变。

　　“好强。”

　　震蕾朵姆难以置信的看着智慧战老乌桀和柯茶图·摩尔等人在半空中厮杀的场面，心底的震撼如激荡的潮汐。她自认为自己实力已经很强，却没想到自己和这几位黑暗俱乐部，以及金字塔组织的强者比起来，会有那么大的差距。

　　忽然，震蕾朵姆的目光从战团中移开，落在唐修冷漠的表情上后，犹豫着问道：“唐先生，我知道您的实力比我强，但和他们比起来……谁强谁弱？”

　　唐修淡漠说道：“如果是友谊赛，我或许不如他们。但如果是亡命搏杀，他们活下来的几率不会超过百分之一。”

　　震蕾朵姆心里一颤，她不会认为唐修是大放厥词，因为在这种时刻，面对如此血腥而疯狂的厮杀，或许随时都有动手的可能性，吹牛就是找死。

　　唐修瞟了眼震蕾朵姆，随即便把目光重新落在战局中。随着前方疯狂的厮杀，那些普通人类已经脱离战局，很多人并不知道世上存在吸血鬼和异能者，面对这些传说中的恐怖怪物，他们连扣动枪械扳机的心思都没有。

　　“嗯？”

　　观看中，唐修面色忽然一变。

　　原本距离他们几公里外的半空中，智慧战老乌桀和柏导特两人尽管受了点伤，但战力依旧很强，而柯茶图·摩尔和他的几位强者手下则不同，除了博斯尔和阿洛迪两位吸血鬼之外，其他两人全都战死。

　　令唐修色变的是，处在下风的柯茶图·摩尔和博斯尔，阿洛迪三位吸血鬼，拼命逼退乌桀和柏导特后，离开朝着他所在的方向扑来。唐修目光如炬，甚至可以清晰判断出柯茶图·摩尔三人落到地面的方位，就在隐匿阵附近。一旦乌桀和柏导特追上来，在附近动手厮杀，隐匿阵就极有可能遭到波及，而他们也将会暴露。

　　“阿武，给我张面具。”

　　唐修沉声说道。

　　莫阿武飞快从空间戒指内取出两个青铜面具，递给唐修一个后，自己也飞快戴在脸上。金狮等人，也纷纷抓出随身携带的青铜面具，快速戴起来。只有震蕾朵姆不解的看着唐修等人，欲言又止。

　　唐修说道：“给震蕾朵姆一个。”

　　“好。”

　　莫阿武横了眼震蕾朵姆，最终还是取出一个交给她。

　　“风潮。”

　　身穿青色长袍，手握红色水晶棒的柏导特，疯狂挥动着那根水晶棒，快速追赶的时刻不断劈出一道道风刃，他前方的整片天地，都被成百上千道风刃充斥，紧追柯茶图·摩尔三人余留的残影。

　　当半山腰大片树木被风刃摧残，棵棵大树轰然倒地的时刻，柯茶图·摩尔和博斯尔，阿洛迪三人已经距离唐修等人藏匿的隐匿阵不足百米。

　　“目标，之前逃匿的两个吸血鬼。”

　　唐修瞬间祭出长剑，在对方越来越近的时刻，他的身影瞬间消失，直接出现在柯茶图·摩尔面前。狂暴的一剑仿若撕裂空间屏障，四面八方的能量更是蜂拥而至，形成恐怖的杀招。

　　“什么？”

　　柯茶图·摩尔面色勃然大变，他做梦都没有想到前方竟然有埋伏。而且最令他恐惧的是，对方简直就像是凭空出现，一点点出现的征兆都没有。

　　“哗……”

　　剑光扫过，柯茶图·摩尔一只翅膀瞬间被斩断。随着他痛苦的惨嚎声响起，两道剑光又凭空出现，刺穿他的腹部和腰部，没入博斯尔和阿洛迪两人胸口。阿洛迪和博斯尔身上有伤，更是在猝不及防之下被偷袭，硬生生避开心脏之后，身上留下两道狰狞可怖的血淋淋伤口。

　　这一瞬间。

　　博斯尔和阿洛迪两个吸血鬼土人有种劫后余生的感觉，就在他们鼓足了劲，想要立即远远逃开这里的瞬间，又有八把飞剑激射而来。

　　“噗噗……”

　　八把飞剑穿透他们的身体，带出道道血花。

　　绝望中，博斯尔和阿洛迪的身躯朝下坠落，在砸地面上的时刻，因为心核被击碎而彻底死去。

　　唐修没有理会博斯尔和阿洛迪，而是如影随形便出现在柯茶图·摩尔身边，随着法决掐动，风雷电闪形成恐怖的景象，瞬间把柯茶图·摩尔笼罩在其中。飞在唐修身边的那把长剑，瞬间刺穿柯茶图·摩尔的头颅。

　　“轰……”

　　在柯茶图·摩尔受到重创的时刻，唐修一拳狠狠轰击在他的胸口，强悍的力道尽管没震碎他的心核，但依旧令他倒飞出去。

　　“斩……”

　　长剑劈下，从柯茶图·摩尔的左肩部贯穿他的心脏，甚至把他的右腿都劈成两半。

　　四五秒钟。

　　唐修等人从隐匿阵中出现，出手，到刺杀结束，只用了四五秒钟的时间。但实力极强，在黑暗俱乐部拥有着极高地位的柯茶图·摩尔和他的两名手下博斯尔和阿洛迪，被杀身亡。

　　“你们是谁？”

　　乌桀脚踩虚空，周围缭绕着熊熊火焰，在双臂张开阻止身后追赶过来的金字塔高手们后，死死盯着唐修等人喝问道。

　　唐修冷笑一声，和莫阿武等人汇聚到一起后，冷酷看着乌桀说道：“在我中国国土闹事，竟然询问起我们是谁？亏你还被誉为是金字塔的智慧战老，我看是蠢不可及。”

　　中国？

　　修道者？

　　乌桀身躯一颤，瞬间举起黄金权杖，沉声说道：“你们杀死黑暗俱乐部的人，跟我们金字塔没有任何关系。有句古话说的很好：敌人的敌人便是朋友。咱们联手摧毁黑暗俱乐部在雾源岛上的所有高手，也算是朋友了吧？”

　　唐修冷笑道：“如果你们金字塔的人立刻离开雾源岛，或许咱们能够成为朋友，但如果你们继续觊觎我雾源岛的资源，想要侵占我们的地盘，那你们就是敌人。”

　　乌桀皱眉说道：“你的意思是……要代表中国官方？”

　　唐修冷冷说道：“我们就是中国官方的人，自然可以代表中国官方。雾源岛是我中国国土，是我们没有对外开放的领域，你们闯进来，就是侵犯我国领土。所以，给你们离开的机会，如果你们还想赖在这里，下场不会比黑暗俱乐部的人好到哪里去。”

　　乌桀身边，柏导特眼底爆射出森然杀机，在乌桀还没有开口说话的时刻，他便朝着唐修扑来。

　　“找死。”

　　莫阿武等人纷纷冲出，操控着飞剑和柏导特厮杀在一起。

　　唐修挥手丢出二十四枚阵盘，随着双手虚空刻画，星耀大阵在短短几个呼吸间便被布置出来。随着瞬间激发，面色勃然大变的乌桀闪身退出百米，侥幸在星耀大阵激活的瞬间脱离出去，而柏导特则直接出现在了星耀大阵之中。

　　“退下，我杀他。”

　　唐修身形移动位置，出现在阵眼处的时刻，大声喝道。

　　一瞬间。

　　莫阿武等人清晰的听到唐修传音给他们，那是在指点他们离开星耀大阵的方位。随着他们离开星耀大阵，唐修操控着大阵，令青龙，白虎，朱雀，玄武四神兽凭空出现，以四个方位把柏导特围住。

　　“杀了他。”

　　随着唐修一声令下，四神兽各显神通，不断对着柏导特发动猛烈攻击。柏导特的实力很强，如果是全盛时期，比唐修都要强上一线。但唐修布置下的星耀大阵，是根据二十四星宿阵图原理，更是添加了不少唐修自己在阵法方面的理解，使得星耀大阵威力更大。

　　仅仅是星耀大阵，就能带给柏导特巨大危机，再加上唐修的操控，一时间柏导特险象环生，好几次都差点丧命在四神兽手里。

　　百米外。

　　乌桀满脸惊惧的看着眼前虚空，他能够感受到庞大的能量，源源不断的从四面八方抽取过来，最终形成一种特殊的空间。而他站在外面，却看不到里面任何情景。

　　没有唐修，也没有柏导特。

　　乌桀心里清楚，一定是唐修使用了某种手段，把柏导特困在了里面。甚至极有可能，柏导特此刻正承受中巨大的威胁。

　　乌桀沉思一会，忽然开口叫到：“小朋友，咱们谈谈如何？”

　　星耀大阵中，唐修听到“小朋友”这个称呼，面色顿时一寒。几乎是一瞬间，他体内澎湃的混沌之力宣泄而出，短短几个呼吸间，四神兽的体积暴增将近一倍，而星耀大阵所爆发的威力却成倍提升。

　　“啊……”

　　柏导特险险躲避青龙横扫的尾巴，却被白虎的利爪把后背撕开一道道血淋淋的口子。危机还没度过，朱雀喷出的火焰，把他的身体烧伤，而玄武更是一头撞在柏导特胸口，导致他的胸骨都被撞碎。

　　“死。”

　　唐修的身影瞬间消失在阵眼处，当长剑化作一道流光，从柏导特胸口穿过后，唐修的身影也出现在柏导特面前，根本就没给他躲避的机会，一拳轰击在他脑门上。

　　鲜血迸溅。

　　一击必杀。


第0771章 强势驱逐

　　“嗡……”

　　古怪音律瞬间传播，星耀大阵外一道朦胧的身影凭空出现。唐修拎着柏导特的脑袋，杀气腾腾的出现在乌桀眼前。

　　“柏导特？”

　　乌桀满脸惊骇，失声惊呼，他做梦都没想到，短短一小会功夫，柏导特竟然已经被击杀。

　　阵法？

　　传说中东方修道者擅长的阵法？

　　乌桀想起曾经在古籍上看到的记载，那颗心顿时抽搐了几下。这次来到雾源岛，他们虽然勘察到一些矿产资源，但压根就没进行开发挖掘。而他们刚刚计划好，如何在雾源岛扎根，建立金字塔的秘密基地，依旧没有开始实施，就遭受到如此大的损失。

　　“鸡飞蛋打，损失惨重。”

　　乌桀纵使满心不甘，但却清楚一件事情：自己带队来到雾源岛的计划，恐怕就要失败了。

　　唐修看着乌桀不断变化的脸色，沉声说道：“智慧战老乌桀，算你命大，能够活着逃出我布置的阵法。但我可以告诉你，运气只有一次，如果你再一意孤行，还想留在雾源岛打这里的主意，那么……这雾源岛便是你们的葬身之地。”

　　乌桀仇视唐修，因为柏导特是他最为亲密的同伴，如今他死在唐修手里，这份血海深仇必须要报。不过，他也很清楚一件事，那便是“好汉不吃眼前亏”，留得青山在不愁没柴烧，君子报仇十年不晚。

　　瞬间。

　　乌桀沉声说道：“把柏导特的尸体交还给我，我立即带人离开雾源岛。”

　　“好！”

　　唐修痛快的把柏导特的尸体还给乌桀，并且亲自带人尾随乌桀等人撤离。就在他们出了白雾区的时刻，唐修冷哼道：“记住，以后我中国的国土，不欢迎你们金字塔的人到来。发现一个杀一个，发现一双杀一双。”

　　“阁下尊姓大名？”

　　乌桀沉声问道。

　　唐修冷笑道：“就凭你，还没资格知道我的名字。如果你们金字塔的人以后老老实实窝在你们老家，我或许不会主动找你们麻烦。否则，我不介意带人往你们那里走一遭。”

　　乌桀冷酷说道：“后会有期。”

　　说完。

　　他带着金字塔的人快速登上一艘客轮，很快消失在远处的海平面上。

　　唐修转过头，看向莫阿武说道：“带人清理雾源岛上其它势力的人，记住，一个活口不留，全部杀了。震蕾朵姆，你配合阿武他们，必须以最快速度解决这些麻烦。”

　　震蕾朵姆连忙说道：“唐先生，把雾源岛上其它势力的人全部击杀，这是不是太疯狂了？要知道，那些势力不容小窥，万一他们……”

　　唐修抬手打断震蕾朵姆的话，冷哼道：“既然我敢杀他们，就不怕他们报复。按照我说的做吧！”

　　震蕾朵姆沉默片刻，无奈点了点头。她知道唐修实力很强，而且手下还有这么十几个修道者手下，但和国外那么多庞大势力作对，绝对不是明智之举。这一刻，她忽然对唐修轻视不少。

　　雾源岛军事基地。

　　唐修回到这里后，便以最快的速度和神医鬼见愁见面，得知他已经发现黑化病毒的原理，现在正在全力以赴配置解药，顿时安心不少。其实，唐修对自己有自知之明，如果说在中医方面，他的造诣根本就没办法和鬼见愁相比。他之所以能够治疗那么多的疑难杂症，完全是因为他修道者的手段。

　　“要不要我帮忙？”

　　唐修看着鬼见愁疲倦的面容，却依然忙碌的身影问道。

　　鬼见愁摇头说道：“暂时不用，如果明天中午，我研究出来的解药还是不能彻底解决黑化病毒的问题，到时候另想办法，恐怕就要你忙活了。”

　　唐修点了点头，离开临时研究所后，便看到身穿军装的杨楚雄带着几名军官匆匆赶来。

　　“杨师长，我需要帮助。”

　　唐修心里有一个计划，所以直接说道。

　　杨楚雄连忙问道：“唐先生，您需要我们做什么？”

　　唐修说道：“联系国内领导，等级越高越好。我觉得，如果你们能把我的需要传给一号领导，那就好办多了。”

　　杨楚雄面色微变，问道：“联系一号领导做什么？”

　　唐修说道：“我需要玉石，大量没有经过雕琢的玉石原料。雾源岛的情况非常特殊，但还是有人能够轻易进来。我准备在雾源岛外围，布置一个威力极大的阵法，除非是知晓进出阵法的人，否则外人别想闯进来。”

　　“布阵？”

　　杨楚雄惊讶道：“你说的是古时候那些风水术士的手段？你会布置奇门遁甲？”

　　唐修点头说道：“略懂。”

　　杨楚雄犹豫道：“其实想要得到玉石原料很容易，只要上面批复，相信很快就会送过来。只不过，一旦那种阵法被你布置出来，会不会有麻烦？雾源岛和外界虽然没有太多联系，但也不是完全隔绝。万一……”

　　唐修打断他的话，说道：“我明白你的想法。其实我有个很好的建议，既然国家想要隐瞒雾源岛存在的想法，那就把整个雾源岛封锁起来。咱们可以在雾源岛两个地方，建立入口和出口。就像是机场的安检，专门成立一个部门，只有这个部门的人才能打开通道，提供进出服务……”

　　杨楚雄听着唐修的话，那双眼睛越来越亮，到了最后，他甚至已经忍不住拍案叫绝。如果真的能像唐修说的那般，将来就再也不用担心国外势力偷偷潜入雾源岛了。

　　进入雾源岛，登记，放进来。

　　离开雾源岛，登记，放出去。

　　建立完美的交通秩序，控制进出人口的流量。最重要的是，一旦完成这种方式，国家才算是真正意义上掌控雾源岛。

　　杨楚雄激动的搓了搓手，忽然问道：“唐先生，您所布置的奇门遁甲，都有什么效果？能不能杀敌？我曾经看过电视剧杨家将，那里面的‘天门阵’就很厉害。”

　　唐修古怪说道：“倒是有些阵法能够杀敌，但我想要布置的阵法则是以防御为主。不过，如果让阵法起到攻击作用，倒也不是不可以。只不过，需要耗用的玉石数量，恐怕就要大大增加了。”

　　杨楚雄一拍手，大声说道：“玉石无所谓，只要能起到杀敌的效果，就算是国外势力再向来雾源岛，咱们都不用担心了。他们偷偷摸摸进不来，光明正大杀进来更不可能，只有这种程度，才能算得上是固若金汤啊！”

　　“呵呵。”

　　唐修心底暗笑，他之所以提出用玉石布置风水大阵，其实是抱有私心的。想要得到大量玉石，自己花钱购买只是小道，如果国家能够出力，到时候绝对比自己花钱得来的玉石数量要多。

　　有人贪污，那是钱财。

　　而自己贪污，那则是玉石。

　　准确的说，自己其实不算是贪污，只能算是付出后，得到的一些回报。毕竟自己可要辛辛苦苦的布置风水大阵。

　　唐修眼看着杨楚雄就要离开，连忙叫住他说道：“杨师长，咱们能不能私下聊几句。我在雾源岛上做了点事情，需要向你汇报一下。”

　　杨楚雄一愣，随即让身边的那几位军官离开，这才好奇问道：“唐先生，你做了什么？”

　　唐修说道：“主要是两件事。第一件事：那些偷偷摸摸潜入雾源岛的各方势力，已经全部被我解决。除了金字塔组织损失一批人，被我驱逐出去后。其它势力的人全都被我派人击杀。”

　　“嘶……”

　　饶是杨楚雄曾经身经百战，曾经亲手杀过不少人，但听到唐修这番话，依旧忍不住倒抽了口凉气。

　　要知道！

　　那些国外势力来到雾源岛上的人数可不少，如果全部加起来的话，没有一千人也有八百。这唐修……还真是够心狠手辣的啊！

　　唐修再次说道：“另外，我在雾源岛上遇到一些暴徒，在传染病对普通群众起到威胁时刻，有人极其残忍的杀人，甚至是虐杀。对于那些得了失心疯的人，我的人也杀了一些，不过他们的尸体都处理的很好，没有留下什么痕迹。”

　　杨楚雄闻言点头说道：“这是你的权限，对于那些暴徒的确没有什么好留情面的。现在正是危机关头，那些人竟然行凶作恶，如果被我碰到，也会把他们绳之于法。”

　　唐修说道：“既然杨师长能够理解，那我就放心了。对了，我还要带人四处走一走，看一看，就不留在基地里了。如果布阵事情和玉石方面的情况有消息了，你直接联系我就好。”

　　“没问题。”

　　杨楚雄痛快答应。

　　唐修离开几乎，忽然转过头说道：“杨师长，有件事情我需要给你打声招呼，我们在对付那些国外势力的时候，发现黑暗俱乐部的人和清源集团大老板苗恒富发生了冲突，苗恒富和他的很多手下，都被黑暗俱乐部的人杀了。”

　　杨楚雄一怔，随即流露出苦笑神色。

　　“麻烦了。”

　　唐修诧异问道：“什么麻烦了？不就是一家公司的老板吗？怎么会让你这个驻军一把手都觉得麻烦？”


第0772章 草包岳父

　　杨楚雄左右看了眼，发现周围没什么人，这才苦涩说道：“唐先生，你应该还不知道吧！这苗恒富有后台啊，而且还是北京穆家的人。他现在被杀，穆家那位绝对不会善罢甘休，这……唉！”

　　唐修故意问道：“我和穆家一些人倒是有些渊源，你说的那位是谁？”

　　“穆建华。”

　　杨楚雄低声说道。

　　唐修惊讶道：“你的意思是……苗恒富的后台是穆建华？”

　　杨楚雄点头说道：“是啊！穆家穆建华虽然不成器，是出了名的草包一个，但他毕竟留着穆家族人的血，他父亲更是穆家当代族长。万一他闹腾起来，恐怕会很麻烦。”

　　草包？

　　唐修嘴角抽搐了一下，无奈说道：“杨师长，实不相瞒，你说的这位草包，其实算是我未来岳父。”

　　“啥？”

　　杨楚雄傻眼了。

　　唐修说道：“我女朋友是穆婉莹，而她父亲就是穆建华。所以你说的那个草包，算是我未来岳父。”

　　“咳咳……”

　　杨楚雄满脸尴尬的咳嗽两声，一时间恨不得找条地缝钻进去。他虽然不耻穆建华，但对唐修却有些敬佩，如今自己竟然在唐修面前骂人家未来老丈人，这……这真是丢脸丢到家了。

　　唐修微微一笑，说道：“杨师长，不知者不怪，你不用太在意。更何况，穆建华是穆建华，我女朋友是我女朋友，放在我这里不一样。咱们不说这个了，既然清源集团背后的人是自己人，那就由我来帮着收拾这个烂摊子吧！”

　　杨楚雄干笑两声，连忙说道：“唐先生，您愿意怎么做就怎么做吧！清源集团表面上的生意做的红火，其实背地里还有一些不干净的生意。如果不是穆……穆家那位在背后撑腰，我们早就拿苗恒富开刀了。”

　　唐修瞬间明白了杨楚雄的意思，嘴角微微勾勒，点头说道：“我明白了。杨师长放心，以后清源集团绝对不会再和见不得光的生意有半毛钱关系。我还有事，就先告辞了。”

　　清源集团。

　　当唐修带着金狮和血鲨到来后，还没进入公司大门，便被几名保安拦了下来。甚至那几名保安非常的不客气。

　　“这是我的证件。”

　　唐修拿出绿本本，看着那几名保安面色大变，态度也来了个一百八十度大转弯，顿时冷哼道：“不准把我们的身份说出去，你们继续工作。”

　　说着。

　　他举步朝着里面走去，进入最前面那栋大楼后，唐修发现里面有两名年轻女接待正在柜台里玩手机，而几名穿着西装，精神抖擞的男女，正聚在一起议论着什么。

　　“奇怪，他们这里没人准备静电设备。”

　　金狮跟在唐修身边，忍不住嘀咕一声。

　　唐修皱起眉头，来到柜台前说道：“我是政府的人，麻烦你们通知清源集团高层，让他们半个小时之内，全部赶到会议室开会。”

　　那两名女接待打量了唐修三人几眼，随即其中一个女子摇头娇笑道：“这位先生，你就别逗了。如果是政府的人来视察工作，我们早就得到消息了。还有，我们老板不在，有什么事情你等我们老板回来再说吧。”

　　唐修沉声说道：“把你们清源集团除了你们老板之下的所有高层，全部集合到会议室。这是我的证件，如果你们妨碍了我的工作，将视为违法行为。”

　　“这……”

　　那两名女接待看了看绿本本，她们并不知道这个证件意味着什么，犹豫了一下，那个女子说道：“先生，我们没这个权利。要不我们通知李总？他是我们清源集团的副总，您有什么事情先跟他谈？”

　　“好！”

　　唐修点头说道。

　　几分钟后。

　　一名四十多岁的中年男子，带着两名青年来到一楼大厅，当他打量了唐修三人几眼后，这才说道：“我是李鹤鸣，清源集团副总。请问你们是……”

　　唐修把证件给他看后，沉声说道：“既然你能成为清源集团的副总，应该就清楚我这证件代表着什么。现在我命令你，立即召集你们清源集团所有高层到会议室开会。至于你们老板，不用等他。”

　　李鹤鸣面色有些苍白，他虽然没有见过那种绿本本，但却也听说过绿本本上的三个字代表着什么。连忙点头答应后，他朝着一旁走出几步，最先拨打大老板苗恒富的电话，令他头疼的是，大老板的电话根本就没人接听。

　　三楼，会议室。

　　半个小时之内，除了清源集团大老板苗恒富之外，几乎全部到齐。二十多人坐在会议长桌两旁，看着面色冷漠，坐在平时大老板才有资格坐着的椅子上，一个个交头接耳低声议论着。

　　“李鹤鸣，人都到齐了吗？”

　　时间一到，唐修立即询问道。

　　李鹤鸣说道：“都已经到齐了。”

　　唐修微微点头，凌厉的目光在二十多人脸上扫视一遍，这才沉声说道：“现在我宣布一件事情。清源集团老板苗恒富，以及独子苗文磊，还有保安部数十位保安人员，因为和一些国外势力发生冲突，全部死亡。我调查过苗恒富的亲属，他除了独生子苗文磊之外，就只有年过古稀的父母。而他父母明显不适合接手清源集团的生意，所以，现在你们面临两个选择，第一离职，离开清源集团，另谋高就。另外，重新寻找入资人，把苗恒富的股份兑换成现钱，由他父母继承。”

　　李鹤鸣傻眼了，整个会议室二十多名清源集团的高层傻眼了。他们瞠目结舌的看着唐修，眼神中浮现出难以置信的神色。

　　大老板……死了？

　　这个消息，如同炸雷一般在众人耳畔炸响，让他们一时间不知所措。

　　好半晌。

　　李鹤鸣才蠕动着嘴唇，低声说道：“唐先生，整个清源集团都是我们老板的，他拥有百分之百的股权。”

　　唐修在来清源集团，就已经派人调查过这件事情，此刻哪里会不知道。看着众人震惊的模样，唐修淡漠说道：“既然苗恒富已经死了，而他父母不适合经营清源集团，那我就做主了，拿出一笔钱交由苗恒富的父母，并且由国家安置他们，让他们安享晚年。”

　　“而清源集团，国家会占有一部分股份，百分之五十一吧！你们在座的二十多位高层，除了李鹤鸣之外，其它人每人得到百分之一的股份。剩余的百分之二十五的股份，会有人入资到清源集团。”

　　说完，唐修沉声问道：“你们有没有意见？”

　　李鹤鸣瞳孔收缩，眼神中爆射出一道精光，他此刻哪里还看不出来，唐修就是代表着国家来侵占苗恒富的产业。看到得到百分之一股份的其它高层露出的激动神色，李鹤鸣心里一紧，看着唐修说道：“唐先生，那我……”

　　唐修说道：“他们一共是二十二人，一共得到百分之二十二的股份。而你能得到百分之三的股份，从今往后担任清源集团总经理。至于你们的年薪，不变。”

　　百分之三？

　　近亿的资金？

　　李鹤鸣心中一喜，点头说道：“我没问题。”

　　唐修满意点头，当着众人的面拿出通讯器，拨通穆婉莹的手机号码，并且直接按下扩音键。

　　“喂，唐修。”

　　穆婉莹的声音从通讯器里传来，被会议室里所有人都听得清清楚楚。

　　唐修说道：“婉莹，现在你那公司，能够拿出来多少钱？我的意思是在不影响你那公司正常运营的情况下，能拿出来多少闲钱？”

　　穆婉莹犹豫了一下，说道：“上次你给我介绍的那些客户，让我的公司规模翻了十倍不止，收入也非常的可观。我前几天了解过财务方面的情况，拿出来两亿五千万应该没问题。”

　　唐修说道：“那就两亿五千万。我再给你介绍一个生意，雾源岛清源集团你应该知道吧？你爸穆建华和清源集团的大老板苗恒富，可是有着很深的关系。如今苗恒富和他儿子都死了，所以你就用两亿五千万入资清源集团吧！占有百分之二十五的股份。”

　　“什么？苗恒富死了？”

　　穆婉莹的声音再次传来。

　　唐修说道：“没错，死了。我代表政府正在解决这边的事情。”

　　穆婉莹连忙说道：“我爸那边……”

　　唐修打断她的话，说道：“你爸那边我管不着，我能管的就是你。稍后，你亲自来一趟雾源岛吧！清源集团的副总李鹤鸣，以及雾源岛官方的人，会全权配合你进行股权变更。”

　　“这……好吧！”

　　唐修挂断电话，看着眼前二十多名清源集团的高层震惊神色，淡淡说道：“有些事情不用我说的太明白，相信你们也知道穆婉莹是谁。苗恒富虽然死了，但清源集团不会倒。我希望你们在股权变更没有结束之前，不要把这些事情说出去。就算是股权变更结束，你们最好也给我记住，什么话该说，什么话不该说。否则，你们拥有的东西，我都会拿回来，甚至会让你们付出的更多。”

　　“我们明白！”

　　二十多名公司高层面色微变，一个个满脸凝重的点头。


第0773章 乱世重典

　　唐修解决完清雅集团的问题，便直接选择离开。中国领导人们这次让他来雾源岛的目的很明确：解决黑化病毒问题，维护雾源岛民众的安全问题。

　　这两个问题，第一个问题由神医鬼见愁在处理，他倒是不需要太过于担心；第二个问题他已经解决大半部分，那便是把国外势力清理掉。

　　接下来，他要做的就是维持好雾源岛民众之间的安全问题，把所有在这时期趁火打劫，或者恶意宣传偏激形势，导致人心惶惶的那类人解决。最重要的是，在这种绝望局面下，造成暴动的罪犯，全部处理掉。

　　雾源岛的警察系统，可以说已经全部瘫痪。那些被传染黑化病毒的警察已经是自顾不暇，哪里还有时间去为百姓的安危操心？所以根本没有办法指望他们。

　　“老板，我总觉得有点不对劲。”

　　清源集团大门口，唐修刚刚坐进车里，金狮便皱着眉头说道。

　　唐修问道：“哪里不对？”

　　金狮说道：“老板，咱们自从进入清源集团，到咱们现在离开，一共用了两小时四十五分钟。而咱们在会议室的时间，是整整两个小时。咱们没有被黑化病毒传染，是因为咱们修道者身份，可以释放真元阻隔黑化病毒。而清源集团那些高层们，全部都有被传染的特征，但他们却没用静电方式抑制体内的黑化病毒。我觉得好像哪里有问题。”

　　唐修闻言，面色骤然一变，他刚刚就忽视了这个问题，没想到竟然被金狮察觉到。唐修暗暗责备自己后，立即说道：“联系李鹤鸣，让他立即过来。”

　　“好。”

　　金狮答应一声。

　　几分钟后，李鹤鸣匆匆赶到，当他看到唐修乘坐的那辆车的车牌，眼底精光一闪：白底、黑字、红色字母开头，这是军方车牌。李鹤鸣的目光，落在车窗内的唐修身上，姿态瞬间放的更低，恭敬来到车窗外躬身说道：“唐先生，您有什么吩咐？”

　　唐修问道：“这清源集团公司是怎么回事？明明所有人都传染了黑化病毒，怎么没有人用静电抑制？”

　　李鹤鸣连忙说道：“公司内部安装了静电释放器，这是老板……这是苗恒富从一伙国外人手里购买到的东西，静电能覆盖整个公司，所以公司内部的所有员工都不需要其它产生静电的东西。”

　　“静电释放器？”

　　唐修精神一振，没想到现在竟然还有这种东西。沉思片刻后，他立即问道：“这种静电释放器，最大能覆盖的面积是多少？我的意思是，能不能把整个雾源岛都笼罩住？”

　　李鹤鸣摇头说道：“我跟着苗恒富询问过这个问题，我们清源集团使用的静电释放器，应该是世界上效能最大的，能笼罩的范围也只有方圆几公里。如果放在以往，这种静电释放器就是鸡肋，不但对人类没有多少的帮助，反而对人体的健康有着很大的损害。”

　　唐修默默点头，觉得李鹤鸣说的挺有道理。沉思片刻后，他缓缓问道：“还能不能购买到这种静电释放器？”

　　李鹤鸣摇头说道：“我不清楚，静电释放器是苗恒富联系购买的，好像还花费了一大笔资金。不过，我倒是知道对方的来历，他们是从密克罗尼亚联邦过来的。”

　　唐修颇为无奈的点了点头，他知道这伙人，但他们已经被黑暗俱乐部的人给屠杀干净，哪里还能从他们那买静电释放器？想了想，想到神医鬼见愁说明天中午解药的事情就会有眉目，唐修默默把大规模购买静电释放器的想法压下去。

　　“公司里有没有比较清净的地方？我想安置在这里安置一些人。”

　　李鹤鸣问道：“唐先生，具体多少人？”

　　唐修沉思片刻，最终还是摇了摇头，说道：“算了，反正黑化病毒的解药，明天差不多就能研究出来，也不用那么麻烦了。”

　　他本来想让唐寒带着她的那些心腹手下过来，但最终还是放弃，他和唐寒的关系，暂时还不想被外人知道。而清源集团人多眼杂，很容易暴露两人之间的关系。

　　唐庄武馆。

　　唐修离开清源集团，便径直来到这里。第二天清晨，莫阿武等人便匆匆赶来，告知那些国外势力的残余之人，全都被他们除掉。

　　“老板，太平了。”

　　莫阿武挂着满脸的轻松，笑眯眯的看着坐在沙发上抽烟的唐修说道。

　　唐修淡然说道：“你指的太平，是解决掉国外势力造成的结果。而真正的太平还远远没有达到。黑化病毒导致整个雾源岛上的民众全都被感染，也造成了民众巨大的恐慌，一些不怀好意的人更是煽风点火，散步灭世舆论，更有些人在这期间做出不少极端事情。而且，黑化病毒虽然暂时被抑制，但只要没有解决，就会人心惶惶，时间拖得越久，就越容易造成混乱。”

　　莫阿武迟疑道：“您的意思是……”

　　唐修说道：“咱们十二人，分成六个小组，其中四个小组分别赶往巨蟒城，群狼城，双涧城，乱峰城这四大城市，维持居民秩序。遇到心怀不轨的人，或者做出极端事情的人，全都就地正法。另外两个小组需要辛苦一下，到雾源岛那些村镇巡查。”

　　“好！”

　　莫阿武的回答非常干脆。

　　唐寒急忙说道：“弟弟，我和我的人也加入。更何况，我们对雾源岛非常熟悉，在行动中还能帮得到你们。”

　　唐修笑道：“没问题，你们现在已经没了黑化病毒的威胁，帮我们问题不大。不过，我需要你们全部改变妆容，不能被人认出来你们是唐庄武馆的人。”

　　唐寒问道：“怎么改变？”

　　唐修笑道：“放心吧！我有办法。”

　　易容，伪装。

　　对于莫阿武等人来说，都是轻而易举的事情。他们早些年在国外历练，早就把这些手段运用的炉火纯青。

　　雾源岛。

　　四大城市的稳定性，如今的确不好。尽管起初小规模的动乱，被警方以铁腕镇压，但还是有不少人心怀鬼胎，准备破坏这种状态。甚至一些性格偏激的人，更是磨刀霍霍，承受不住病毒感染和死亡来临的结果，纷纷挥刀对准其他人。

　　如今。

　　大规模的动乱没有，但小区域的混乱却很多。

　　双涧城。

　　某区惠民超市，数十位手里拿着刀棍的青年，砸开超市的大门，蜂拥而入。虽然超市收银台没有多少现金，但超市里琳琅满目的货物，却都挺值钱的。这些人发疯似得争抢，寻找价格高的东西，把携带的口袋装满。

　　“你们都住手。”

　　二楼楼梯处，一名拿着手机的中年妇女大声叫道。她脸上挂着愤怒和恐慌，却不敢走下楼梯。

　　数十位青年没人理会她，他们还是肆无忌惮的搜刮着，争抢着，把这一楼超市折腾的乱糟糟一片。

　　四五分钟后。

　　五个男子拿着棍棒从外面匆匆赶到，为首那名中年满脸愤怒，一刀把从里面冲出来，正准备满载而归的青年劈倒，又一刀直接看在另外一个猝不及防的青年脖颈处。

　　“都特么给我放下，谁敢在老子这超市抢东西，老子就杀了他。”中年抹掉迸溅在脸上的鲜血，大声吼道。

　　一瞬间。

　　超市里数十位抢夺的青年停止动作，全都安静下来。但仅仅五六秒之后，一名青年大声喝道：“怕他们做什么？他们就五个，咱们好几十人。杀了他们，咱们就能把这整个超市的东西，全都搬到咱们自己家去。”

　　“杀了他们。”

　　混战，在极短时间发生，那名中年和其他四位同伴，被连追带打赶出超市，此时他们四人全都是伤痕累累，其中一人更是伤势惨重，最终倒在超市大门口，迎接他的，更是被群殴致死。

　　“嘎吱……”

　　一辆越野车在附近停下，两名健壮中年跃下车，箭步朝着砍人的那些人冲去。狂暴的气息，强悍的战力，在那群人刚刚反应过来之前，已经有四五人被赶到的中年击杀。

　　“杀了那两个混蛋。”

　　数十名青年意识到两人的厉害，纷纷狂吼着壮胆，举起手中的兵器，朝着两人扑来。

　　“噗噗噗……”

　　什么叫虎入羊群？

　　眼前的场面就是，两名中年大汉抓起地上的砍刀，砍瓜似得劈在那些青年身上，他们的速度极快，力量极快，短短十几个呼吸间，数十名青年还活着的不到十人。

　　“魔鬼啊！快逃……”

　　“逃啊……”

　　剩下的青年没惊慌失措，再也没有丝毫的拼劲，丢下手里的兵器，就连从超市里抢的东西都不要了，拔腿就跑。

　　只不过。

　　他们的速度实在是太慢，那两名中年毫不留情，最终把所有青年全都追上，全部击杀。

　　“他们还是人吗？”

　　距离惠民超市百多米远的街道拐角，四名之前被砍伤的中年男子，瞠目结舌的看着眼前的场面。数十个年轻力壮的大小伙子啊！竟然全都被屠杀干净？而且还这么的麻利？


第0774章 侠客行

　　观看到杀戮一幕的人，并不只有街道拐角四名中年男子，尽管如今是特殊时期，但还是有些人经过。可此时，所有人都躲得远远的，满脸恐惧的看着这场单方面的屠杀。

　　如今是和平年代，雾源岛上以往更是很少出现命案。可现在，一场屠杀就杀死数十人，这在那些民众心里，简直就难以想象。

　　而此刻，两名杀人者中的一人，傲然站立在惠民超市门口，扫视远处的民众，沉声喝道：“危害公共安全罪，他们死有余辜。如今雾源岛居民陷入黑化病毒的威胁中，却有人制造恐慌，烧杀抢掠，这种人必须要付出惨痛代价。政府现在没办法管理，警方现在没办法出勤，那么将由我们这类人来代替法官和警察执法。所有危害公共安全的罪犯，必当受到我们的制裁。”

　　代替政府？

　　一时间，所有心生恐惧的人肃然起敬。

　　他们很清楚如今的治安很差，就连警察都因为被传染而暂时没办法维持治安。他们这些普通百姓，多多少少都受到了一些影响。

　　忽然间。

　　大家的心安稳下来，那些准备躲开的人，也收起离开的心思。他们在各个方向静静战力，看着那两位杀神般的……侠客。

　　没错。

　　在他们心里，给这两人暗暗起了个称呼，叫做“侠客”。

　　那名身材魁梧，傲然站立在惠民超市大门口的男子，环顾四周后，发现周围的民众神情变化，再次朗声说道：“内陆来的神医鬼见愁，正在全力以赴研究黑化病毒的解药，明天最近几天就会研究出成果。希望大家互相转告，传染病的危机马上就能解除。”

　　说完。

　　他对着接到拐角处的四名中年招了招手，大声问道：“你们身体如何？如果伤势不重，就拜托周围的这些朋友，帮着把这些尸体处理掉。记住，最好立即送往火葬场，把这些尸体焚烧，以防出现别的传染病病毒。”

　　“我们没事。”

　　那四名中年男子虽然身上伤痕累累，其中一人更是伤势严重，但他们还是硬撑着一步步走来。别的不说，单单这两人的出现，救了他们四人的性命，这对他们来说就是救命恩人。

　　“如此，我们就先走了，还有其它区域需要我们巡视。”

　　两名大汉抱了抱拳，然后快速返回到车里，启动车子后扬长而去。

　　巨蟒城。

　　吴丽拖着疲倦的身体，拎着一些刚刚从超市采购回来的食物，一步步朝几百米外的家里走去。她也是黑化病毒感染者，而且还属于非常严重的那一类。静电虽然压制住黑化病毒扩散，但却日日夜夜折磨着她，令她浑身都没有多少力气。

　　她是单亲家庭的母亲，有一个才仅仅六岁的女儿。尽管她平时有着不错的工作，还有着可观的收入，甚至家里平时还请了保姆，但现在，那保姆已经离开。只有她来照顾女儿。

　　“哈哈，有得爽了。”

　　两名酗酒男子，穿着西装皮鞋，打着领带，就连那头发都梳理的整整齐齐，看上去就算不是老板，也是公司高管。但他们两人的脸上，此刻却有些醉意朦胧，看着模样艳丽的吴丽，更是流露出淫笑。

　　“你们要做什么？”

　　吴丽被两人堵住，面色顿时一变。她可是听说了，最近几日整个巨蟒城都非常的混乱，甚至出现很多起行凶杀人事件了。

　　一名男子抬手摸了摸下巴，嘿嘿笑着直接扑向吴丽，一把把她抱住，急不可耐地就要亲上去。

　　“啪……”

　　吴丽虽然没多少力气，甚至连躲避那名男子的速度都没跟上，但抽巴掌还是没问题的。只可惜，她的力量有限，却没办法挣脱男子的怀抱。

　　“臭婊子，敢打老子？”

　　那名男子松开吴丽，挥拳狠狠砸在吴丽眼眶上，把她打倒在地后，顿时一阵拳打脚踢。

　　“老周，别打坏了，咱们哥俩今天还需要开开荤呢！”另外一名男子阻拦了一下，就要把吴丽拖起来。

　　吴丽强忍着身体的疼痛，大声呼救。然而，此刻路过的人不少，方圆两百米之内，最少有数十人经过，但却没有任何一个人出手相助。所有人都冷眼旁观，摆出一副事不关己高高挂起的姿态。

　　“嘎吱……”

　　一辆车停在附近，随着一名大汉从车里窜出来，锋利的匕首直接刺进两人的心口。

　　“啊……”

　　吴丽被突如其来的变故给吓了一跳，踉跄着倒退几步，一屁股坐在冰冷的水泥地上。

　　那名大汉沉声喝道：“警察没办法维持治安，那就由我来代表法律制裁。胆敢危害公共安全，杀烧抢掠无恶不作的人，杀无赦。你们周围的怂货都给我听好，谁敢制造恐慌，谁敢触犯法律，都会遭到我们无情镇压，杀戮。”

　　“神医鬼见愁，正在全力以赴研究治疗传染病的解药，预期最近几日便会研究成功。希望你们互相转告，希望你们安分守己，等待解药送到你们门上。”

　　说完。

　　那名大汉箭步来到吴丽面前，看着她惊慌失措的模样，伸手把她从地上扶起来，说道：“抓紧时间回家吧！等着解药送上门，重新开始正常的生活。”

　　“谢谢，谢谢您。”

　　吴丽脸上浮现出感激神色，口中更是不断道谢。

　　大汉憨厚笑道：“这是我们应该做的。维护社会稳定，保证治安问题，人人有责。”

　　很快，大汉便重新回到车里，快速离开。

　　群狼城。

　　乱峰城。

　　全都有类似的事情发生，每个触犯法律的人，都被无情杀戮，血腥镇压。而“侠客”的事迹，也通过口口相传，很快便在四大城市传播开来。一些作奸犯科，心存不轨的人，都被这个消息给震慑，一时间不敢轻举妄动。

　　另外。

　　被传开的还有神医鬼见愁正在全力研究解药，近几日便可以研究出解药的消息，也如同插上了翅膀，被四大城市的无数人知晓。顿时，他们仿佛看到了希望，一个个祈祷着，希望神医鬼见愁能够顺利的把解药研发出来。

　　雾源岛。

　　中心大山的南边，那个只有一两千户居民的村子里，唐修亲手击杀一伙横行霸道，手上沾染别人鲜血的村霸，然后把神医鬼见愁即将研发出黑化病毒解药的事情宣布出来。

　　顿时，所有人都对唐修感恩戴德，所有人仿佛都看到了希望，在一片道谢声中，老村长更是亲自邀请唐修和唐寒两人，来到他的家里做客。

　　丰盛的晚餐。

　　再配上老村长亲自酿造的美酒，饶是唐修准备早点离开这里，到其它偏僻的地方去巡视，却依旧喝了不少。

　　“铃铃铃……”

　　通讯器铃声，把有些微醉的唐修惊醒。唐修拿出手机，发现电话是孤小雪打来的，顿时接通问道：“小雪，你们到了？”

　　“师爷，我们已经进入雾源岛。您现在在什么地方？我们现在立即赶过去。”通讯器里，传来孤小雪甜美的声音。

　　唐修说道：“你直接来雾源岛中心大山。我在中心大山南边的村子里。等你们过来了，再跟我联系。”

　　“好的。”

　　挂断电话，唐修立即取消去别的地方的想法，既然孤小雪他们已经到了，他就要带着她们进入中心大山一趟。要知道，大山里面灵药遍野，灵果很多，更有很多珍贵矿石。

　　这些……

　　都是百宴酒楼眼下最紧缺的修炼资源。

　　傍晚时分，满天繁星挂在苍穹夜幕上，习习凉风轻浮，带给人凉爽之意。唐修站在村头一块大青石上，抬头仰望浩瀚星空。回到地球将近一年的时间，他经历过很多事情，按理说他应该很满足，毕竟这里有亲人朋友，有事业和红颜知己，就连他最牵挂的徒儿孤烟儿，都来到了这里。

　　可是。

　　此时此刻他却有些失落，甚至有些怀念在仙界的日子。当然，他最想念的便是自己那几位至交“好友”，想早点站在他们面前，一刀刀把他们活剐。

　　“善我者，我必善之。”

　　“恶我者，我必恶之。”

　　“当我唐修重新踏上仙界沃土，我必展开血雨腥风，顺我者昌，逆我者亡。亿万载仙界无人可以统治，那就由我来凌驾万族之上，冲刺那曾经临门一脚的仙界门槛。”

　　唐修的拳头紧握，浑身气息不断翻腾，随着他的一拳朝着虚空砸去，层层气流动荡，造成波纹状涟漪，朝着四面八方蔓延而去。

　　千米之外。

　　十几辆车快速行驶而来，坐在最前面那辆车里的孤小雪，清清楚楚看到站立在树上的唐修。

　　那看似消瘦的身影，此刻却显得格外伟岸。那俊朗的模样，此刻更是帅气的一塌糊涂。还有那份澎湃的气势，带着无穷的霸气，就仿佛他才是这个世界的主宰。

　　“砰砰……”

　　孤小雪感觉自己的心脏跳动速度骤然加快，一股余悸情绪在心房中荡开。说不清道不明的情感，就萦绕，挥之不去。


第0775章 搜刮资源

　　凉风习习，树影婆娑。

　　唐修敏锐察觉到车辆的靠近，他的脚步踩着虚空，一步步走到地面上。随着十几辆车在面前停下，看着数十人纷纷下车来到眼前，唐修的目光落在一身白衣，美若仙子般的孤小雪身上。

　　“辛苦了。”

　　唐修轻轻点头，俊朗脸庞上浮现出一抹笑意。

　　孤小雪的眼睛格外明亮，定格在唐修的笑容上后，亲昵说道：“师爷，我们不辛苦，是您辛苦才对。”

　　唐修笑道：“烟儿的情况怎么样？你们过来之前，她有没有交代你们什么话？”

　　孤小雪说道：“师父交代说，让我跟师爷您问好。另外，师父现在已经暂时能够离开百宴酒楼，但事件最多不能超过两天。所以她在等您，说是您去荆门岛之后，她想跟您一起出去走走。”

　　两天？

　　唐修微笑说道：“我知道了。”

　　孤小雪问道：“师爷，咱们是现在去您说的那座山？还是等等再去？”

　　唐修看了看孤小雪身后恭恭敬敬站立的数十人，他们脸上倒是没有什么疲倦神色，反而一个个精神抖擞。沉思片刻，唐修说道：“暂时先休息一下，明天一早我再带你们进山吧！那座山有些特殊，被阵法笼罩，如果没有我的带领，恐怕很难进去。”

　　孤小雪点了点头，说道：“都听师爷您的安排。”

　　这一晚。

　　唐修带着众人进入村落，因为之前被国外势力占据的庭院，现在根本就没有人居住，所以倒是不担心居住问题。只不过，刚刚把这些人安顿好，唐寒便借着夜色到来。

　　“弟弟，他们是？”

　　唐寒看着孤小雪和数十名百宴酒楼的人，脸上浮现出迷惑神色。

　　唐修笑道：“姐，我给你介绍一下，这位是我的徒孙孤小雪，其他人是百宴酒楼的人，也都是我的属下。你可以把他们当成是咱们自己人，可以托付性命的那种自己人。”

　　百宴酒楼？

　　徒孙？

　　唐寒看着美丽动人的孤小雪，眼神中流露出难以置信的神色。百宴酒楼她知道，总部在荆门岛，听说生意做的挺不错。可是，自己这个才二十一岁的弟弟，怎么就有了徒孙？

　　而且。

　　看这女孩的模样，好像比他都要大一两岁吧？

　　孤小雪不知道唐寒的身份，但听到唐修叫她姐，顿时恭敬说道：“师姑奶您好，我是孤小雪。”

　　师姑奶？

　　唐寒哭笑不得的听着这个称呼，忽然有种荒谬的感受。犹豫了一下，她急忙说道：“孤……小雪，你不用称呼我师姑奶，我的年纪应该比你大上几岁，如果你不嫌弃的话，叫我一声姐姐就行，或者……叫我寒姐。虽然我不知道你为什么要叫唐修师爷，但咱们都是现代人，各论各的。”

　　“这……”

　　孤小雪傻眼了，她没想到唐寒竟然会说出这么一番话。下意识的，她快速瞟了眼唐修，递过去询问似得眼神。

　　唐修对于这些称呼并不在意，所以挥了挥手说道：“你们之间怎么称呼，随便你们。”

　　唐寒拉起孤小雪的手，笑着说道：“看吧！唐修都没有意见，你就听我的吧，叫我姐姐或者寒姐都行。要是你叫我师姑奶，都要把我叫老了。”

　　“这……好吧！寒姐您好。”

　　孤小雪硬着头皮说道。

　　唐寒满意笑道：“既然咱们都是自己人，那以后你就别跟我客气了。对了，我有点想不通，你为什么要叫唐修师爷啊？”

　　孤小雪说道：“因为他是我师父的师父啊！”

　　唐寒古怪道：“你师父的师父？你师父是……”

　　孤小雪说道：“我师父是孤烟儿，我是被师父抚养长大的。而师父是师爷的徒弟，自然就是我的师爷。”

　　唐寒被这番理论给弄得有些发晕，发觉自己在孤小雪这里问不出什么，她立即对着唐修说道：“弟弟，你来跟我说一下，这都是什么情况？”

　　唐修说道：“烟儿是我的徒弟，小雪是烟儿的徒弟，小雪喊我师爷是对的。我的徒弟有好几个，其中不乏年纪稍大一点的。百德药业你知道吗？”

　　唐寒闻言立即说道：“我知道，百德药业是国内经营中药材的大型集团公司，老板陈志忠更是一个很有能力的人。我曾经多次去过内陆，所以对一些特殊的人有些了解。”

　　唐修点头说道：“陈志忠也是我的徒弟，虽然只是我的记名弟子。他的儿子，年纪比我还要大，但他依旧也要喊我师爷。”

　　唐寒惊讶道：“陈志忠是你的徒弟？天啊！弟弟你到底有什么本事？竟然能够把陈志忠都收为徒弟？”

　　唐修笑道：“难道我是修道者的身份，爷爷没有告诉你？”

　　唐寒一愣，随即摇头说道：“爷爷还真没告诉我。”

　　唐修笑道：“行了，既然爷爷没告诉你，那我现在也告诉你了。如果姐你也想修炼，我可以传授给你修道功法，让你拥有强大的实力。”

　　“我学！”

　　唐寒不假思索地说道。

　　她虽然长年呆在雾源岛，但她毕竟也是唐家族人，对于一些传闻还是有所了解的。就比如修道者，那简直就是神仙般的存在，而在这世界上还真的存在。只是她万万没有想到，自己这个弟弟竟然是修道者。

　　“弟弟，既然你是修道者，那你……会不会像传说中的那样飞起来？”唐寒满脸期待的问道。

　　唐修笑道：“等修为境界达到一定的程度，自然能够凌空飞行。不过，飞行需要借助一些小法术，比如最基础的驭气诀。好了，你就先别问了，等你成为修道者，拥有很强实力的时候，你就会清楚了。”

　　“嗯嗯。”

　　唐寒颇为期待的点头。

　　翌日清晨。

　　唐修带着唐寒，孤小雪，以及数十位百宴酒楼的成员，纷纷离开村庄，朝着白雾缭绕的大山赶去。因为唐修悟透大山外围的阵法，很轻易的就把众人带进山里。

　　“天啊！这里是仙境吗？”

　　唐寒哪里见到过山上的场景，那张嘴巴张的老大，眼神中浮现出震撼神色。那些参天大树，比她见过的数百年的大树都要高，都要大。那些动物的体积，更是打破了她对常态的印象。

　　“弟弟，那真是一只兔子？”

　　唐寒看着一只跟成年牤牛般大小的兔子，不可思议的问道。

　　唐修笑道：“没错，那的确是一只兔子。只不过，如果我猜测的没错的话，那只兔子最起码活了好几百年了，甚至有可能已经超过千年。你把它称作为兔妖都可以。”

　　“兔妖？”

　　唐寒心里一颤，脚步瞬间停下。

　　唐修笑着说道：“放心吧！我之前来过这座山，发现这里的动物都很温顺，只要你们不主动攻击它们，它们根本就不会伤害你们。”

　　唐寒这才放心，由衷感叹道：“弟弟，没想到你竟然厉害到这种地步，要知道，曾经有无数人想方设法想要进来，可始终都没有成功。没想到，我竟然有朝一日能够来到这座山上。如果这里的一切被外面的人知道，一定会引起轩然大波的。”

　　唐修连忙说道：“姐，你可千万不要把来到这座山的事情告诉别人，哪怕是你的那些心腹手下都不行。这座山简直可以称作是宝山，现在只有咱们能进来，所以就算是被咱们唐家占领。万一外人知道，恐怕会蜂拥而至，到时候更会不择手段的想进来。”

　　唐寒慎重点头说道：“我明白，你放心吧！”

　　唐修看向孤小雪和其他数十名百宴酒楼的成员，沉声说道：“不要试图攀登更高的地方，因为这座山很邪门，越往上遭遇到的气压就越大，强行往上说不定会令你们受伤。好了，现在你们开始行动吧！注意自己的安全，然后全力以赴搜刮这里的资源，咱们百宴酒楼需要。”

　　“是！”

　　孤小雪和数十人纷纷点头。

　　疯狂的搜刮，庞大数目的灵药，灵果，矿石等资源，纷纷被装进十个空间戒指里。这些空间戒指，是姬魑魅这段时间在百宴酒楼总部炼制出来的。

　　唐修在山里逗留了一上午，便丢下众人匆匆离开。出了大山之后，他立即拨通神医鬼见愁的通讯器。

　　“哈哈……唐修，我就知道你会忍不住给我来电的。告诉你一件好消息，我已经研究出解药，而且还是根据你之前某一次的试验理论，最终找对了方向。现在，我已经把研究数据，还需要大批量生产的药材告诉了杨楚雄，他已经带着军方的人去忙活了。”

　　唐修问道：“你试验过了？真的能够彻底治疗传染病？”

　　鬼见愁说道：“三十例病患，全部治愈。”

　　唐修惊喜道：“太好了。真是太感谢神医您了，如果不是您的话，恐怕黑化病毒的危机还没办法解决。这样，我现在有重要的事情要忙，等我忙完以后，立即赶回军事基地，到时候我请你喝酒。”

　　“神仙酿。”

　　鬼见愁笑眯眯地说道。

　　唐修痛快说道：“没问题，神仙酿，管饱。”

　　“哈哈哈……”

　　鬼见愁笑的格外爽朗。


第0776章 盆满钵满

　　人逢喜事精神爽，黑化病毒的问题解决，唐修心里的一块石头终于落地，重新回到中心大山后，他一方面为百宴酒楼的人保驾护航，另一方面也在搜寻着珍贵资源。

　　转眼间已经是两天之后。

　　经过两天的搜寻，大量珍贵药草被采集，大量灵果被采摘，更有六七种珍贵矿石被挖掘，十个空间戒指，其中六个都已经装满。按照孤小雪的话说，这两天得到的资源，足够百宴酒楼正常消耗三五年了。

　　唐修的心情也非常的舒爽，他的空间戒指里也有各种资源，但最让他高兴的，便是其中一样：钟灵石乳。

　　这种钟灵石乳，绝对不是普通意义上的凡物。普通人服用一小口，都能延年益寿，脱胎换骨。这也是唐修运气足够好，在山涧缝隙里发现了一条小型灵脉，并且通往灵脉的底部，有一条狭窄通道。虽然得到的钟灵石乳数量不多，但也有好几公斤。

　　“出来了。”

　　白雾区外面，唐修看着白雾翻腾的方向，那双眼睛里掩饰不住的欣喜。现在，他越来越对地球产生好奇，茫茫宇宙中这么一颗小小的星球，竟然拥有如此多的天材地宝，简直就是难以想象。

　　他曾经在仙界星域，碰到过一颗宝星，然而那宝星上虽然遍布宝贝，但和地球上的好东西比起来，都略有不如。

　　唐寒嘴角噙着笑意，看着翻腾的白雾有些不舍，她服用过一口钟灵石乳，因此得到脱胎换骨的变化。先不说她的修为突破到武道宗师境界，因为唐修传授给她一套修道功法，因此令她体内的真气开始转变，朝着真元方向质变，一旦全部转化为真元，她的实力将会再上一层楼。

　　“如果能永远住在这里面就好了。”

　　唐寒发自肺腑的感叹道。

　　唐修笑着说道：“正常人如果永远住在这里面，会被憋疯的。行了姐，以后什么时候你想来了，提前跟我说一声。我再带你进去就是了。”

　　唐寒笑道：“咱们一言为定。”

　　唐修看向孤小雪等人，说道：“既然能够攀登的山体范围，都已经地毯似得搜寻了一遍，你就带着大家回去吧！等将来咱们的实力再作提高，那时候咱们再重新回来，到更高处寻找宝贝。”

　　孤小雪好奇道：“师爷，您这里的事情不是都解决完了吗？黑化病毒的危害解决，那些国外势力都被赶出去了，难道您不跟我们一起回荆门岛吗？”

　　唐修摇头说道：“那些事情虽然都已经解决，我的任务也算是完成，但我还需要留下来一段时间。我前两天给雾源岛驻军一把手建议，在雾源岛外围布置风水阵，这件事情还没做，所以暂时还不能离开。”

　　孤小雪惊讶道：“您要布置把整个雾源岛都笼罩住的风水大阵？这是为什么？”

　　唐修笑道：“为国效力，是每个公民的职责。当然，国家会提供大量的玉石，这布置风水阵需要多少玉石，自然是我说了算。你觉得，这个时候不趁机赚上一笔，是不是太对不起自己多日来的辛苦了？”

　　“噗……”

　　冰雪聪明的孤小雪瞬间就明白唐修在打什么如意算盘，忍俊不禁地笑道：“师爷，您可真是……厉害。”

　　唐修没有在这个话题上多说，而是说道：“好了，你们就直接回去吧！等我解决完这边的事情，就直接回荆门岛。”

　　“好！”

　　随着孤小雪带人离开，唐修来到南边村庄，莫阿武等人都在这里等待，所以见到唐修回来，一帮人顿时流露出轻松笑容。不过，令唐修差异的是，水鬼鼻青脸肿，身上还有伤势，笑容都有些牵强。

　　“怎么回事？”

　　唐修看着水鬼问道。

　　房屋门口，震蕾朵姆懒洋洋的把玩着手里的匕首，抬头说道：“我打的。”

　　唐修一愣，皱眉问道：“什么情况？”

　　莫阿武苦笑道：“老板，水鬼和震蕾朵姆比试了一下，结果水鬼被打的很惨。他想要报仇，但他却因为您的命令强忍着。现在他们比试一下，水鬼知道自己不是震蕾朵姆的对手，所以心中的压抑缓解不少。”

　　唐修恍然，看了看有些纠结的水鬼，又看了看漫不经心的震蕾朵姆，点头说道：“这件事情到此为止，我不希望再看到你们动手。如果将来你们真的想要分出生死，等我突破最重要的境界桎梏，到时候我作为你们见证人。”

　　水鬼转头瞪了眼震蕾朵姆，这才恭恭敬敬说道：“老板，我已经想通了，如果她真的和我们一样，报仇的事情我放弃。咱们百宴酒楼的规矩，自己人绝对不能对自己人动手。但是，我需要震蕾朵姆付出些代价。”

　　唐修神色一动，看向震蕾朵姆说道：“我再确定一遍，你真的是烟儿收养的？而且还得到了她的传承？”

　　震蕾朵姆说道：“没错。”

　　唐修问道：“到了荆门岛后，一旦烟儿她确定，你愿不愿意加入百宴酒楼？我需要跟你说清楚，一旦加入百宴酒楼，你以后就是百宴酒楼的一份子，生是百宴酒楼的人，死是百宴酒楼的鬼，哪怕曾经你最亲近的人，一旦和百宴酒楼为敌，你也必须杀了他们。”

　　震蕾朵姆的表情变得严肃起来，沉思许久后，缓缓说道：“我的命都是她给的，我能拥有如今的成就，也都是她赐予的。在我心里，她就是我的母亲。所以，她让我做什么，我就做什么。”

　　唐修说道：“如果她同意你加入百宴酒楼，那你一年的资源分配，用来赔偿给水鬼，你没意见吧？”

　　资源分配？

　　震蕾朵姆想了想，觉得应该是身为百宴酒楼的成员，能够得到的金钱薪水。她不缺钱，她甚至还是亿万富翁，所以浑不在意的点头说道：“既然能化解这份仇恨，我自然没问题。”

　　唐修看向水鬼问道：“你同意吗？”

　　水鬼默默点了点头，说道：“我同意。”

　　唐修点头笑道：“既然都说定了，以后就把曾经的恩怨一笔勾销吧！毕竟，当初你们所属的阵营不同，各为其主很难说谁对谁错。总之，我希望以后你们能够成为并肩作战的兄弟姐妹，而不是仇人。”

　　“是。”

　　水鬼凝重点头。

　　震蕾朵姆浑不在意的抬了抬手，表示同意唐修的话。其实，她对加入百宴酒楼没什么兴趣，因为在她看来，百宴酒楼除了唐修，还有她……其它的没有谁再是她的对手。这种势力，加入就加入，却约束不到自己。

　　唐修笑道：“现在传染病的问题解决，国外势力也都被赶出去。咱们要做的事情就只剩下一件，那便是跟着我在雾源岛外围布置风水大阵。等布置好风水大阵，咱们直接去荆门岛。”

　　忽然。

　　他仿佛想起了什么，问道：“这几天，雾源岛的治安问题解决的怎么样了？”

　　莫阿武说道：“我们杀了一些人，起到很好的震慑作用。而黑化病毒的解药研究出来，像是给雾源岛的居民服下一颗定心丸，所以现在治安问题算是解决了。另外，解药正在大规模的生产，军方，政府部门的人员，都已经服用下解药，正常的秩序也已经开始由警方接手。”

　　金狮则嘿嘿笑道：“老板，您又出名了。现在整个雾源岛的人，可都知道了您的大名，甚至全都对您感恩戴德，恨不得供奉起来呢！”

　　唐修一愣，迷惑道：“什么意思？我怎么没听懂？”

　　金狮笑道：“老板，神医鬼见愁研制出来的解药，原来是根据您之前提供的一份研究思路，最终才有了现在的结果。因此，神医鬼见愁在被媒体采访的时候，重点说明，您其实才是研制出解药的大功臣。”

　　唐修傻眼了，他万万没有想到，神医鬼见愁竟然直接把他推到了台前。这次来雾源岛解决问题，尽管是他的责任，但他却没想过要出风头啊！

　　“算了，等大量玉石送到，自己布置好风水大阵便立即离开。就算在这里出名了，以后也影响不了自己。”

　　唐修心里思索了一下，顿时轻松下来。

　　唐寒站在唐修身边，忽然开口问道：“弟弟，那你现在如果跟我回唐庄武馆，会不会暴露咱们之间的关系？”

　　“会吧！”

　　唐修深知媒体的力量，既然现在自己成了家喻户晓的人物，一旦自己再出现在唐庄武馆，相信很快就会被媒体方面的人得知，到时候他们万一深挖，说不定就挖到自己曾经去过唐庄武馆的事情。

　　“姐，我们暂时就不去唐庄武馆了。这几日你什么时候想见我，直接跟我用通讯器联系。等我离开的时候，咱们在一起吃顿饭。另外，我会想办法帮你弄到一个自由出入雾源岛的通行证，什么时候你想我了，可以到外面去找我。”

　　唐寒尽管想和唐修多相处一些日子，但她清楚自己的使命，所以点了点头说道：“既然如此，那我就先离开。等你什么时候要走了，记得一定要跟我说，姐姐亲手给你做顿饭。”

　　“好！”


第0777章 中饱私囊

　　傍晚时分，唐修带着莫阿武等人来到雾源岛军事基地，得知神医鬼见愁正在监督生产黑化病毒的解药，便没有过去打扰。随着杨楚雄匆匆赶来，两人进入了一间会议室。

　　“唐先生，一号领导已经同意了您的计划，现在国家正在大量搜集玉石，近期就会送到雾源岛。”杨楚雄很激动，因为风水阵发一旦布置出来，整个雾源岛就相当于是铜墙铁壁，再也不用担心外人潜入的问题。

　　唐修问道：“大约需要多久？”

　　杨楚雄说道：“上面领导的意思是，国家储存的一批玉石，可以立即运送过来，数量只有五吨左右。如果不够的话，后续还有更多的玉石送过来，但上级领导不知道你需要多少玉石，所以让我问问你。”

　　五吨？

　　唐修嘴角抽搐了几下，那颗心激荡起兴奋洪潮。要知道，就算是用阵法把整个雾源岛笼罩起来，恐怕都用不到一吨的玉石，而国家竟然第一批就运送过来五吨，那剩下的自己不就可以私吞了？

　　“赚大了！”

　　唐修心里兴奋，但表面上却不动神色，反而还故意皱起眉头，缓缓摇头说道：“五吨玉石根本不够。要知道雾源岛的面积很大，所需要耗费的玉石数量也非常庞大，最起码，得十五吨吧！”

　　杨楚雄想了想，点头说道：“十五吨玉石倒是不多。咱们国内的玉石矿，每年都能出产很多玉石，但那些玉石大多数都掌控在私人老板那里，所以国家需要消耗时间来购买。等等吧！所有玉石凑齐，十天半个月内应该就可以送过来了。”

　　“好。”

　　唐修满意点头。

　　晚饭，唐修是和杨楚雄一起吃的，而神医鬼见愁得知唐修回到军事基地，也匆匆赶来和唐修喝了一场。在神医鬼见愁即将离开军事基地的时候，唐修更是送了他两箱神仙酿，令他直夸唐修懂事。

　　杨楚雄也得到了好处，同样是两箱神仙酿，当然，他也不是白白得到的，唐修编了个谎话，便帮唐寒得到一张出自军队的出入证明。就算是风水大阵布置好，唐寒也拥有了自由出入的权利。

　　深夜时分。

　　唐修正盘膝修炼，房门被人敲响，房门外传来莫阿武的声音：“老板，内地来人了，是老板娘穆婉莹。”

　　老板娘？

　　唐修心底暗暗苦笑，打开房门后问道：“她在哪里？”

　　莫阿武说道：“已经被金狮带进军营，现在正在过来的路上。几分钟后应该就能赶到这里。”

　　唐修点了点头，回屋穿好外套，刚刚来到两层小楼的门口，便看到穆婉莹带着四名中年男女，跟在金狮身后从两辆军用吉普车上下来。

　　“唐修。”

　　见到唐修，穆婉莹心情非常的激动。最近这段时间，因为唐修给她介绍了很多的生意，所以简直忙晕了头，期间也只是给唐修打了几个电话。

　　唐修微微一笑，说道：“一路辛苦了，今晚好好休息一下，明天我带你们去清源集团。”

　　穆婉莹轻轻颔首，来到唐修面前后，克制住想要拥抱他的冲动，但还是挽住唐修的胳膊，亲昵说道：“我想你了，很想。”

　　唐修笑了笑，轻轻搂住她的肩膀，转身回到小楼里后，命令莫阿武联系管理人员，给穆婉莹带来的四人安排住处，而他则带着穆婉莹来到二楼。

　　“第一次来这里？”

　　进入房间后，唐修脱掉外套，笑眯眯的问道。

　　穆婉莹点头说道：“第一次。以前倒是听我爸提起过几次，真是没想到，雾源岛上的风景这么美丽。如果不是外面还有很多事情要做，我都有想要在这里定居的打算了。”

　　唐修笑道：“这里环境的确不错，最起码空气都要比上海好很多倍。如果你喜欢这里，以后就在这里购置一套房产，什么时候想过来了，就过来度度假，好好放松一下。”

　　“嗯，你陪我。”

　　穆婉莹笑吟吟地说道。

　　唐修哑然失笑道：“如果以后有时间，我陪你。”

　　随后，两人又聊了一些近期各自发生的事情，最后，穆婉莹才带着几分担忧说道：“我爸已经得知清源集团的情况，他非常的生气。尤其是得知你解决的清源集团问题。”

　　唐修笑道：“那你怎么想。”

　　穆婉莹笑道：“我明白你的心思。我爸这些年，做的的确过分了一些。既然我入资清源集团，拥有百分之二十五的股份，以后我爸的收入，就相当于是卡在我这里了。你放心吧！我爸以后如果需要钱，就不敢对你表现出什么意见。”

　　唐修哑然失笑道：“如果你爸知道你的心思，恐怕一定会气歪了鼻子。都说女大不中留，他一定是这么认为的。”

　　穆婉莹有些羞涩，但还是说道：“嫁出去的女儿泼出去的水，虽然我也会孝顺他，但我不能再由着他的性子胡来了。这些年我妈受了不少的委屈，我不能让你也跟着受委屈。”

　　唐修笑道：“看来，有你这么一位女朋友，还真是幸福。”

　　穆婉莹以往很矜持，加上她那淡泊名利的性格，更是显得温婉贤淑，仿若不食人间烟火的仙女。但此刻，她心底却莫名的涌现出一股冲动，开口说道：“你要是觉得幸福，就早点娶了我。”

　　“呃……”

　　唐修被这句话堵得好半晌没说出话，讪讪干笑好几声，这才说道：“咱们年级还小，连法定结婚年级都不够。再者说，咱们还都是学生，再等等，等大学毕业了……”

　　“毕业就结婚。”

　　穆婉莹轻声说道。

　　唐修心底一叹，脸上却带着几分笑意说道：“没问题。”

　　这一晚。

　　穆婉莹留在唐修房间里休息，而唐修则修炼了一整夜。第二天，他依旧精神抖擞的带着穆婉莹赶到清源集团，把股份问题解决后，又把穆婉莹送走，这才返回到军事基地。

　　等待两日。

　　五吨品质不错的玉石便被送到，当唐修看着这些玉石时，那双眼睛都在放光。他在星城参加赌石大会，花了一大笔钱，才购买了那么一点点的玉石，如今动动嘴皮子，稍微辛苦一下，就能得到远超百倍数量的玉石，这种舒爽感觉令唐修心情大好。

　　“唐先生，这些玉石如何？”

　　杨楚雄陪在唐修身边，看着货柜车里的玉石问道。

　　唐修满意点头说道：“品质非常不错，用来布置风水大阵没问题的。不过，后续的玉石，还需要杨师长多催促一下，早点把风水大阵布置出来，我也能早点回去。”

　　杨楚雄说道：“您放心吧！既然是一号领导下达的命令，没有谁敢怠慢半步。刚刚得到消息，最多再过五天，后续所需的玉石便可以全部运送到雾源岛。您看，这风水大阵什么时候开始布置？”

　　唐修说道：“我接下来几日，需要亲自到雾源岛周围勘察地形，然后就立即开始。这些玉石我先带走，把它们埋藏在特定的位置处。如果五天之内，后续玉石能够全部送达，最多半个月，我就能把风水大阵布置出来。”

　　“没问题。”

　　杨楚雄激动说道。

　　时间流逝，转眼间已经一个星期过去，唐修一共得到十五吨品质不错的玉石，经过实地勘察，他最终确定风水大阵所需的玉石，连一吨都不到。因此，剩下的十四吨玉石，顺理成章的被他中饱私囊，占为己有。

　　布置围绕整个雾源岛的风水阵，绝对不是一个小工程。但在莫阿武等人的帮助下，唐修的布置速度很快，最起码雾源岛四周三十六处重要根基，全都被他埋藏好玉石。

　　“老板，刚刚雾源岛政府方面的领导来电，说是想要见您。并且雾源岛电视台的记者，也想采访一下您。我怎么回复他们？”莫阿武来到唐修身边，低声问道。

　　唐修眺望着远处笼罩的白雾，不假思索地说道：“全部回绝，就说我有重要的事情再忙，没时间接受采访，更没时间见她们。如果他们有什么事情想要了解，让他们去找杨楚雄。”

　　莫阿武答应一声，拿着通讯器离开。

　　时间再次匆匆流逝，在玉石全部送达的第十三天，唐修把整个风水大阵布置出来。他布置的这个风水大阵，又被称为连环风水阵，一方面能够防御，另外一方面也具有攻击性。

　　雾源岛南部海岸线。

　　数千名军方战士已经把方圆十几公里范围全部封锁，不管是任何人暂时都没办法离开雾源岛，也没办法从外面进来。

　　杨楚雄站在唐修身边，看着两根十八米高的柱子，心中被迷雾笼罩。他好几次想要开口询问唐修，在这里布置两个柱子做什么，但看到唐修凝重的表情，他明白唐修不方便被打扰。

　　“时间差不多了。”

　　唐修带到落日西下，被远处涌动的白雾挡住，顿时看向杨楚雄说道。

　　杨楚雄迷惑道：“什么差不多了？”

　　唐修微微一笑，说道：“见证奇迹的时刻差不多到了。杨师长，让你们军方战士撤离五公里。”


第0778章 师父，我想你了

　　杨楚雄听闻唐修的话，立即意识到风水大阵恐怕就要布置成功，带着满腔的激动，他迅速下达撤兵的命令。

　　“唐先生，全都撤出五公里了。”

　　唐修嘴角勾勒，随着他的脚步抬起，就仿佛面前有无形的台阶，一步步虚空走到十几米高的海岸线上。

　　“天啊！我……我看到了什么？”

　　杨楚雄的心脏狂跳，那双眼睛瞪得比铜铃还大。如果不是亲眼所见，他绝对不相信有人竟然能够脚踩虚空行走。

　　这……

　　这到底还是人吗？

　　猛然间，杨楚雄忽然意识到，这个曾经被他轻视过的年轻人，为什么会被国家一号领导派过来解决雾源岛的危机了。他简直……简直就是神仙般的人物啊！

　　唐修不知道杨楚雄的震撼，也没工夫搭理。他的双眼环顾四周，随即双臂缓缓张开，一股澎湃的气势瞬间从他身上爆发，饶是杨楚雄见惯了国内大人物，依旧被唐修身上涌现的气势给吓了一跳。这一瞬间，唐修带给他的感觉，就像是面前突然出现一座巍峨大山。

　　“阵启……”

　　深沉的声音从唐修口中传出，涛涛混沌之力从他双手释放，瞬间融入虚空大阵的阵纹之中。刹那间，一层气流波纹凭空出现，一枚枚沧桑古朴的字符，在空气波纹中若隐若现，然后以极快的速度朝着两侧蔓延。

　　十分钟。

　　唐修的身躯突然颤抖了一下，随着他的面色变得苍白，快速朝着下面俯冲而下，转眼间便已经出现在杨楚雄面前。甚至在他双脚落地的那一刻，脚一软踉跄着踏出两步，被眼疾手快的莫阿武扶住。

　　“老板……”

　　莫阿武脸上挂着担忧神色叫到。

　　唐修抬起手臂，摇头说道：“我没事，就是力量消耗太多，修养两天就没事了。这雾源岛的面积太大，激发整个大阵需要的能量也非常多。看来，我现在的修为还是不行啊！”

　　莫阿武却带着敬佩神色说道：“老板您修为提升迅速，相信用不了多久，您就能够达到更高层次。”

　　唐修微微一笑，这才看向满脸呆滞的杨楚雄，说道：“杨师长，我的任务已经完成，整个风水大阵已经启动，这两根柱子之间的距离是二十四米，也是雾源岛的入口，我会把打开入口的方式告诉你，至于你以后派什么人驻守在这里，就跟我没什么关系了。另外，出口的位置你也清楚，剩下的琐事就交给你了。”

　　杨楚雄看着波纹状气流慢慢消散，又恢复成原本的样子，这才从震撼中清醒过来，看着唐修说道：“唐先生，我会安排好的。”

　　翌日。

　　唐修带着莫阿武等人离开雾源岛，虽然体内消耗的混沌之力，恢复不到五成，但那份虚弱感却完全消失。站在船头甲板上，眺望着眼前浩瀚海面，眼神有些复杂。

　　他想起昨晚离开唐庄武馆的时刻，唐寒眼泪婆娑，满是不舍的模样。甚至此刻他已经在思考，是不是回到内地，见到老爷子之后，跟他提一提雾源岛那边的事情。如今的唐家不再是以前的唐家，只要他还活着，唐家就能够安然无恙。而且，九龙岛那边最多再过几个月就能完工，一旦九龙岛可以启用，唐家最大的后路是九龙岛才对。

　　“唐先生，咱们直接去荆门岛？”

　　震蕾朵姆身穿黑色皮衣，来到唐修身旁后问道。

　　唐修侧脸看了她一眼，淡然说道：“是去荆门岛。”

　　震蕾朵姆连忙问道：“我很快就能见到她了吗？”

　　唐修没有急着回答，而是询问道：“震蕾朵姆，你觉得人活着为了什么？如果你拥有更加强大的力量，你会做些什么？”

　　震蕾朵姆呆了呆，随即沉默下来。人活着为了什么？为了幸福快乐？如果拥有了更强大的力量，自己还能做什么？

　　金钱？权利？

　　震蕾朵姆沉默了许久，才带着几分茫然摇头说道：“我不知道。我只知道我要活下去，我要更好的活下去。”

　　唐修反问道：“以你现在的实力，如果你不想死的话，没有多少人能要了你的性命。而且，你现在是筑基期的修为，寿命都要比普通人长很多。活那么长点时间，你就没有点追求？”

　　震蕾朵姆反问道：“你有什么追求？”

　　“我？”

　　唐修流露出几分古怪表情，缓缓说道：“我的追求恐怕比你高一点，因为我要与天地同寿，我要屹立于万族之上。或许将来有一天，我要成神，到传说中的神界去闯一闯。”

　　成神？

　　神界？

　　震蕾朵姆流露出讥笑神色，她根本就不相信这世界上有神仙，因为在她看来，如果真的有神仙，地球就不会是现在这个样子了。所以，她觉得唐修是异想天开，是在无聊的幻想呢！

　　唐修敏锐察觉到震蕾朵姆脸上的讥笑表情，淡然一笑说道：“现在该你说了，将来想做什么？”

　　震蕾朵姆深吸一口气，说道：“我想成为全世界黑帮教父。”

　　“咳咳……”

　　唐修差点被她这句话给呛死。

　　黑帮教父？

　　就特么这么点出息？

　　他真是难以想象，一个修为滔天的修道者成为黑帮教父的样子。最重要的还是个……女人。

　　唐修对于震蕾朵姆的梦想，实在是无力吐槽，径直转身返回船舱，等待着客轮赶到荆门岛。这次来到雾源岛，他可谓是收获颇丰，最起码未来很长一段时间，都不用再为修炼资源而赶到苦恼。

　　甚至。

　　他有自信，相信用不了多久，自己就能够再度突破，达到更高的层次。而且，一旦徒儿孤烟儿的实力恢复，到时候他绝对能够在地球上横着走。

　　下午四时。

　　客轮在荆门岛岸边停下，唐修刚刚走出船舱，便看到岸边亭亭玉立站立的孤烟儿。她一身白裙飘飘，仿佛冰清玉洁的仙子。那张美的令人窒息的脸庞上，更是挂着激动的神色。

　　“咻……”

　　一道闪电般的身影，瞬间从唐修身后冲出，几乎是一个眨眼间，震蕾朵姆便出现在孤烟儿面前。

　　“您……”

　　震蕾朵姆难以置信的看着孤烟儿，这张绝世容颜，早就深深的刻在了她的心上，可是她难以置信的是，这都过去二十多年了，她的容貌竟然没有丝毫的变化，还是这么美丽，这么年轻。

　　孤烟儿的目光依依不舍的从唐修身上移开，落在震蕾朵姆脸上后，微微愣了一下，随即那双眼睛睁大，惊讶道：“你是……小朵姆？”

　　震蕾朵姆眼眶中溢出泪水，她那洁白的牙齿用力咬了下嘴唇，这才用颤抖的声音说道：“真的是您，我不是在做梦。您……还是那么年轻漂亮。”

　　孤烟儿颇为欣慰地笑道：“没想到这么多年过去，我还能再见到你。小朵姆，你长大了。”

　　震蕾朵姆颤声说道：“您当初不让我来中国，我无数次忍着，做梦都想再见到您。您……能让我称呼您为母亲吗？因为在我心里，您就是我的母亲。”

　　母亲？

　　孤烟儿有些哭笑不得，她都没有成亲，怎么可能会要个孩子？而且她抚养长大的孩子太多了，加起来都有上百人，如果每个人都叫她母亲，那她还不成了孩子最多的女人了？

　　“叫我师父吧！”

　　孤烟儿下意识的看了眼已经来到近前的唐修，这才缓缓说道。她可以有孩子，但她的孩子必须是亲生的，最重要的还是要和他生孩子。

　　震蕾朵姆知道“师父”这个称呼意味着什么，因此毫不犹豫的跪倒在孤烟儿面前，认认真真磕了三个响头，这才爬起来说道：“师父，您不会再抛下我了吧？”

　　孤烟儿叹道：“当年我有重要的事情，所以才编了个理由，把你丢在国外。后来因为我身体原因，才让你一直流落在外。不过，你怎么和你师爷一起回来的？”

　　师爷？

　　震蕾朵姆看向唐修，惊讶道：“师父，您是说他？”

　　孤烟儿立即说道：“小朵姆，不得无礼。他是我的师父，自然就是你的师爷。”

　　震蕾朵姆不可思议地说道：“师父，他的年纪……呃，师父我知道错了。师爷您好。”

　　唐修淡笑道：“你是想说我为什么这么年轻吧？哈哈……我的确长得很年轻，但你看看你师父，她不是一样显得很年轻？其实，修道者的修为一旦达到高层次境界，容貌就会减缓变化，甚至能够青春永驻。”

　　震蕾朵姆心底一震，她身为女人，怎么可能不希望青春永驻。一瞬间，她的眼神格外明亮。

　　孤烟儿重新看向唐修，轻轻走了几步，张开双臂轻轻拥住唐修，说道：“师父，烟儿想您了。”

　　唐修有些哭笑不得地说道：“烟儿，这么多人看着呢！而且还有你的徒弟在场。”

　　孤烟儿轻轻摇头说道：“我活了数千年，什么样的事情没经历过？在我心里，师父是最重要的。我想您了，就是真的想您了，不需要在任何人面前掩饰。”


第0779章 震撼和后悔

　　唐修心底一暖，轻轻拍了拍她的后背，笑道：“既然你想我了，为师就在荆门岛多逗留一段时间，好好地陪陪你。咱们走吧！”

　　孤烟儿松开唐修，满足的挽住唐修的手臂。在她眼里，不管是震蕾朵姆，还是她培养的其他人，全部加起来都不如师父唐修万分之一重要。她能够活下来，能够活到现在，信念就只有一个，那就是唐修。

　　百米之外。

　　数十名身穿黑色西装，戴着同样款式墨镜的男女，站立在一排黑色轿车前面。周围尽管有不少人围观，但他们却只能在数百米外驻足。

　　震蕾朵姆跟在孤烟儿和唐修身后，当她看到那数十人后，其中几张熟悉的面孔，令她瞳孔猛然收缩，浑身肌肉都紧绷起来。

　　曾经。

　　她也是在国外出生入死无数次的狠角色，曾经和不少人在战场上拼杀，在死人堆里爬起来。而那几个熟悉面孔的主人，都跟她差不多，每个人都是在死人堆里活下来的强者。

　　可是，她想不明白，这些人怎么会出现在这里？

　　震蕾朵姆的脚步减缓一些，和莫阿武持平后压低声音问道：“暗夜领主，嗜血蛇，还有金蝙蝠他们怎么会在这里？难道他们跟你们一样，都是百宴酒楼的人？而且全部都是修道者？”

　　莫阿武淡然说道：“既然你已经算是我们中的一份子，告诉你也无妨。他们的确都是百宴酒楼的人，也都是百宴酒楼的核心成员。不仅仅他们三个，其他人也都是。”

　　震蕾朵姆身躯一震，眼神中爆射出惊骇神色。她原本意外，百宴酒楼只有莫阿武十一个修道者，而且全都是唐修的手下。现在看来，自己简直错得太离谱了。仅仅是二十多年前，就已经厉害的无人能敌的师父孤烟儿，就属于百宴酒楼的人，现在又突然出现数十位实力很强的修道者。这百宴酒楼，到底拥有多么可怕的力量？

　　“阿武哥，百宴酒楼到底拥有多少修道者？难道每一个都跟你们一般厉害？”

　　莫阿武嘴角勾勒，说道：“百宴酒楼到底拥有多少修道者，连我也说不清楚，或许最清楚的人就是小老板了。不过，小老板好像没有过来。但他们应该来了。”

　　“他们是谁？”

　　震蕾朵姆迷惑道。

　　莫阿武说道：“你的运气很好，非常的好。竟然能够被上一任老板收为徒弟，让我们都很羡慕。他们是你的师兄师姐，看到那边唯一穿着白色衣服的人了吗？他是光，他既然出现在这里，暗一定就在附近。”

　　震蕾朵姆好奇道：“他们很厉害？”

　　莫阿武认真说道：“我们跟他们比起来，差距非常大。就算是你，也远远不如他们。”

　　震蕾朵姆沉默了。

　　她不是那种狂妄自大的女人，相反她还非常的聪明。尽管她认识莫阿武时间不长，却也能够看出莫阿武不是那种乱放厥词之人。既然他可以肯定对方比自己强，恐怕不会出错了。

　　“百宴酒楼！”

　　震蕾朵姆的眼神有些复杂，她越来越觉得百宴酒楼蕴藏的恐怖力量深不可测。不过，唯一庆幸的是，她自己成功加入了百宴酒楼。

　　忽然。

　　她仿佛想到了什么，连忙问道：“阿武哥，在雾源岛的时候，师爷说要把我一年的资源分配，全都赔偿给水鬼。百宴酒楼一年能给咱们多少钱？”

　　“钱？”

　　莫阿武古怪的看了眼震蕾朵姆，说道：“钱财对百宴酒楼的核心成员来说，其实并没有多大意义。如果咱们想要钱，其实非常的容易。百宴酒楼的资源分配，其实分配的是丹药，是武器，是法术典籍，是任何形式上对修道者有帮助的修炼资源。这些资源，如果百宴酒楼不分配，就算是拥有万亿财富，都不可能买得到。至于数量，不是很多，但如果是咱们自己出钱购买，差不多也需要十亿吧！”

　　震蕾朵姆迷惑道：“不是不能购买吗？”

　　莫阿武说道：“外人不能购买，但咱们内部核心成员却可以。只不过，购买的形式有所差别。就比如对修为有所帮助的丹药，炼制丹药需要大量药材，所以咱们可以花钱购买药材，用来交换丹药。”

　　震蕾朵姆恍然，但还是寻问道：“丹药对咱们修为有帮助？”

　　莫阿武说道：“我打个比方：你现在的修为已经突破到了筑基期，但应该是筑基前期，现在最适合你服用的丹药便是聚灵丹。服用一颗聚灵丹，可以减少你五年左右的修炼时间。也就是说，你想要从筑基前期突破到筑基中期，需要十年时间，而服用一颗聚灵丹，你只需要五年就能够突破到筑基中期。”

　　“嘶……”

　　震蕾朵姆倒抽了口凉气，被莫阿武的形容给吓住了。这种丹药，就跟传说中东方的仙丹一样啊！

　　震蕾朵姆飞快的瞟了眼后面表情冷漠的水鬼，心里后悔的肠子都青了。早知道百宴酒楼分发的资源是这种好东西，自己怎么会那么轻易的就答应用一年的资源配额化解和水鬼的仇怨啊！

　　荆门岛，百宴酒楼总部。

　　唐修刚刚下车，便感受到空气里弥漫的药香味。他的目光朝着里侧方向看去，好奇问道：“是姬魑魅在炼药？”

　　孤烟儿轻笑道：“自从小雪从雾源岛回来，带回来了大量的珍贵药草，姬老就一直在丹房炼药。原本咱们宝库里的丹药数量很少，但经过她这些天不停的炼丹，已经变得充足起来。我看过那些药草，品质都非常的不错，就算是在仙界，也有好几种属于难以得到的好东西。往后几年，咱们百宴酒楼应该不会再缺丹药了。”

　　唐修点头笑道：“好事。”

　　随后。

　　两人又聊了不少话题，其中也谈到震蕾朵姆的事情，当孤烟儿得知震蕾朵姆竟然成为国外一个黑帮的二当家后，很是哭笑不得。

　　“师父，师爷。”

　　孤小雪同样穿着一身白裙，来到孤烟儿和唐修面前后，恭敬叫道。

　　孤烟儿笑问道：“小雪，姬老那边丹药炼制的怎么样了？我让她炼制的就转神魂丹炼制出来没有？”

　　孤小雪伸出手，把一个玉瓶递过来说道：“已经炼制出来了，不过炼制出来的数量很少，一共只有两颗。姬老说了，炼制九转神魂丹的药草太过于稀少，最多只能炼制出这两颗了。”

　　孤烟儿满意笑道：“能炼制出来两颗，已经算是不少了。师父，这九转神魂丹，您就抓紧时间服用吧！以您现在的修为，这九转神魂丹对您非常有帮助的。”

　　唐修接过玉瓶，拔开瓶塞闻了闻，点头赞叹道：“的确是九转神魂丹，这种丹药就算是在仙界，都有无数仙人打破头皮想要得到，没想到竟然出现在地球上了。不过，我暂时还没办法服用，因为我的修为还是太低，服用九转神魂丹不但对我没有好处，反而会带给我一些隐患。”

　　“隐患？为什么？”

　　孤烟儿不解问道。

　　唐修苦笑道：“我现在服用九转神魂丹，最起码需要闭关好几年，才能够把它的药力全部吸收。否则的话，就有可能会被它蕴含的庞大药力撑爆身体。”

　　孤烟儿一愣，随即才恍然说道：“师父您还没有修炼出金丹，是我太想看到师父您变强，所以才……”

　　唐修打断她的话，说道：“我现在的修行之路，和普通的修仙者有所不同。准确的说，我现在算是修魔者。”

　　“修魔者？师父您身上没有魔气啊？”孤烟儿不解说道。

　　唐修淡淡说道：“还记得《万源虚宙通天决》吗？”

　　孤烟儿瞪大眼睛，说道：“那部令您……您改修其它功法了？我记得传闻说，《万源虚宙通天决》一般仙人修炼不了吗？”

　　唐修点头说道：“修炼《万源虚宙通天决》，需要极为苛刻的条件。而我恰好正合适。换做曾经的我，恐怕也没办法修炼的。”

　　孤烟儿恍然，笑眯眯地说道：“师父您改换其它修炼功法，相信一定比您之前修炼的功法要好很多。烟儿都迫不及待的想再次看到师父您重回仙界至尊的时候了。”

　　唐修微微一笑，没有再说这个话题。

　　玲珑宝塔的存在，不管是唐修还是孤烟儿，暂时都没有告诉震蕾朵姆的打算。随着震蕾朵姆被安排到别处，唐修和孤烟儿来到玲珑宝塔。

　　师徒相处的日子，轻松而快乐。

　　然而。

　　当一封拜帖送到唐修手中后，唐修才猛然间想起一件事，那便是答应李巨人的丹药，到现在还没交给他，甚至，他到现在都还没有炼制。

　　随后，唐修便钻进姬魑魅所在的丹房，开始疯狂的炼制丹药，随着寿元丹炼制完毕，唐修没有去见李巨人，而是派人送到了李巨人手里。就在唐修得到一大笔钱，心情很爽的时刻，一个电话打到了他的手机上。

　　“明天晚上，咱们在荆门岛见。”


第0780章 赐你一场机缘

　　唐修挂断电话，嘴角流露出一抹笑意，尽管他在从雾源岛回来的路上，接到老爷子的电话，告知他一位特殊的大人物要见他，却没想到现在回给他打电话，而且突然明天就要见面。

　　别人不知道那位的身份，但他却很清楚，掌控着国内大量异能者的人物，虽然表面上没有什么高高在上的身份，但所拥有的权利却不小。只不过，有件事情他不明白，那便是雾源岛的问题，为什么派中国的异能者过去解决。

　　“明天的见面，绝对不能在百宴酒楼，因为百宴酒楼的存在，对很多人来说还是秘密。另外，老爷子应该得到了消息，就是不知道他会不会一起过来？”

　　果然。

　　没过几分钟，他的手机铃声便响了起来，正是老爷子唐国盛打来的。电话里告诉他，明天他会陪同那位大人物一起来荆门岛，入住的酒店乃是国茂大酒店。至于什么时候和他见面，另等通知。

　　通完话后，唐修便把这件事情抛之脑后，明天的事情明天说，他的空间戒指里还有大量的珍贵药材，趁着在荆门岛的时间，他想要争分夺秒炼制出一批丹药，以备将来不时之需。

　　第二天傍晚。

　　唐修正在炼制着一炉聚灵丹，孤小雪便匆匆拿着他的手机从外面走进来，恭敬说道：“师爷，您爷爷的电话。”

　　唐修眉头微皱，说道：“我炼丹到关键时刻，现在暂时不方便分心。你跟他说，再等我两三个小时，等我忙完给他回电话。”

　　“好！”

　　孤小雪答应一声，转身朝着外面走去。

　　荆门岛。

　　国贸大酒店总统套房内，唐国盛讪讪挂断电话，看着对面依旧精神抖擞，红光面貌的端木林苦笑道：“那小兔崽子翅膀硬了，连我的电话都不愿意及时接。刚刚是他的徒孙跟我说的，说是他正在炼制一炉丹药，正处在紧要关头，恐怕需要两三个小时之后才能完成。”

　　“炼丹？”

　　端木林精神一振，不假思索地说道：“炼制丹药乃是大事，自然不能轻易打扰。咱们等等便是。”

　　唐国盛露出一抹迷惑，问道：“我实在是想不明白，你何必千里迢迢赶到荆门岛？如果你想见他，让他去北京就是。我相信，如果他知道是你让他去的，一定会马不停蹄的赶过去。”

　　端木林笑道：“我需要表达出诚意。”

　　“诚意？什么意思？”

　　唐国盛再次问道。

　　端木林微笑道：“我亲自见他，其实是想……求丹。”

　　唐国盛皱眉说道：“求丹？你还想着长生不老怎么着？”

　　端木林摇头说道：“长生不老不敢想，但多活几年还是可以的。通过可靠消息得知，香港那位李老头可是得到整整十颗寿元丹。我听隐居在北京的那位小老太说过，寿元丹能够增加寿龄，哪怕寿元耗尽，都能从死神那里多争取几年时间。虽然那位小老太说过，我最起码还能活十几年，但得到一颗寿元丹，也算是有备无患啊！”

　　唐国盛面色大变，他做梦都没想到，自己那个孙子竟然能够炼制出增加寿龄的寿元丹。国家现在每时每刻都有老人寿元耗尽去世，就算他们这些掌控很大权利的大人物，将来也不能例外。

　　忽然。

　　唐国盛眼底闪过一道异色：怪不得这位不辞辛苦，千里迢迢赶到荆门岛见自己孙儿，原来是有求于孙儿啊！

　　哈哈！

　　这下爽了，就算自己那宝贝孙子不趁机捞好处，相信这位都不会亏待孙儿，甚至自己唐家……

　　唐国盛心里很痛快，如果不是眼前这位还在，他真恨不得仰天大笑。

　　当深夜十二点的时刻，唐修才匆匆赶到国贸大酒店，尽管端木林是悄然而来，但保卫方面依旧很严密，经过数次证件检查，并且得到端木林的命令，唐修才顺利来到总统套房。

　　“你小子，也太能摆谱了吧！让我们这些老人等到现在，真是……可气。”唐国盛虽然看到孙儿很激动，也非常的满意，但还是故意本着脸训斥道。

　　端木林笑着摆手说道：“老唐，年轻人有点事情是好事，你就别教训这孩子了。他很好，真的非常的不错。雾源岛的事情解决的非常好，我刚刚都在组织语言，想要好好夸夸他呢。”

　　唐国盛这才流露出一抹笑意，指了指端木林说道：“这位是端木林，你可以称他为端木爷爷？”

　　唐修打量了眼端木林，笑着说道：“您老人家不远千里来到荆门岛，唐修受宠若惊。如今国内值得我尊敬的人不多，但您老绝对是其中一位。”

　　端木林笑道：“不错，我又发现了你一个优点，会拍马屁。”

　　唐修哑然失笑，他在这端木林面前，根本就没有任何的拘谨，不过，他毕竟是如今的大人物，唐修也不愿意太过于随意，带着那份亲近谦虚几句，这才询问道：“您来到荆门岛，不仅仅是为了夸我两句吧？是不是还有其它什么？”

　　端木林在唐修进入房门后，便闻到从唐修身上传出的中药材气味。所以可以证明唐修今日恐怕真的是在炼制丹药。面对唐修的询问，他没有拐弯抹角，笑着说道：“你说的没错，其实这次过来，是我以私人身份向你求件东西。”

　　唐修问道：“求什么？”

　　端木林说道：“寿元丹，一颗。”

　　唐修一愣，随即苦笑道：“没想到您的消息还真是灵通。看来是李巨人那里透露出去的吧！我这里现在倒是还有几颗寿元丹，但那都是我为亲人准备的。不过，既然您老开口了，那就先给您。毕竟您为国操劳，实在是太辛苦了。”

　　说着，唐修把手伸进兜里，掩饰性的从空间戒指内取出一个玉瓶，递向端木林继续说道：“这里面便是寿元丹，服用一颗能够增加三到五年的寿命。”

　　端木林心里一震，双手接过拿着玉瓶端详好半晌，才满意说道：“没有人能够免俗，都想多活几年。唐修，你的身份特殊，恐怕给你钱财你也看不上。这样吧！我送你一份机缘，你们修道者不都是常说‘机缘’嘛！”

　　唐修一愣，迷惑道：“什么机缘？”

　　端木林缓缓说道：“三星遗迹。”

　　唐修问道：“三星遗迹是什么？”

　　端木林说道：“咱们地球曾经出现过外星人，尽管这属于非常重要机密，能够得知这个情报的人少之又少，但你不是外人，我可以负责任的告诉你，外星人的意外到来，有些带着恶意，有些带着善念。根据全世界的律法规定，人类寻找到的遗迹分出等级。分别是一星遗迹，二星遗迹，三星遗迹，四星遗迹和五星遗迹。”

　　“五星遗迹就算是我，都没有听说过。四星遗迹倒是出现过两次，第一次是埃及金字塔，第二次是百慕大三角海域。这两次遗迹探索，各国都获得了不错的收获。但最核心的机密却始终无法攻克。另外，因为特殊原因，最终两处遗迹探索不了了之。”

　　“三星遗迹，对各国来说同样有着致命的诱惑，最近这二三十年，各国科技发展迅猛，其中不乏遗迹科技产物的影子。甚至美国在亚马逊热带雨林中，发现一艘破旧不堪的外星飞船，最终令美国科技力量突飞猛进，一跃成为世界强国。”

　　“至于二星遗迹和一星遗迹，属于小型的遗迹，有些是地球上先祖们留下的，也有些是外星遗迹，各国从中得到的收获，都不是特别大。”

　　端木林说到这里，眼神中流露出几分无奈，苦笑道：“虽然我说是送给你一份机缘，其实又何尝不是想让你为国出力，在最新发现的那处三星遗迹，得到大量的外星科技技术，令咱们中国变得更加强大。”

　　唐修对外星科技没有多少兴趣，毕竟他是修仙者，将来是要靠着自身的实力粉碎虚空，打破天道桎梏，最终飞升成为仙人。

　　不过。

　　听完端木林的话，他还是决定去一趟。因为他现在需要赚钱，如果能够得到外星科技，就能够赚到大量钱财，就能够在往后的修炼和资源方面，得到很好的帮助。

　　“您能不能说说，新发现的三星遗迹情况？”

　　端木林说道：“地点在于被誉为‘海上十字路口’的马六甲海峡。马六甲海峡呈东南-西北走向。它的西段属于缅甸海，东南段连接南华夏海。整个海峡全长1080千米，其中东南部海峡更是连接太平洋和印度洋。而新发现的三星遗迹，就在这接连口处，而且是处在海底。”

　　唐修惊讶道：“这种地方，各国能派什么样的人探索三星遗迹？”

　　端木林凝重说道：“比如咱们中国，最起码会派遣武道宗师，以及异能者过去。其实人数都已经集结完毕，就等着五月一号之前赶到目的地。其它国家派出的奇人异士很多，这次具体会有什么样的人我不清楚，但可以肯定的是没有任何一个是普通人。”


第0781章 预言的力量

　　短暂的会面，唐修便离开国贸大酒店，尽管端木林没有给唐修实质性的补偿，但探索遗迹的一个名额，还是落在唐修身上。距离五月一号，还有半个多月时间，所以唐修并不着急。

　　他在荆门岛的事情，已经解决的差不多了，除了再逗留几日陪陪孤烟儿，然后便决定返回上海。

　　夜色中。

　　宽阔公路被两旁路灯照耀的通亮，两辆车一前一后朝着百宴酒楼方向行驶，坐在前面那辆车后排座位上的唐修，俊朗脸庞上挂着笑意，回想起和端木林会面的场景，心里很是满意。

　　未来几年，只要端木林和他掌控的异能者不找自己麻烦，唐家就能够高枕无忧，而他做起事来也不用再畏手畏脚。前往雾源岛之前，那位的承诺唐修可是记得清清楚楚，因此至今为止，他那个绿本本都没有被收回。

　　先斩后奏，杀生大权。

　　唐修的目光，朝着车窗外扫去，尽管已经是深夜时分，却依旧有些车擦肩而过。享受着车内的静谧和安详，连日来不停歇的忙碌，终于随着一丝倦意袭来，令唐修昏昏睡去。

　　“铃铃铃……”

　　不知过了多久，手机铃声忽然响起。

　　唐修从睡梦中醒来，发现车子已经回到百宴酒楼，就停在停车场上。莫阿武坐在驾驶位上一动不动，而金狮等人散布在周围，也没有打扰他。

　　“我睡了多久？”

　　唐修边掏手机边问道。

　　莫阿武回过头，说道：“四个小时，现在已经是凌晨四点半。看您睡得很熟，我便自作主张没有叫您。”

　　唐修微微一笑，看了眼来电显示的号码，发现是雪玉打来的，顿时接通后说道：“雪玉，没休息啊？”

　　“唐修，我有件事情要和你说。”

　　“说吧！”

　　雪玉说道：“昨晚我的修为有所突破，心血来潮之时我就想着，能不能推测下你的未来，还有一些和你有关联的人。结果你的未来没推测出来，却发现另外一个情况。有个不知道对你来说重不重要的人，近期有血光之灾。而且我发现，她现在在南方。”

　　唐修心底一震，急促问道：“是谁？”

　　雪玉苦笑道：“具体是谁我也不清楚，总之她是个女人，而且现在应该是九死一生地步，具体位置在荆门岛附近的海域。对了，雷电风暴，荆门岛附近哪个的确有雷电风暴，她就在哪里。”

　　唐修说道：“还有没有其它线索？”

　　雪玉说道：“有，她不是中国人，甚至不是纯粹的人类。如果你要参与到里面，一定要注意安全。”

　　唐修愣住了，他搜刮整个脑海，也没想出来到底是谁会有危险。

　　不是中国人？

　　不是人类？

　　那是谁对自己很重要？

　　唐修左思右想，觉得雪玉不会无缘无故推算出这件事情，因此他推开车门，看向跟出来的莫阿武沉声说道：“立即派人查一查，荆门岛附近哪里有雷电风暴。快一点。”

　　“是。”

　　莫阿武等人纷纷朝着四周散开。

　　几分钟后，当莫阿武带着百宴酒楼荆门岛这边的情报人员匆匆赶到后，告诉唐修重要消息，荆门岛东南方向一百八十多海里的地方，出现雷阵雨天气，海浪已经达到九级。

　　“联系港口方向，让他们准备好客轮，咱们立即赶过去。”唐修面色有些阴沉，重新坐回到车里。

　　咻……

　　一道闪电般的身影，瞬间出现在车前，姬魑魅拄着拐杖，传音过来：“尊主，如果有急事，属下可以跟随。”

　　唐修愣了愣，随即懊恼的甩了甩脑袋，身后推开车门，来到姬魑魅面前后，沉声说道：“姬魑魅，你带我去荆门岛东南方向的海域，大约一百八十多海里处。阿武，你们全都留下来。”

　　“是！”

　　莫阿武等人知道姬魑魅的恐怖，看着姬魑魅伸手抓住唐修的手臂冲天而起，他们纷纷流露出羡慕神色。

　　飞行！

　　他们都可以做得到，但想要瞬息万里，却远远不能够。如果让他们在半空中飞行，仅仅能维持半个小时，恐怕体内的真元就会消耗干净。就算是御剑飞行，最多也支撑不到一个小时。

　　弹指间。

　　唐修和姬魑魅已经出现在雷电风暴之中，但这种恶劣的环境，对两人却没有丝毫的影响。

　　“尊主，咱们到这是为了？”

　　姬魑魅好奇问道。

　　唐修沉声说道：“释放神识，帮我勘查方圆一百公里之内的情况。我需要找一个女人，一个不是中国的女……算了，你好好勘查一下，看看方圆一百公里之内，都有哪些人？”

　　姬魑魅恭敬点头，随着她的神识源源不断的朝着四面八方蔓延，转瞬间便已经把方圆百公里的范围笼罩，在这百公里的范围之内，别说是一个人，就算是一条鱼，一滴水，都被她清清楚楚的“看”个清楚。

　　“咱们东南方向十四公里左右，有一艘破旧渔船，随时都有被海浪掀翻的可能性。咱们西南方向，有两艘客轮，很豪华的客轮，两艘客轮上一共有四十六人，其中一艘只有一个男人，其她全都是穿着暴露的女人。在咱们东北方向，还有一艘货轮，那货轮上有二十四人，他们都不是中国人，货轮上有枪械，还有其它的冷武器。”

　　“咦？不对啊！咱们东南方向十四公里的那艘破旧渔船，在这种风浪中应该被掀翻，黑海水吞噬才对？怎么能一直平安无事的漂泊？老板，那艘船上的女人，也不是中国人，她金发碧眼，身上有伤。”

　　唐修立即说道：“去东南方向。”

　　“是！”

　　姬魑魅没有犹豫，随着身影一晃，顿时带着唐修出现在那艘破旧的渔船上。当两人靠近的时刻，一股特殊的能量波动，令唐修瞬间清楚雪玉的意思。

　　雪玉说有个和自己有所关联的外籍女人，但却没说是和自己有着很亲近关系的女人。仅仅是这么一点的意思不同，就令唐修增添了几分担心。

　　薇薇蜜！

　　曾是罗马教廷的圣女。空有一身特殊的力量，却没有多少战斗力。甚至她的性格都非常的纯善，曾经因为帮人而落得家破人亡，以至于到了很久之后都不清楚。如果当初不是在班塞岛，自己在赌场上见到她，提醒她，恐怕她到现在都不知晓。

　　“老板，要不要救她？”

　　姬魑魅和唐修站在甲板上，但神识却笼罩在船舱里的薇薇蜜身上。此刻的薇薇蜜，哪里还有当初唐修见她时候的女神范。简直就像是一个落魄的乞丐。不对，连乞丐都不如，因为她浑身伤痕累累，除了敏感部位的衣服还完好之外，其它地方都破碎不堪。

　　“先等一等。”

　　唐修脑海中想起姬魑魅之前说过的话，顿时嘴角流露出一抹笑意。他已经意识到，带给薇薇蜜危险的并不是这暴风雨，而是东北方向那艘货轮上的二十四人。他还清楚的记得，薇薇蜜当初离开塞班岛是去报仇，而现在看来，她一定是因为仇恨而导致被追杀。

　　“走，咱们别惊动她，到船舱另外一个房间里去等着。”唐修低声吩咐道。

　　姬魑魅点了点头，跟在唐修身后悄无声息的来到船舱另外一个房间，径直在里面盘膝坐下后，神识一直注视着外面。

　　“尊主，按照东北方向那艘货船的航行方向和速度，应该在两个小时之后追上这艘渔船。不过，最先遇到这艘渔船的，应该是那两艘客轮。”姬魑魅传音说道。

　　唐修古怪道：“这种恶劣的天气，竟然还有闲人在海上，真是奇怪。姬魑魅，那两艘客轮上都是什么人？”

　　姬魑魅说道：“其中一艘客轮上是二十多名男子，他们应该都是习武之人。而另外一艘客轮上，除了那十几个女人之外，那个年轻男子就像是个花花公子。他在寻欢作乐。”

　　花花公子？

　　寻欢作乐？

　　唐修哭笑不得的摇了摇头，俗话说：林子大了啥鸟都有。难道那家伙就不害怕暴风雨等级提高，会丧命在这茫茫大海之中吗？

　　“你说，那花花公子会不会是修道者？或者拥有其它特殊能力的人物？否则他应该立即催促着船员离开海域，到荆门岛港口避难才对。”唐修神色一动，急忙传音问道。

　　姬魑魅摇头，传音道：“他应该不是修道者，更不像是拥有什么特殊能力。按照我的观察，他应该是武者，按照地球上的武者等级来区分，他应该是一个武道宗师。”

　　“年轻的武道宗师？”

　　唐修眯起双眼，脑海中搜索自己熟悉的这类人，却发现根本就没有。随即，他也不愿意再想，静静等待。

　　时间流逝。

　　转眼间，一个半个小时已经过去。当这艘渔船与两艘客轮越来越近的时刻，其中一艘客轮上的劲装大汉，终于发现了破旧渔船的存在。

　　“通知老板，遇到渔船了。”

　　那艘客轮的甲板上，一名披着雨衣，拿着望远镜的魁梧大汉朝身后几人吩咐道。

　　“是！”

　　其中一人回答一声，立即返回船舱。


第0782章 人生何处不相逢

　　电闪雷鸣，大雨磅礴，海风掀起巨浪。在这种天气恶劣的海域，两艘客轮却慢慢航行。海鸥号客轮装饰豪华的船舱内，王睿身边莺莺燕燕围绕着一群衣着暴露，身材火辣的女郎。

　　此刻。

　　他左搂右抱，时不时的还要接受美女们的香吻。一杯杯香槟，在彩灯照耀下散发着迷离光晕，一盘盘水果晶莹剔透，甜蜜着众人味蕾。

　　“叮叮叮……”

　　船舱内的对讲机，突然响起叮铃声。

　　王睿眉头一扬，对着身旁穿着泳装的女郎摆了摆手，顿时那女郎把对讲机拿过来，并且随手打开。

　　“什么事？”

　　对讲机里，传来低沉的声音：“老板，我们在附近发现一艘渔船。很古怪。”

　　王睿诧异问道：“古怪？怎么个古怪法？”

　　对讲机里再次传来声音：“那艘渔船很小，最多只能容纳十几人，和咱们的客轮比起来，最起码小了三倍。海面上的风浪很大，气候非常糟糕，咱们这样的客轮在海面上航行，都有可能遇到问题，而那渔船却能安然无恙，在没有启动航行的时候，依旧漂浮在海面上。”

　　王睿推开身边的女郎，站起身说道：“我出来看看。”

　　他穿好衣服，并且还接过一位女郎递过来的雨衣，从船舱里走出来后，一直来到甲板上。随着另外一艘客轮靠近，那艘客轮上一名魁梧大汉箭步冲刺，瞬间飞跃十几米远，落在王睿身边。

　　“老板您看，就是那艘渔船。我观察过，那艘渔船上好像没人，只有微弱几个灯光亮着。”魁梧大汉递过来望远镜说道。

　　王睿通过望远镜观看几分钟，最终点头说道：“的确是有问题。靠过去看看，希望能碰到点好玩的事情。”

　　六七分钟后，两艘客轮已经距离那艘渔船只有数十米远。四名中年大汉利用钩枪，把绳索射出去后，其中两个顺利钩住渔船，在绳索的拉车下，渔船渐渐朝着客轮靠过来。

　　“砰……”

　　枪声忽然响起，披头散发，衣衫褴褛的薇薇蜜，手中拿着一把手枪，从船舱口晃晃悠悠走出来。她的枪口对着天空，杀气却朝着客轮上的王睿等人散去。

　　王睿面色一变，随着那名魁梧大汉瞬间挡在他的面前，他这才深吸一口气，在天空中闪电划过的时刻，借着如同白昼的亮光，不断打量着薇薇蜜。十几秒钟后，他轻轻推开面前的魁梧大汉，站在甲板上大声叫道：“喂……你是什么人？这么大的风浪，就不怕渔船被掀翻吗？”

　　薇薇蜜此时，已经陷入绝望，伤痕累累的她，其实也筋疲力尽，就算是体内那股能量，都被她消耗的干干净净。足足半个多月，她一直都处在逃亡途中，哪怕是中途趁机休息，恢复，都不如消耗快。

　　遇到风浪。

　　她利用自身的能力，控制着渔船勉强在海浪中漂泊，而现现在正是她强弩以末的时刻。

　　“你们是什么人？”

　　薇薇蜜的声音有些嘶哑，左侧脖颈的伤口，影响了她的正常发音。那是声带受损造成的结果。

　　王睿大声说道：“我们是中国人，他们是我的手下。本以为天气不错，到海上来玩，没想到遇到暴风雨，所以正准备回荆门岛呢！小姐，你是不是遇到了麻烦？”

　　薇薇蜜深吸一口气，尽管她非常希望得到帮助，但她更清楚自己面临的危机。根据她半个多月的经验推断，在这片海域附近，一定有她的敌人存在。如果自己得到对方的帮助，恐怕会给他们带来灾难。

　　“我不需要帮助，请你们走开。”

　　薇薇蜜稳住身形，一步步来到船边，随着两枪连开，两根绳索被子弹精准无误的击中，射断。

　　“好枪法。”

　　王睿眼睛一亮，鼓掌说道：“小姐的枪法很厉害，现在天色刚亮，但普通人的视力看东西依旧会有些昏暗感。而你竟然能够直接把绳索射断，真是令我佩服。看你的样子，应该是受伤了吧？我这客轮上有医药箱，里面各种药品都有，我想你会需要的。”

　　薇薇蜜沉默了，她现在的确需要药品治疗。但她又怕给对方带来麻烦，所以一时间竟然有些不知所措。

　　“用钩枪。”

　　王睿敏锐观察到薇薇蜜的犹豫，立即吩咐道。

　　随着钩枪射击，再次勾住薇薇蜜所在的渔船，在七八名精装大汉用力拉扯下，渔船终于和停止航行的客轮靠在一起。王睿抬起双手，示意自己没有危险性，然后跳到渔船甲板上，笑着说道：“我们中国有句古话，叫做相见便是缘。既然咱们能在这种恶劣的天气下，在这茫茫大海上相遇，这就是天大的缘分。还不知道小姐该怎么称呼？”

　　薇薇蜜忽然面色一变，脚步瞬间后退一米多，警惕说道：“我认识你。”

　　王睿一愣，仔细观看着薇薇蜜的脸庞，他隐隐觉得薇薇蜜的确有些眼熟，但她面色苍白，而且脸上脏兮兮的，根本就没办法完全的看清楚她的容貌，所以才询问道：“小姐，我不确定自己认不认识你。我叫王睿，你能不能自我介绍一下？”

　　“薇薇蜜。”

　　“呃……”

　　王睿猛然间想起一张充满异域风情的绝色面容，当初在塞班岛的时候，他在赌桌上曾经遇到过一个女人，她就叫薇薇蜜，而那个薇薇蜜和眼前这个女人的容貌对比，好像……没多大差别。

　　“怎么是你？你怎么……”

　　王睿不可思议的看着薇薇蜜问道。毕竟眼前的这个女人，和当初自己见到的模样比起来，简直就是云泥之别。

　　薇薇蜜沉默了半分钟左右，这才缓缓说道：“遇到仇家，所以狼狈了一些。王先生，能不能给我点药物，我受了点伤，需要及时治疗。你放心，我不会连累你的，等我拿到药品，就立即离开。”

　　王睿摇头说道：“薇薇蜜小姐，我刚刚说过，咱们相遇便是缘。这里是大海上，而且气候非常糟糕，我相信你不单单只是需要药物这么简单。来吧！跟我到我们的客轮上，你可以舒舒服服洗个澡，还上干净的女士衣服，然后抓紧时间把身上的伤处理一下。至于你说的仇人，我想他们追不到这里来，就算是追上来，我也有把握帮你解决。”

　　薇薇蜜心底有些讥笑，摇头叹道：“王先生，你根本就不知道我的敌人是哪一类人。我是真的不想连累你，请你给我些药品就行。另外，你可以把你的联系方式给我，如果我能活着逃到安全的地方，以后我会百倍报答你的。”

　　王睿心里有些不舒服，他觉得自己好像被看轻了。一瞬间，一股澎湃气势从他身上释放，沉声说道：“薇薇蜜小姐，我们中国人向来很谦虚。更是有句老话，叫做：没有金刚钻，不揽瓷器活。既然我敢告诉你，我能够保你周全，你就不用再担心连累我们。”

　　薇薇蜜还想再说些什么，王睿便已经大步走到她面前，并且保持着男士风度，做出请的手势。为了怕薇薇蜜继续拒绝，他认真说道：“在危急时刻面对别人的好意，我想当初那位圣洁高贵的薇薇蜜小姐，是不会拒绝的。”

　　薇薇蜜暗暗苦笑，想到那些敌人不一定会在短时间内追上自己，她最终选择相信王睿，跟着他登上其中一艘客轮后，她那双敏锐的眼神从二十多名精装大汉身上扫过，最终进入船舱。

　　“嗯？”

　　薇薇蜜没有想到，自己竟然能够看到如此不堪的场面。这船舱里的十几个女人，一个个一朝暴露，并且在王睿进入船舱后，他们更像是苍蝇般围了上来，一个个卖弄这风骚，娇滴滴的奉承着王睿。

　　王睿淡然一笑，一巴掌拍在一位金发女郎后臀部，笑着说道：“去找一套干净的新衣服，我想薇薇蜜小姐会需要的。另外，带她去擦拭下身体，处理好伤口后，带她把新衣服穿上。”

　　“好！”

　　那位金发女郎虽然有些不太情愿，但还是应付着。当她把薇薇蜜带到另外一个船舱后，之前的那位魁梧大汉来到王睿面前，低声说道：“检查过了，那艘渔船里除了那个女人，再也没有其它人。我们在那艘渔船里发现了打斗过的痕迹，别的没有特殊情况。”

　　王睿点了点头，说道：“注意警戒，既然那个薇薇蜜担心连累咱们，就说明她的危机还没解除。说不定，会有人来到咱们这里，和咱们发生些不愉快。”

　　半小时后。

　　薇薇蜜身上的伤口被处理好，也擦拭过身体，换了套干净的衣服。当她重新出现在王睿面前后，饶是王睿见惯了美女，依旧被薇薇蜜的美貌所折服。由衷感叹道：“薇薇蜜小姐美丽动人，就跟当初咱们在塞班岛相遇时一般。还真是人生何处不相逢啊！没想到咱们会在这里，会在这种情况下再次相遇。”

　　薇薇蜜微微点头致意，说道：“多谢王先生，今日之恩薇薇蜜会牢记于心。不过，我不能在你们这里久留。如果您没有什么事情的话，我就先告辞了。”


第0783章 被偷袭

　　薇薇蜜不是什么善类，尤其是最近这段时间，可谓是双手沾满血腥。但有时候杀戮完毕，她都会被战后凄惨的场面给震撼，在睡梦中时候也都会被吓出一身冷汗。

　　曾经，她是无数人心目中的圣女。

　　曾经，她受到无数人顶礼膜拜。

　　在学习光明神的纯善教育后，她整颗心都被净化过，本性绝对属于善良那一面。因此，面对王睿的好意，她并不准备接受，因为她不想因为自己连累无辜的人，哪怕王睿好像也不是普通人。

　　“我的敌人，超乎你能想象的强大。而且我猜测，他们应该就在附近，所以我不能连累你们。有这些药物，我已经很感谢你们了。”

　　说完。

　　薇薇蜜就要转身离开。

　　王睿箭步挡在薇薇蜜面前，语气中带着几分坚定和霸道，沉声说道：“如果你没有伤势在身，或许我会让你离开。但你现在这个样子，一旦遇到你所说的那些敌人，恐怕必死无疑。尽管你的敌人很强大，但我们也不是吃素的，在我现在非常无趣的时刻，能够找点乐子做，我很愿意。当然，如果你不放心的话，咱们可以立即离开这里，我带你到荆门岛去避一避。”

　　薇薇蜜心动了，她很愿意到荆门岛去躲避，因为她想起一个人，一个或许能够帮助她的人。

　　“现在就去荆门岛？”

　　薇薇蜜沉思片刻后，眼神中带着几分期待问道。

　　王睿点头说道：“没问题，现在就可以出发。”

　　钩枪上的绳索，被王睿的手下取下，随着那艘渔船被丢弃在茫茫大海中，两艘客轮乘风破浪，朝着荆门岛方向航行过去。尽管海上的风浪越来越大，但并没给两艘客轮造成多少损害。

　　一杯红酒，被王睿放在薇薇蜜面前，他重新坐回到柔软的沙发上，任由身边莺莺燕燕的女郎们把他围住。只不过，此刻的王睿再也没有之前那种笑闹花丛的滋味，因为身边的这些女人们跟薇薇蜜比起来，简直差的不止一筹。不管是容貌还是气质，都有着云泥之别。

　　“法国波尔多的红酒，最顶级的红酒山庄酿造，距今已经保存二十二年。不管是色泽还是口感，都绝对属于最顶级。尝一尝，女人喝到这种红酒，有着不错的养颜功效。”王睿笑眯眯地说道。

　　“谢谢。”

　　薇薇蜜并没有端起那杯红酒，甚至没有品尝桌上任何一种水果和点心。对于在海上遇到王睿，她心里有着几分警惕。毕竟，如今这里的气候太过于恶劣，而王睿却在这里寻欢作乐，非常的不正常。

　　客轮船头。

　　魁梧大汉身躯如同标枪般站立，冷峻的目光眺望周围海面。随着天色亮度越来越强，白天已然到来。不过，令他有些紧张的是，风浪不但没有减弱，反而更加的庞大，就连电闪雷鸣的景象，都有加强的征兆。

　　“嗯？”

　　忽然，他的面色微微一变，冷峻的目光为之一凝，视线锁定远处海面上那颗黑色小点后，立即抓出望远镜，朝着那边看去。

　　“货船？”

　　魁梧大汉想到薇薇蜜之前和王睿说过的话，顿时警惕起来。招手叫过一名中年男子，把望远镜交给他后吩咐两声，便匆匆钻进船舱。在薇薇蜜来到王睿乘坐的客轮上后，他和另外两名护卫便没有回到另外那艘客轮上，尽管老板王睿的实力很强，但他还是略不放心。

　　“老板，好像有麻烦了。”

　　王睿抬了抬眉头，询问道：“什么麻烦？暴风雨比之前更加猛烈？还是薇薇蜜小姐的仇人追上来了？”

　　魁梧大汉说道：“距离咱们几海里外的地方，出现一艘中型货船。我用望远镜观察过，那艘货船上有些人，他们身上有枪械，甚至应该有火力很足的重机枪。我在发现他们的时候，他们应该提前发现了咱们，而且根据我的观察，那艘中型货船航行的方向，就是朝咱们来的。”

　　王睿转头看向薇薇蜜，询问道：“能不能提前告知一下，你的敌人是什么来历？你别误会，我并非是想要打听你的隐私，但如果那些人真的是你的敌人，恐怕我们也躲不过去。我们中国有句古话，叫做：知彼知己百战百胜。我想要了解对手，从而才能够更轻松的解决掉他们。”

　　薇薇蜜直接从沙发上站起来，她那张绝美的脸庞上，血色减弱几分，眼神中更是浮现出几分绝望。苦涩说道：“地下势力，蛮象。”

　　王睿转头看向魁梧大汉，发现魁梧大汉面色大变，顿时皱眉问到：“你知道薇薇蜜小姐说的这些人？”

　　魁梧大汉苦涩点头，说道：“蛮象是一个非常厉害的组织的名字，而且在欧洲绝对算得上恐怖。我曾经和蛮象的人打过交道，那些人都是疯子，他们对自己发疯，对敌人也发疯。严格意义上来讲，他们甚至不算是人。”

　　王睿说道：“具体说说。”

　　魁梧大汉说道：“蛮象组织原本是一个小型势力，蛮象的生意主要是靠军火和毒品。但在十几年前，这个组织秘密研究出一种药物，能够把野兽鲜血融入到人体之内，从而使人类的身体发生变异。这种药物很危险，比如十个人使用，最左只有两个人能活下来。但活下来的人，将会拥有某种动物的能力。”

　　“我曾经遇到过两个蛮象的人，他们注射过蚂蚁基因，因此拥有的力量堪称是恐怖。正常人搬起来几百斤重量的东西，就已经非常恐怖，但那两人却可以轻易搬起两三吨重的汽车。”

　　“因此，短短十几年的功夫，蛮象组织不断扩展，不断吸收新鲜血液，最终形成一股非常庞大的势力。外人只知道，世界上有三大恐怖的实力，分别是：金字塔、十字军财阀联盟、黑暗俱乐部，但知道蛮象组织的人却很少。当然，蛮象组织和这三大势力比起来，明显弱了很多，但也不是一般势力招惹的起的。”

　　最后一句话，他言下之意很明显，那便是希望王睿不要参与到其中，因为他很清楚，就算是王睿都惹不起蛮象组织。

　　王睿眉头皱起，心里觉得有些棘手。

　　不过。

　　他之前已经在薇薇蜜面前保证，说他可以庇护薇薇蜜，甚至可以除掉那些追杀薇薇蜜的人，如果现在反悔的话，那真是丢人丢到家了。

　　王睿思索片刻，忽然说道：“蛮象组织就算是很强大，但那也是在欧洲地区。这里是中国海域，难不成蛮象的人全都杀到这里来了？哼……只要不是暂时面对整个蛮象组织，那就没什么大问题。通知下去，如果敌人靠近，立即发出警告，如果他们不听，就做好战斗准备吧！”

　　薇薇蜜刚刚敏锐的察觉到王睿的犹豫，尽管现在他好像已经做出了决定，但薇薇蜜依旧有些担忧。沉默了几秒钟后，她开口问道：“你们的客轮上有没有携带快艇？”

　　“有啊！”

　　王睿点头说道。

　　薇薇蜜说道：“能不能给我一艘快艇，我独自驾驶着离开。王先生，蛮象组织的高手，这才来了很多，我废了很大力气，都没办法把他们甩掉。所以，我真的不能连累你们。”

　　王睿抬起手，正准备说话，船舱外愤怒的吼声，令他把想说的话硬生生咽回到肚子里。

　　“混蛋，给我去死。”

　　外面船头处，两名浑身湿漉漉的外籍青年，反握着匕首正在围攻王睿一名手下，而另外一名王睿的手下，脖子被撕开一道口子，已经抽搐着倒地。

　　咻……

　　魁梧大汉闪电般窜出船舱，当他出现在船头上的时刻，一把三菱军刀瞬间被他从腰里抽出，仿若猛虎般朝着那两位浑身湿漉漉的外籍青年扑去。他的速度很快，实力也非常的强悍，最起码已经达到武学宗师地步，短短两个呼吸间，他手中的三菱军刀已经刺入其中一名外籍青年的后腰处。

　　“撤！”

　　意大利语言，从那位受伤的外籍青年口中传出，一瞬间，两人毫不犹豫的朝着下面海水中跳去。

　　魁梧大汉和另外一名中年站在船边，看着消失在海水中的两名外籍青年，眼神中杀机若隐若现。王睿赶到后，立即检查倒地的那名手下，却发现那名手下抽搐幅度减弱，渐渐没了呼吸。

　　“蛮象……该死。”

　　王睿站起身，拳头紧紧攥起。他现在已经确定，就算是没有薇薇蜜存在，恐怕蛮象组织的人也不会带着善意。毕竟，他们在没有弄清楚薇薇蜜在自己客轮上的时刻，就悍然派人出手偷袭。

　　薇薇蜜轻轻来到王睿身后，目光从那具尸体上扫过，歉意说道：“对不起，是我连累了你的人。”

　　王睿摇头说道：“他们应该不知道你在我这里，所以他们并不是因为你，才对我的人发动攻击。蛮象的人很厉害，这种风暴天气，海浪非常大，他们却能从海底悄悄游过来，并且在没人察觉的情况下对我的人偷袭。看来，接下来的战斗会很激烈。”


第0784章 固执和狂妄的代价

　　数百米高空，姬魑魅已经释放出自身领域，并且把领域收拢到方圆数百米，任由天山雷鸣，大雨磅礴，依旧对她和唐修没办法造成任何的威胁。

　　“看来，他们有麻烦了。”

　　姬魑魅眼神漠然的看着下面的场景，声音更是如寒流一般。在她看来，下面那些人都是蝼蚁般的存在，如果不是尊主在乎，她甚至都不愿意留在这里浪费时间。

　　唐修淡然说道：“多遇麻烦是好事。永远顺顺利利，就没办法在磨砺中脱胎换骨。你出身于仙界，纯阳一仙的故事应该听过吧？一个在苍鹰羽翼下生长起来，根本就没遇到过风浪的家伙，纵使在无数资源供应下，在无上仙籍学习下，甚至都已经达到大罗金仙的地步。结果呢？硬生生被一个刚刚飞升仙界没多久的新人给击杀，最终成为仙界亿万仙人口中的笑柄。”

　　姬魑魅深有同感的点头说道：“您说的没错，温室里的花朵，永远没办法和承受无尽岁月，接受风吹雨打的杂草相提并论。属下冒昧问一句，那个叫薇薇蜜的女孩子，是咱们自己人？”

　　唐修淡然摇头，他也想不明白，为什么雪玉推算和自己有关的事情，怎么就把薇薇蜜给推算出来了？自己跟她只有一面之缘，甚至都没建立起什么交情，就算是她当着自己的面被杀，也跟自己没多少关系啊？

　　当然。

　　这也是为什么，他和姬魑魅来到这里，并且发现薇薇蜜后，他并没有立即出现在薇薇蜜面前的原因。他想要弄清楚真相，更想弄清楚薇薇蜜到底遭遇了什么，竟然会如此的狼狈？

　　“姬魑魅，你对白翼族了解多吗？”

　　唐修忽然转头，开口询问道。

　　姬魑魅点头说道：“白翼族只是仙界亿万种族中的其中一种，而且这个种族非常的可悲，自从出生起，便面临着无数种族的窥视，尤其是女人，每一个都是美艳不可方物的尤物，是无数仙界强者眼中的玩物。这个种族修炼体系不全，想要修炼普通的仙界功夫，更是难上加难。所以，纵使数万年岁月，也没有白翼族的族人拥有很强的实力。”

　　唐修点头说道：“我怀疑，这个薇薇蜜有白翼族的血脉。只是我想不通，拥有白翼族血脉的人，怎么会出现在地球上？”

　　姬魑魅一愣，随即惊秫道：“我想起一个传闻。白翼族尽管没有出现过实力强悍的仙人，但却出现过一位智慧极高的族人，她叫波罗蜜微安。曾经她在自己种族之内提出一个阐论：降临低等位面，以自身血脉融入凡人之躯内，从而兼得人类和白翼族共同血脉。如果薇薇蜜真的拥有白翼族血脉，很有可能就是这个结论的产物。”

　　唐修皱眉说道：“这是不是太荒谬了点？仙人想要降临普通位面，就算是低等级的位面空间规则，也是不允许的。除非实力突破到大罗金仙境界，否则很难降临。而达到大罗金仙地步的仙人，已经算是非常厉害，哪怕出现一位，想要庇护一个弱小的种族，应该都不是难事。”

　　姬魑魅摇头说道：“这我就不清楚了。”

　　唐修摇了摇头，把脑海中的迷惑甩掉，目光重新落在下面几艘船上。

　　客轮船头。

　　薇薇蜜并没有因为王睿的固执而放松，反而令她的担忧更甚。她不愿意和蛮象组织的人硬抗，因为她很清楚正面搏杀，自己等人无异于是以卵击石。她想要让王睿带着他的人离开，而自己只需要一艘快艇，就能够及时的逃离。

　　可是。

　　眼前的王睿太自大，也太固执。

　　客轮和货船的距离不断拉近，此刻王睿和薇薇蜜已经能够看清楚货船上数十名全副武装的男女。甚至他们看到那艘货船船头处，背着双手傲然站立的一位银发老者。

　　“麻烦了。”

　　站在王睿身旁的魁梧大汉看清楚那位银发老者的容貌后，心里咯噔一下，一股寒意在心头涌现。

　　王睿皱眉问道：“什么麻烦了？”

　　魁梧大汉苦涩说道：“老板，咱们遇到大麻烦了。对方那个老家伙，是蛮象组织一位位高权重的大人物，类似于咱们国家古时候帮派里的执法堂堂主一职。传闻他很恐怖，但却没有人见过他出手，因为传闻见过他出手的人都死了。蛮象组织，除了组织首领极其神秘之外，最恐怖的恐怕就是这老家伙了。”

　　王睿冷哼道：“不要涨他人气势灭自己威风，我已经突破到武道宗师境界，而你就差临门一脚，就能够达到更高层次。哪怕是只有咱们两个出手，相信都能把他们斩尽杀绝。更何况，你别忘了这次跟咱们出来的人中，还有一个非人类。”

　　魁梧大汉下意识的朝另外一艘客轮的船舱方向瞟了眼，紧张的情绪缓解不少。他自然知道王睿说的那个非人类是什么角色，就算是在青城山，都是屈指一数的强者。

　　很快。

　　两艘客轮距离那艘货船已经不足百米。随着双方纷纷停下，站在货船船头的那位银发老者用流利的英语喝道：“不管你们是什么人，立即放弃抵抗，接受我们的检查。我们在追杀一个敌人，胆敢窝藏我们的敌人就是我们的敌人。”

　　王睿对于银发老者洪亮的声音暗暗心惊，但还是稳住心神大声喝道：“你们蛮象组织的人挺狂妄嘛！在我们中国的地盘，竟然还敢如此跋扈，难道就不怕你们全都死在这海里？”

　　银发老者放声大笑道：“狂妄？跋扈？本人向来都是这种性格，如果你们不服，我可以拧下你们的脑袋，挖出你们的心脏。哈哈哈……别在让我说第二次，立即放弃抵抗，全都到船头抱头蹲下。如果我心情不错，倒是可以饶你们一条贱命。”

　　王睿冷酷转头，下达命令：“靠上去，登陆他们的货船，把他们全部杀死。胆敢威胁我的人，全都去死。”

　　半分钟后。

　　两艘客轮距离那艘货船不足二十米，就在王睿的二十多位属下做好准备，强行登陆对方货船，进行单方面大屠杀的时刻，四道鬼魅般的身影忽然冲刺而来，将近二十米的距离，被他们一个冲刺便已经冲过来。

　　四把刀。

　　四把锋芒毕露，充满杀机的长刀，狠狠朝着王睿劈来，甚至速度之快，远超王睿躲避的速度。

　　“滚开。”

　　魁梧大汉手中那把匕首瞬间射出，硬生生挡住一把长刀的时刻，不远处一道朦胧的影子射来，那是一杆既具有重量的长枪，在瞬间被魁梧大汉抓在手中后，澎湃气势不断攀升，长枪化作道道枪影，直接为王睿挡住所有攻击。

　　“人梯桥。”

　　货船船头，银发老者沉声喝道。

　　顿时，他身后十二名穿着黑色长袍，就连前额都被黑色连体帽沿挡住的男子，瞬间朝着客轮飞跃而来。他们一人冲出，另外一人则飞身而起，瞬间踩在他的腿部，就在他即将落下的时刻，其他人再次冲刺过来，甚至借助自己的尸体，提供给对方借力，继续冲刺。

　　充满艺术感的“人梯桥”，拥有着非常完美的借力飞跃效果，十二名身穿黑色长袍的男子，短短几个呼吸间便已经冲刺到客轮甲板上。随着黑色长袍炸开，锋利的长刀被他们从后背抽出，疯狂和王睿的人绞杀在一起。

　　“吼……”

　　忽然，一名眼睛冒着绿光的男子，在一声非人类的嘶吼之后，他的指甲开始疯长，他身上更是密密麻麻浮现出一层绒毛，原本只有武道高手般实力的他，速度突然暴增数倍，双脚登地，身躯饿虎扑食冲刺到王睿一个手下面前，锋利的指甲从对方脖颈处扫过，一击击杀。

　　“嘶嘶……”

　　另外一名男子，忽然身上浮现出一层浓密的鳞片，他的身体也出现了变化，就仿佛全身的骨头都被抽掉，整个人变得极其柔软，就像是摇摆在风中的杨柳，不断围绕着另外一名王睿的手下攻击。

　　尖锐的獠牙，在男子口中急速生长，充满锋锐气息的他，在迅猛的攻击中，直接把王睿的另外一名手下击杀。

　　“雾毒。”

　　货船上的银发老者，仿佛对眼前的战局非常的不满意，在王睿好几位手下都被击杀后，他放声喝道。

　　瞬间。

　　登陆到客轮上的十六位蛮象组织的强者，纷纷抓出一个瓷瓶，随着瓷瓶瓶盖被拔开，一股浅绿色烟雾滚滚飘出，在狂风的夹裹下朝着四面八方散开。

　　王睿面色一变，厉声喝道：“小心雾气有毒。”

　　魁梧大汉在对方释放雾毒的时刻，抓住机会一枪刺中一位敌人的腹部，就在他想要直接令对方毙命的时刻，一把飞梭顺着枪杆瞬间没入他的胸口。

　　“噗……”

　　鲜血狂喷，魁梧大汉身躯剧烈颤抖了几下，然后软软倒地。

　　“混蛋！”

　　王睿狂吼一声，把面前的敌人逼退后，闪身出现在魁梧大汉面前。他做梦都没想到，自己最得力的手下，甚至实力都比他强悍很多的手下，竟然在此刻被敌人攻击倒下。


第0785章 绝望

　　浅绿色烟雾被吹的凌乱，扩散面积原来越大，以至于两艘客轮和一艘渔船都被笼罩在其中。尽管王睿的提醒很及时，但依旧有些没有完全屏住呼吸的武者，吸进一些浅绿色毒雾。

　　“噗噗噗……”

　　刀光剑影，血肉横飞。

　　短短一两分钟的时间，王睿二十多名实力很强的手下，大半都被蛮象组织的人击杀或者重创，就连那位实力非常强悍的魁梧大汉，都在受到重创后丧失战斗力。

　　薇薇蜜紧咬牙关，那双蓝宝石般的眼睛充满仇恨，死死锁定面前两位身穿黑袍的男子，经过短暂的恢复，她的能力已经恢复了两三成，但在两名黑袍男子疯狂的攻击中，依旧有些摇摇欲坠，更是险象环生。

　　“圣光，染血。”

　　薇薇蜜忽然暴退，在她后背贴住船舱的时刻，眼底流露出决绝神色，随着她手中一把锋利匕首撕破手指，朦胧的乳白色光芒从她身上扩散，而一缕缕血色仿若潮水般，在乳白色光芒上散开。

　　沾染血色的圣光，仿佛编制成一张大网，在她拼尽全力挥动手臂的时刻，瞬间把两名面色大变，企图倒退的黑袍男子笼罩。下一刻，火焰在血色圣光上面升腾，滔天热浪更是在几个呼吸间便把两名黑袍男子燃烧殆尽。

　　半空中。

　　姬魑魅瞳孔收缩，眼神中闪过一道异色，缓缓说道：“尊主，那个叫薇薇蜜的小女孩，使用的是白翼族的圣光血术。这种圣光血术施展极其歹毒，对敌人歹毒，对自身同样很歹毒。它是燃烧自身精气，释放自身精血，最终形成的一种禁术。最重要的，使用这种圣光血术，会燃烧生命力。”

　　唐修皱眉说道：“你的意思是，已经可以判断出薇薇蜜的身份？她就是仙界白翼族的族人降临地球的存在？只不过是换了形式，按照地球上的说法，叫做保留意识和核心血脉形式下重新投胎？”

　　姬魑魅点头说道：“应该没错。仙界白翼族族人想要以这种形式降临，必须拥有很强的实力，最起码也要达到金仙境界。据我所知白翼族连大罗金仙境界的强者都没有，但对于金仙境界的仙人，倒还是有很少一部分的。”

　　唐修笑道：“看来薇薇蜜的前身应该是达到金仙境界的仙人吧！说起来，她的资质还算是不错，如今她还拥有了人类血脉，如果好好栽培的话，将来令她重回金仙境界应该没问题。不过，如果我猜测的没错，她要是能够重新飞升仙界，就会开启前世记忆，说不定，根据她以前的修炼经验，达到大罗金仙境界也不是不可能。”

　　姬魑魅古怪道：“尊主是想把她收为麾下？”

　　唐修点头说道：“的确有这个想法。”

　　姬魑魅说道：“既然如此，尊主就要做好心理准备，等咱们重回仙界，就要庇佑这白翼族了。”

　　唐修洒然笑道：“区区庇护一个白翼族，对我来说有问题吗？”

　　姬魑魅含笑说道：“以尊主您的能力，庇佑白翼族自然是轻而易举的事情。现在让属下出手相救吗？”

　　唐修深深看了眼下面的战团，摇头说道：“当人溺水的时候，只有在最绝望的时刻出手相救，才能令对方产生最大的感激。就比如下面王睿那小子，在薇薇蜜逃难之时出手相助，最多只能得到薇薇蜜少许感激，却达不到令薇薇蜜在绝望中看到唯一一丝希望的地步。”

　　姬魑魅由衷感叹道：“尊主所言有理。”

　　海面客轮上，薇薇蜜动用圣光血术之后，体内刚刚恢复的能量又消耗一空，甚至他燃烧精血，消耗生命能力，已经令她彻底失去了战斗力。

　　“死定了。”

　　薇薇蜜修长的身躯晃动几下，如果不是伸手扶住船舱墙壁，恐怕就要摔倒在地上。她后悔了，后悔当初上了王睿的客轮，如果之前没有上来，而是继续随波逐流，在茫茫大海上漂流，或许就不会被蛮象组织的人找到，哪怕狼狈了一些，依旧可以活的时间长一些。最重要的，更不会连累王睿和他的手下了。

　　“死……”

　　一声低沉而苍老的声音，在客轮上的每一个人耳中炸响。

　　随着一股庞大气息瞬间而至，一把长剑划破长空，从两名黑袍男子脖颈处扫过，在鲜血如柱喷溅的时刻，那两名黑袍男子直接被杀。长剑席卷，影人闪烁，在一连串的残影之中，登陆到客轮上的那些黑袍男子，接连不断被斩杀。

　　正在抵挡敌人攻击的王睿，感觉忽然一轻，看着几名对手直接被杀，心里却没有丝毫的喜色。他很清楚，就算是今天把蛮象组织的人全部击杀，对他来说损失都太惨重了。他这次带来的手下，如果放在平时都是一等一的高手。甚至有好几个被杀的，都快要达到武道宗师境界。

　　“有趣。”

　　飘忽不定的声音，从渔船船头上那位引发老者口中传出，随着朦胧的身影忽然而至，银发老者已经出现在那位杀戮黑袍高手的老者面前。随着尖锐的鳞刺刺破他的衣服，后背上的鳞刺突出十几厘米长，而他的头部，则钻出两根漆黑尖角，澎湃的气息，更是朝着面前老者压迫过去。

　　“哪里冒出来的怪物。”

　　青城山的那位老者，眼底寒光闪烁，长剑卷动，层层叠叠的剑影瞬间笼罩住那位引发老者。

　　银发老者放声狂笑，随着他的双臂抬起，任由长剑劈砍在他布满鳞片的手臂上。就在此刻，银发老者的笑声忽然戛然而止，他手臂上的鳞片被撕开，两道深可见骨的伤口喷溅出鲜血。

　　“滚……”

　　银发老者眼底带着那股凶狠神韵，在手臂受伤的时刻，撞进青城山那位老者怀中，巨大的冲撞力，令青城山的那位老者躲避不及，身躯被硬生生的撞飞出去。随着一口鲜血喷出，青城山老者面色大变，稳住身形后，长剑不断挥动，把银发老者逼退，然后闪身出现在王睿面前。

　　“混账小子，你哪里招惹的这些怪物？”

　　王睿把刚刚两名老人的战斗尽收眼底，此刻看到族中长辈受伤，他那颗心狠狠颤抖了几下。要知道，这位族中长辈的实力，已经突破武道宗师境界，达到更高一个层次。

　　“他们是注射野兽基因的变异人。拥有野兽的能力。”

　　青城山老者狠狠吐出一口气，那只手已经搭在王睿身上，带着他瞬间冲刺到船舱门口的时刻，用力把他往里面一丢，这才傲然站在船舱门口。厉声喝道：“对面那老家伙，咱们谈一谈。”

　　银发老者眼神中闪烁着戾气，森然笑道：“跟我谈判？你们有什么资格谈判？”

　　青城山老者冷哼道：“你的实力很强，就算我现在的修为和你相比，都比你略差一点。但你也应该很清楚，如果我放手一搏，抱着同归于尽的打法，恐怕今天你也别想独活。这次的恩怨我不清楚，但我觉得咱们双方现在立即停手，如果这之间有什么误会，说开便是。”

　　银发老者沉默了，他也意识到对方的恐怖实力。而且最重要的是，他的身体变异维持的时间不会太长，最多只能维持十几分钟。如果十几分钟都没办法把敌人杀死，恐怕他就只能任人宰割了。

　　“我要她死。”

　　银发老者忽然转头，手臂指向薇薇蜜。

　　青城山老者看了眼薇薇蜜，眉头顿时皱起，转头喝道：“告诉我，这个外国女人是你什么人？”

　　“朋友！”

　　船舱门内，王睿那颗心不断下沉。他万万没有想到，就算是这位族中长辈出手，都没办法把蛮象组织的人斩尽杀绝。甚至，如果不是万不得已，这位族中长辈根本就不会和对方谈判。

　　他意识到，恐怕自己保不住薇薇蜜了。

　　青城山老者冷哼一声，随即扫视了眼薇薇蜜，这才说道：“既然不是我们自己人，你们可以杀死她。不过，我有个条件，那便是你们不能在我们客轮上杀了她。”

　　银发老者点头说道：“没问题。”

　　说着。

　　他对着身后两名黑袍男子做了个手势，顿时那两名黑袍男子冲刺到薇薇蜜面前，随着尖锐的指甲刺进薇薇蜜的肩膀肉里，然后快速带到渔船上。

　　银发老者对着青城山老者点了点头，森然笑道：“阁下实力很强，希望咱们以后还有交手的机会。中国对我们来说，属于禁区，我非常希望阁下将来能够到欧洲来观光。”

　　青城山老者冷笑道：“如果有机会，我必当到欧洲走一遭。”

　　银发老者怪笑两声，随即身形如同炮弹般冲刺到渔船上，看也不看一眼被擒住的薇薇蜜，沉声喝道：“回去。”

　　此刻。

　　薇薇蜜已经是心如死灰。她被放弃，却没有丝毫的怨念。因为她也意识到，不管是王睿还是那位青城山老者，都保不住她。

　　“或许，这是最好的结局吧！只不过，有点遗憾，没有再次见到他，没能亲口告诉他，自己已经杀了几个仇人……”


第0786章 救命稻草

　　薇薇蜜心中充满绝望，因为她体内已经没剩下半分能量。圣光血术这种禁术对她的危害，其它方面暂且不提，仅仅是她在未来三天之内，就别想再动用力量。在这种手无缚鸡之力的时候，别说是这些蛮象组织的高手，仅仅是一位普通人，都能轻而易举的杀死她。

　　被丢弃在货船甲板上，薇薇蜜看到了面色铁青，满脸恨意的王睿。他此刻站在那位青城山老者身旁，久久不语。凄美的笑容，在薇薇蜜脸上盛开。她的嘴唇哆嗦着，口型表达的字眼是“谢谢”。

　　“混蛋。”

　　王睿拳头紧攥，他这是第二次感受到那份无力感，第一次是在塞班岛被唐修的手下击败。

　　青城山老者苍老脸庞上挂着漠然冷意，瞟了眼王睿淡淡说道：“这次我跟你出来散心，算是见识到你的冲动和不成熟。回去之后，我定当汇报你爷爷，至于他怎么惩罚你，就由不得我了。”

　　王睿猛然间转头，那双眼睛里闪烁着愤怒神色，沉声质问：“你明明能够救下她，为什么放弃？我说了，她算是我的朋友。”

　　青城山老者冷笑道：“这世界上没有绝对的朋友，在自保和保护朋友上面，只能选择自保。如果动用底牌，我的确能杀死那个老家伙，但底牌动用之后，以后我就失去了依仗。所以，你那无关要紧的朋友，我没义务帮忙。只要你不死，那就足够了。”

　　足够了吗？

　　王睿那张脸火辣辣的，他想起之前自己大放厥词的那番话，想到是他一直拦着薇薇蜜，让她留在客轮上休息。说白了，其实是他害了薇薇蜜。否则的话，之前她要是直接离开，或许就不会被蛮象组织的人碰到，也不会被抓走。

　　“我不甘心。”

　　王睿恨恨说道。

　　青城山老者冷笑道：“如果不甘心，以后就把你那份吃喝玩乐的心思都给我收起来，好好在山里闭关修炼。虽然你被誉为咱们青城山近百年来最优秀的绝世天才，但如果一直这么厮混下去，其他年轻人势必会超越你，踩在你头上，未来甚至更有可能成为咱们青城山的接班人。”

　　如果是以往，青城山老者说出这么一番话，王睿绝对会不屑一顾，认为自己做得已经非常好了，毕竟三十岁都不到的武道宗师，绝对算是一等一的高手。再给他十年八年时间，他都有自信突破武道宗师那道坎，达到更高层次。

　　可现在。

　　他那份骄傲被粗暴的打碎，他那份狂妄更是烟消云散。甚至，残酷的现实告诉他，就算是他将来达到更高的层次，依旧不能够成为无敌的存在。这世界上，强者还有很多。

　　“嗯？那是什么？”

　　青城山老者忽然神色一动，抬头朝着渐渐远去的货船上房看去。他隐隐约约看到，在货船上方数百米的空中，一道道闪电若隐若现，一层浅蓝色的水光，更是荡起层层波纹。

　　王睿顺着他的目光看去，顿时面色一呆，眼神中流露出震撼神色。因为那一道道闪电快速变得清晰，浅蓝色水光更像是从天而降，在他眼中不断放大。

　　此刻。

　　货船上的银发老者，同样察觉到空中的异样。他的面色变得无比凝重，还未退去的鳞刺一根根竖起，做好战斗准备。

　　“轰……”

　　渐渐形成手臂粗细的闪电，由成千上万道组成，这些闪电穿梭在水蓝色光幕中，时而融合，时而分散。苍穹中的雷鸣声更响亮，震耳欲聋。就像是这片区域形成的末世，令人心里发慌。

　　“喀吧……”

　　一道闪电忽然挣脱水蓝色光幕，从一两百米的高空劈下，直接把一位货船上的黑袍男子给劈死。

　　“小心，快躲避。”

　　银发老者满心惊骇，失声惊呼道。虽然他大声叫着，但心里却跟明镜似得，那闪电的威力太强，速度也太快，就算是他都没有把握躲避，更别说那些手下。

　　“喀吧……”

　　“喀吧……”

　　“……”

　　一道道闪电，不断从水蓝色光幕中挣脱，这些闪电就仿佛长了眼睛，每一道劈落下来，都会精准无误的劈中一位蛮象组织的成员。短短十几个呼吸间，蛮象组织三十多位高手，便惨死在闪电攻击中。

　　“怎么回事？”

　　银发老者心里滋生出浓浓的恐惧情绪，如果不是他的水性不好，说不定他已经跳进大海里逃生了。这闪电太邪门，别的地方不劈，别的东西不攻击，全都攻击他的手下，这简直就是充满了针对性。

　　然而。

　　没有人回答他的问题，因为他数十位属下，如今还活着的只剩下十几位，最重要的是，那十几人全部躲避到船舱里去了，除了他之外，就只剩下瘫软在甲板上的薇薇蜜。

　　闪电，依旧源源不断的劈落，这次目标是货船船舱的顶部，闪电的威力很大，那厚实的顶部被不断劈中，甚至直接击穿。最终导致渔船动力被毁，大量海水涌入，整个货船都已经开始下沉。

　　千米之外。

　　站在客轮船头的青城山老者，王睿，以及王睿所剩不多的手下，全都瞠目结舌的看着那艘渔船的惨状。

　　“这是老天爷不满蛮象组织成员的所作所为，降下来的天谴吗？”王睿嘴唇嚅动，喃喃自语道。

　　青城山老者缓过神，深皱眉头摇头说道：“不对劲，这并不是什么天谴，反而像是神仙般的人物，正在针对那些变异人。”

　　“这可能吗……”

　　王睿的话没有说完，就仿佛嗓子里突然堵上了一块海绵。他清清楚楚的看到，两道身影从天而降，直接落在那艘渔船的甲板上。

　　是他？

　　王睿的目光死死锁定一道熟悉的声音，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　唐修双脚踩在甲板上的那一刻，便带着几分笑意，围绕着银发老者转了两圈。看着银发老者双眼瞪的滚圆，满脸恐惧的模样，抬手摸着下巴说道：“很有趣的变异人，利用野兽基因改变自己，让自己短暂拥有野兽的能力，增强自身的实力。只可惜，人体生机链被毁，潜力被过度激发，最终失去重要的进步基础。”

　　银发老者想要动弹，但一股如同山岳般恐怖的力量，直接把他禁锢，哪怕他使出吃奶的力量，依旧动弹不得，就连抬一抬小拇指都做不到。他想要说话，但嘴巴仿佛被缝上，喉咙被堵上，连一丝丝的声音都发不出来。

　　恐惧。

　　如毒蛇般要着他的心，整个人就仿若坠入冰窟。

　　唐修摇了摇头，转身走到支撑着双臂，企图挣扎着起身的薇薇蜜身边，伸手把她搀扶住，蹲在甲板上让她靠着自己，淡笑道：“我真的很好奇，你到底做了什么事情，值得对方这般不择手段的追杀你？”

　　薇薇蜜布满死灰色的眼神，终于浮现出一丝的生机，她简直就像是在做梦一般，感受着唐修扶住她的那只手，看着这张最近无数次浮现在脑海中的脸庞。她本以为，今生再也见不到唐修，甚至心底都有着深深的遗憾。

　　可是。

　　现在他竟然活生生的出现在自己面前，甚至刚刚那恐怖的场景，好像还和他脱不开关系。

　　“你……”

　　薇薇蜜的声音有些嘶哑，一时间却不知道自己该说什么。

　　唐修淡笑道：“是不是没想到我会突然出现？是不是看到活下去的希望？”

　　“是！”

　　薇薇蜜的确是看到了希望，因为在她眼中，唐修就是一位深不可测的人。当初在荆门岛的时候，他拥有的力量好像还不是很强，但现在再次见到他，那种深不可测的感受却深深被她感受到。

　　唐修笑道：“既然能看到活下去的希望，那以后就好好地活着吧！只有活着，才是最真实的。”

　　薇薇蜜深吸一口气，把激荡的情绪压制住，认真问道：“你怎么出现在这里？刚刚那些闪电……是你弄出来的？”

　　唐修淡笑道：“你觉得我有那种本事吗？”

　　薇薇蜜摇了摇头，说道：“我不知道。”

　　唐修笑道：“既然不知道，那就别问了。我也是凑巧遇到你被人追杀，念在咱们是老相识的份上，所以才出手相助。你还没回答我的问题，到底做了什么事情？竟然值得对方这么大张旗鼓地追杀你？”

　　薇薇蜜忽然笑了，她眼神中的生机越来越强烈，笑容也愈发的灿烂，好像是想到值得庆贺的事情，语气中都带着几分欢快，说道：“我杀了我的仇人，还杀了好几个。曾经就是他们背地里制造了各种陷阱，接连不断的杀死了我的亲人。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“不错。”

　　薇薇蜜白皙的脸庞为之一红，有些尴尬地说道：“可是最后一位，是蛮象组织的人，他们发现我后就开始追杀我，我逃了大半个月，还是在这里被他们追上来了。开始，蛮象组织派来追杀我的人都很弱，我杀了很多，具体有多少记不清了，总之得有一两百人吧！可越往后，追杀我的人就越强大。幸亏你及时赶到救了我，否则我恐怕很快就会被他们杀了。”


第0787章 仙师手段

　　唐修渐渐听明白薇薇蜜的遭遇，心中暗暗佩服她的能耐。蛮象组织的那些变异人，实力的确是很强。其中有些人更是可以和筑基前期的高手媲美，就比如那位银发老者。

　　薇薇蜜是很强，如果她能够把她拥有的力量全部发挥出来，就算是筑基前期的高手应该都不是她的对手。只不过，一波波追杀她的敌人，数量实在是太多，而且高手也越来越多，就算她拼命的杀，依旧都有手软的时候。就算她拼命的逃，依旧不如蛮象组织成员的能力。

　　唐修笑了笑，对着姬魑魅做了个手势，姬魑魅顿时冷哼一声，躲进船舱里的十几名蛮象组织的高手，一个个仿佛被无形的大手掐住脖子，双脚不断乱蹬着，被从船舱里拎出来。

　　诡异的一幕，令薇薇蜜张大了嘴巴，满脸写着不可思议。

　　唐修翻手取出一把匕首，塞到薇薇蜜手中笑道：“既然是你的敌人，那就由你来解决他们的性命。”

　　薇薇蜜愣住了，她低头看了看手里的匕首，又看了看那些脸上渐渐变得涨红，就仿佛上吊一般的蛮象组织的成员，犹豫了一下后，她还是咬牙挣扎着站起来，一步步走向那些人。

　　“噗……”

　　匕首刺入其中一人的心脏，又被她快速拔出来。紧接着，一个接着一个，短短半分钟，十几名蛮象组织的成员，被她击杀殆尽。当她一步步走到银发老者面前后，转头看向唐修问道：“我也能把他杀了吗？”

　　唐修做了个请的手势，笑道：“这些变异人也可以称为是杂种，对于这种非人非兽的东西，你随意。”

　　薇薇蜜重重点头，感激的看了眼唐修，然后狠狠用手中的匕首，刺入银发老者的心脏。仿佛是不解气，她在抽出匕首后，又狠狠的刺进银发老者的喉咙里，尽管她的力量现在极其微弱，却依旧刺进去好几公分。

　　“呼……”

　　薇薇蜜拔出匕首，脚步踉跄着倒退好几步，如果不是唐修眼疾手快，快速把薇薇蜜搀扶住，恐怕她又要跌倒。

　　唐修笑问道：“现在心里什么感觉？”

　　薇薇蜜认真说道：“很复杂，但我对力量更加的渴望。”

　　唐修嘴角勾勒，没想到薇薇蜜竟然这么识趣，自己还没开口说出最真实的意图，她竟然就把话题靠上来了。笑道：“拥有力量，自然是无数人的梦想。但梦想终归是梦想，能够得到机遇，增加自己力量的人却是凤毛麟角，少之又少。不过，如果这么一个机会摆在你面前，却要让你付出很大的代价，你愿意吗？”

　　薇薇蜜问道：“需要付出什么代价？”

　　唐修说道：“比如自由。”

　　薇薇蜜沉默许久，这才重重点头说道：“我愿意。”

　　唐修笑道：“既然你愿意，那就跟我走吧！刚刚那种恐怖的场面，你应该也看到了吧？如果你跟我走，将来别说是这些追杀你的变异人，就算是整个蛮象组织所有敌人追杀你，你都能够轻而易举的把他们灭掉。”

　　薇薇蜜惊讶道：“你能给我这种机遇？”

　　唐修说道：“当然能给，否则我跟你说这些干嘛？行了，跟那位好心人打声招呼，咱们就该回去了。”

　　薇薇蜜转头看向远处那两艘客轮，看向其中一艘客轮上站着的王睿，然后带着询问目光问道：“你是说……王先生？”

　　唐修笑道：“你是知道的，我也认识你口中的那位王先生。既然他今天已经看到不该看的一幕，所以我必须把这件事情处理一下。”

　　说完！

　　唐修直接把薇薇蜜抱在怀中，脚步抬起，一步步踩着虚空朝千米之外的客轮走去，当他凌空站立在客轮前面，看着满脸震撼的青城山老者，王睿，以及王睿的那些手下，淡然笑道：“王睿，看戏的感觉如何？”

　　王睿的嗓子有些发干，嘴唇哆嗦了几下，忽然问道：“唐……唐修，你是修道者？”

　　唐修点头说道：“算是吧！”

　　王睿俊朗脸庞上浮现出苦涩神色，缓缓说道：“我终于明白，当初你为何不愿意和我交手了。看来，我以前真是太自大了。”

　　唐修淡笑道：“能够意识到自己的不足，如果能够改变，将来还是可造之材的。这位是你们青城山的长辈吧？挺不错的，竟然能够突破武道宗师的桎梏，达到更高层次。”

　　青城山老者面露恭敬神色，抱拳说道：“王陆忠见过仙师。”

　　唐修摆手说道：“无须客气，咱们也只是巧合遇到罢了。只不过，你在修炼方面有些天赋，但在做人方面有些欠缺，希望将来你能改掉这个臭毛病，别不把别人当回事。我觉得，王睿在这方面值得你学习。”

　　青城山老者满脸尴尬，他明白唐修指的是什么，毕竟之前是他放弃薇薇蜜，最终才令薇薇蜜落在蛮象组织的成员手中。不过，尽管被唐修训斥，他却不敢有丝毫的怨言，更没有任何的反驳。他的语气依旧带着那份尊敬，恭恭敬敬说道：“我以后一定改正。”

　　唐修微微一笑，重新看向王睿说道：“今日你帮了薇薇蜜，算她欠你一份人情，将来如果需要她偿还这份人情，你可以联系我。至于其他人，今天这份记忆就不需要了。”

　　瞬间。

　　姬魑魅掐住法决，把一道道流光打入青城山老者和其他人脑海中。随着众人纷纷到底，王睿面色骤然大变。

　　“唐修，你们……”

　　唐修抬手打断他的话，静等半分钟后，便看到青城山老者睁开茫然的眼睛，甩着脑袋从地上爬起来。

　　“我怎么了？他们是？”

　　王睿瞳孔收缩，心底升起一股滔天海浪。他已经意识到这是什么手段，这是清除别人记忆的恐怖手段啊！

　　她是谁？

　　这个老太太怎么会拥有如此可怕的能力？

　　唐修抱着薇薇蜜，并没有把她放在地上，嗅着她身上散发的挺好闻的味道，唐修轻轻拍了拍她的手臂，淡笑道：“王睿，今日之事，我想你应该明白怎么做。薇薇蜜身上有伤，我需要早点带她离开。所以我们就先告辞了，后会有期。”

　　“后会有期？”

　　王睿感觉眼前一花，顿时唐修和薇薇蜜，以及那位恐怖老太太的身影便消失在原地。他心里，升起一股深深的失落，因为此时此刻起，他已经清楚一个道理：这辈子，他都别想在修为方面超过唐修，更不可能打败唐修。他两人，根本就不是一个世界的人。

　　青城山老者身躯一阵，四处转头扫视了一眼，失声惊呼道：“这是什么能力？这速度……”

　　王睿深深看了眼唐修消失的地方，这才缓缓说道：“他们是什么人，我不能告诉你。希望你能忘记刚刚看到的那一幕。这对你，或是对咱们青城山，只有好处没有坏处。”

　　荆门岛，百宴酒楼。

　　薇薇蜜只感觉眼前一花，天山雷鸣的恶劣天气已经消失，尽管她还在唐修怀中，但却骇然发现，此刻唐修已经踩在地面上，而周围的树林和建筑物，说明他们已经到了陆地上。

　　“这里是？”

　　薇薇蜜压制住心中的震撼，眼神迷茫问道。

　　唐修笑道：“薇薇蜜，我现在问你最后一个问题。你自身还有什么牵挂吗？或者说是没有完成的事情？”

　　薇薇蜜想了想，点头说道：“有，就是想把蛮象这个组织给毁掉。因为我和蛮象组织的人接触以来，发现这个组织的人都很邪恶，简直就是魔鬼。”

　　唐修问道：“只有这一个？”

　　薇薇蜜说道：“好像只有这一个。我没有亲人，又已经脱离教廷。所以我也没有其它的牵挂了。”

　　唐修点头说道：“既然如此，那你以后生是百宴酒楼的人，死是百宴酒楼的鬼。这里是荆门岛百宴酒楼总部，你暂时就先留在这里吧！我会派人安排好你的衣食住行，也会派人带你熟悉这里的环境。”

　　“好。”

　　薇薇蜜答应一声，询问道：“那我什么时候可以得到机遇？”

　　姬魑魅站在一旁，淡然说道：“小丫头，能够被带到这里，已经是你的机遇了。”

　　唐修笑道：“没错，等你熟悉了这里，自然会有人传授给你真正的修炼功法，令你的实力不断提升。”

　　说话间。

　　孤小雪的身影从远处激射而来，短短几个呼吸间，便已经出现在唐修面前。她用那双好奇的眼神打量了薇薇蜜一眼，这才说道：“师爷，刚刚璐璐给我打电话找你，说有十万火急的事情。”

　　欧阳璐璐？

　　唐修带着几分好奇摸出手机，拨通欧阳璐璐的号码，铃声刚刚响了一声，电话便被接通，手机里传来欧阳璐璐急促的声音：“唐修？是唐修吗？”

　　唐修说道：“是我！发生了什么事情？”

　　欧阳璐璐急促说道：“你现在在哪里？抓紧时间回上海，韩轻舞出事了。”

　　唐修面色一变，沉声问道：“她怎么了？”


第0788章 走火入魔

　　唐修挂断电话，表情如腊月寒霜，眼底更是涌动着一份担忧。尽管他曾无数次的认为，自己和韩轻舞……或者准确的说，是和雪倾城再也没有任何的关系，如果非要说有关系，那就是仇人之间的恨。

　　可是。

　　他自己都没意识到，不管是仙界时的雪倾城，还是现在的韩轻舞，都无时无刻不在影响着他。

　　“给我买最近航班机票，回上海。”

　　唐修本想让姬魑魅把他送回到上海，但思索片刻又觉得不合适。荆门岛这边的海域，他敢让姬魑魅把他送回去，那是因为恶劣天气中卫星监控受到极大影响，辐射区域也达不到这边。而到了内地，一旦姬魑魅带着他在天空中飞行，势必会被卫星监控拍摄到。

　　上海。

　　天堂山庄最深处洋房内，韩轻舞面色煞白，眼神凶光毕露，盘膝坐在一间房间的床铺上。她披头散发的模样，显得格外狼狈。而在她的双手手腕，双脚脚裸出，四根精钢铁链死死把她拴住，固定在房间四个角落。

　　走火入魔。

　　这是修道者很容易遇到的问题。

　　每一位修道者走火入魔，轻则精神错乱，造成严重内伤；重则浑身气血逆流，爆体而亡。

　　房间门外，欧阳璐璐绝美容颜上挂着深深的担忧，尽管她不喜欢韩轻舞，甚至把韩轻舞视为是她的情敌，但如今韩轻舞变成这个样子，她心里依旧不好受。另外，她已经开始修炼，所以也意识到，将来自己也有可能会出现走火入魔的情形，这令她在修炼方面，变得谨慎很多。

　　“怎么样？唐修什么时候能回来？”韩锦桐看着欧阳璐璐挂断电话，那张苍老脸庞上带着急切神色问道。

　　欧阳璐璐说道：“他说立即从荆门岛赶回来，如果不出意外的话，下午两点之前就能回到上海。”

　　韩锦桐急促问道：“唐修有没有在电话里说，我孙女到底有没有危险？她现在的样子，看的我揪心。”

　　欧阳璐璐摇头说道：“没说。”

　　韩锦桐飞快抓出手机，找出唐修的电话号码，想要拨打过去，但又怕唐修反感，犹豫了一下，他的手指最终没有按下拨号键。

　　此刻。

　　韩锦桐和欧阳璐璐不清楚，被铁链拴住的韩轻舞，正陷入天人交战之中。她的脑海中，无数异象层出不穷的出现，一连串的画面片段，就仿佛像是在播放电影，不断影响着她这二十多年的人生经历。

　　“仙界……”

　　“仙人……”

　　“师门……”

　　“爱人……”

　　“背叛……”

　　韩轻舞就像是一会置身在天堂，一会坠落在地狱。那种情感的变化，令她几乎发疯，她的意识，完全沉浸在了那些片段之中，错综复杂的交织，现实与梦境般的意识冲突，以至于她自己都不知道，她已经被铁链锁起来，更不知道她在欧阳璐璐和韩锦桐眼里，已经是个疯子。

　　荆门岛机场。

　　尽管欧阳璐璐在电话里的语气很急，但唐修却稍微放心一些，因为从欧阳璐璐告知他的消息，是韩轻舞走火入魔，精神错乱，就像是疯了一般，而不是直接爆体而亡。

　　不过，为了防止万一，他还是匆匆赶到这里，没过多大会功夫，便登上飞往上海的航班。而莫阿武和金狮十一人，依旧和往常一样跟在他身边。

　　“老板，将来我们会不会出现走火入魔的情况？”

　　客机翱翔在蓝天白云之间，头等舱里的莫阿武坐在唐修身边，眼底闪烁着几分担忧问道。

　　唐修点头说道：“每一个修道者都有可能陷入走火入魔的危机中。顾名思义，走火入魔就是体现在两个方面，第一是修炼出了岔子，有可能是功法不多，有可能的修炼时候遇到难解的问题。第二便是心境不够。打个比方，一百个修道者出现走火入魔，其中百分之九十五以上都是属于第二种，心境出现问题，导致心魔滋生。”

　　莫阿武点头问道：“有没有解决这方面的方法？”

　　唐修说道：“当然有，最好的办法便是修道者的心境极高，就算是心魔丛生，都不会带给修道者多少影响。另外便是一些秘宝，可以起到静心凝神的功效，尽可能的避免心魔滋生。”

　　莫阿武神色一动，带着几分期待问道：“老板，怎么才能得到这种秘宝？您会不会炼制？”

　　唐修说道：“我自然会炼制，但所需要的材料极为珍贵，甚至有些修道者修行千百年，都不一定能够得到这些材料。”

　　莫阿武眼底流露出失望神色，他虽然已经成为了修道者，但却对千百年岁月依旧感觉到敬畏。常言道：老而不死是为贼。寻常人能够活到百岁，那已经算是长寿，如果谁能活到两百岁，那就是怪物中的老怪物。而千年岁月，谁如果能够活到，那还不成精了？

　　“心境，到底是什么？”

　　唐修说道：“心境问题只可意会不可言传。如果想要用通俗点的解释来概述，或许不是那么准确，但也可以解释为心智的坚韧。经历越多，心智磨砺就越强，感悟越多，心境等级就越高。你应该听过‘顿悟’这个词语，修道者需要悟性，感悟越多，心境也就越高……”

　　莫阿武似懂非懂的点头，这种只可意会不可言传的问题，他现在还没遇到，或许等将来的修为达到更高境界，就会明白心境是什么情况。

　　中午十二点半，客机降落在上海机场，唐修带着莫阿武等人刚刚走出机场出口，便在外面看到翘首等待的欧阳璐璐。

　　“唐修，你可算是回来了，咱们赶紧去天堂山庄。”欧阳璐璐迎上来，立即说道。

　　唐修边走边点头，问道：“韩轻舞的情况怎么样？”

　　欧阳璐璐苦笑道：“真的疯了，她最近几日一直在天堂山庄，我就把她安排在韩锦桐居住的洋楼里。结果昨天后半夜，她突然发疯，甚至把整座洋楼都给打塌，幸亏里面居住的只有韩锦桐，否则普通人在里面，都会被活生生的砸死。”

　　欧阳璐璐说着，忽然意识到自己说的跑题了，连忙回到主题，说道：“韩轻舞现在的状况很不好，就像是疯了一般，如果不是韩锦桐和圣杰娜他们联手把韩轻舞制服，并且用精钢链子把她锁起来，恐怕她会闹出大乱子。”

　　唐修闻言点头，发疯就是精神错乱的一种，就算她会因此受伤，只要自己能够及时赶到，就有办法解决她的伤势。

　　只不过。

　　精神错乱却很麻烦，如果他还是仙界至尊，抬抬手指就能解决这方面的问题。但现在他的实力很弱，就算是遇到金丹期的修道者，都不一定能够打败对方，更别说解决精神错乱这种最为神秘脑域问题。

　　下午两点。

　　唐修出现在锁着韩轻舞的房间里，看着韩轻舞拼命挣扎着，那披头散发，像是疯了般的模样，心底暗暗一叹。他隐隐猜到，或许和韩轻舞的一些前世记忆有关，但现在还不敢确定。

　　“璐璐，你们在外面等着，没有我的允许，任何人都不能放进房间。”唐修吩咐一声，便从里面关闭房门。

　　随后，唐修走到墙角的桌前，从空间戒指内取出朱砂墨，黄纸和狼毫毛笔，开始画符。

　　镇神符。

　　清心符。

　　这两种符箓对于缓解神经错乱有着不错的神效，如果韩轻舞的情况不是太糟糕，应该在短时间内令她平复下来。

　　然而。

　　当唐修把两种符箓画好，对韩轻舞使用之后，并没有起到任何的效果，甚至发疯的韩轻舞，还把他当成了是攻击目标。虽然她的实力挺强，但精神错乱却令她能爆发的实力不足十分之一。

　　“看来，只能使用那一招了。”

　　唐修暗暗一叹，那种办法很厉害，最起码能够解决韩轻舞精神错乱问题，但施展那种办法，却是对他的身体有些影响。

　　手指被咬破，随着几滴鲜血被唐修逼出来，沧桑古朴的符文被唐修在虚空中刻画现行，金灿灿的符文仿佛蕴含着无穷奥妙，渐渐融入融合在一起的鲜血之中。随即，红色鲜血变成了金色，一道道流光更是在上面若隐若现。

　　“血魂咒，镇魔。”

　　唐修身躯哆嗦了一下，一巴掌把金色鲜血拍如韩轻舞的眉心中。骤然间，韩轻舞的身躯仿佛遭到雷击，抽搐了好几下后，缓缓软到在地上。

　　唐修捏短拴住她的精钢链子，把她娇柔的身躯抱到床上放下，然后又伸手拉过被子盖在她身上，这才静立在床边久久不语。他能清楚的看到韩轻舞眉宇之间浮现的痛苦神色，这说明韩轻舞的意识依旧在剧烈波动。

　　“是她前世记忆造成的影响吗？她会想起仙界时的时光吗？”

　　许久之后。

　　唐修留下一声深深的叹息，转身来到房门处，打开房门走了出去。

　　“唐修，我孙女她怎么样了？”

　　门外满脸急切的韩锦桐，瞬间冲刺到唐修面前紧张问道。


第0789章 魔怔

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“没有生命危险，但走火入魔的代价是大是小，这需要靠韩轻舞自己，如果她能及时醒来，调整自身问题，或许一些时间后，她就能够恢复如初。如果她不能及时醒来，恐怕以后就没办法再走修行路。”

　　韩锦桐心底咯噔一下，一股寒意疯狂滋生。他清楚修道者没办法再走修行路意味着什么，那是失去了希望，失去了变强的能力。

　　修道者。

　　如果以后碌碌一生，再也没办法领略修道生涯的精彩人生，恐怕比死都要难受。他不知道自己孙女如果遭到这个结果，能不能承受得住。

　　“就没有其它办法了吗？”

　　韩锦桐急忙问道。

　　唐修淡淡说道：“办法倒不是没有，一些天材地宝也可以令她走火入魔的后遗症顷刻间解决。但那些天材地宝，我没有，这地球上恐怕都很难寻觅得到。该做的我都已经做了，后面只能看她自己。”

　　其实。

　　有一种情况唐修没说，因为那种情况出现的几率不足千万分之一。那便是走火入魔之人，在最终清醒之后顿悟，那种顿悟得到的好处，完全能够弥补走火入魔的代价，甚至还能得到一些好处。

　　克服心魔，掌控心魔，毁灭心魔。

　　能够做到这般地步，将来才能在修道一途中走的更远，变得更强。

　　“阿武，你们留在这里，不要让任何人靠近，等韩轻舞醒了，立即告诉我。”唐修交代一声，便带着欧阳璐璐离开。

　　来到欧阳璐璐的住处，唐修有些头疼的坐到沙发上，韩轻舞突然出现状况，这令他有些措手不及。原本以为，韩轻舞如果能够一直修炼下去，将来说不定就能飞升成仙，就算她在地球上没办法恢复前世记忆，但突破到仙人境界后，绝对能够恢复。到时候，自己也该跟她算清楚仙界的账了。

　　可是。

　　如果她永远止步在现阶段，难道自己还要等她重新轮回，重新踏上修道一途？就算是她有机会在轮回苦海中挣脱，再世为人，想要恢复上上世的记忆，几率也是微乎其微，小的可怜。

　　欧阳璐璐意识到唐修的心情不好，老老实实在他身边坐下来。甚至，为了调节唐修的情绪，她立即转移话题，说道：“唐修，前段时间你去做什么了？就连盛唐集团工程招标会这么重要的事情都没参加？真不知道康夏是怎么想的，竟然把那么大的工程，交给一家连建筑设计图都没完成的公司。”

　　森源集团？

　　唐修神色一动，暗暗佩服陈自学的手段。尽管他之前告诉过康夏，如果没有比森源集团更合适的，那就把招标机会给森源集团。但工程招标会最终的拍板人是康夏，而自己更了解她，绝对不会因为自己看好陈自学而轻易答应。

　　“我最近忙的事情很重要，所以没太多时间理会公司的事情。康夏能力很强，他既然选择森源集团，就一定有她的理由。更何况，我在离开之前，和森源集团的老板陈自学见了一面，也看了那份没有完成的设计图，挺不错。”

　　欧阳璐璐说道：“我最近了解了一下陈自学和森源集团，发现那家伙的确挺厉害的。就是……就是太狠了点，很多手段都是商业界很忌讳的，而他却敢用。”

　　唐修摇头说道：“物竞天择，适者生存。有人说商场就是战场，在和敌人较量中不是你死就是我亡。手段如何不重要，重要的是结果。为了能够成为最后的赢家，为了将来能继续生存下去，阴谋诡计怕什么？卑鄙无耻一些又怕什么？只要自身足够强大，还能够不断的变得更强大，所有问题也都不再是问题。”

　　欧阳璐璐不满说道：“你这是强词夺理。”

　　唐修哑然失笑道：“这怎么能算是强词夺理？我给你打个比方。皇权争霸，能够坐上那张宝座的最后赢家，哪一位不是双手沾满鲜血，踩着无数人的尸骨坐上去的？很多事情，看的并不是过程，而是结果。我问你，现在的森源集团和十年前相比，如何？”

　　欧阳璐璐说道：“强了无数倍。”

　　唐修点头说道：“这不就得了？每一个成功者，都会有很多的敌人。但你看看，现在森源集团还不是越来越强大？而陈自学拥有的财富还不是越来越多？”

　　欧阳璐璐无言以对，她觉得唐修说的挺有道理，但还是很难接受。她曾经也不是什么善类，能够在荆门岛开赌场，就说明她有着一颗足够疯狂的心。但是，开赌场那是一路走到黑，很纯粹的黑暗生意。而森源集团表面上是正经生意，但经营者却用很多不怎么光彩的手段，这令她反感。

　　欧阳璐璐争辩不过唐修，也懒得在这个话题上多说下去，起身泡了壶茶，放在唐修面前后说道：“墨毅那小老头最近魔怔了，你不准备见见他？看样子，圣杰娜都快受不了了。”

　　唐修一愣，随即想起墨毅的研究课题，顿时问道：“怎么回事？研究方向陷入瓶颈？”

　　欧阳璐璐嬉笑道：“没错，非常严重的瓶颈。我听圣杰娜抱怨过，如果不是还期望你能给她点丹药，她恐怕早就撂挑子不献血了。”

　　“噗……”

　　唐修有些压抑的情绪，瞬间被欧阳璐璐最后这句话给粉碎，忍俊不禁的笑了笑，他端起茶杯喝了口香茶，这才起身说道：“走吧！咱们去见一见墨教授和圣杰娜。”

　　十几分钟后。

　　唐修见到了墨毅，他穿着白大褂，戴着近视镜，正在一大堆科研仪器旁边忙碌着。而圣杰娜则无精打采的坐在距离房门很近的沙发上，表现出一副昏昏欲睡的模样。

　　“圣杰娜，再抽半管鲜血。我好像已经确定了方向……”墨毅忽然头也不抬地说道。

　　圣杰娜面色一变，立即从沙发上跳起来，怒气冲冲的叫到：“墨毅，你这个混蛋。这句话我都听了二十多遍了，结果呢？你告诉我结果是什么？我们血族的鲜血那么珍贵，补充一滴都需要很久，你你你……你这段时间都抽了我二十多个半管鲜血了。”

　　墨毅皱眉转头，当他的目光刚刚落在圣杰娜身上后，便察觉到圣杰娜后面静静站立，笑而不语的唐修和欧阳璐璐。

　　“唐修，你来了啊！”

　　墨毅流露出惊喜神色，放下手中的东西走来。

　　圣杰娜闻言，转头朝着后面看去，当她看到唐修后，立即冲刺到唐修面前，带着满腹委屈叫到：“唐先生，您救救我啊！这个老东西太坏了。他自己没本事，就是研究不出来药品，却每天都逼着我抽血。再这么抽下去，我都要变成人干了。”

　　唐修哑然失笑，轻轻拍了拍圣杰娜的肩膀，然后从空间戒指里取出一个瓷瓶，递给圣杰娜说道：“这是我最近刚刚炼制的丹药，你服下后应该对你有好处。现在先别急着服用，等晚上休息的时候再说。”

　　“好！”

　　圣杰娜面露狂喜，爱不释手的把玩着瓷瓶，心里痒痒的，恨不得立即就拔开瓶塞把里面的丹药倒进嘴里。

　　唐修看向墨毅，笑道：“墨教授，遇到难题了？”

　　墨毅苦笑道：“是啊！血族的血液细胞活性太大，我始终没办法找出可以取代的兼容东西。”

　　唐修想了想说道：“你觉得，用中药材可不可以？”

　　墨毅一愣，摇头说道：“我不清楚，就算是清楚，我也不懂中药材啊！”

　　唐修沉思片刻，忽然摸出手机，拨通一组手机号码，在铃声响了七八声后，通话才被接通，手机里传来苍老的声音：“唐修，有事？”

　　唐修笑道：“前辈，有件事情不知道你感不感兴趣，我这里正在研究一种药物，一旦研究成功，将会对人类寿命方面有着巨大的贡献。”

　　鬼见愁说道：“没兴趣，就算是有兴趣也没时间。我发现了点有趣的事情，需要时间研究。”

　　唐修急忙问道：“什么有趣的事情？”

　　鬼见愁沉默了一下，缓缓说道：“你知不知道这世界上，除了人类和野兽飞禽之外，还有其它的异生物？”

　　唐修说道：“知道。”

　　鬼见愁惊讶道：“你真的知道？”

　　唐修说道：“没错，我真知道。”

　　鬼见愁说道：“既然你知道，那我就好解释了。我最近发现了一截残臂，还是在雾源岛发现的。那条残臂看上去和人类的手臂一般，但上面却长满了金色毛发，甚至经过我的分析判断，这手臂的坚硬程度，还有凝固的血液，都非常的不同寻常。”

　　唐修说道：“我知道了，你得到的那一截残臂，应该是半兽人身上的。不过，我倒是觉得，你应该放弃研究那一截残臂，加入到我这里的研究中。因为我这里研究的课题，也和异种生物有关系。”

　　鬼见愁来了兴趣，询问道：“说说看，如果能打动我，我就同意。”

　　唐修瞟了眼圣杰娜，淡笑道：“我有一位朋友，她是一位血族成员，也就是世人所知的吸血鬼。我这里的科研人员正在用她的血液，研究一种药物。”

　　“吸血鬼？”

　　手机里，传来鬼见愁的惊呼声。


第0790章 只为你而活

　　唐修非常的有自信，因为在他看来，活生生的吸血鬼，对鬼见愁的吸引力绝对比一截半兽人的残臂更具有吸引力。

　　果然。

　　鬼见愁的呼吸粗重几分后，几乎是不假思索的回复道：“告诉我地点，我立即赶过去。唐修，如果你说的是真的，我加入你们的研究。”

　　唐修笑道：“上海天堂山庄，我在这里等您。”

　　电话刚挂断，圣杰娜美艳的脸庞便流露出一丝余悸，套拉着脸说道：“唐先生，您怎么又请人了？他……他不会要跟墨老头一样，还是每天都要抽我的血吧？”

　　唐修笑道：“这可说不定。”

　　圣杰娜闻言，顿时把语气抬高好几个节拍，大声说道：“我拒绝，我可不愿意成为历史上第一个被人抽血抽死的血族。”

　　血族，那是吸别人的血。

　　如果她成为历史上第一个被别人抽血致死的血族，恐怕一定能轰动整个血族，甚至会被记载在血族耻辱史册上，名垂千古。当然，这“名”嘛，就是不怎么好听了。

　　唐修摆手说道：“不至于，你放心吧！对了，我看现在的天色也不早了，要不你现在回去休息？顺便服用一颗我送给你的丹药，试试效果？”

　　圣杰娜一愣，立即点头说道：“没错没错，我先去休息，你们忙。”

　　说完！

　　她的脚步一晃，整个人瞬间消失在房间里。

　　墨毅凑过来，满脸担心地问道：“唐修，你给圣杰娜的丹药效果很好吧？万一要是她不满意，撂挑子的话会很麻烦，之前的努力都要付诸东流。”

　　唐修自信笑道：“放心吧！保证她不会撂挑子。”

　　墨毅这才放心的点了点头，犹豫了一下，他好奇问道：“能不能提前跟我透露一句，你邀请过来的中医，到底是什么来历？他能配合我做好实验吗？”

　　“神医，鬼见愁。”

　　唐修缓缓吐出几个字。

　　墨毅一呆，瞬间面色勃然大变，眼神中流露出震撼神色，颤声说道：“你你你……你竟然能邀请到神医鬼见愁？天啊！那位神龙不见尾首的中医界神医，我可是久仰大名，如雷震耳啊！”

　　唐修说道：“保持平常心，神医也是人。希望他的到来能对你有所帮助，也希望你们能够早点研究出我需要的东西。”

　　墨毅重重点头说道：“放心吧！只要中药材可以代替我需要的东西，就一定能够在最短时间之内，研究出你想要的东西。”

　　“好！”

　　唐修点头。

　　时光匆匆流逝，转眼间已经过去七天。

　　天堂山庄深处的一栋洋楼里，那间宽敞卧室的床铺上，韩轻舞的睫毛抖动了几下，眼睛缓缓睁开。伴随着视线的恢复，两行清泪顺着她的眼角滑落。在她眼眶里，晶莹的泪水遮不住痛苦和悔恨交织的情绪，依稀中，那份刻骨铭心的爱意，也在最深处流转。

　　“回魂草。”

　　韩轻舞轻轻坐起，目光透过模糊的泪幕，脑海中浮现出一个药材名字。如果是在曾经，她或许会坚定的认为，服下回魂草绝对有必要。可现在，她却开始痛恨回魂草，如果可以的话，她绝对不会再想服下。

　　前世债，今世还。

　　她的心已经太痛太痛，她怕自己坚持不到还清那份债的时候。

　　韩轻舞穿好衣服，静静走出房门，看着外面明媚的阳光，她心底却幽幽一叹，施施然走到外面树林中，静静盘膝而坐。

　　她的体内，伤势依旧存在，但对现在的她来说，却并没有大碍。恢复上一世的记忆，各种对心境的感悟，早就不再是之前可以比拟的。只要她愿意，用不了几天就能够伤势痊愈。

　　不过。

　　她没有选择疗伤，因为她现在，不敢和唐修相认，不敢让唐修知道她已经恢复了记忆。所以，她还是韩轻舞，还是唐修的班主任韩轻舞。

　　“咦？你醒了？”

　　不知过了多久，欧阳璐璐出现在林中小道上，看到盘膝坐在一块大青石上的韩轻舞，欧阳璐璐露出惊讶神色，快速迎了上来。

　　韩轻舞睁开双眼，仿佛是重新认识了一遍欧阳璐璐，仔仔细细打量了她好一会，才缓缓说道：“抱歉，给你们带来麻烦了。”

　　欧阳璐璐向来是天不怕地不怕，更没有什么人能够带给她压力。可在韩轻舞刚刚的打量中，她却忽然有种毛骨悚然，浑身不自在的感受。她觉得醒来的韩轻舞，就像是换了个人，尤其是那双眼神，仿佛能把她看穿似得。

　　“你……你怎么了？”

　　欧阳璐璐强忍着想要掉头逃走的念头，硬着头皮问道。

　　韩轻舞一愣，随即她的神色微微有些变化，当她的左手撩拨起额前的长发后，那双仿佛能够洞察一切的眼神渐渐隐退，身上那股特殊的气质也为止改变。又仿佛恢复成曾经的韩轻舞，摇头说道：“我没事，就是身上有伤，感觉挺难受的。璐璐，我在走火入魔之后，是你救了我？”

　　欧阳璐璐心底一轻，察觉到韩轻舞那双可以洞察一切的眼神消失，瞬间觉得刚刚那份感受是不是错觉。狐疑的打量着韩轻舞，欧阳璐璐说道：“我可没那么大的本事，是唐修千里迢迢从荆门岛赶回来，不知道用什么方法救了你。对了，你都已经足足昏睡了七八天了，现在饿了吗？要不要我吩咐人，给你做一份饭菜送过来？”

　　韩轻舞摸了摸小腹，点头说道：“那就麻烦你了，我还真感觉到饿了。”

　　欧阳璐璐没好气的白了她一眼，说道：“你要是感觉不到饿，那才是怪事呢！正常人谁能够坚持七八天不吃不喝？行了，你身上还有伤，就先回屋休息吧！我吩咐一下，等会饭菜就能够送过来。”

　　“谢谢。”

　　韩轻舞感激说道。

　　几分钟后。

　　唐修接到欧阳璐璐的电话，便匆匆赶到树林中，当她看到韩轻舞盘膝坐在大青石上，顿时眉头深深皱起，箭步来到她面前后，审视的目光在她脸上徘徊几圈，这才说道：“醒了？”

　　韩轻舞轻笑道：“嗯，谢谢你，我都听璐璐说了。”

　　唐修摆手说道：“不用谢我，我只是不想你那么早死。你……能不能告诉我，到底是什么情况造成你的心魔滋生，从而导致你走火入魔？另外，你昏迷醒过来，有没有想起更多的事情？”

　　韩轻舞疑惑道：“你是什么意思？”

　　唐修皱眉说道：“没想起来吗？就比如曾经你脑海中出现的那些画面片段？”

　　韩轻舞摇头说道：“没有啊！我只是感觉体内受伤了，而且伤势还挺严重的，想要在短时期之内恢复如初都不可能。唐修，我是不是修炼出了岔子？怎么修炼着的时候，真元会不受控制？甚至还打通一条修炼功法路线之外的经脉？”

　　唐修深深看了她一眼，摇头说道：“我不清楚。行了，既然你已经醒了，那就没我什么事了，你自便吧！我稍后还有事情。”

　　韩轻舞静静看着唐修离开的背影，浓浓的爱意比明媚的阳光还要强烈。原本她以为，生生世世都不可能再遇到唐修，却没想到阴差阳错之下，自己竟然重生，而唐修竟然也还活着。

　　“放心，以后我只为你活。”

　　韩轻舞嘴唇嚅动了几下，用只有她自己一个人才能够听得到的声音呢喃出声。

　　唐修有事，本来几分钟前就准备离开天堂俱乐部，是欧阳璐璐的电话把他叫过来。没有得到他想要的答案，尽管心里有些失望，但还是把这个烦恼抛之脑后，准备面对接下来的事情。

　　探索马六甲海峡三星遗迹的日期，已经越来越近，而国家派来的异能者们，也已经陆陆续续赶到上海。唐修经过了解，这才代表中国参加三星遗迹探索的人数，一共是五人。除了带队的队长之外，其它三人都已经赶到。

　　邻角老巷。

　　上海静宁区位置比较偏僻的居民住宅区，一个拥有着很高名声的老巷子。纸条巷子之所以出名，是因为一个酒家，一壶老酒。

　　俗话说：酒香不怕巷子深。

　　冯氏酒家，数十年前就存在，尽管老板换了一次，尽管时代变迁，生活水平提高，但它却依旧存在，而且还是很多人眼里的好酒铺。

　　“欢迎光临。”

　　店铺门口，一名热情的青年迎上来招呼。

　　唐修点了点头，进入冯氏酒家之后，神识瞬间释放，顷刻间便在里面角落窗口发现了要找的人……一个满脸大胡子，头发乱糟糟，比鸡窝好看不了多少的中年，正品尝着美酒，吃着荤素凉拼小菜。

　　“烛龙？”

　　唐修隐约感受到中年的不凡，上前询问道。

　　烛龙抬起头，漫不经心的瞟了眼唐修，随即淡然说道：“既然来了就先喝酒，其他人稍后就会赶到。这次我能成为咱们这支小队的队长，希望你以后能够严格的听从我的那排。”

　　“没问题。”

　　唐修尽管不知道上面是怎么安排的，既然烛龙要带队，他正好图个安静。并且，他已经做好准备，如果那三星遗迹里面没有太大危险，他就脱离队伍，自行去寻觅宝贝，进行深度探险。


第0791章 牺牲小我成就大我

　　烛龙不清楚唐修的来历，更是不清楚唐修为何为得到顶头上司的许可，可以参加机密性极高的三星遗迹探险任务。美酒进肚的同时，他也在静静观察着唐修，令他心里不满的是，他看不出唐修有任何的特殊。

　　“唐修，冒昧问个问题。”

　　唐修说道：“有问题你尽管问，只要方便回答，我绝不隐瞒。”

　　烛龙说道：“既然咱们要组成一个团队，我身为队长就必须了解每一位队员的超能力情况，方便咱们在探索遗迹的时候，我来掌控全局。你需要告诉我，你的超能力是哪方面的？”

　　唐修沉思片刻，说道：“我的力量强一些，速度快一些，总之很杂。其实，有件事情我需要跟你说清楚一下，在进入三星遗迹之前，我会听从你的指挥，但进去之后，我就会脱离队伍，不会成为你们的负担。”

　　“胡闹。”

　　烛龙一巴掌拍在桌面上，怒声喝道：“三星遗迹里有多危险，绝对超乎你的想象。你既然要加入我这团队，就别给我逞个人英雄。要么你老老实实跟着团队，要么你现在放弃。”

　　唐修微微皱眉，沉思片刻摸出手机，拨通一组号码，与此同时，他开启扩音键，在电话接通后说道：“端木前辈？”

　　“唐修，见到烛龙了？”

　　手机里，传来端木林笑呵呵的声音。

　　唐修说道：“见到了。有些事情需要你跟他说清楚。”

　　“什么事？”

　　端木林询问道。

　　唐修说道：“进入三星遗迹之后，我需要脱离团队，自行在遗迹里面探索。而他不同意，所以你跟他说。”

　　烛龙眼神中流露出讥讽神色，对于顶头上司的脾气，他比谁都了解。这种荒谬的请求，端木林要是能答应才怪。说不定，端木林会立即撤销唐修跟随团队进入遗迹的资格。

　　“让烛龙接电话。”

　　端木林的声音传来。

　　唐修把手机放在桌面上，往前推了推说道：“端木前辈要跟你通话，你跟他说吧！”

　　烛龙冷笑一声，说道：“端木老板，如果您要把唐修的资格取消，就让萧冰加入吧！她为了这次遗迹探险任务，已经准备很久了。”

　　端木林的声音传来：“谁说我要取消唐修的资格？烛龙，既然他想要进入遗迹之后脱离队伍，你同意便是。”

　　“什么？”

　　烛龙的声音徒然提高好几个节拍，眼神中更是爆射出难以置信的神色。他觉得自己是不是出现了幻听？自己这个顶头上司，怎么会给出这么一个答案？他……他疯了吗？

　　端木林严肃说道：“没听清楚？还需要我再给你重复一遍？”

　　烛龙咽了口口水，抬头深深看了眼唐修，这才苦笑道：“好吧！既然这是你的决定，我自然不会再阻拦。不过，他一旦脱离团队，在三星遗迹中要是出现危险，跟我们就没关系了。”

　　“嗯！”

　　端木林答复一句，便直接挂断通话。

　　烛龙深吸一口气，把手机推给唐修，沉声说道：“虽然我不知道顶头上司为什么会答应你这么荒谬的要求，但丑话我说到前面，如果你在遗迹里面遇到危险，跟我们没有什么关系，能不能活着出来，就看你自己的造化了。”

　　“我清楚。”

　　唐修收起手机，淡然说道。

　　烛龙看着唐修淡漠的表情，心底升起一股反感，在他看来，唐修就是狂妄自大，不知死活。他很恼火，因为唐修占了一个名额，原本的五人团队，到了遗迹里面之后，就只剩下四人。万一他们在遗迹里面和其它国家的探险者相遇，甚至发生矛盾，战斗起来就会少一份力量。

　　“搅屎棍。”

　　烛龙强压下心中的情绪，最终给了唐修这么个评价。

　　唐修站起身，淡淡问道：“前往三星遗迹的具体时间是什么时候？”

　　“三天后。”

　　烛龙都不愿意再看唐修一眼，自顾低头喝酒。

　　“既然是三天后，那咱们到时候再见。你有我的联系方式，出发之前把汇合的地点发给我就行。”说着，唐修转身朝着外面走去。烛龙对他的轻视和恼怒，他看得清清楚楚，所以他也不愿意留在这里热脸贴冷屁股。

　　“混蛋。”

　　烛龙看着唐修的背影消失在门外，用力一拳砸在桌面上。他想不通，端木林到底抽什么疯，为什么把这个搅屎棍塞到他们团队里来。

　　半小时后。

　　一名染着火红头发，穿着奇装异服的青年，拎着一个鸟笼子踏进店铺，当他巡视一圈，看到窗口阴沉着脸闷声喝酒的烛龙后，顿时流露出一抹笑意，来到他对面坐下后，吹了声口哨，笑眯眯说道：“烛龙老大，平时你这种大人物，不都是最后才登场吗？怎么这才来这么早？”

　　烛龙抬了抬眼皮，冷哼道：“为了见一个不知死活的狂妄混蛋。”

　　红发青年神色一动，询问道：“据我所知，这次三星遗迹的探险任务，除了你和我，还有水婴，电娘之外，还有另外一个人被塞了进来。难道你说的那个‘不知死活的狂妄混蛋’，就是另外那个队员？”

　　烛龙点头说道：“就是他。”

　　红发青年来了兴致，啧啧感叹道：“烛龙老大你的脾气向来很好，但那小子竟然能把你气成这副模样，我倒是对他产生了兴趣。说说看，那小子是什么来历？拥有什么能力？”

　　烛龙恼怒道：“谁知道那小子是从哪块石头里蹦出来的？他的能力……哼，就是力量稍微大一点，速度稍微快一点。这特么算狗屁的超能力。”

　　红发青年流露出失望神色，摇头说道：“真是无趣，咱们哪一个不是力量很强，速度很快？端木老头脑子秀逗了？把这么一个家伙塞进来干嘛？难道他不清楚，到三星遗迹里探险，简直就是踩在钢丝绳上？稍不注意就会粉身碎骨，尸骨无存？”

　　烛龙闷闷说道：“端木老板发话了，同意那小子跟咱们进入三星遗迹之后，让他脱离咱们的团队，自由活动。”

　　“啥？”

　　红发青年猛然间站起来，难以置信的惊呼道。

　　烛龙摇了摇头，一口把碗里的酒灌进肚子里。

　　红发青年看着烛龙恼怒的表情，喃喃说道：“是那家伙能力很强？还是端木老板受到了什么压力？三星遗迹是什么地方？充满死亡陷阱的危险之地，那家伙难道以为是他们家的后花园呢？”

　　天堂山庄。

　　圣杰娜盘膝坐在她的床铺上，身上的气息不断攀升。她已经服下一颗丹药，唐修给她的瓷瓶里还剩下两颗。可就是那么一颗丹药，就能令她清楚的感受到自己的体魄强度正在以极快的速度增强，拥有的力量大幅度提升。最重要的是，这种提升速度还没有结束。

　　“噗……”

　　她背后的衣服，被骤然展开的一对翅膀撑破，乌黑的羽翼油光滑亮，朦胧的血能散发着莹莹光芒。而且随着时间的推移，那一对翅膀增大一些，上面慢慢浮现两个血色符纹。

　　“突破了？”

　　圣杰娜那双眼睛瞬间睁开，狂喜神色在眼中翻腾。她在遇到唐修之前，还仅仅只是一个男爵，可此刻，她突破的不是子爵境界，而是伯爵境界。

　　伯爵啊！

　　她哥哥被誉为家族近千年来最优秀的天才，如今也仅仅只是伯爵境界。这还是家族为了培养他，开启了一次血池传承。

　　自己呢？

　　两颗丹药，就令自己突破到伯爵境界，如果家族那些族人知道，恐怕会碎掉一地的眼珠子吧？

　　“神秘的东方古国，神秘的东方修道者。如果自己能够得到大量的丹药，然后带回家族，恐怕用不了多久，自己家族就能一跃成为血族中最强悍的家族了吧？”

　　圣杰娜煽动着翅膀，那张美艳脸庞上浮现出幻想神色。最近，她被墨毅抽掉不少的血液，虽然对她自身稍微有点危害，但和得到的好处比起来，那简直根本就可以忽略不计。

　　“绝对不能轻易离开，就算唐先生有更过分的要求，自己都能答应他。伯爵啊！如果自己得到更多的丹药，得到效果更好的丹药，是不是短期之内就能够突破到侯爵境界？”

　　几分钟后。

　　圣杰娜如同一阵风般出现在墨毅的实验室里，看着墨毅和鬼见愁两人正在研究着她的鲜血，连翅膀都不愿意收起来的她，立即冲刺到墨毅身边，伸出胳膊豪气说道：“墨教授，如果今天抽的血不够，你可以继续抽。而且我决定了，以后不管你们需要我多少鲜血，我都会极力的配合。”

　　“啊？”

　　墨毅呆住了，满头雾水的看着态度大变的圣杰娜，一时间竟然不知道该说什么。

　　鬼见愁也流露出古怪神色，他可是遇到过圣杰娜被抽血时候，大骂他和墨毅的情况。

　　怎么……

　　就变了呢？

　　鬼见愁转头瞟了眼墨毅，随即苍老脸庞上浮现出一抹笑意，说道：“圣杰娜，是不是遇到了什么好事？今天怎么不骂我跟墨教授了？”

　　“咳咳……”

　　圣杰娜被拆穿心思，顿时有些尴尬。但为了得到唐修的认可，得到更多的丹药，她厚着脸皮说道：“我忽然想通了，为了科学做贡献，牺牲小我成就大我，值得。”


第0792章 突破之路

　　唐修回到许久未居住的星蓝别墅区，便接到烛龙的电话，通知他三日后在荆门岛集合。对于烛龙语气中的冷漠，唐修并没在意。在他看来，烛龙只是自认为能力强，所以脾气大。

　　最近这段时间，他修炼的时间很少，尽管每天都会抽出来时间修炼几个小时，但进度实在是太慢。丹田中，数以万计的星球，就仿佛是嗷嗷待哺的婴儿，只有抓紧时间修炼，才能够哺育它们，令它们快点变成真正意义上的星球，每一颗都蕴含庞大的能量。

　　不过。

　　他唯一感到欣慰的是，空间戒指里还有不少的魔石，只要把那些魔石内蕴含的魔力全部吸收，第一颗星球应该就能彻底形成，成为真正意义上的能量星球。另外，丹药虽然对他的效果不是很大，但最起码比没有强一些。只要资源充足，他就能够炼制大量丹药。

　　“体魄强度的增加，应该是达到了瓶颈。想要再做提升，应该就需要等级更高的淬体药剂。夺血丹倒是很合适，但炼制夺血丹所需的材料非常苛刻，简直已经达到地球上最顶级材料的极限。药材还好说，自己在雾源岛那座大山上得到庞大的药材资源，矿石也有一两种可以代替原材料。但凶兽尸骨……”

　　“低等级凶兽的尸骨，不会再有任何效果。中层次等级凶兽尸骨，除非拥有的量很大，从中提取精华，否则也没办法用来炼制夺血丹。而地球上的确存在高等级凶兽，就比如恶龙海域那座岛屿上存在的恐怖凶兽，再或者是仓北市青山在附近群山里的那座天坑之内，活生生的火麒麟。”

　　“以我现在的实力，想要击杀这种级别的凶兽，简直就是痴人说梦话。姬魑魅和孤烟儿她们倒是可以做到，但如果让她们全力出手，绝对会引起这方天地的天道压制，甚至很有可能会被重创，再或者被排挤出这片空间。所以，指望她们也不妥。”

　　唐修静坐在窗口，眺望着外面披上新绿的景象，脑海中无数念头翻腾。令丹田世界里的那些星球全部成为真正意义上的能量星球，并不是一朝一夕可以办到的事情。但提升体魄强度，把《万源虚宙通天决》修炼到更高境界，只要资源足够，就能够轻易办到。

　　“如果是在仙界，哪怕是砸钱去买，恐怕都能轻而易举的把我需要的修炼资源买齐吧！”

　　唐修带着隐隐的遗憾，取出一块魔石修炼起来。最近一段时间，他越来越觉得自己的实力不行，因为他遇到的那些事情，不管是黑暗俱乐部的异种生物，还是金字塔的异能者，再或者是蛮象组织的那些基因变异人，很多都拥有强悍的实力，纵然是现在的他实力很强，依旧有不如的地方，如果那种厉害的角色太多，对他进行围杀的话，饶是他手段层出不穷，依旧有可能会死在对方手里。

　　最重要的是，他马上就要进入三星遗迹，探索三星遗迹里的好东西。当然，收获越到，恐怕遇到的危险系数就越高，如今的他根本就不敢小窥科技的力量，因为威力恐怖的科技力量，一旦针对他的话，依旧可以令他粉身碎骨。

　　实力是王道。

　　他迫切想要拥有更强大的实力，只有变得更强，才能够得到更多的好东西。就比如解决雾源岛的危机，单单玉石就得到庞大数量，再加上在中心大山得到的各种资源，绝对算是赚的盆满钵满。

　　第二天清早。

　　唐修修炼完毕，洗漱一番来到一楼客厅，便看到保姆张新兰正在打扫卫生，而厨房方向飘来的饭菜香味，令唐修精神一振。

　　“唐先生，现在吃早餐吗？”

　　张新兰问道。

　　唐修笑道：“吃吧！”

　　张新兰放下手里的抹布，正准备走向厨房，忽然像是想起了什么，说道：“唐先生，前几天有你一位朋友过来，说是找你有急事。因为你不在，我也没办法联系上你，所以他便走了。”

　　唐修询问道：“哪个朋友？”

　　张新兰说道：“他说他叫龙政麟，个头挺高，还剃着光头。”

　　唐修扬了扬眉头，点了点头后，看着张新兰走向厨房，他摸出手机拨通龙政麟的电话。

　　“喂，唐老大？”

　　手机里，传来龙政麟有气无力的声音。

　　唐修笑道：“怎么情绪不对劲？昨晚放纵的太厉害？到现在都没满血复活？”

　　龙政麟打了个哈欠，哼哼道：“哥们禁欲很久了好不好？倒是你，是不是夜夜笙歌，天天沉迷于酒色之中啊？前几天我有很急的事情找你，想找你帮忙，结果愣是联系不上你。”

　　唐修诧异道：“什么急事？”

　　龙政麟苦笑道：“借钱呗，还能有什么事。本来我是先找我爸和我哥借钱的，谁曾想他们最近穷的叮当响，连一千两百万都拿不出来。可惜了那朵花红啊！奶奶的，听说那玩意很值钱，如果能够买下来，拿到国外去卖，绝对能卖出一个天价。”

　　花红？

　　唐修愣了愣，紧接着仿佛意识到什么，急促问道：“你说的花红是什么？一种非常罕见的药材？”

　　龙政麟惊讶道：“你知道花红？”

　　问完，他这才想起唐修的中医身份，顿时释然道：“没错，就是那玩意。现在国外市场上，好像把那东西炒到了天价。可惜啊，那个奸商没有国外门路，好像那朵花红还见不得光，所以才愿意以一千两百万的价格悄悄出售。我没钱，结果被青城山的那个混蛋给买走了。”

　　唐修沉声说道：“你在哪？咱们现在见一面。”

　　龙政麟仿佛是意识到什么，询问道：“你也想要花红？”

　　唐修不假思索地说道：“绝对想要，那东西是我现在迫切需要的宝贝。赶紧的告诉我你在哪，咱们见面再聊。”

　　龙政麟说道：“我在中京市，名苑度假村。对了，你来的时候带点钱过来，最近被一伙混蛋给骗的很惨，就差当裤子去了。等年底盛唐集团那边分红了，直接从那里面扣除。”

　　“知道了。”

　　唐修没有问龙政麟被什么人骗了，他现在需要知道花红的下落。炼制更好的淬体药剂夺血丹，花红是最好的主材料之一。它有极强的兼容性，还有非常恐怖的分裂性，这两种效果对修道者的体魄强度提升，绝对是必不可少的宝贝。

　　“我有点急事，早饭就不在家里吃了。”

　　唐修跟张新兰打了声招呼，便急匆匆的离开星蓝别墅区。这次，他没让金狮等人跟随，只带着莫阿武匆匆赶往天京市。上海距离天京市很近，只需要两个小时的车程便能够赶到。

　　上午九点半。

　　唐修带着莫阿武赶到天京市名苑度假村，然而，令唐修无语的是，名苑度假村属于高档次度假村，向来不接受非会员客人。因此，唐修只能给龙政麟打电话，让他出来把自己接进去。

　　“哈哈，没想到唐老大你也有吃瘪的一天。这名苑度假村是我一个哥们开的，除非是有引荐人，才能够花费一笔不菲的数目，办理一张这里的会员卡。走吧！我已经让人准备了酒菜，就等你过来一起吃了。”龙政麟抚摸着自己的大光头，笑的格外灿烂。

　　唐修没有闲心吃喝，直接问道：“你说那朵花红最终被青城山的那位买走了，对方是什么人？”

　　龙政麟翻了个白眼，没好气地说道：“知不知道什么叫心急吃不了热豆腐？就算我现在告诉你，你暂时也得不到花红，因为青城山的那位，已经在两天前离开了天京市。”

　　唐修闻言，只好把心中的那份渴望压制住，跟着龙政麟进入名苑度假村内部。这里的环境不错，尽管只是初夏时分，但依旧花团锦簇，争奇斗艳。而格局的布置，更是利用了风水之道，令这里成为修身养性，休闲娱乐的不错场所。

　　“唐老大，这的老板叫任齐，天京市有头有脸的人物，家族更是能排在天京市前五位。我刚来天京市的时候，跟他干了一架，结果不打不相识，最终成了好友。”龙政麟乐呵呵地说道。

　　唐修说道：“我对那个任齐没有任何兴趣。”

　　龙政麟翻了个白眼，径直带着唐修来到名苑度假村的咖啡厅，尽管现在才是上午，但咖啡厅已经开业，里面甚至还有几位客人正在喝着咖啡闲聊。随意挑选了个座位，两人坐下后，龙政麟就说道：“知道你心急，我先把情况跟你说一下。购买走花红的家伙叫王韬，听说是青城山一带挺出名的纨绔。他的具体来历，我不是特别清楚，但他每次出现都前呼后拥，身边跟着一群保镖，就足以证明他来历很大，应该和青城山的王家少不了关系。”

　　青城山？

　　王家？

　　唐修眉头皱起，询问道：“他倒是认识青城山的一个熟人，王睿。”

　　龙政麟摇头说道：“没听说过。”


第0793章 滚刀肉

　　唐修有些后悔没有留王睿的联系方式，要不然向他打听一下，相信很快就会有结果。不过，他没有王睿的联系方式，不代表他没办法，一连打出去好几个电话，最终得到王睿的手机号码。

　　“对不起，您拨打的号码暂时无法接通。”

　　手机里传来的声音，令唐修愈加无奈。悻悻收起手机后，看向龙政麟说道：“近期有事情要忙吗？如果没有的话，能不能帮我朝青城山走一遭？”

　　龙政麟古怪说道：“那花红对你真的那么重要？”

　　唐修不假思索地说道：“非常重要。如果能买过来，哪怕是花费天价我都愿意。”

　　龙政麟深吸一口气，说道：“唐老大，谁叫咱们俩是好哥们呢！既然你需要，那我自然义不容辞。给我点钱，我明天……不，今天吃完午饭就赶往青城山，一定想方设法找到王韬那小子，把花红从他那里购买过来。”

　　唐修摸出一张银行卡，递给龙政麟说道：“这里面有笔钱，你先拿着用。如果能买下花红最好，如果买不到，也必须想办法了解到花红是否还在。我明天需要去一趟荆门岛，去那边办点重要事情，等我把那边的事情办好了，就立即赶回来。”

　　龙政麟没问这张银行卡里有多少钱，而是直接打电话给任齐，让他过来一趟。随后，他才收起手机说道：“唐老大，你最近都在忙什么呢？我可是到你们学校去打听了，自从过完年之后，你去上海大学上课的次数可不多。”

　　唐修摊了摊手，说道：“能力越大，责任越大。谁叫我太厉害，各种事情都需要我来做。倒是你，好像被什么人给坑了一笔，怎么回事？”

　　龙政麟瞬间泄气说道：“别提了，我去年来到天京市后，就弄了个投资公司。本来只是打算小玩一下，谁曾想请的职业经理人有些本事，小半年的时间，就帮我赚了上千万。因此，我就把过年从盛唐集团得到的分红，一共好几个亿全都砸进去了。结果呢！那个混蛋吃里扒外，竟然联合外人给我设圈套，把所有的钱全都给坑走了。这不，如果不是任齐接济着我，我兜里真的要比脸干净了。”

　　唐修问道：“真的找不到对方了？”

　　龙政麟苦笑道：“世界那么大，他们又得到那么一大笔钱，早就远走高飞了，人海茫茫的去哪里找？算了，几个亿而已，没了就没了，大不了勒紧裤腰带过年，等年底盛唐集团再次分红了，我就又一跃变成亿万富翁了。”

　　唐修笑道：“你这心还真大。”

　　龙政麟说道：“心不大能行么？我总不能一哭二闹三上吊，因为一次被骗就寻死觅活吧？”

　　闲聊中。

　　一名清瘦青年匆匆从外面进来，看到龙政麟后，他脸上挂着笑容说道：“龙政麟，这么急着叫我过来，有事？”

　　龙政麟指了指坐在对面的唐修，笑道：“给你介绍一下，这是我老大唐修。唐老大，他就是任齐。”

　　唐修站起身，和任齐握了握手说道：“幸会。”

　　任齐笑道：“既然是龙政麟的朋友，那就是我任齐的朋友。看唐兄弟有些面熟，不知道在哪里高就？”

　　唐修说道：“我还是学生，今年大一。”

　　任齐很是随意的点了点头，这才重新看向龙政麟问道：“你这么急着把我叫过来，不会只是要跟我介绍唐兄弟吧？我那边还有个烂摊子，需要抓紧时间解决呢！要不，你帮我把姓马的小子弄走？”

　　龙政麟一愣，惊讶道：“马为博？”

　　任齐点头说道：“除了那个混蛋，还有谁敢在我这里闹事啊！昨天晚上不知道他吃错了什么药，非要和我这里的一个女招待过不去。如果不是我强行拦着，恐怕那女招待都要被他给打死了。”

　　龙政麟摇头说道：“那家伙就是个疯子，我最多只能暴打他一顿，别的办法真没有。既然是在你的地盘上，还是你自己去头疼吧！叫你过来，是要欠你的钱给你。给我个帐号吧，我现在转给你。”

　　任齐惊讶道：“你弄到钱了？”

　　龙政麟指了指唐修，嘿嘿笑道：“跟着我老大混，要吃的有吃的，要喝的有喝的，怎么可能少得了钞票？”

　　任齐若有所思的点了点头，说道：“咱们别那么麻烦了，如果你真的有钱了，直接把钱冲进会员卡里，然后到度假村任何收银台刷一下就可以。唐兄弟，我那边真的有事要解决，就先不陪你了。中午我做东，请你们喝酒。”

　　唐修摆手说道：“既然你有事，就去忙吧！我和龙政麟谈点事情，完了就要回上海。”

　　“成吧，反正以后多来我这里玩。”

　　任齐说了一句，便匆匆离开。

　　唐修看向龙政麟，询问道：“那个姓马的是什么人？怎么听着像是个滚刀肉？”

　　龙政麟苦笑道：“何止是滚刀肉啊！那混蛋绝对是个疯子，思维和正常人完全不同。我之前和他发生过两次冲突，两次都把他暴打一顿。结果呢？那混蛋竟然不断找高手，要和我比武。奶奶的，前两次倒是打赢了，结果第三次便被修理的很惨。无奈之下，我也请了外援，我们之间足足较量了十几场，最终才在任齐的调节下解决。”

　　“马家，天京市第一大家族，不管是商界还是政界，都有他们的族人，而且身份地位非常的不一般。经营方面，不管是合法生意，还是一些见不得人的生意，他们马家都有涉猎。人脉方面，马家就算是在北京，都有结交非常好的家族，就算是和你们唐家比起来，北京交好的家族都不比唐家弱多少。而那姓马的小子，正是这一代马家族长的四儿子。被人称为是马老四。”

　　唐修听说过马家，毕竟天京市和上海距离很近，而马家的名号更是响亮。就算是昌锡市季家，和马家比起来都逊色几分。

　　中午时分。

　　唐修正准备离开名苑度假村，麻烦便找到他的头上。而这麻烦的源头，正是那位马家马老四。

　　“哎呦，龙政麟啊！没想到你竟然还有脸在人家任齐的地盘上蹭吃蹭喝。要是没钱了，就赶紧回你们星城，找你们家老头子要钱。在人家这里蹭吃蹭喝算怎么回事啊！”马小荣牙缝里咬着牙签，头仰的很高，满脸鄙夷的看着龙政麟叫到。甚至，他故意挡在龙政麟和唐修面前，表现出挑衅模样。

　　龙政麟皱眉说道：“马老四，如果你的皮痒痒了，就尽管跟我嚣张。今天，我不跟你一般计较，那是我兄弟过来了。如果你不识趣，我敢保证明天你的下场会很惨。”

　　马小荣双手捂住胸口，故意流露出惊惧神色，大声怪叫道：“哎哟，我好怕怕哟。光头麟竟然生气了，真是太阳城西边出来了。不过龙政麟，小爷之前不愿意再跟你计较，那全都是因为小爷觉得，虐你太多次实在是没意思。”

　　“你……”

　　龙政麟勃然大怒，就差撸起袖子揍人了。

　　唐修拦住龙政麟，看向马小荣说道：“看你长得人五人六，怎么就喜欢招惹是非？马家家主就是这样教育自己的亲生儿子的？”

　　马小荣翻了个白眼，不屑说道：“你是哪里冒出来的二百五？我跟龙政麟说话关你屁事？招惹是非怎么了？小爷我招惹的起，你有本事也去做啊！”

　　“啪……”

　　唐修一巴掌筹在马小荣脸上，并且紧接着的一脚，直接踹在他的胸口，把他踹出去六七米远，“嘴巴不干净，我就帮你擦擦嘴。如果再敢给我在话里逞能，我让你这辈子都不可能再说出一个字。”

　　马小荣被一脚踹在胸口，好半晌都没能够喘粗气来，一直到他那张脸憋得铁青，这才稍微好了一些。

　　“哥们，你比龙政麟这家伙还要给力。打得我很爽，非常的爽。不过我之前已经教训过龙政麟，再玩同样的手段显示不出我的真本事。要不这样，我请你吃午饭，咱们边吃边聊，商量着怎么再干一场？”

　　“疯子！”

　　唐修看着他那份发自肺腑的话，微微有些头疼。他不怕真疯子，也怕装疯卖傻的家伙。就怕那种一根筋，性格极为偏激的家伙。

　　马小荣终于露出一丝怒容，认真说道：“我跟你说话呢，你难道是聋子吗？咱们俩玩一场，不管谁输输赢，你打我的事情就这么揭过去了。”

　　唐修摇头说道：“就你？还不配。如果你不是招人烦的苍蝇，就给我滚得越远越好。”

　　马小荣一拍巴掌，越发觉得满意。尽管他的胸口很疼，脸上更是火辣辣的，但他却仿佛是找到了一个好玩的游戏，打算死皮赖脸盯着唐修，甚至还要跟进唐修。

　　“滚不滚？不滚我现在就动手了。”

　　唐修扬了扬巴掌，做出要打人的动作。

　　马小荣飞快把手机掏出来，转身递给身后一名保镖，然后直接一屁股坐在地上，说道：“来来来，那你就打我，打的我越疼越好。”


第0794章 嗷嗷直嚎

　　唐修向来不在乎什么风度，更不会畏惧马家在天京市的能量，看着泼皮一般的马小荣，疾风骤雨般的拳头落在他脸上。

　　惨叫。

　　却没有任何声音，因为每当马小荣要叫出声的时刻，唐修的拳头都会砸在他的嘴上。终于，在他鼻梁骨被唐修砸断的最后一击之后，唐修在周围众人瞠目结舌的表情中，又一脚脚踢在马小荣身上。

　　什么叫暴打？

　　唐修尽管没有动用多少力量，但依旧把马小荣打的痛不欲生，就如同虾米般蜷缩在地上，不断的抽搐着。

　　“住手。”

　　终于，马小荣的一位保镖反应过来，怒气冲冲的暴喝一声，立即对唐修动手。只可惜，他还没有靠近唐修，便被莫阿武一拳砸飞。甚至莫阿武都没有停顿，虎入羊群便冲到其他保镖面前，一阵猛攻之后，马小荣的所有保镖都被打倒，惨叫着在地上抽搐。

　　唐修拍了怕巴掌，舒了口气满意笑道：“龙政麟，看到没有，遇到这种撒泼耍横，不知死活的小子，就要狠狠的胖揍他，一次大不服就打两次，两次打不服就打二十次，二百次。这年头去健身房锻炼身体还特么要花钱呢，这种送上门来的人肉靶子，比去健身房锻炼都好。”

　　“……”

　　龙政麟嘴角狠狠抽搐了两下，抬头看向天空。他不是唐修这种变态，先不说他没有唐修那般的战斗力，就算是有，他也需要掂量掂量天京马家的实力。很显然，马小荣不是他能欺负的了的。

　　几分钟后。

　　唐修和龙政麟大摇大摆的离开名苑度假村，当度假村的老板任齐匆匆赶到，看到满地痛快哀嚎的人后，顿时一个头两个大，无奈拍了拍额头，然后走到马小荣身边，轻轻用脚踢了他一下，问道：“没死吧？如果还能站起来，就赶紧给我起来。要不然我可打120急救电话了。”

　　马小荣一咕噜从地上爬起来，哪怕浑身依旧是酸痛无比，但他还是抹着鼻血流着眼泪，口词不清地叫道：“姓任的，你特么要是敢打120急救电话，小爷跟你拼命。奶奶个腿，刚刚那打我的混蛋是哪里冒出来的？”

　　任齐已翻了个白眼，懒得理会他，转身向附近的人弄清楚事情的来龙去脉，顿时头疼的看向马小荣，不满说道：“我说你们姓马的能不能安分一些？前几天你们马家老三在我这里喝得大醉，闹得我这里鸡飞狗跳，而你竟然……又给我闹出这么一个幺蛾子。难道你们非逼得我在大门口挂个牌子，上面写上‘姓马的不得入内’字样？”

　　马小荣怒声说道：“我三哥是我三哥，我马为博是我马为博。奶奶的，今天小爷我吃亏了，这事不算完，龙政麟那个混蛋吃了熊心豹子胆了，竟然带着一条狗咬我，我非得把他大卸八块不可。”

　　任齐怒道：“我不管你到底是叫马为博，还是叫马小荣，再或者叫马老四，我拜托你们别在给我找事了。龙政麟的来历你清楚，双庆省星城龙家老二，龙家几斤几两你清楚，就凭你还没办法跟龙家作对。而那个叫唐修的……我劝你还是别再招惹，能让龙政麟当做是老大的人物，恐怕来历比他更强。”

　　马小荣怒声说道：“你的意思是……我就这么白白被打了？是你脑子有病，还是我脑子有病？哼……唐修是不是？我记住他了，只要他两个小时之内还在天京市，我就要让他爬着离开天京界。”

　　任齐无语。

　　看着马小荣怒气冲冲的带着他那些倒霉保镖离开，顿时无奈摇了摇头。想了想，他还是摸出手机，拨通龙政麟的电话，在电话被接通后，他苦笑道：“我说龙二少，就算你兄弟过来玩，也不至于玩那么大吧？马老四是什么样的人，你又不是不清楚，这不是拉仇恨嘛！”

　　“没事。”

　　龙政麟敷衍性的回了一句。

　　任齐无奈一叹，说道：“算了，我就不管你们的事了，要是不行你就先去躲一躲，那疯子估计是回家找他哥了。你也劝劝你那哥们，让他赶紧离开天京市。马家在天京市的能量，你很清楚。”

　　“放心，我有数。”

　　天京市，红杉区。

　　占地面积很广的马家族地，就建立在这里。早在抗战年代，马家就是天京市出了名的名门望族，还是权势颇大的地主。马家长辈们大多都出过国，留过洋。因为思想觉悟高，抗战期间更是明知的选择了共产接班人的队伍，因此也算是顺利度过抗战年代。

　　老祖宗们留下来的财富和人脉，再加上数十年的发展，马家如今拥有的能量极大，就算是那些新出现的强大家族，在天京市都和马家有着不小的差距。

　　占地上百亩的马家山庄，建立层次非常鲜明，因为北面靠近一座大山，所以山庄越往北，居住的人权利就越大，越是属于核心族人。

　　“咳咳……”

　　马家山庄最北端中间位置，那栋古色古香的阁楼之内，传出不断的咳嗽声。在阁楼外面，数十位马家核心族人，全都聚集在这里，一个个带着满脸的担忧，视线不断从关闭的房门上扫过。

　　“嘎吱……”

　　房门被从里面打开，一名穿着灰色大褂，满头白发的老者带着几名医生走出来，这几名医生中，有天京市颇为出名的心内科专家，在西医方面建树颇高，也有两名医术高超的中医。

　　然而。

　　此刻不管是那位满头白发的老者，还是那五名医生，表情全都非常的凝重。房门外等待的众人，看到他们凝重的表情，一个个心里滋生出不好的预感。

　　“二叔，诸位医生，我父亲的情况怎么样？”

　　马家家主马建峰急忙问道。

　　白发老者摇头苦涩说道：“病情严重，就算是现在送到上海或者北京这种大城市，恐怕也无力回天。”

　　马建峰心里一颤，张了张嘴还想再说些什么，但看着五名医生的模样，刚到嘴边的话又被他咽了回去。

　　“我们先告辞了。”

　　其中一名穿着白大褂的中年一声叹了口气，朝着外面走去。另外几人也没有犹豫，跟着他快速走开。不过，其中一名四十多岁，穿着很普通衣服的中年男子，在走出七八步后，忽然停住脚步。想了想，他折返到马建峰等人面前，深吸一口气说道：“建峰，看在咱们是老朋友的份上，我给你出个主意。虽然我也不敢百分之百的保证有用，但只要他们愿意出手，还是有很大几率的。”

　　马建峰一愣，急忙问道：“你说的他们是……”

　　中年说道：“我是中医，熟知中医界不少事情。而你父亲的病情很严重，我们束手无策，但咱们国内还是有些厉害的中医的，准确的说，他们甚至被誉为是神医。我知道的有三人，除了十几年前就不知所踪的冷神医之外，还有行踪飘忽不定的神医鬼见愁。另外一位，是最近这一年名声鹊起，医术高超的小神医唐修。如果他们愿意出手，或许你父亲还能多活几年。”

　　马建峰急忙说道：“怎么才能找到他们？”

　　中年说道：“神医鬼见愁的行踪，我实在是弄不清楚。但小神医唐修我却知道一些。他是星城中医院的医生，只不过现在几乎不在那里坐班。传闻小神医唐修正在上海大学读书，具体是不是我也不敢保证。你们马家人脉广，只需要查一查就能查到。”

　　马建峰不假思索地说道：“我马上派人去查。为了我父亲，哪怕付出再大的代价，我都愿意。”

　　白发老者也重重点头说道：“没错，哪怕是倾尽我马家亿万家财，只要能治好大哥，也必须去做。”

　　此时。

　　一辆越野车呼啸着行驶而来，随着急刹车声响起，车门被用力推开。鼻青脸肿的马小荣刚刚从驾驶位跳出来，便大声叫道：“听说有医生在咱们家，在哪呢？赶紧给我治伤。”

　　马家数十位核心成员，还有那位暂时留下来的中年中医，齐齐一愣。此刻马小荣的外表看上去很惨，除了脸上的伤之外，衣服上还有不少的脚印。

　　马建峰心情糟糕，又看到儿子这副模样，顿时怒由心生，厉声喝道：“你怎么回事？跑到哪里去鬼混了？”

　　马小荣天不怕地不怕，就怕他这个老子，听到训斥声，他顿时缩了缩脑袋，转身就要回车里。

　　马建峰怒喝道：“你给我站住。”

　　马小荣带着几分惊惧停住脚步，有些胆战心惊地说道：“爸，我这都已经受伤了，你不会还要打我吧？看我这鼻子，看我这嘴巴，我……都是星城的那个该死的龙政麟，还有他那个朋友唐修。三哥，你怎么在这里？我给你打电话你怎么不接？走走走，帮我报仇去。”

　　马建峰的脸色彻底黑了下来。而在马家众人的人群里，马为康缩了缩脖子，恼怒的瞪了眼马小荣。就算是要报仇，也不用当着这么多族人的面，说的这么大声吧？


第0795章 送上门被宰

　　蒋坤身为天京市中医协会副会长，又拥有着高超的中医医术，在天京市可以说是无数人的座上宾，饶是在马家都不例外。另外，他在二十多年前就认识马家家主马建峰，两人私交更是很好。

　　所以。

　　蒋坤了解马建峰的情况，更知晓他有一个不成器的儿子。人家都说龙生龙凤生凤，老鼠的融资会打洞。可在他看来，马建峰是位有本事的厉害人物，可怎么就生出这么一个扶不起的阿斗？

　　“唉！”

　　蒋坤叹了口气，正准备告辞离开，忽然脑海中一道闪电划过，面色骤然一变，两个名字快速在他脑海中形成：星城？唐修？

　　他的脚步瞬间踏出，站到马小荣面前后，沉声问道：“你刚刚说的那个唐修，是哪里人？”

　　他的问话，令一旁的马建峰面色微变，就连周围数十位马家核心族人，也都神色一动。

　　马小荣愤愤说道：“谁知道他是哪里冒出来的混蛋。”

　　马建峰怒声喝道：“你给我闭嘴。立即回答你蒋叔叔的话，那唐修到底是什么来历？”

　　“你不是让我闭嘴嘛！”

　　马小荣嘀咕一声，这才老老实实说道：“我真的不知道他有什么来历，只知道他跟星城龙家老二龙政麟在一起。”

　　蒋坤沉思片刻，询问道：“他多大年纪？长相如何？身上有没有什么明显的特征？”

　　马小荣说道：“二十一二岁的样子，长得挺帅，但不如我帅。至于什么明显的特征，没注意。”

　　你帅？

　　帅你大爷！

　　现在的你，简直连一头猪都不如。

　　蒋坤在心里怒骂两声，转头看向马建峰说道：“我曾经见过唐修的照片，长得的确很帅气，而且年纪大约也只有二十一岁左右。你们谁用的是智能手机，直接搜索一下他的资料，网上应该有。”

　　马建峰神色一动，立即掏出手机搜索唐修的资料，很快便找到唐修的照片。他把手机递到马小荣面前，沉声喝道：“看看这张照片，是不是这照片上的人？”

　　马小荣扫视了一眼，立即叫到：“没错，就是这个混蛋，是他把我打成这个样子的。”

　　“啪……”

　　马建峰抬手一巴掌，狠狠抽在马小荣脸上，直接把他打得一屁股坐倒在地上。甚至，在众目睽睽之下，他更是踢了马小荣好几脚，这才愤怒喝道：“你这个混蛋，我怎么就生出你这么个混蛋儿子。他是谁你知不知道？他是小神医唐修，你爷爷还等着他救命呢！你你你……你竟然跟他发生了冲突，我打死你。”

　　马家几位高层连忙拦住马建峰，但其中一人还是恨铁不成钢的指着马小荣骂道：“你这混小子，以前不务正业，招惹是非也就罢了，没想到你今天竟然捅到马蜂窝上了。你爸刚刚要是不打你，我都想抽你一顿了。”

　　马小荣被打蒙了，更是被骂的瞠目结舌。

　　“我……我爷爷怎么了？”

　　马小荣瘫坐在地上，捂着红肿的面颊问道。

　　他的这个问题，差点把马家数十位核心族人的鼻子气歪。甚至有几个都恨得揍死这小子。老爷子病重，所有马家核心族人都接到了通知，结果呢？结果给马小荣打了个好几个电话，发了好几个条短信息，愣是没有联系到他。

　　现在。

　　他竟然还有脸询问老爷子怎么了？

　　马建峰被几位族人拦着，但愤怒表情却更加的浓烈。他粗喘了几口气，大声咆哮道：“从今天起，断掉这个混蛋的所有零花钱，收回他在外面所有的车子房子。咱们马家任何人，谁如果敢偷偷接济他，我把他赶出家族，永世都不能回来。给我放出风声，外面他那些狐朋狗友，谁敢赊账给他，谁敢借钱给他，就等于是跟咱们马家作对，让他们等着咱们马家的报复吧！”

　　“大哥。”

　　马小荣的亲姑姑连忙叫到。

　　马建峰铁了心地吼道：“别劝我，谁如果劝我，也给我滚出马家。这混账东西成天的惹是生非，如果再不好好治治他，将来他指不定给咱们马家招来什么祸端。”

　　一时间。

　　所有人都沉默下来，马建峰在马家有着绝对的威信，所以没有人敢在这个时候触他的霉头。

　　马建峰深呼一口气，转头说道：“立即查唐修的踪迹，既然他凑巧在咱们天京市，务必在最短的时间找到他。记住，找到他之后，先不要惊动他，我亲自去见他，跟他赔礼道歉。”

　　顿时。

　　好几位马家核心族人箭步离开。

　　唐修和龙政麟离开名苑度假村后，便匆匆来到龙政麟居住的小区。唐修迫切希望龙政麟能够抓紧赶到青城山，找到花红的下落。

　　“我先回上海，明天一早赶往荆门岛。至于花红的事情就拜托你了，不管花费什么代价，都必须弄到手。不过，如果对方真的不愿意卖，你也别着急，先稳住对方，等我回来后立即联系你，到时候咱们再想办法。”

　　龙政麟点头说道：“我明白。”

　　唐修拍了拍龙政麟的肩膀，说道：“尽快离开天京市，马老四那小子既然不是善茬，暂时也别招惹他。等我处理完事情，回来慢慢收拾他。”

　　龙政麟咧嘴笑道：“唐老大你的能力，我自然是信服。行了，你就不用多交代了，赶紧回上海吧！我收拾下东西，等会就赶往青城山那边。”

　　“好！”

　　唐修答应一声，转身坐回到车里。

　　半小时后，当莫阿武开着车刚刚上了高速，他便瞟了眼后视镜，说道：“老板，有两辆车跟着咱们好几分钟了。”

　　唐修往后看了眼，淡然说道：“先别理会他们。如果是马家的人，只要他们敢在咱们回去的路上动手，那咱们就不用客气了。”

　　“嗯！”

　　莫阿武点了点头。

　　然而，没过多大会功夫，后面那两辆黑色越野车突然加速，在超过莫阿武驾驶的车后，一左一右挡在前面，而且还在慢慢减速。就在莫阿武准备变道超越的时刻，其中一辆车的车窗忽然打开，一名中年大汉探出头，朝着后面用力挥手，示意路边停车。

　　“停吧！”

　　唐修淡然说道。

　　莫阿武把车子停在路边，直接下车站在后排车门口，看着前面那两辆车停下，四名中年大汉跟着一名文质彬彬的中年过来，冷漠说道：“什么事？”

　　为首中年笑道：“请问，车里坐的是唐修唐神医吗？”

　　莫阿武皱眉问道：“你们是谁？”

　　中年笑道：“我是马家马建东，马家家主马建峰是我大哥。我是奉了我大哥的命令，盛情邀请唐神医到我马家去做客。另外，我大哥正在赶过来的路上，最多半个小时就能赶到这里。”

　　唐修打开车窗，看了眼窗外的马建东，淡淡说道：“马家邀请我去做客？想玩鸿门宴那一套？”

　　马建东明白唐修话里的意思，苦笑道：“唐神医您误会了，我们马家绝对没有摆鸿门宴的意思。我们邀请您过去，一方面就是我大哥要亲自向您赔礼道歉，希望您大人不记小人过，别跟我那不成器的侄子一般见识。”

　　唐修眼底精光一闪。

　　不是鸿门宴，还要大张旗鼓的跟自己道歉？难道马家有什么事情需要求自己？还有，这位称呼自己为“唐神医”，难道是马家有什么人病了，想要请我出手救治？

　　唐修淡然一笑，说道：“抱歉，我不想跟马家有什么牵扯，也懒得理会之前发生的事情。如果你们只是要道歉的话，就别耽误我的时间了。”

　　马建东连忙说道：“唐神医，其实……其实我们还有事相求。”

　　唐修说道：“有事说事。我还急着返回上海呢。”

　　马建东犹豫了一下，苦涩说道：“其实是我父亲病重，想要请唐神医您出手救治。天京市中医协会的副会长蒋坤，是我大哥的至交好友，是他推荐的您，认为您的医术高超，能够救我父亲。”

　　“没空。”

　　唐修直截了当的拒绝。

　　马建东哀求道：“唐神医，算我们马家求您了，看在我们一片孝心的份上，您就救救我父亲吧！我大哥说了，不管付出多大的代价，我们马家都愿意。只要……您能治好我父亲的病。”

　　唐修冷笑道：“如果我不同意，你是不是就不让我走了？”

　　马建东一愣，犹豫了好一会才苦笑道：“唐神医，我大哥给我下了死命令，不管用什么方法，必须要留住您。您就算是让我给您磕头，我都愿意，只要您能留下来等等他。”

　　唐修沉默片刻，淡淡说道：“这里不是久留之地，先到前面的服务区吧！放心，看在你一片孝心的份上，我不让你为难。”

　　“谢谢，谢谢唐神医您。”

　　马建东大喜，立即带着四名中年大汉返回到前面两辆车里，并且启动车子超前行驶。

　　宏康高速服务区。

　　随着二十多分钟的等待，十几辆车风风火火赶到。随着一群人从车里下来，马家家主马建峰冲在最前面，快速来到唐修乘坐的车旁。

　　“您是……唐神医？”


第0796章 磨刀霍霍

　　马建峰的姿态摆的很低，毕竟是有求于人，再加上他那混账儿子得罪了人家，所以站在车窗外的他，弯着腰，陪着笑，把心底的郁闷之情捂的严严实实。

　　“砰……”

　　唐修从车里走出来，反手关闭车门后，打量了两眼马建峰，点头说道：“没错，我就是唐修，你怎么称呼？”

　　“马建峰，建设的建，山峰的峰。”

　　“原来是马家主，幸会。”

　　唐修露出一抹笑意，他根本就不是那种年轻气盛的楞青头，既然人家马家家主把姿态摆的那么低，伸手不打笑脸人，他也不好表现的太过于狂妄。马家，毕竟是天京市数一数二的大家族，马建峰能够做到这种地步实属不易。

　　握手，谈笑。

　　短短几句话的客套，唐修才缓缓说道：“马家主如此大费周章，意图我已经知晓。不过，咱们丑话说在前面，马家老爷子的病情我不清楚，甚至连什么病都不知道，所以也不敢百分之百的打包票能治好。”

　　马建峰收起笑容，认真说道：“唐神医的话我懂，但希望您能够尽心尽力，可以说，现在您已经是治好我父亲的最后一根救命稻草，不管您有什么要求，我们都尽可能的答应您。”

　　唐修眼底闪过一道异色，摆手说道：“治病救人乃是我们医者的职责，要求什么的就算了。之前我就听说过马家，非常不错的家族，不管是在天京市，还是在全国来说，都有着不错的好名声。”

　　马建峰谦虚道：“唐神医过奖了。其实，我心里有愧啊，我那不知死活的混账儿子，竟然得罪了您。回头，我一定让他好好的跟唐神医您赔礼道歉，认真谢罪。”

　　“你儿子？”

　　唐修故意装糊涂，满脸不解的询问。

　　马建峰一愣，诧异地问道：“唐神医不知道马小荣？他就是我的四儿子。”

　　唐修的脸色，瞬间冷漠下来，甚至在马家众人注视中，重新拉开车门，一屁股坐到车里，然后透过车窗对着莫阿武沉声说道：“阿武，回上海。”

　　马建峰心里一咯噔，连忙陪着笑脸说道：“唐神医，您这是……我知道千错万错都是我儿子的错，您大人不记小人过，宰相肚里好撑船，千万别和我那不成器的儿子一般见识。”

　　唐修淡漠说道：“原本我以为，马家真如传闻中那般好，没想到家族子弟竟然如此不堪。我朋友告诉我，马小荣就是天京市的泼皮无赖，仗着家里有点权势为非作歹，我可是领教很深啊！昨晚他在名苑度假村欺负人家女孩子，还指使着他带着的那群保镖围攻我，如果不是我会点功夫，恐怕现在已经被送到医院去抢救了。”

　　马建峰心底一震，尽管他知道自己那四儿子平时不学无术，却没想到纨绔到这种程度，欺负女孩子？指使保镖围殴别人？

　　忽然间。

　　马建峰觉得自己对那个混账儿子的惩罚还是太轻，早知道就用鞭子抽他几十皮鞭，让他把家族的祖训记清楚。不仅仅是他，跟着马建峰过来的马家核心高层不少，所有人都把唐修的话一字不漏的听清楚。一时间，所有人脸上都流露出怒容，心里对马小荣的评价差到极点。

　　其实。

　　他们都做过一些见不得人的勾当，但那都是有因有果，或许是因为个人恩怨，或者是为了一些利益。平白无故就招惹是非，横行霸道的行为，他们可没做过。

　　马建峰深吸一口气，认真说道：“唐神医，子不教父之过，我以前满心思为了发展马家，忽略了对自己儿子的管教。您放心，以后我绝对会盯死他，保证他不会再做出什么不好的行为。这一次，虽然我惩罚了他，但还是不够，回头我会让他尝到为非作歹的恶果。”

　　唐修沉默了半分钟，这才慢吞吞的掏出香烟，点燃后抽了一口，随着烟雾从口中吐出，说道：“救人治病我可以，但登门收费是必不可少的。希望你们能接受我的要求。”

　　“这是自然，一定接受。”

　　马建峰那个郁闷啊！身为马家家主，自然是精明过人，此刻哪里还听不出唐修心里还存着怒意，准备挥手狠狠宰他们马家一刀？

　　可是！

　　这怨不得人家啊！如果不是自己那混账儿子得罪了人家，或许人家根本就不会提出这么荒谬的要求。毕竟，人家是神医啊！想要成为神医，除了化腐朽为神奇的医术之外，最重要的还是要有医德。

　　他身后，其他马家核心族人，一个个嘴角抽搐，心里暗恨马小荣，如果不是那个混蛋小子，自己马家恐怕也不需要被人家痛宰一顿了吧？要是……要是唐修的要求太过分，必须得建议家主，把马小荣那个混蛋小子一条腿打断。

　　车队离开高速服务区，用了将近一个小时，才来到马家山庄。一二十辆车风风火火冲进山庄内部，直接停在最北面马家老爷子居住的那栋古色古香的楼阁前面。

　　“咦？”

　　唐修刚刚下车，神色便微微一动。以他的眼光，轻易看出马家山庄的风水格局，尤其是眼前这栋古色古香的楼阁，简直就像是画龙点睛一般，盘活了整个马家山庄的风水局。

　　招财？

　　人丁兴旺？

　　百年盛族？

　　唐修终于明白，为什么马家这些年能够顺风顺水，发展到如此庞大的程度了。拥有这种风水格局的族地，哪怕是马家掌舵人是个傻子，都不会令家族落败。也难怪，仅仅是马建峰一人，就足足有四个儿子了。

　　“看来，你们马家祖上曾遇过贵人啊！”

　　唐修转头看了眼走过来的马建峰，淡然说道。

　　马建峰疑惑道：“唐神医，您这话的意思是？”

　　唐修淡然说道：“也没什么，只是看到你们马家山庄风水格局的特点，所以忍不住感叹两句。”

　　马建峰惊讶道：“您还懂风水？”

　　唐修淡笑道：“如果没必要谦虚的话，我在风水方面的造诣，应该更胜医术。你们马家的风水格局，东门引来朝阳紫气，北门闭合锁住财运，南门直通康庄大道，西门迂回，带来万子千孙。而这座楼阁乃为阵眼，想必地底有一条可以源源不断凝聚的小型灵脉。如果你父亲是长年居住在这里，或许我已经知道他的病因了。”

　　马建峰倒抽了一口凉气，满脸震撼的看着唐修。他们马家的风水格局，乃是百多年前家族祖辈们有恩与一位厉害的风水大师，那位风水大师足足用了大半年的时间，耗费了极大的心血帮着布置完成。

　　近百年来。

　　从来没有人能够看透他们马家族地的玄虚，却没想到唐修刚刚到来，便把整个风水局看的无比透彻。

　　马建峰急促说道：“唐神医，您说的没错，我父亲的确是长年居住在这栋阁楼里。原本他的身体非常好，哪怕是到了七十岁高龄，依旧如同小伙子般健硕。可是不知为何，自从今年过完年，他的身体不断衰老，那衰老速度快的吓人。以至于到了现在，他几乎已经处在昏迷状态，偶尔才能够醒来。”

　　唐修摇头说道：“你们马家气运太盛，百年繁荣，积累下来的福泽，最终凝聚在一人身上，也就是你父亲身上，他的身体自然很好。甚至多年以来，他都无病无灾，健康的令人咋舌。只可惜啊……”

　　说到这里。

　　唐修深深叹了口气，大步迈进楼阁之中。

　　“气运之力？”

　　唐修踏进阁楼房门的瞬间，便感受到里面浓郁的气运之力，这种气运之力极其特殊，尽管浓郁度不如自己空间戒指里那个宝贝里储存的海量气运之力，但依旧不容小窥。

　　吸收！

　　唐修默默运转《万源虚宙通天决》，不动神色的吸收着这里的气运之力，然后根本没用马建峰指路，便一步步走向楼梯，来到二楼一个房门外后，他直接推门而入，目光落在床铺上平躺的一位老者身上。

　　别人看不见，他却能够清清楚楚的看到，平躺在床上的老者，被五光十色的气运之力笼罩，甚至因为气运之力太过于浓郁，连老者的精气神都被这股气运之力所抽取，如果照着这种速度保持下去，最多半个月，床上的老者便会彻底失去精气神，死亡。

　　唐修转过头，看向马建峰和几位马家权势最大的族人，淡淡问道：“你们现在面临两种选择：第一，救他的性命，毁掉马家气运根基；第二：任由他死亡，保证马家继续繁荣昌盛近百年。”

　　马建峰面色大变，其他几人也流露出骇然神色。

　　马澄晔，马建峰的二叔，马家威望很高的老人，此刻他超前踏出两步，满脸紧张的看着唐修问道：“唐神医，有没有两者兼得的可能性？”

　　唐修深深看了他一眼，点头说道：“你们马家这些老人，倒是非常的不错，最起码没有互相勾心斗角的心思。有，但要付出的代价很大。”


第0797章 马家的选择

　　马澄晔不假思索地问道：“唐神医，需要付出什么代价？”

　　唐修淡淡说道：“马家未来五年，不会再增添一个族人；马家十名三岁以下的婴儿，留下眉心花，分摊马家气运，最终能活下来的，只有一人；马家需要凑齐金木水火土物种属性的法器，震住五年内的气运凝聚；马家一人自损阳寿十载，祈福。”

　　“嘶……”

　　马建华和马澄晔，以及其他四位马家位高权重的族人齐齐倒抽了口凉气，一个个满脸惊骇的看着唐修。

　　这代价……

　　也太恐怖了吧？

　　唐修平淡说道：“如果你们选择这个，倒不是一丁点的好处都没有。最起码活下来的那名孩子，将来会成为马家希望。只要没有邪恶的风水师破坏你们马家风水，他就能带领马家走的更远，变得更强盛。”

　　马建峰沉默许久，这才苦涩说道：“唐神医，此时关系甚大，我需要和家族高层们商议。”

　　唐修指了指床上的老者，淡淡说道：“他最多只能再坚持半个月，如果半个月之内你们没有决断，那就只有他死，你们马家等你们这一辈交出去权利，恐怕就要衰败。另外，我最迟晚上就要回到上海，明天还有重要的事情离开上海，具体什么时候回来，我也不清楚。所以，给你们商议的时间，只有一个下午。”

　　一个下午？

　　马家众人面色一变，飞快交流了个眼神，马建峰凝重说道：“唐神医，您是否还要给我父亲诊断一下？”

　　唐修点了点头，走到床前扣住老者手腕，经过把脉判断出老者的身体情况，和之前自己判断的没什么两样。直到离开房间来到一楼，他才说道：“给我找一间安静的房间，我需要写点东西。”

　　马建峰立即说道：“左边走廊尽头便是我父亲的书房。”

　　唐修点了点头，跟在马建峰身后来到书房，打量了一番这个古色古香书房，最终目光落在书桌上的笔墨纸砚上面。如今这个时代，还能够拥有文房四宝的读书人并不多，尤其是房间周围的墙壁上，挂满出自古今书法大师和画家的字画。置身在这里，能感受到扑面而来的儒道文化气息。

　　“唐神医，您还需要什么？”

　　马建峰问道。

　　唐修说道：“朱砂墨，黄纸。如果你们确定要救你父亲，还需要十块未经雕琢的玉石。”

　　马建峰沉声说道：“我立即派人去找来。另外，我还要和家族其他族人商议这件事，就不在这里奉陪了。”

　　唐修摆手说道：“去吧！等会你派人送点饭菜过来就行。”

　　马建峰一愣，随即才猛然想起现在都已经中午时分，唐修到现在都还没有吃饭呢！他那张威严的脸上，流露出一抹笑意，答应一声后便带着马家其他人离开。

　　莫阿武站在书桌旁，看着马建峰从外面关闭房门，顿时压低声音问道：“老板，您准备痛宰他们一刀？”

　　唐修嘴角勾勒，似笑非笑地问道：“你不觉得马家拥有那么多的财富，用不了实在是可惜吗？我心地善良，打算帮他们花点钱，或者分享点其它的宝贝，这是做好事。”

　　“……”

　　莫阿武心里抽搐几下，无语的看着唐修。

　　他跟在唐修身边也不是一天两天了，曾经他可是见过唐修很多次出手，那痛宰别人的手段，令他都有些不寒而栗。

　　很快。

　　香喷喷的饭菜便被送到，唐修和莫阿武刚刚吃饱喝足，马家族人便把上好的朱砂墨，还有十块玉石送到。当唐修把对方打发出去后，立即开始画符，制作法器。

　　傍晚时分。

　　马建峰面色阴沉的来到唐修所在的书房，这次跟着他一起来的只有他二叔马澄晔。

　　唐修看着他们的表情，心中就明白他们的选择，暗暗一叹，淡然说道：“既然你们选择放弃马家老爷子，那也不用我再做什么了。我已经制作好符箓和法器，但你们也用不着了，所以我会按照市场价格，给予你们相应的钱财。”

　　马建峰深吸一口气，认真问道：“唐神医，看来您是已经猜到了结果。其实，我是非常想救我父亲，但我真的无能为力。马家族人众多，但要整个家族未来五年没有子孙后代，而且还要用十名孩子来做……”

　　唐修抬手打断他的话，平静说道：“我明白你的苦衷。那么，我们就先告辞了，明日自然会有人把朱砂墨和玉石的钱送过来。”

　　马建峰连忙说道：“唐神医，您……有没有办法暂时维持我父亲的性命？十个月，只要十个月就足够了。”

　　唐修皱眉问道：“我不明白你的想法。”

　　马建峰心一横，咬牙说道：“十个月，马家足够增添不少新丁。只要到时候能够凑够十人之数。我们就会选择救我父亲。”

　　唐修眯起双眼，仔仔细细打量了马建峰几眼，这才淡然说道：“我倒是有办法让你父亲多活一年半载，但我要付出很大的代价。我想知道，你们马家能够付出什么代价？”

　　马建峰问道：“您需要付出什么？”

　　唐修睁着眼睛说谎话，道：“我需要付出双倍时间的寿命。”

　　“嘶……”

　　马建峰和马澄晔相视一眼，一边倒抽着凉气，一边默默盘算着用什么代价，才能值得唐修付出的寿命代价。

　　半晌后。

　　马建峰沉声说道：“唐神医，您需要什么尽管提，只要我们马家能够做到，绝对尽力而为。”

　　唐修淡淡说道：“矿石，最起码要十块拳头大小的珍贵矿石，再加上十亿人民币。当然，如果你们马家有一些稀奇古怪的东西，能被我看上眼的话，十亿人民币就算了。”

　　马建峰沉思片刻，便直截了当地说道：“十块珍贵矿石，十亿人民币。给我们马家一晚上时间，我保证晚上十二点之前，一定交到您的手里。”

　　“好！”

　　唐修答应一声，径直来到二楼马家老爷子所在的房间。马建峰等人想要跟着进来，被唐修阻止。进入房间后，唐修便取出一颗疗伤圣药，掰了一半塞进马家老爷子口中，然后走到一旁盘膝而坐。

　　半颗疗伤圣药，足够令马家老爷子的生机得到很大增强。再者，只要马家老爷子搬离这栋楼阁，能多活一年时光没有问题。

　　时间一点一滴流逝。

　　三个小时后，唐修控制着自身气血，故意令面色煞白，额头浮现出汗珠，看着了床铺上已经呼吸平稳的马家老爷子，这才脚步虚浮的走出房门。

　　“唐神医，您……您没事吧？”

　　马建峰看到唐修的模样，顿时心头一跳，急忙扶住唐修的手臂问道。

　　唐修艰难挤出一次笑意，摇头说道：“我没事，就是猛然间抽取自己的性命注入马老爷子体内，耗费了太大的心力。你父亲暂时没事了，只要你们把他移出这栋阁楼，然后再派一个人居住在这里，就没问题了。”

　　马建峰说道：“让我父亲搬到其它地方去住没问题，但为什么还要再派个人居住在这里？”

　　唐修说道：“人体是最原始的风水阵，也只有人才能够继续接受气运之力，保证马家气运依旧。否则，你们马家的风水格局不但不会再对你们有好处，反而会令你们家族迅速衰败。盛极必衰，天道循环之果。”

　　马建峰恍然，但还是问道：“新搬进来的人会不会遇到和我父亲一样的情况？”

　　唐修摇头说道：“在这里居住一年半载，不但不会有坏处，反而会得到好处。至于什么好处，以后你们就知道了。”

　　马建峰立即说道：“我马上派人把我父亲搬出去。唐神医您要不先去我父亲的书房等候片刻，我忙活完就立即过来。到时候十块珍贵矿石和十亿人民币定当奉上。”

　　“好！”

　　唐修自然不愿意立即离开这栋阁楼，尽管他整个下午和整个晚上，都在拼命的吸收这里的气运之力，但吸收的数量依旧不足十分之一。如果不是他明天还有事情，真想就这么一直住下去，直到把这里的气运之力全部吸收完毕为止。

　　要知道。

　　这里的气运之力，和那秦皇宝印里的气运之力不同。这里的气运之力非常平和，在自己吸收的时候不会疯狂钻进自己体内。而秦皇宝印里的庞大气运之力，在自己刚刚尝试吸收，就疯狂的灌输到自己体内，差点就令自己爆体而亡。

　　马家的信誉还算不错，静等不到半个小时，马建峰便匆匆返回，指使着五名精装大汉，把五个托盘里的十块珍贵矿石放在唐修面前的桌上后，挥手示意他们离开，便立即取出一张银行卡，说道：“唐神医，这张银行卡里有十亿整，密码写在了背面。至于这十块珍贵矿石，您品鉴。如果哪块珍贵矿石入不得您的法眼，我立即派人去换。”

　　唐修随手把那张银行卡放进兜里，然后伸手掀开托盘上的黄布。当他第一眼看过去，便看到一块黑兮兮的石头。

　　“这是……”

　　唐修心脏狂跳，眼神中爆射出难以置信的光芒。


第0798章 孤身前往

　　魔石？

　　被封印起来的魔石？

　　唐修一双眼睛死死盯着拳头大小的黑色魔石，心脏跳动速度徒然加快。他曾经以为，那个用魔石铸造的小小棺材，并不属于这个世界的东西。所以他吸收魔石内的魔力，都抱着用掉一些少一些的念头。

　　此刻。

　　他终于意识到，地球上实实在在存在魔石，否则这里不可能出现一块。他需要魔石，如果有源源不断的魔石提供，完全可以令他的体魄强度，增强到《万源虚宙通天决》第一阶段星辰霸体大圆满境界。

　　唐修看向马建峰，沉声问道：“马家主，这块矿石你们是从哪里得到的？”

　　马建峰想了想，说道：“具体是从哪里来的，我也说不清楚。我马家人口众多，很多家族子弟都会从外面弄到珍贵物品，然后拿到家族换取钱财，或者谋取职位。不过，我对它有点印象，它很坚固，就算是神兵利器劈砍，都很难在它上面留下印痕。”

　　唐修深吸一口气，说道：“麻烦马家主帮着问问，这块矿石到底是从哪里来的。如果能给我一个满意的答案，我以后可以免费帮马家解决马老爷子的问题，解决马家的问题。”

　　马建峰面色一变，毫不犹豫的点头说道：“没问题，我立即去查清楚。”

　　然而。

　　短短半个小时后，马建峰便垂头丧气返回，看着唐修期待的眼神，他苦笑道：“已经查出来了，但不是这块矿石的出处，而是这块矿石乃是六七十年前，我们马家一位族人从外面带回来的，而他没有留下任何这块矿石的信息，便在三十多年前去世。”

　　唐修满脸失望的点了点头，把十块珍贵矿石收起来后，说道：“既然马家的事情暂时解决，那我就不久留了。一年之内，我绝对会重新返回到马家，到时候彻底为马家解决风水格局问题。”

　　“我送您。”

　　马建峰恭恭敬敬把唐修送出马家山庄，看着那辆车呼啸离开，默默转头看向一旁身体硬朗的马澄晔，若有所思地说道：“二叔，这个唐修的确不简单，幸亏咱们没有彻底得罪他，否则咱们马家恐怕就惨了。”

　　马澄晔点头感叹道：“你说的没错，如果他仅仅是一位神医，那咱们马家倒不至于如此重视他。可他竟然还是一位风水师，这简直就了不得了。不管是古时期，还是现在，有什么人敢得罪厉害的风水师？万一惹恼了这类人，人家在对方的祖坟上布置歹毒的风水阵，绝对能杀人于无形。建峰，你那四儿子太不像话了，照我说，重重惩罚，以儆效尤。”

　　马建峰早就对四儿子马小荣失望透顶，闻言森然说道：“那小兔崽子差点毁了咱们马家，这件事情必须要重罚。二叔，麻烦您吩咐下去，令那小兔崽子在祖宗祠堂里悔过自新，时限为三年。另外，也要把消息放出去，唐修是咱们马家的座上宾，以后谁如果敢和唐修为敌，就是和咱们马家为敌。”

　　马澄晔犹豫了一下，说道：“你这个决定是不是有些草率了？唐修的身份，咱们现在还没彻底查清楚呢。”

　　马建峰威严脸庞上流露出一抹笑意，说道：“就在十几分钟前，我收到了一条信息。你猜唐修的身份背景如何？”

　　“如何？”

　　马澄晔神色一动，急忙问道。

　　马建峰笑道：“他是北京唐家失散在外多年的子孙，更是深得唐家老爷子的喜爱。要知道，唐修身边跟着一批高手，我曾询问过护卫队的人，还我那四儿子被打的保镖，最终可以确定，唐修身边最起码都有一位武道宗师境界的手下。”

　　“武道宗师？给别人当手下？”

　　马澄晔愣了愣，随即点头说道：“应该不会错了，也只有唐家才能拥有这么大的本事，给唐修派武道宗师境界的手下保护他。”

　　这一夜。

　　马家老四马小荣被打，再接着被家族重罚的消息，如同插上了翅膀传遍天京市，甚至周边几个和天京市比较临近的城市，一些颇有身份能力的人，也都得到了马家和唐修交好的消息。

　　唐修！

　　他们以前都听过这个名字，知道他是双庆省星城市中医院的小神医，曾经多次上过各种传媒渠道，被爆料很多。

　　名苑度假村。

　　任齐无精打采的窝在柔软沙发上，静静观看着电视上播放的新闻。尽管他不是体制内的人，无需了解新闻里的一些政要内容，但他还是坚持着。因为这是他父亲从小培养他的看新闻习惯。

　　“砰砰……”

　　房门被敲了敲，一位披着薄纱，面容姣好的青年女子走进来，她脚踩着莲步，施施然来到任齐面前，含笑问道：“在想什么呢？连看新闻的时候都能走神？”

　　任齐苦笑道：“刚刚收到消息，马老四遇到了狠茬子，被家族长辈们惩罚很重，估计未来三年咱们是见不到他了。”

　　青年女子惊讶道：“发生了什么事情？马家家主马建峰不是很疼爱他这个四儿子吗？”

　　任齐摇头说道：“具体情况我不清楚，但绝对和唐修脱不开关系。因为马家传出马老四被重罚的消息后，紧接着便发出了另外一条消息，那便是唐修和马家有着很深的渊源，谁如果和唐修作对，就是和他们马家作对。”

　　青年女子震惊道：“马家那一窝狐狸，竟然能释放出这种消息？看来，他们马家和唐修之间的关系，已经极其亲密了。”

　　任齐苦笑道：“应该是非常的亲密，但我好像做错了一件事情。”

　　青年女子问道：“什么事情？”

　　任齐说道：“唐修今日来到咱们名苑度假村，但我当时却没有把他认出来，没想到他就是小神医唐修。有件事或许你不清楚，盛唐集团幕后大老板，就是小神医唐修。另外，我派人调查到的消息是……唐修是北京唐家族人，深的唐家老爷子喜爱的亲孙子。”

　　青年女子诧异道：“就算是唐修身份很厉害，而你没有认出来，也没有什么吧？”

　　任齐摇头叹道：“你不懂。他是龙政麟的兄弟，两人关系非常不错。如果我能借着龙政麟的面子，和唐修交好的话，将来不管是对我，还是对咱们任家，都有着极大的好处。别忘了，唐家乃是整个中国名列前茅的超级大家族。”

　　“这……”

　　青年女子也算是聪明，一点就透。饶是她对人脉和好处看的很淡，依旧能够意识到任齐错过了一个天大的机会。

　　上海。

　　唐修从天京市返回后，便立即收拾东西，连夜踏上前往荆门岛的火车。因为他购买的是卧铺，只需要夜里睡一觉，明天一早转航运，便能在中午时分赶到荆门岛。

　　这次。

　　唐修并没有带莫阿武等人，因为进入三星遗迹探索，他也只得到一个名额，所以带着莫阿武也没办法安排，只能让他留在上海等待。临行前，他把自己的行踪告诉亲近之人，但也只说要出趟远门，并没有告诉他们自己要去的目的地。

　　荆门岛。

　　东南部位处偏僻的小小港口，数十艘破旧渔船靠在岸边，不少浑身散发着腥味的渔民来来往往。王小东有一条属于自己的渔船，往年这个季节，他总是会勤快的出海捕鱼，然后和鱼贩子交易。

　　可今天，尽管阳光高照，他却依旧没有出海的征兆，懒洋洋的躺在渔船甲板上，头枕双手，敲着二郎腿悠然自得的看着周围熟悉的人忙忙碌碌的身影。偶尔有几个渔民跟他笑闹几句，他也是敷衍性的回应。

　　“王小东？”

　　岸边，两男两女四人停住脚步，其中那名身材魁梧的中年男子沉声问道。

　　王小东斜着眼瞟去，当他看清来人后，顿时一跃而起，随着一声口哨，他的目光贪恋的在那两个身材窈窕，模样美艳的女子身上移开，大声说道：“没错，我就是王小东。你们是谁？找我做什么？”

　　“我是烛龙。”

　　身材魁梧的烛龙跳到船头甲板上，随手从怀里取出一叠百元大钞，丢给王小东说道：“定金我已经通过银行转账，转到你的银行卡里，相信你已经收到。而我们的目的，你也清楚，等我们的人到齐，咱们就必须出发。”

　　王小东眼睛一亮，目测了下手中的那叠百元大钞，觉得最少都有一万块。本着发财了的念头，王小东乐呵呵的把钱装起来，问道：“烛……烛龙大哥是吧？有钱好办事，我乐意为你们服务。该准备的东西我都准备好了，吃的喝的保管能让咱们在海上坚持十天半个月。对了，你们还有多少人？我这渔船能容纳的人数可不多，除了你们四个，最多也就只能再容纳十人。”

　　烛龙冷漠说道：“还有一人。”

　　王小东顿时放下心，问道：“烛龙大哥，你们这个季节出海，应该不是去海上领略大海的波澜壮阔吧？以你们四位的气质，还有这衣着打扮，无处不说明你们是富人。怎么想起来租我这渔船？而不是租一艘豪华游艇？”


第0799章 人间艳福

　　烛龙冷漠的看了眼王小东，淡然说道：“难道介绍人没有警告你，这次你的任务只是负责送我们到马六甲海峡？途中不管遇到什么，见到什么，都不该看，不该听，不该问？”

　　王小东心底嗤笑一声，有些不屑一顾。自己又不是瞎子聋子，怎么可能不看不听？甚至，他在心底腹诽：神神秘秘，别是做一些见不得光的勾当！

　　红发青年火妖，手里拎着鸟笼，阴阳怪气说道：“烛龙老大，跟着小子说那么多干嘛！收人钱财替人消灾，他竟然收了咱们的钱，就必须给咱们老老实实做事，如果惹得咱们不高兴了，到海上直接把他丢下去喂鲨鱼就是。”

　　王小东心底一颤，立即变得谨慎很多。他知道眼前这个红头发小子说的有道理，如果他们真的在茫茫大海中对自己动手，恐怕自己能冤死。

　　“你们可别乱来，我已经拍了你们的照片，传给我的家人了。如果我要是遇到什么危险，你们就是嫌疑犯。”

　　火妖听出王小东的心虚，怪笑两声看向烛龙，问道：“烛龙老大，那个姓唐的小子到底还来不来啊？按照大家约定的汇合时间，还有二十多分钟。要是他不能按时赶到，我觉得咱们就别等那个拖油瓶了。”

　　烛龙哼哼两声，没有回答火妖的话。他也不想等那个嚣张跋扈不知死活的家伙，可毕竟是顶头上司端木林的命令，他也不敢轻易抛下唐修。

　　身材火辣，模样美艳的电娘，披散着一头紫色长发，尖锐的指甲染着紫色，浑身衣服也都是紫色，整个人看上去酷酷的，就仿佛一道紫色闪电。她那张美艳脸庞上，浮现出几分笑意，说道：“能让烛龙老大恼火的人，在这世上可真不多见。我倒是对那个家伙产生了几分兴趣，如果他要是长得挺帅，干脆我就把他收到后宫得了。”

　　火妖竖起大拇指，赞叹道：“电娘，我精神上支持你，希望这小子能够入得了你的法眼，希望他能享尽人间艳福。”

　　电娘扭动了下杨柳细腰，对着火妖抛了个媚眼，咯咯笑道：“既然是人间艳福，火妖你何不享受享受？”

　　火妖猛然间打了个激灵，脚步朝后退了半米，连连摆手说道：“别别别，我可没那个福气，无福消受啊！”

　　“胆小鬼。”

　　电娘翻了个白眼，没好气的嘀咕一句。忽然，她的神色一动，那张美艳脸庞上流露出惊喜神色，指向远处闲庭漫步走来的一名男子，笑着说道：“既然火妖你胆量小，那老娘就放过你。我的新目标来了，多俊俏的小帅哥啊，看的我心里痒痒的。烛龙老大，给我二十分钟，我一定能在咱们出发之前，让那小帅哥拜倒在我的石榴裙下。”

　　“不许去。”

　　烛龙阴沉着脸低声喝道。

　　电娘呆了呆，随即才悻悻哼了一声。她了解烛龙的性格，每次执行任务之前就非常的慎重，更是对团队成员约束很厉害。

　　“可惜了！”

　　她心底暗暗一叹，却努力记住那张帅气的脸庞，希望以后能够再遇到，然后再施展自己独特的女人魅力，俘获他的“芳心”。

　　然而。

　　令她惊讶的是，那个她眼中的帅哥，竟然直接朝着她们这个方向走来，甚至还在岸边停住脚步。

　　难道……

　　难道他就是惹得烛龙老大愤怒不已，被称为是‘不知死活的混蛋’的家伙？

　　唐修看了眼烛龙，目光又从船头上的几人身上扫过，随即说道：“烛龙，我没迟到吧？”

　　“哼！”

　　烛龙冷哼一声，直接把头扭到一旁。

　　火妖打量了唐修几眼，随即流露出热情笑容，对着唐修招手笑道：“想必你就是唐修兄弟吧？欢迎欢迎，欢迎加入我们这趟死亡航程。我是火妖，这位浑身紫衣的是电娘，那位穿着浅蓝色衣服的是水婴。对了，我必须要重新郑重的给你介绍电娘，她可是我们所有男人心目中的女神，就喜欢你这种英俊潇洒的小帅哥。”

　　“你闭嘴。”

　　电娘怒喝一声，对着火妖扬了扬手，看到火妖吓得急忙缩头后退，这才换上一副灿烂的笑容，看向唐修笑道：“唐修是吧？你别听火妖那个怂货胡说八道，很高兴你能加入我们，将来到了地方，还要多多仰仗你多多保护我们这些弱女子。”

　　“好说！”

　　唐修平静答复一句，便登上渔船。

　　电娘凑到唐修身边，尽管她的一颦一笑都在展现着自己的魅力，但唐修却浑不在意。当然，如果换做是别的男人，恐怕早就被她迷得魂不守舍了，但唐修是谁？曾经站在仙界巅峰的至尊级强者，别说是电娘，就算是九天魅族的妖娆魔女，都不能迷惑住他。

　　“行了，出发吧！”

　　烛龙丢下一句硬生生的话，转身走进船舱。这艘渔船不是很大，但也算是海上作业的普通船只了，平时十几个人到海上捕鱼，几乎每次都能满载而归。而如今，这艘渔船上的船员不多，只有四人，还包括渔船的主人王小东。

　　挂帆起航。

　　渔船的速度不是很快，但在碧波荡漾的海面上，依旧渐渐消失在港口。随着整整一日的航行，第二天便驶入马六甲海峡。尽管整个海峡全长1080千米，其中东南部海峡更是连接着太平洋和印度洋，但三星遗迹就在连接口处，因为位置比较明确，所以没多久时间，渔船便靠近一座小小岛屿。

　　“咦？奇了怪了。我曾经跟着长辈们的渔船来过这里几次，也登上过这座小岛，可以往这里人迹罕见，有时候连一个人都没有。怎么今天……这么多船停在这里？”王小东站在船头甲板上，满脸惊讶的看着前面十几艘各种型号的船只。这些船有的是游艇，有的是客船，还有货轮，渔船反而一艘没有。

　　烛龙拎着他的军用旅行包，来到王小东身边说道：“在这里等我们。如果五天之内，我们没有从岛上回来，你们就不用再等了，立即起航回程。记住，不要和其它船上的人发生冲突，也不要轻易和他们交流。”

　　王小东迷惑道：“为什么？”

　　烛龙冷笑道：“如果我们没办法活着回来，那些人甚至很有可能对你们产生恶念。”

　　王小东心里一颤，他敏锐的从附近一艘客轮上，看到两名抱着枪械的黑人大汉，正冷酷的朝着他们这个方向看来。

　　枪啊！

　　这些到底是什么人？怎么敢光明正大的拿着枪？难道这里是地下组织大聚会吗？

　　一瞬间，他心底暗暗打定主意，后面还没得到的钱不要了。等烛龙离开他们厉害之后，立即返航。毕竟，钱虽然重要，但跟性命比起来就不值一提了。

　　唐修最后一个下船，看了眼面色隐隐有些苍白，正在偷偷朝持枪的黑人大汉看去的王小东，淡然说道：“如果你因为害怕，在我们离开后偷偷摸摸溜走，恐怕你会更加的麻烦。毕竟，我们如果死在这里还好，可一旦我们回去，就算你逃到天涯海角，我们都能找到你的。”

　　王小东那颗心瞬间如坠冰窟，看着唐修冷酷的眼神，挤出一丝笑意说道：“唐先生，我知道该怎么做了。”

　　唐修拍了拍他的肩膀，然后突然凑到他耳畔，低声说道：“烛龙那家伙太狂妄，不愿意跟你多说什么，但我还是可以告诉你点事情。其实，我们是属于国家的特殊成员，奉命执行秘密任务。一旦我们完成的很出色，咱们国家就会得到巨大的好处。所以，就算是不为了你个人，也要为了咱们国家着想。”

　　国家的人？

　　王小东震撼的看着唐修，心底掀起了滔天巨浪。在这一瞬间，他意识到唐修和烛龙等人的身份，就算不是国家军队中的特种兵，应该也是特工了。

　　“我……我竟然在为这类人工作？”

　　王小东忽然有些自豪，在激动的情绪激荡下，他看着跳到岸边的唐修，大声说道：“唐先生，我会等着你们的。而且后面的钱我不要了，全当是为国出力了。”

　　“好样的，纯爷们。”

　　唐修转过身，对着王小东竖起大拇指，然后才朝着烛龙等人追了过去。

　　其实。

　　烛龙四人把唐修和王小东的话听得清清楚楚，他们都是异能者，听力简直比普通人强十倍。虽然他们有些恼怒唐修泄露他们是国家的人，但也意识到唐修跟王小东交流，是防止王小东离开，把他们丢弃在这里。

　　“这家伙，心思很缜密。”

　　烛龙尽管不喜唐修，但还是不得不在心底赞叹一句。

　　五人拎着简单的行李，沿着一条光秃秃的小道朝海岛里面走去。这座岛上植物很少，甚至放眼看去，都很难看到大树。只有一层绿色植被，生长在乱石缝隙和潮湿的地方。

　　前行几公里。

　　唐修便看到远处一片帐篷，穿着不同颜色，不同款式，戴着不同国家军衔军装的军人，把周围封锁的密不透风。唐修看到，属于中国军人所穿的军装。


第0800章 危险程度

　　根据唐修所知晓的情况，这次有资格探索三星遗迹的国家一共十个，也是世界最强的前十国家。因此，能够进入三星遗迹的也只有五十人。具体每个国家派出的是拥有什么能力，多大能力的人，唐修就不清楚了。

　　“你们好，我是中国驻海本岛指挥官高宏星。请问哪位是烛龙队长？”橄榄绿帐篷内，一名中年男子带着两名军官走出，箭步朝着五人迎过来。

　　烛龙敬礼说道：“我就是烛龙，这次探索三星遗迹的队长。”

　　高宏星笑道：“终于把你们盼来了，明天就是联合开启三星遗迹的时间，其它各国的人都已经到达。跟我来吧！你们的装备都准备好了，稍后交付给你们，我这项任务就算是完成一大半。”

　　烛龙点了点头，也没介绍唐修四人，跟着高宏星进入军用帐篷。这个军用帐篷内的空间很大，里面有七八个身穿军装的军人，正坐在一排液晶显示屏前面，观察着上面的画面。而在一侧地面上，放置着五个鼓囊囊的军用包，显然是装着不少东西。

　　烛龙没跟高宏星客气，箭步走到一个军用包前，快速打开后把里面所有东西倒出来，仔细检查一番，这才满意点头说道：“所有东西都已经齐全，麻烦高指挥官了。”

　　高宏星摇头笑道：“我也是奉命行事，烛队长无需客气。另外，你们在出发之前，如果还有什么要求，尽管提出来。我们一定尽量满足。”

　　“没……”

　　烛龙刚刚吐出一个字，便被唐修的声音打断，一瞬间，烛龙的表情变得有些难看。

　　唐修没有理会烛龙，而是看着高宏星问道：“高指挥官，我有个要求，希望你们能够帮助。”

　　高宏星诧异的看了眼唐修，点头说道：“有问题你就提。”

　　唐修说道：“我们过来的时候，我没看到你们军方的舰船，应该是通过飞机运送过来的吧？我们一旦从三星遗迹里出来，你们会不会负责把我们送回去？”

　　高宏星摇头说道：“我们的确是乘坐直升机过来的，而且我们的任务就是常年驻守在这里，和其他国家的军人一起，封锁住三星遗迹。我们没有权利调动直升机，所以没办法把你们送回去。”

　　唐修说道：“既然如此，希望你派人到海岸处，把送我们过来的渔船主人给暂时扣押。否则，一旦他和他的船员离开，我们就没办法回去了。如果到时候国内在派人过来接我们，也要浪费不少时间。”

　　高宏星笑道：“这种小事，包在我身上。”

　　烛龙看着唐修冷笑一声，火妖看着唐修的眼神更是有些轻蔑。甚至是电娘，都觉得唐修有些大题小做。众人中，只有水婴眉头微蹙，若有所思的打量了唐修几眼。

　　“唐修，你好像很在意能不能早点回去？”

　　忽然，水婴开口问道。

　　唐修瞟了她一眼，淡然说道：“的确，我真的很想早点离开这里，回去办其它事情。”

　　水婴没有再说话，只是轻轻点了点头后，把目光移到其它地方。倒是了解水婴的烛龙，诧异的看了眼水婴，眉头微微皱起。

　　高宏星仿佛意识到此刻的气氛有些不对，不管是烛龙还是火妖，再或者是水婴和电娘，和唐修都有点说不清道不明的……距离感。不过，五人团队的事情，他也懒得掺和，只是认真叮嘱道：“隔壁就是你们的单人帐篷，帐篷链口处贴着你们的名字，你们先居住下来，明天一早我亲自带你们到潜艇停放处。”

　　潜艇？

　　唐修神色一动，尽管他知道三星遗迹在大海深处，却没有想到会是潜艇把他们送过去。对于海底的那种大铁疙瘩，他还是比较有兴趣的，毕竟这种科技武器，绝对是海洋战争中必不可少的利器。

　　每人拎着一个军用包走出帐篷后，唐修神识释放，瞬间把方圆三四百米之内的所有景物和人都“看”的清清楚楚，只不过，他还分辨不出其它国家哪些人会进入海底，到三星遗迹里去探索。但是，他却轻易找到属于自己的军用帐篷。

　　“唐修，我晚上一个人睡觉害怕。你能不能……”电母扭动着她的水蛇腰，施施然来到唐修身边，那双眼睛里更是带着渴望说道。

　　唐修抬起手臂，摆手说道：“别跟我耍那点小把戏，明明还是处子之身，非要表现出这副模样。如果我要是把你控制住，要了你的身体，恐怕你会恨不得杀了我吧？电母，这种无聊的事情还是别再做了，趁着还没进入三星遗迹，倒不如养精蓄锐，把自己调整到最佳状态。”

　　电母面色大变，看着唐修的眼神瞬间出现忌惮神色。之前她对唐修还有些轻视，但此刻他的表现，根本就不是什么都不懂的楞青头。

　　唐修没有再搭理电母，径直钻进军用帐篷内后，把军用包打开，他观看起里面的东西。一把三菱军刀，一个迷你望远镜，打火机和一盒火柴，还有一套潜水服，氧气罩，压缩饼干和水。最后一件东西，竟然是一把迷你手枪。

　　“这枪，没弹夹？”

　　唐修皱起眉头，仔仔细细观察好半晌，才发现它果真没有弹夹，但在内部却有一块像是手机电池样的东西。弄不清这枪的情况，唐修也没心思试验，除了潜水服和氧气罩留在军用包里，其它东西全都被他收进空间戒指里。

　　然后。

　　他直接盘膝而坐，开始调整自身状态。

　　帐篷外，水婴轻轻来到电母身边，看着她不断变换的表情，轻声说道：“尽管我不知道他的真正能力，但他却是唯一一个能带给我威胁感受的存在。我不知道自己为什么会有这种感觉，但我绝对不会轻视他。”

　　电母皱起眉头，恼怒的朝着唐修所在的军用帐篷瞪了一眼，这才回过头愤愤说道：“谁知道那家伙是不是装腔作势？威胁感受？为什么我没感受到？我倒是觉得烛龙老大说的没错，他就是个狂妄不羁，不知天高地厚的混蛋。水婴你等着看吧！等到了三星遗迹里面，有他哭的时候。”

　　水婴的表情有些凝重，眼神飞快从周围扫过，摇头说道：“电母，这其实是我第二个担心的事情。难道你没发现嘛！咱们来到这里之后，竟然没有看到一个其它国家的行动人员。按照他们以往的行事风格，应该会有人过来挑衅。”

　　电母心底一沉，环顾四周后，的确没有发现其它国家进入三星遗迹成员的身影，顿时凝重点头说道：“没错，咱们一定要警惕。”

　　翌日。

　　唐修从军用帐篷里走出来后，便看到烛龙等人正围坐在一起，他们之间铺着一张手绘图纸，正在低声交谈着。唐修走过去，四人也没有任何的避讳，依旧谈论着。

　　“精钢门之后，咱们根本就不清楚是什么东西，更不知道里面有没有危险。所以，尽可能的寻找开关。记住，咱们一定要尽可能的找到监控室，只要能够找到监控室，咱们就能把整个遗迹内的情况看清楚，这种情况下，才更适合咱们行动。”

　　“另外，提防着其它各国的人，哪怕他们主动示好，也要和他们保持距离。咱们一旦进入遗迹里面，所面对的危险就不仅仅只是内在危险，还有和咱们一起进入的其它各国高手。”

　　唐修在火妖和水婴两人之间盘膝坐下，目光观看着手绘地图，询问道：“这就是三星遗迹里面的地图？”

　　烛龙虽然不喜唐修，但唐修毕竟是中国人，为了让唐修活的久一些，所以解释道：“这里的三星遗迹，曾经被开启过一次。各国都派了大量人员进入，结果那一次只有一个人活着出来，而这个人就是咱们中国的一位武道高手。只可惜，他逃出来的时候伤势太重，只在出来的第三天清醒过来一小会，然后便去世了。这份地图，就是他带出来的。”

　　唐修问道：“弄没弄清楚三星遗迹有多大？”

　　烛龙摇头说道：“据说这份地图只是遗迹里很小一片区域的标注，估计连十分之一都达不到。但就是这么小的一片地方，也有十几个足球场加起来那般大。”

　　唐修神色一动，目光朝着东北方向扫视了一眼，缓缓说道：“或许，这次咱们进入三星遗迹的危险程度，需要再翻一倍。”

　　火妖抬手抚摸了下满头的红发，不屑说道：“唐修，你就别危言耸听了。对你或许很危险，对于我们来说，根本就不值得一提。如果你要是害怕，就别装什么大尾巴狼了，跟着我们一起，我保护你。”

　　唐修沉思片刻，点头说道：“进入三星遗迹的前期，我就跟着你们。等解决一部分危险我，我再独自离开。”

　　“随你。”

　　语气不善回答唐修的是烛龙，他觉得唐修这是在害怕。等到了遗迹里面，遇到各种危险，到时候恐怕他就不敢再说脱离团队的事情了。


第0801章 钢铁空间

　　中午十二点。

　　随着急促的哨声从附近传来，中国驻军指挥官高宏星，箭步从远处走来，靠近五人后，满脸严肃地说道：“各国进入遗迹成员已经开始集结，目的地在东海岸，潜艇已经在那边等候。”

　　烛龙询问道：“高指挥官，潜艇属于哪个国家？”

　　高宏星说道：“美国。但潜艇之内有各国战士跟随，美国那边如果想在潜艇内做什么手脚，绝对不可能。”

　　烛龙缓缓点头，说道：“足够的利益会让人丧失理智，三星遗迹里的东西，也会令很多人发疯。高指挥官，希望你们在上面注意安全，与国内那边保持着联系。”

　　高宏星咧嘴笑道：“一百五十海里之外，有咱们国家的军舰；海底深处的某个角落，还有咱们国内多艘潜艇潜伏。甚至在南海那边，咱们南方军正在海上进行军演，除非其它各国首脑得了失心疯，否则没有谁敢轻举妄动。不过，你的警告我也会认真对待。”

　　十几公里的路程，唐修五人在数十位军方士兵的护送下，很快便已经抵达，当来到海岸线上的时刻，唐修五人终于见到其它各国的成员。

　　“咦？”

　　唐修的目光从日本五名成员身上扫过，眼神中流露出一抹惊讶神色，因为他做梦都没想到，竟然能在日本五名成员里，见到两位熟人。如果是看到山本槡子，他仅仅只觉得有些意外，那么见到程雪梅，则大大出乎他的意料。

　　此刻。

　　山本槡子和程雪梅也看到了唐修，山本槡子还好，因为不能暴露和唐修的关系，所以她只是很隐晦的做了个以示敬意的手势，而程雪梅则飞快低下头，眼神中闪过一道慌张神色。

　　唐修知道，程雪梅在半年前就失踪了，以至于她妹妹程妍楠在家里被欺负的很惨。当初，他就绝对程雪梅没有没有生命危险，而是在秘密执行某种任务。现在见到她，唐修终于确定了自己的判断。

　　唐修收回目光，没有和她们打招呼，而是老老实实跟在烛龙四人身后，看着高宏星和几名外籍男子交流一番，五人为一个团体，站列在其它各国成员附近。

　　“登陆。”

　　十二点整，一名白人大汉沉声喝道。

　　顿时，来自十个国家的五十名成员，纷纷进入潜艇内部。在里面的人指引下，来到潜艇内部。

　　半小时后。

　　潜艇在海底某处停下，随着出口和遗迹某个入口对接，最终五十名来自各国的成员顺着对接通道，进入遗迹里面。

　　“真壮观，真神奇，咱们现在应该是处在数百米的海底深处，没想到竟然感受不到一丁点的压力。如果我没猜错，这里面一定有反重力装置。”火妖手里依旧拎着他的鸟笼子，后背上背着军用包，啧啧感叹道。

　　唐修轻轻点头，穿过通道，他便看到眼前仿若建立的小型城市，形态各异的建筑，高的有百米，低的也有数十米，整体规划非常完美。只不过，空气中仿佛有波纹涌动，那些建筑物看上去模模糊糊，并不是很真实。

　　“那是海市蜃楼，科技模拟的场景。”

　　烛龙侧脸瞟了眼唐修，淡淡说道。

　　唐修一愣，当他的神识瞬间释放，朝着前方探测过去后，果然发现那些都是虚拟场景。在虚拟场景的后面，是条条四通八达的通道，这些通道朝着远处延伸，根本就不知道尽头是哪。

　　“别耽误时间了，咱们先进去吧！”

　　当五人穿过模糊的空气波动，站在数十条通道前面后，烛龙发现其它各国成员，纷纷锁定一条通道，快速消失在通道里面，顿时沉声说道。

　　火妖问道：“烛龙老大，咱们选哪条？”

　　烛龙说道：“寻找通道标注‘3’的入口。按照咱们中国之前进入的脚步，就能够正确的按照地图上的路线前进。”

　　“那边。”

　　唐修指了指左侧一条通道，箭步走了过去。

　　烛龙一愣，随即眼神中流露出恼怒神色，但他犹豫了一下，还是跟了过去。当五人来到那条通道口处后，便发现在一侧钢铁墙壁上，刻着一个‘3’。

　　“你怎么知道？”

　　烛龙眼底闪过一道精光，死死盯着唐修问道。

　　唐修不能把自己用神识观察到的情况告诉烛龙，所以编造了个谎言：“我见到端木林的时候，跟他闲聊中他说过一嘴。我刚刚判断了下，就绝对应该是这里。对了，我还有一项特殊能力，就是感知方面比较强烈。”

　　感知力？

　　烛龙一怔，瞬间明白唐修为什么能够得到探索三星遗迹的资格了，能够拥有超人一等的感知力，在遇到危险的时候，绝地会有极大的帮助。甚至在探索遗迹的时候，也能够拥有优势。

　　数百米长的通道，在五人穿过去之后，便看到里面的钢铁空间。就仿佛国外科幻大片里演的一般，钢铁空间里有着大量高科技产物，五光十色的指示灯，各种看不懂字文的符号，还有一些虚拟的立体画面。

　　而在这钢铁空间内部，各条道路连贯着不少的钢铁建筑，每一个建筑的房门都紧紧闭合。

　　“前面五十米，有两个机器人。那两个机器人被称为是智能机器人，具有很强的攻击性。根据那位从这里逃出去的国人说，当初他们进入这里后，一小半人都是被那两个机器人射杀。”

　　烛龙紧锁眉头，目光从那两个机器人身上扫过，脑海中默默思索着，怎么才能够轻轻松松过去。毕竟，想要更深入，就要通过这条道路。

　　唐修说道：“我有个办法，不知道可不可行。”

　　烛龙皱眉说道：“你有办法？说说看。”

　　唐修说道：“这种机器人，毕竟有设定好的程序。就算这两个是智能机器人，但只要能够破坏它们的内部结构，就能够令它们丧失行动力。水婴的异能应该是能够控制水吧？只要用水浇在这两个机器人上面，再由电娘释放闪电破坏，应该就能令它们内部出现问题。”

　　水？

　　电？

　　烛龙眼睛一亮，顿时拍了个巴掌赞叹道：“没错，水能导电，谁能流入机器人内部，就算机器人内部可以防水，但电流流入就能造成破坏。水婴，电娘，你们两个试试。”

　　水婴踏出几步，随着她的双臂在半空中画了个圆，顿时空气中的水属性不断凝聚，短短刹那间的功夫，圆形的水磨盘便形成，在她双臂挥动中，水磨盘化作两道水龙，朝着两个站立在墙壁旁的机器人扑去。

　　“发现入侵者，无标痕，判定敌人。射杀。”

　　两名机器人口中，同时传出声音。随着它们的启动，两道激光从它们配置的武器上激射，瞬间射穿两道水龙。

　　“哗……”

　　水龙没有受到多少干扰，直接击中两个机器人，随着它们被击退几步，直接在它们上方散开，把它们淋成落汤鸡。

　　电娘眼底闪过一道寒光，弹指间一道道电流形成，不断朝着两个机器人射去。在电流击中机器人的时刻，火花四溅，两个射出激光的机器人上面，顿时传出轰轰的声响，并且黑烟直冒。

　　“解决了。”

　　终于，随着两个机器人倒地，启动程序也已经熄灭，烛龙脸上浮现出满意神色。他转头看了眼唐修，说道：“你……还不错。最起码有脑子。”

　　唐修汗颜，他真听不出来烛龙这是在夸他。

　　水婴眼睛里闪过一道异彩，轻声说道：“其实水电配合，的确能够造成特殊的效果。这个原理很简单，很多人都知道，但咱们却没想起来。唐修很厉害，如果能一直在团队里，相信咱们一定能取得不错的收获。”

　　火妖不咸不淡地说道：“水婴，别把话说的太满。更何况，人各有志，人家要走要留，咱们没权利管。”

　　水婴不满的扫了眼火妖，低头不再言语。

　　五人继续前进，当他们靠近第一个建筑物房门后，烛龙说道：“前面两侧的十六个房间里，并没有什么特殊的东西。咱们需要从第十七个房间开始搜索，如果没有的话，咱们就穿过前方钢铁铸造的大量雕像，直接到里面的房门处。”

　　“等一下。”

　　唐修箭步走到那两个机器人旁边，随着三菱军刀被他抽出来，沿着机器人的缝隙，开始把它们解剖，很快，他便从两个机器人里取出两块晶莹剔透的水晶石，伸手把其中一块丢给烛龙，他自己收起来一块，说道：“这种东西有很大的研究价值，如果咱们国家的科研人员，能够把这种能量石研究透，将来咱们国家的科技水平，就能有着质的飞跃。”

　　说完。

　　他犹豫了一下，摸出香烟点燃，抽了两口才继续说道：“这两个机器人的内部主板，还有他们的能量回路，我觉得也有必要研究。你们可以把其中一具分解的材料装起来，离开这里的时候带回去。”

　　“有道理。”

　　即便烛龙不满意唐修，但此刻那份不满意却越来越少。


第0802章 得到重视

　　原本烛龙以为，顶头上司把唐修塞进他们团队，简直就是乱弹琴，这样的鸡肋只会影响团队的整体实力，起不到什么作用。可就刚刚这么两个想法，不但令他们省去很多麻烦事，还让他们意识到有所收获。

　　不过。

　　他害怕唐修骄傲自大，所以只是不咸不淡的说了句认同的话，便把一个机器人零件装进军用包里。因为重量问题，他和火妖几人商议片刻，便决定把盛放着机器人零件的军用包藏在走廊隐蔽的角落，等返回时再取走。

　　“继续前进。”

　　烛龙深吸一口气，率先朝着里面走去。此刻，他已经谨慎的把迷你手枪取了出来，冷酷的眼神扫视四周，哪怕有任何的风吹草动，都能引起他的警觉。

　　前方宽阔的大厅，摆放着大量钢铁铸造的雕像，唐修的目光落在那些雕像的那一刻，立即神色一动，眼神中流露出古怪神色。这些雕像看似随意摆放，但精通阵法的人却可以轻易看出，所有雕像的摆放位置非常有讲究，甚至形成了一个简单的阵法。

　　迷阵！

　　只要有人进入这些雕像之间，就会迷失在阵法之中，除非是运气极佳，才能够碰巧走对路线出来，当然，这种几率比买彩票中五百万的几率还小。

　　“科技？”

　　“阵法？”

　　“这两种不同文明的产物结合在一起，说明留下这三星遗迹的种族文明，已经达到非常高的水平，尽管和那些高等文明比起来还相差甚远，但比地球文明却要高出无数倍。”

　　唐修深吸一口气，看着就要进入迷阵内的烛龙，瞬间伸手抓住他的胳膊，沉声说道：“既然遗迹里危机重重，就让我在前面带路吧！有时候感知力很强，能够提前意识到危险，还是有点作用的。”

　　烛龙在唐修抓住他手臂的那一刻，用力挣扎了一下，令他心底暗暗震惊的是，如果普通人抓住他，轻易就能被他摆脱。可唐修的那只手就像是铁钳一般，在他手臂挣扎的时刻，竟然隐隐作痛。

　　“好强的力量。”

　　烛龙心底感叹一句，默默点头，任由唐修走在了前面。

　　火妖凑近烛龙，看着唐修的背影压低声音问道：“烛龙老大，这小子行吗？咱们可不需要炮灰。”

　　烛龙说道：“行不行，走走看就知道了。咱们别距离他太远，一旦前面有危险，咱们立即出手救人。”

　　前面。

　　唐修忽然停住脚步，看着后面跟随的四人，沉声说道：“我已经感受到了危险，咱们好像碰到了什么厉害的东西。所以，你们一定要跟在我后面，不要轻易掉队。还有，看清楚我的脚印，最好沿着我的脚印前行。”

　　烛龙很谨慎，所以在唐修说完便重重点头，而电娘和水婴两个，向来不会在危险面前开玩笑，所以也点头示意，表示她们不会乱来。反而是火妖，背着军用包，拎着鸟笼子，眼底浮现出一抹不屑。

　　摆放雕像的空间很大，和一个正规的足球场般大小。这些雕像除了很少是人类模样，其它的大部分都是各种野兽，豺狼虎豹，鹰燕鸽雀，还有不少众人根本就没见过的野兽模样。

　　“咦？”

　　火妖走在五人的最后，忽然目光闪烁了一下，立即朝着左侧几米外的一尊雕像走去，这尊雕像的外形，像是一条蚯蚓，但古怪的是有着八条腿，而在它的背上，不少特殊的纹路，被染上各种色彩。

　　“别乱动。”

　　最前方的唐修，敏锐察觉到火妖的举动，转身低喝一声，瞬间朝着火妖扑去，令他恼怒的是，在脱离正确的阵法路线之后，他眼前的雕像位置瞬间发生了变化，随着他的脚步停住，那敏锐的目光环顾四周，充斥着澎湃力量的拳头，狠狠轰击在左侧三米的地面。

　　“轰……”

　　空气中荡起层层波纹，就仿佛空间扭曲，在唐修的视线内，雕像的位置又恢复到之前的样子。也就是在这一刻，他的身形快如闪电，顷刻间出现在表情变得茫然，停住脚步有些六神无主的火妖身边，随着巴掌抓在火妖的肩膀，唐修用力一拽，霎时间把他硬生生拉回到水婴身后。

　　“刚刚是……”

　　火妖满脸迷惑的看了看周围，最终目光落在他身边的唐修身上。

　　唐修冷漠说道：“原本我还以为你们异能者团队的纪律非常好，在这种危险的遗迹里非常谨慎，却没想到你如此的狂妄和愚蠢。如果你不想永远迷失在这里，就给我老实一点。这是第一次，第二次我不会再救你。”

　　说完。

　　他快速和水婴，电母，烛龙三人擦肩而过，重新回到最前面的位置。哪怕烛龙三人流露出不解神色，依旧没有解释。

　　火妖的面色瞬间变得通红，刚刚诡异的场景变化，令他现在回想起来，顿时心底滋生出一股恐惧。不过，唐修毫不留情面的训斥，让他感觉到巨大的耻辱。如果不是唐修刚刚好像做了什么，他真想一巴掌拍死唐修。

　　“管好你自己，我就算是遇到危机，也能凭借着自己的力量解决。”火妖愤愤说了一句。

　　唐修没有理会他，脚步继续前行，心里却打定主意，如果火妖意气用事，执意偏离他挑选的路线，那他绝对不会再救。

　　烛龙眉头皱起，看着唐修的背影问道：“唐修，刚刚发生了什么事情？”

　　唐修头也不回地说道：“其实，我还有点特殊的能力，就是了解风水阵发。这个倒处都是雕像的空间，已经被布置成阵发，而且还是最令人头疼的迷阵。除非有人拥有能用蛮力破掉阵发的实力，否则不懂阵发却陷入其中，活下来的几率微乎其微。”

　　迷阵？

　　精通阵法？

　　烛龙面色大变，心底倒抽了口凉气。唐修的话令他隐隐感觉到，这家伙竟然有些深不可测。

　　电母和水婴两人相视一眼，纷纷流露出震惊神色。她们都是异能者，所接触的层面很高，自然知晓一些风水阵发的事情。只是她们万万没有想到，唐修竟然就精懂风水阵发。

　　难道……

　　他是一位厉害的风水师？

　　难怪，难怪大领导端木林竟然会强行把唐修塞进这个团队，甚至唐修提出的过分要求，他都能够同意。

　　火妖的脸色，此刻则变得难看很多，他一直轻视的唐修救了他一次，已经令他觉得颜面扫地，现在竟然又多了个精懂风水阵发的风水师身份，这令他一时间难以接受。

　　七八分钟后，唐修带着四人穿过雕像空间，来到一条三米宽的通道内，看着前面精钢铸造的大门，把通道完全堵死，唐修的神识瞬间把里面笼罩住。

　　烛龙眼神复杂的看了眼唐修，对于众人能够如此轻松的来到这里，他明白全都是唐修的功劳。要知道，上次中国近百人来到三星遗迹，最终也只走到这里，但活着来到这里的人数不足二十人，而回去的时候，更是只有一人侥幸穿过雕像空间和机器人的攻击，重伤逃了出去。

　　因此。

　　他心底对唐修的轻视，已经彻底消失。尽管他认为唐修的战斗力不行，但这些特殊的能力，却是他们更需要的。

　　“唐修，就是这个大门。咱们想要继续前进，必须想办法把这个大门打开。否则，咱们来到这里就不会有多少收获。”烛龙眼神闪烁，有些希望唐修能够找到打开大门的办法。

　　唐修淡然一笑，通过神识的观察，他已经察觉到开启精钢大门的办法。不过，为了不暴露自己的特殊能力，他故意四处寻找了一番，最终停在钢铁墙壁上刻画的一些图案前面。

　　一条龙形图案，如果不仔仔细细观察，根据就看不出这条龙少了一只眼睛，准确的是说是眼珠。而唐修，就在烛龙四人的注视下，伸手按在缺少的眼珠的地方。

　　“咔嚓……”

　　随着机械声音响起，严丝缝合的精钢大门从正中间缓缓裂开，一条宽阔的走廊出现在众人眼前。

　　烛龙等人面色大喜，看着唐修的眼神也出现几分敬佩。然而，当他们看清楚里面走廊的情况后，脸上的喜色瞬间凝固，甚至下意识的，几人纷纷朝着后面倒退几步，仿若蛇蝎挡道，如临大敌。

　　唐修眉头微皱，看着走廊两边一尊尊机器人，细数一番发现前面数十米长的走廊内，竟然足足有十八尊机器人。而在每一尊机器人脚下，都有一只机器狗。

　　“电母，水婴，你们继续。”

　　唐修朝着一旁躲开，表情倒是比较平静。

　　电母和水婴相视一眼，两人互相点头，然后一个凝聚出水龙，一个释放出闪电，快速朝着那些机器人冲去。

　　“滋滋滋……”

　　十八尊机器人和十八只机器狗，在火花四溅中启动，又快速歇菜。呛人的黑烟，则飘荡在通道里。

　　唐修踏出几步，淡淡说道：“继续前进吧！如果我猜的不错，前面应该会出现有趣的事情。”


第0803章 不同立场的战斗

　　钢铁通道的尽头，是如梦如幻的特殊空间，五光十色的虚拟影像，把这里点缀成科幻世界。最引人注目的，是空间墙壁上如同浪潮般涌动的古怪字幕，湛蓝色字幕上的文字，并不属于地球上任何一种文字。

　　“死……”

　　道道火光穿透光幕，仿若狂暴的火龙冲向几道身影。在十数道火龙的后面，两名双胞胎男子掐着手印，挥动着两根魔杖，欲要把那几道身影焚烧掉。

　　“吼……”

　　浑身毛发旺盛，眼睛里闪烁着绿油油光芒的三位兽人，锋利的利爪仿若能把空间撕烂，狂暴的气劲铺天盖地朝着前方压迫过去，硬生生顶住十数道火龙的攻击。

　　而他们身后，两名浑身伤痕累累的兽人，倒在地上奄奄一息。他们的腹部，碗口大的窟窿，有着大量鲜血流淌，而他们的生命力，也随着鲜血渐渐流失殆尽。

　　“有意思，是巴西和意大利双方的人。”

　　烛龙躲避在一层光幕后面，静静观看着远处的厮杀说道。在他身后，水婴和电母满脸警惕，眼神死死盯着战斗的双方。

　　火妖的脸色有些凝重，他的目光在那双胞胎男子身上徘徊，默默衡量着和他们的差距。他也是火属性异能者，能够操作火焰，可和眼前这两人对比，他发现根本就比不了。

　　唐修关注的重点，并不是战斗中的双方，而是一名巴西女子身边的水晶球。那颗水晶球晶莹剔透，里面有一道闪电穿梭。唐修清晰的看到，那水晶球里封印的并不是一道闪电，而是一只指甲盖大小的金色虫子。

　　忽然。

　　唐修神色一动，因为他发现另外一个通道入口，又有人进入到这里。因为在外面遇到过对方，所以唐修知道他们是英国人。

　　“噗噗噗噗……”

　　一道道激光，从五名英国人手里的枪械中射出，并且精准无误的击中巴西两名火属性异能者，还有那三名半兽人。

　　“混蛋！”

　　“该死！”

　　战斗中的双方猝不及防，那两名巴西双胞胎火属性异能者中的一人，因为头部被击穿瞬间丧命，另外一人用手臂及时挡住，但也付出了那条手臂的代价。而三名半兽人，其中两名被直接射杀，另外一人也被击穿胸膛，踉跄着倒退十几，然后倒在同伴身边。

　　“全部杀死。”

　　五名英国异能者拿着激光枪，一边速射一边如狼似虎的朝着双方扑去，很快，意大利的五名半兽人全部死亡，而巴西剩下的那名火属性异能者，也被他们围攻致死。

　　光幕后面。

　　烛龙把声音压的很低，说道：“巴西剩下的那名异能者，恐怕坚持不了多长时间。真是没有想到，刚刚进入三星遗迹没多久，就要有两个国家的成员全部死在这里。”

　　电娘沉声说道：“死吧！他们死的越多，咱们后面的危险就越少。只可惜巴西和意大利的人太废物，否则他们和英国人拼个鱼死网破，咱们也能渔翁得利。现在，要是再来一个国家的人，那就更完美了。”

　　咻！咻！咻！

　　随着电娘的声音落下，三道狼狈的身影从其中一条通道窜进来，这三人正是日本的山本槡子，一名日本中年男子，还有伤势破重的程雪梅。

　　唐修面色微变，他不可能看着山本槡子和程雪梅死在这里，就在他准备出手的时刻，在她们刚刚冲出来的通道里，四道闪电般的身影快速窜进来。尽管这四人身上也挂了点彩，但伤势并不严重。

　　“德国人？”

　　烛龙神色一动，眼神中顿时流露出幸灾乐祸神色。对于中国和日本的恩怨，几乎每一位中国人都痛恨日本人，此刻看到日本一方剩下的最后三人还如此狼狈，他暗暗期盼里面的战斗更激烈一点，最好能让日本的人全部死亡。

　　“死……”

　　五名英国人联手一击，最终把巴西的那名女子击杀，团团把水晶球围住。他们没有再急着动手，看着看着闯进来的日本三人和德国四人，暗暗堤防起来。

　　“老板！”

　　一道声音在唐修心底升起。

　　唐修清楚山本槡子通过两人之间的联系，已经感应到他。不过，他并没有急着出现，而是通过那种联系把意念传递过去：联系英国人，对德国人出手。

　　山本槡子神色一动，极其隐晦的朝着唐修等人所在的方向扫视了一眼，立即用流利的英语对五名英国人说道：“诸位英国的朋友，这三星遗迹里危机重重，每一方势力都处在敌对状态。但我们现在损失惨重，任何一方势力对我们动手，恐怕我们都会被灭掉。所以，我们愿意和你们结盟，只要你们能帮我们报仇，等解决掉其它势力，我们把在遗迹里得到的好东西，分出来一些给你们。就比如，我手里的这块能量电板。”

　　说着，她从衣服兜里取出一块手机电池般大小的黑色能量电板，朝着英国那边的五人晃了晃。

　　德国四人面色一变，如果是直接面对一个国家的人，他们还有自信一战，可如果同时面对两个国家的人，他们很清楚，就算是胜利，也会付出几位惨痛的代价。更何况，他们在之前已经损失了一人。

　　德国团队的队长叫莫拉夫德尔，此刻他的表情阴沉，杀机腾腾的看了眼山本槡子，立即朝着英国五人沉声说道：“杰斯提，咱们也算是老朋友了，互相之间有几斤几两都很清楚，就算你们结盟，想要除掉我们恐怕也要付出惨痛代价。倒不如咱们双方结盟，先灭掉这些日本的家伙，然后咱们再分摊他们身上的战利品。这三星遗迹里的宝贝很多，任何一个国家都很难全部独吞。倒不如咱们双方合作，成为最终的赢家。”

　　英国五人相视一眼，他们低声商议一番，最终看向莫拉夫德尔说道：“他们三个日本成员，的确不足为虑。我们接受你们的意见，但我们有一个要求。”

　　莫拉夫德尔心里一喜，说道：“什么要求？”

　　英国团队的队长杰斯提沉声说道：“为了证明你们的诚意，我希望你们能先动手，只要你们能杀死他们三人中的任何一人，我们便立即动手。否则，我们情愿跟日本这三人合作，联起手来对付你们。”

　　莫拉夫德尔面色微变，沉思片刻后，他还是点头说道：“既然如此，那就由我们先动手。”

　　说完。

　　他一声令下，四人闪电般朝着山本槡子三人扑去。

　　唐修躲避在光幕后面，听到杰斯提和莫拉夫德尔的话，心中就升起一股无奈。甚至他在心里暗骂杰斯提和其他四名英国人没有脑子。如果是他的话，绝对会选择日本，而不是选择德国。

　　因为。

　　一旦联合了德国，等把日本的人灭掉之后，还是会留下强敌。倒不如联络弱者抗衡其它强者，最后出手再把日本这些弱者除掉。

　　“烛龙队长，你们四人继续躲避在这里，我必须出手救下日本的人。不要问我理由，等我解决掉那些人，你们再出现也不迟。”

　　说完，他根本就不给烛龙说话的时间，便立即闪身出现在众人视线中。而且，他不动手则已，一动手便是雷霆万钧，狂暴的气息从他身上爆发，双拳仿若流星，狠狠轰击在猝不及防的莫拉夫德尔后心上。

　　“噗……”

　　莫拉夫德尔是一名基因改造人，而且还属于大象的基因，不但力量变得很强，就连防御都变得比较强悍，被唐修硬生生一拳轰击在后心，尽管瞬间伤势严重，但却还能保留一线生机。

　　下一刻。

　　唐修已经出现在德国另外两名异能者之间，就在他们攻击着山本槡子三人的时刻，唐修手中凭空出现一把匕首，轻易一脚击中一名德国异能者的下肋后，匕首也刺进了另外一人的下肋。并且那闪电般的拳头，也紧随其后击中对方的脖颈。

　　“喀吧……”

　　那名德国异能者的脖颈被硬生生击断，尸体也被唐修轻易一脚踢飞。

　　站在远处观看的五名英国异能者，一个个面色大变，他们做梦都没有想到，竟然会半路杀出个程咬金，帮助日本三人的竟然还是中国的年轻小子。而且，他们很震惊，因为他们没想到唐修的实力竟然那么厉害。

　　光幕后。

　　烛龙因为唐修的决定大为愤怒，就连火妖和电娘都流露出恼怒神色，他们怎么也想不通，唐修到底是脑子抽风了？还是发烧烧糊涂了？救什么人不好？非要救日本人。

　　水婴的表情有些古怪，看着唐修模糊的身影，心中却是升起一股滔天海浪。因为，唐修的身影速度太快，看到她的肉眼捕捉，都只能捕捉到一道残影。她心念急转，快速推断出来的结果是，如果唐修是她的敌人，如果唐修要杀她的话，绝对是轻而易举。

　　“怎么可能？”

　　烛龙脸上的愤怒骤然凝固，火妖和电娘的恼怒表情也变成了瞠目结舌。他们眼睁睁的看着唐修出手的瞬间，便把一名德国高手击杀，两名重创。


第0804章 各显神通

　　烛龙自从见到唐修的第一面，就对唐修没有什么好感，一方面是因为这个被强行安插进团队的家伙，他根本就不了解，另外便是因为唐修不是异能者。他认为唐修只是一个普通人，一旦遇到危险和敌人战斗，会成为他们的累赘。因此，这一路赶来，他都没给唐修什么好脸色。

　　可是……

　　唐修此时此刻的表现，简直强悍到令他心里打颤的地步。这哪里是什么力量强一点？速度快一点？这简直就是羊群里来了只大灰狼，猛地的不能再猛了。

　　忽然间，烛龙觉得自己的面颊火辣辣的，就仿佛被一双无形的巴掌，抽了左边抽右边，抽了右边抽左边。心虚的他，在此刻偷偷瞟了眼火妖和电母，发现他们也是满脸的震撼，这才稍微松了口气。可就在他准备收回视线的时刻，却敏锐的察觉到，水婴正用异样的眼神打量着他。一瞬间，烛龙恨不得找条地缝钻进去。实在是没脸见人了。

　　为了掩饰那份尴尬，烛龙声音怪异地说道：“走，咱们一起动手，不管唐修实力如何，咱们毕竟是一个团队的战友。”

　　话音落下，他的衣服无风自动，瞬间朝着战团扑去。水婴紧随其后，水属性异能施展，层层叠叠的水浪竟然在空中激荡，呼啸着前进。而火妖和电母也从震撼中反应过来，两人分别释放出火焰和闪电，声势浩大的快速冲刺。

　　“灭杀。”

　　四人的实力很强，尽管在这次参加三星遗迹探险的成员里不是最强的，但也属于名列前茅。随着他们的攻击，被重创的莫拉夫德尔被轻易击杀，另外两人也在短时间内被干掉。

　　此刻。

　　山本槡子眼神中带着惊喜，有些崇拜的看着唐修。而程雪梅则瞠目结舌，做梦都没想到曾经那个需要她帮助的高中生，竟然会拥有如此恐怖的实力。她这次奉命潜伏到日本，是因为她的异能开启，并且还在一次执行任务的时候受到重创。经过国家异能局领导端木林的治疗，以及悉心教导，最终拥有操控厚土的能力。更为了一份秘密任务，隐姓埋名，改头换面，最终成为日本一位高层政要的左膀右臂。

　　她和山本槡子并不是一路人，因为她辅佐的那位日本政要，在党派方面就和山本家族支持的党派不和。如果不是同属于一个团队，或许在之前的战斗中，山本槡子就不会顺手救了她一命。

　　不过。

　　她很清楚一件事，如果在这遗迹中遇到中国的人有危险，哪怕是冒着暴露身份的可能性，也要出手相助。因为她知道这三星遗迹里的宝贝，如果能被中国得到，将能得到多大的好处。

　　唐修看也没看山本槡子和程雪梅三人，而是放眼看向英国团队的队长杰斯提，冷漠说道：“把那水晶球交给我。”

　　杰斯提面色凝重的看着唐修，冷酷说道：“你的实力很强大，甚至我都没看透你到底拥有什么异能。但你以为，我们会怕你们？”

　　唐修淡然说道：“如果只有我们，或许你不会害怕，但如果我们和她们三位联手，你觉得你们能活下来的几率有多大？”

　　山本槡子瞬间踏出一步，充满敌意的看着杰斯提说道：“没错，既然咱们注定是敌人，那么我们愿意和中国的朋友联手。哪怕是我们全都战死在这里，也会拉着你们一起垫背。”

　　杰斯提的面色，瞬间变得极其难看，他看了看被他们护在中间的水晶球，又看了看唐修和山本槡子，最终和他的四名同伴低声商议一番，以极快的速度让开二十多米的距离。

　　唐修冷笑着来到水晶球前面，发现它被固定在一米高的水晶柱上方，顿时伸手捧住它，准备把它从水晶柱上拿下来。然而，令他神色一变的是，他几乎用了七八成的力量，水晶球却纹丝不动。

　　杰斯提站在二十多米外，讥笑道：“刚刚我们已经试过，根本就没办法把那水晶球从水晶柱上取下来，就算你的武力强悍一些，那又怎么样呢？我们把它让给你，你也得不到。哈哈哈……”

　　唐修冷冷看了他一眼，随即神识融入到水晶球内，发现里面有一个很小的封印阵，他直接看透这个封印阵的玄虚，顺利突破后，朝着里面那只指甲盖大小的金色虫子探去。

　　“放我出去，为你效力一光载。”

　　虚弱的意念，和唐修的神识纠缠在一起，瞬间反馈给唐修。

　　唐修利用意念快速与它交流：“你是什么物种？有什么能力？我为什么要相信你？”

　　“我是吞星虫族，被厉害的上仙封印在这水晶球内。那上仙欺负我处在年幼时期，刚刚得到血脉传承，还没有掌握强大的力量。只要你能放我出去，我就有办法在短时期之内，拥有很厉害的能力。一光载效力，这是我们吞星虫族感谢恩人的规矩。”

　　“我不缺打手。”

　　唐修直接用意念传递过去。

　　金色吞星虫急了，它被封印的无尽岁月，时间长刀它自己都不清楚有多久了。现在好不容易遇到一个能够破开封印，让它逃出去的人类，如果不把握住这个机会，它会在里面被折磨疯的。

　　“你需要什么？不管你有什么要求，我都能尽量满足你。”

　　“告诉我，你来自哪里？还有，这三星遗迹是宇宙中属于哪个文明？他们是怎么来到地球的？”

　　“我来自黑云星域，波思多而特星系，那里是我们吞星虫族的孵化基地，也是我的故乡。黑云星系种族众多，其中不乏高等文明种族。带我来到这里的是星罗帝国的舰队，他们被其他文明国度打败，成为了星际流浪种族，逃到这里后，所剩不多的星罗帝国生命匆匆建立好这个基地，他们本以为得到新的家园，没想到因为不适应地球环境，最终被困死在这里。”

　　唐修恍然，不过他还是意识到一个问题，连忙问道：“你们来到地球有多长时间了？”

　　“一波子。”

　　“一波子是什么？”

　　“是……”

　　吞星虫急了，它不知道这个地方的时间衡量单位，想要解释却不知道该如何解释，急的在里面转了无数圈，最终传来意念：“将近一个量劫。”

　　量劫？

　　一百三十万年？

　　唐修指的量劫这个单位，因为在仙界的时候，有些种族会用量劫作为时间单位。只不过，他万万没有想到，星罗帝国的战舰，竟然在一百多万年钱就来到了地球。那个时候，地球上应该还没有人类的存在吧？

　　“我可以救你出来，但你必须要跟我签订一份契约。另外，我需要知道你所说的一光载是多久？对了，我们人类的时间单位是……”

　　通过唐修的解释，吞星虫终于弄清楚地球时间的单位，它所说的一光载，其实就是地球上两千年。

　　主仆契约。

　　唐修很快和吞星虫签订好，里面那个在他看来粗糙无比的封印阵，轻而易举的被他破掉。随着水晶球上面出现一道道裂缝，吞星虫终于在水晶球爆开后从里面冲刺出来。随着它欢快的在这空间飞行好一会，才落在唐修伸出的手指上面。

　　“以后，你就跟着我吧！”

　　唐修平静开口说道。

　　二十多米外，杰斯提瞠目结舌的看着唐修手指上的吞星虫，哪怕是水晶球爆炸，他都没有丝毫的喜悦，反而看着那只吞星虫，心里升起一股强烈的危机感。因为他意识到，那水晶球内的存在，就是这只吞星虫，而这只吞星虫已经被唐修得到。

　　咻！咻！咻！

　　就在唐修刚刚把吞星虫收进体内，让它寄生在自己左手手指内后，三道身影从另外一个通道口窜进来。

　　“俄罗斯的人？”

　　空间里的众人神色一动，目光瞬间锁定在他们身上。

　　三名俄罗斯人看到地上的尸体，顿时面色大变，他们警惕的和唐修等人，以及英国人保持距离。为首的那名大胡子，冷漠说道：“如果我没有猜错，德国和意大利，巴西这三个国家的成员，应该全都死了吧？”

　　杰斯提冷笑道：“没错，全都死了。”

　　大胡子问道：“你们杀的？”

　　杰斯提扫视了眼唐修，这才冷笑道：“我们哪有那个本事杀他们，是他们自相残杀，最终同归于尽。”

　　山本槡子也看了眼唐修，说道：“没错，他们的确是同归于尽。”

　　大胡子压根就不相信杰斯提和山本槡子的话，但此刻他也不愿意多问。面对里面的三方势力，他需要的是保住自己等人。

　　唐修不愿意在这里多耽搁时间，缓缓说道：“诸位，既然咱们之间没必要开战，我觉得咱们大家各找各的，这遗迹里好东西多的是，也不可能有哪一方人能够独吞。这里面，一共有十二个大门，咱们四方人各选一个。”

　　杰斯提直截了当地说道：“没问题。”

　　山本槡子自然也不会反驳唐修，所以点头表示同意。

　　至于俄罗斯的三人，没有受到中国和英国，以及日本众人的围攻，已经是谢天谢地，自然也没有意见。


第0805章 有如神助

　　“左侧，七入口。”

　　唐修正准备挑选一个进入的门户，心灵中便响起吞星虫的声音。随着他的神色一动，快速追问道：“第七入口里面有什么？”

　　“主操控台。”

　　吞星虫被封印无尽岁月，但却对整个遗迹里的情况比较了解，它通过各国高手的交流，便弄明白这些人类来到此处的目的。另外，两千年的追随，也是他们族群的祖归法则，自然要帮助唐修得到最好的东西。

　　主操控台，是整个遗迹的中枢区域，掌控了主操控台的操作系统，就能够轻易调动整个遗迹内的恒守动力，不管是防御还是攻击，都可以为其所用。

　　唐修曾经见识过高等文明的宇宙战舰，自然也清楚主操控台意味着什么，几乎没有丝毫犹豫，他没有立即冲向左侧数第七个大门，而是转头看向烛龙，淡淡说道：“既然已经到了这里，咱们之间就应该分开了。这遗迹很大，里面有着太多的区域可以探索，你们可以随意挑选一个门户进去，而我则进入另外一个门户。”

　　烛龙见识到唐修的实力，就知道他始终要脱离团队，所以此刻也不挽留，点头说道：“万事小心，有危险就立即撤离。”

　　唐修点了点头，却并没有直接挑选门户，看着烛龙四人挑选了个门户进入，他的目光落在只剩下来的日本三人身上。

　　“好久不见。”

　　唐修平静说道。

　　程雪梅心底一颤，飞快瞟了眼山本槡子和另外那名中年，这才挤出一丝笑意说道：“的确是很久没见。你……比咱们刚认识的时候厉害多了。”

　　唐修淡然一笑，看向山本槡子问道：“这家伙是谁？”

　　山本槡子沉思片刻，忽然手里出现一把锋利的匕首，在那中年男子毫无察觉的情况下，刹那间刺入他的心脏。

　　“为什么？”

　　中年男子面色大变，眼神中爆射出难以置信的神色，拼命捂住胸口厉声喝道。

　　山本槡子冷笑一声，这才恭敬对唐修抱拳说道：“老板，他并不是我的人，如果不是临时成立的团队，我和他所属的势力还有几分仇恨。”

　　唐修点头笑道：“既然道不同，杀了也就杀了。”

　　中年男子满脸难以置信的看着山本槡子和唐修，失声惊呼道：“你叫他……老板？你们……”

　　山本槡子冷笑一声，看着他轰然倒地，这才问道：“老板，淳子也是您的人？”

　　此刻。

　　程雪梅已经被眼前突如其来的变化惊呆了，她做梦都没想到，山本槡子会突然对团队里的队员动手，更没有想到，她竟然称呼唐修为“老板”。一瞬间，她的脚步倒退好几步，生怕山本槡子会突然对她下手。

　　唐修沉默片刻，忽然问道：“程雪梅，你是在执行秘密任务？”

　　程雪梅迟疑了一下，点头说道：“没错。”

　　唐修说道：“我和槡子的关系，绝对不能被外人知晓。你现在有两条路可走，第一，自杀在我面前，我会带着你的尸体离开遗迹，交到你妹妹手里。第二，归顺与我，哪怕在国家面前，你最终选择的那一边也只能是我这边。两个选择，你自己挑选。”

　　程雪梅怒声问道：“难道你不是国家的人？”

　　唐修淡淡说道：“我自然是国家的人，但我更属于我自己。你想要做我的人，就必须最先把我的利益放在第一位，其次才是国家交由你的任务。”

　　程雪梅问道：“你想要我做什么？”

　　唐修淡然说道：“我不用你做什么，只要你记住一件事，所见所闻必须烂在你的肚子里，而不是离开遗迹后，汇报给你真正的上级。”

　　程雪梅沉默了半分钟，这才缓缓说道：“我答应你。”

　　唐修说道：“既然你答应了，那就离开吧！我可以保证，以后槡子不但不会害你，你在日本期间，有什么需要的，她还能暗中帮助你。”

　　程雪梅没有吭声，如今的唐修让她忌惮，甚至让她有些恐惧。

　　唐修淡然说道：“槡子会跟我在一起，你自己挑选一个门户进入吧！如果遇到危险，就立即逃出来，然后到左侧数第七个门户里面来找我。记住，如果在你方便的时候，最好给你妹妹打个电话。”

　　程雪梅面色微变，急促问道：“你知道我妹妹现在的处境？她……她怎么样了？”

　　唐修淡然说道：“失去了你的庇护，你觉得她的处境会怎么样？不过，你放心吧！她已经脱离了你们家族，这辈子恐怕都不会再回去了。至于她现在在哪，我已经把她安置在安全，而且她喜欢的地方了。等你任务结束回国，你可以先找我。”

　　“谢谢！”

　　程雪梅感激的看了眼唐修，转身挑选了个门户进入。

　　山本槡子待到程雪梅的背影彻底消失，这才低声说道：“老板，我倒是觉得应该直接把她杀死。否则，万一她把咱们之间的关系透露出去，不管是对我还是对您，都有很大的威胁。”

　　唐修摇头说道：“她的性格，我还是有点了解的。就算她不能为我所用，但她也不会违背她的承诺。更何况，她虽然很要强，但在她心中最重要的人，已经成为了咱们的人。”

　　“她妹妹？”

　　山本槡子询问道。

　　唐修点头说道：“没错，就是她妹妹。在她心里，她妹妹的命比她的重要，所以你就放心吧。至于离开遗迹之后，如果她还回日本的话，不管她在执行什么样的任务，只要对你没有太大的威胁，就帮她一把。”

　　“好。”

　　山本槡子痛快答应。

　　唐修没有再多说，既然选择吞星虫，他就直接来到左侧数第七个门户，轻轻按下门口的按钮，门户便直接打开。随着唐修和山本槡子进入，穿过如潮水般涌动的蓝色走廊后，出现在两人面前的是一个宽阔的大厅。

　　“嗖……”

　　一道朦胧的光影，瞬间抽打过来，光影的速度之快，连唐修都来不及躲避，仓促之间他反手一掌把身旁的山本槡子拍飞，胸口便被光影抽中。随着一道火光在唐修胸口炸开，在鲜血狂喷中倒飞出去。

　　“老板……”

　　山本槡子面色一变，唐修把她打飞只是让她觉得有些疼痛，并没有受到什么伤害，在她双脚落地的瞬间，便发现唐修朝着她倒飞过来。几乎没有犹豫，她便伸手把唐修抱在怀中，然后脚步闪烁，迅速朝后倒退十几米。

　　“咳咳……”

　　唐修被山本槡子抱在怀里，咳出几口鲜血。仅仅是一击，就令他体内五脏六腑都已经以为，那种火辣辣的灼烫感，夹杂着剧烈的疼痛。如果不是他的体魄很强，恐怕刚刚那一击就能把他劈成两半。

　　大厅内，一株绿油油的藤蔓，摇曳着躯体，数十道藤蔓枝条张牙舞爪，就仿佛八爪鱼的触手。而它通体绽放着幽蓝色光芒，看上去格外的美丽。

　　刚刚，攻击唐修的就是其中一根枝条。

　　“小心一些，那东西很危险。”

　　唐修抬手抹掉嘴角的鲜血，把一颗疗伤圣药塞进口中后，快速运转《万源虚宙通天决》，然后说道。

　　山本槡子心里有些感动，刚刚唐修的举动是在救她，这对她来说比唐修给她几颗丹药都要让她觉得暖心。不过，她也在顷刻间判断出，那看似美丽的藤蔓，其实充满了危险，要不然老板唐修绝对不可能连躲避都做不到，就被直接击伤。

　　不过，令她安心的是，那株藤蔓一击之后，并没有再攻击，或许是它的枝条没那么长。

　　“老板，咱们怎么办？”

　　山本槡子谨慎问道。

　　唐修深吸一口气，一边调理着体内的伤势，一边快速和吞星虫沟通。通过吞星虫的介绍，他终于弄清楚那株藤蔓的情况。这株藤蔓在高等文明世界被称为光藤，只要有光的地方，它就能够生长。甚至经过长年累积的生长，它会产生灵智，称为植物类智慧生命。这和地球上的植物修炼成妖物完全吻合。

　　只不过。

　　随着时间越长，这种光藤就越发的厉害，饶是它的成长速度格外缓慢，但经过一百多万年的生长，这光藤已经恐怖到极限。就算是放在它原本生长的文明世界，比它强的都不多。

　　“难道，它没有寿命限制吗？”

　　唐修皱着眉头和吞星虫沟通。

　　吞星虫回复道：“光藤有寿命限制，而且极为苛刻，按照你们地球的时间来算，它在四十五天的时间里没有得到光能就会死亡。当然，越是寿命长的光藤，时间就会越长。以这株光藤的寿命来算，就算是几年没有得到光能，也能够活下去。它……太强大了。”

　　唐修问道：“你的意思是，它之所以能够活到现在，就是因为这遗迹里面的能量，一直制造着光能提供给它？”

　　“是！”

　　吞星虫回复到。

　　唐修皱眉问道：“我想要掌控主操控台，怎么才能收服光藤？或者把它弄死也行！”

　　“恐吓！”

　　吞星虫的回复很简单。


第0806章 臣服

　　唐修被吞星虫的回复弄得哭笑不得，当那光藤是两三岁的小孩子啊？恐吓几声就能令它屈服？

　　“别胡说，快给我出个主意。”

　　吞星虫很认真的告诉唐修：“光藤属于特别胆小的物种，而且它们最怕的就是火焰，普通的火焰，或许对普通的光藤有作用，但厉害的火焰就能够烧死厉害的光藤。就比如眼前这株光藤，只要你能弄到厉害的火焰，不用吓唬它就能把它杀死。”

　　胆小？

　　火焰？

　　唐修眼神中流露出古怪神色，切断和吞星虫的联系后，他从山本槡子怀中挣扎着站起来，随着法力喷涌，双手顿时升腾起两团熊熊燃烧的火焰。

　　“你们光藤最怕的，应该就是特殊火焰吧？很不凑巧，我就拥有品质极高的火焰，今天，就是你的死期。”唐修用意念朝着光藤沟通过去，那情绪波动中带着强烈的杀机。

　　一瞬间。

　　散发着莹莹光泽的光藤，把所有的摇曳的枝条收回，飞快的缠绕在它的躯体上，随着恐惧情绪传递过来，它的意念也随之而到：“这是魔焰？该死的……你们这些地球人类怎么可能拥有这种魔焰？”

　　唐修眯起双眼，他修炼的是《万源虚宙通天决》，乃属于至高无上的魔功，所催发出来的法力火焰自然带着魔性。只是令他惊奇的是，这一株光藤竟然能够辨认出魔焰。

　　“没错，我所释放的魔焰，就算是魔界那些修为滔天的魔王，都不一定比得过我。既然你了解魔焰的威力，就应该知道我手中的两团魔焰，能够顷刻间把你焚烧成灰烬。”

　　“别杀我。”

　　光藤急促传来意念。

　　唐修冷哼道：“刚刚你偷袭我，这笔账咱们要好好的算一算。除非你能带给我很大的好处，否则我不介意发泄心里的怒火，让你在魔焰中痛苦哀嚎。对了，忘记告诉你一件事情。我曾经是仙界至尊，虽然不清楚你们曾经所在的星域，知不知道仙界存在，但我却拥有一种特殊的能力，那便是拘出你的魂魄。待我烧掉你的躯体，就把你的魂魄封印在魔焰之中，日日夜夜焚烧，让你永远承受着被焚烧的痛苦。”

　　“仙界……至尊？该死……”

　　光藤的躯体猛地颤抖，仿佛是因为害怕，蜷缩的更紧。就在唐修准备进一步恐吓的时刻，忽然他的手指一痛，吞星虫的意念快速传递过来：“您……您曾经真是仙界至尊？”

　　“没错。”

　　唐修觉得没必要隐瞒吞星虫，直接答复到。

　　吞星虫的情绪波动，也变得格外异常，是恐惧，是兴奋，它甚至带着几分小心翼翼，传递过来意念：“您如果真曾经是仙界至尊，那我愿意永远臣服于您。只要您以后回到仙界的时候，能够带着我一起就足够了。”

　　唐修问道：“你们真的知道仙界？”

　　吞星虫说道：“没错，我们知道仙界。因为我们曾经所在的星域，有一条和仙界联通的宇宙通道。只不过那条通道极为危险，除非拥有恐怖实力的物种，才能够穿梭过去，抵达更高层面的仙界。我们星域曾经有仙界的仙人降临，他轻易就把我们那片星域最强大的赤脚墨龙击杀。轻易就毁掉一个超大型的国度。”

　　唐修恍然，答应吞星虫一句，便继续恐吓光藤道：“曾经我派手下的仙人，曾经去过你们所在的星域。他好像杀死了你们星域里最强的赤脚墨龙，甚至还轻易毁掉一个超大型的国度。只可惜，我那手下实在是心慈手软，直接把对方杀死。如果换作是我，我会抽出他们的灵魂，日日夜夜承受着折磨，哪怕是一个宇宙轮回，我都不会放过他们。”

　　“嘶……”

　　光藤的一条触手，忽然朝着唐修延伸过来，在墨绿色触手上面，有一颗晶莹剔透的菱形晶石。唐修即便是没有触碰探知，就能够感受到里面蕴含着的庞大能量。甚至他有种感觉，菱形晶石内的能量如果爆开，绝对能把整颗地球摧毁。

　　“什么意思？”

　　唐修询问。

　　光藤的情绪中带着强烈的讨好味道，但这份讨好隐藏不住那份恐惧，道：“这是我的能量晶核，也是我的根基所在。您掌控我的能量晶核，就能掌控我的生死。我愿意永远臣服与您，只要您不杀我，让我做什么都行。”

　　唐修询问了吞星虫，得到的结果和光藤说的一样，只要掌控了它的能量晶核，能算是掌控了它的生死，只不过，这对光藤来说坏处很大，会令它成长速度就会减缓很多。

　　“生死禁。”

　　唐修把神通法术打入能量晶核中，随手又把能量晶核丢给光藤，说道：“我不用掌控你的能量晶核，也能轻易掌控你的生死。你应该能够感受到你的能量晶核里面，被我下了厉害的禁术。只要你敢对我不轨，哪怕我一个念头，就能让你彻底死亡。”

　　光藤把能量晶核收回到体内后，就察觉到能量晶核里面的东西，甚至那个东西令它恐惧的感受到，一旦它爆发，的确能令自己直接死亡，甚至连魂魄都会被炸得灰飞烟灭。

　　唐修深吸一口气，在山本槡子惊骇的表情中走到光藤前面，伸手抚摸到光藤躯体上，一篇化形术传递过去，然后说道：“修炼这化形术，可以让你的体型幻化成人形。”

　　“仙功？”

　　光藤激动了，随着它的一条条触手张开，化形术的内容被它飞快吸收，短短十几个呼吸间，随着它体表一道道晶莹的墨绿色光芒浮现，在光芒笼罩之中，一个一丝不挂的女孩出现，她的外表看上去只有十五六岁，浑身雪白，就仿佛温润的瓷器。

　　“幻化出衣服。”

　　唐修直接开口说道。

　　光藤激动的打量了下自己的身体，然后一套和唐修穿的几乎一样，但颜色是墨绿色的衣服，把她光溜溜的身躯笼罩起来。

　　“谢谢主人。”

　　唐修满意点头，说道：“以后你就跟着我吧！我会给你一些时间，让你学习人类的知识。”

　　光藤连忙说道：“藤奴知道人类的知识。这处基地能够监控到这颗星球任何角落，我在这里生长了一百多万年，知道人类所有的进化历程。甚至知道您是来自于低等级的文明国中国。”

　　唐修眯起双眼，询问道：“既然你能知道我的来历，难道就不知道我曾经做过什么？”

　　光藤摇头说道：“我是通过语言知道您的来历。但我很少观察外面的世界，有时候千年万年都不朝外面观察一次。上一次观察，还是因为有人类进来，所以引起了我的兴趣。”

　　唐修恍然，点头说道：“你有没有名字？”

　　光藤说道：“我原本没有名字，但我以后既然是您的奴隶，您可以称呼我为藤奴。”

　　藤奴？

　　唐修点了点头，也懒得再给她起名字，说道：“既然如此，那我以后就叫你藤奴了。这里就是主操控台吧？我需要彻底掌控这个遗迹，你教给我。”

　　藤奴转身走到大厅最中央的座椅前，指了指上面说道：“这椅子里面有记忆卡，您只需要坐在上面，就能够得到记忆卡的传输。等所有的内容传输到您的脑域，您就能知晓怎么操控这座遗迹。”

　　“好！”

　　唐修胆量很大，也不怕藤奴坑他，径直坐上了那种椅子上。

　　此时。

　　山本槡子看着唐修的眼神，充满了崇拜和敬意。她不知道唐修是怎么做到的，竟然能让那株藤蔓停止攻击，甚至还能够令藤蔓化成人形。

　　妖？

　　她可以断定，这个自称叫藤奴的女孩，就是藤蔓修炼成的妖魔。而这个妖魔，竟然被老板唐修收服，简直超乎了她的想象。也就是在这一刻，她从来没有这么强烈的感觉：自己追随唐修是多么正确的选择。

　　时间流逝。

　　遗迹里的另外一个大厅里，有着一片大型的苗圃，而在苗圃之中，则生长着大量的珍贵灵药，这些灵药全都拥有自己的灵智，但却没有谁能够离开苗圃半步。朦胧的光华，从顶部一颗颗光芒中散落，给予了它们所需要所有营养。

　　程雪梅踏进这里后，便敏锐的察觉到这里的空气极其清新，哪怕是轻轻呼吸一口气，都让她精神一振，感觉浑身汗毛孔都尽数舒展。当她的目光落在苗圃中不少果实上后，那浓浓的果香，更是令她有些垂涎欲滴。

　　还好！

　　她能够克制自己的欲望，快速打量着里面的一切。

　　“难道，这里只是种植花草树木的地方？”

　　程雪梅有些失望，犹豫了一下，她还是靠近苗圃，当她在距离苗圃边缘只有半米的地方停下来后，弯下腰伸手朝里面探去。

　　嗖！

　　一道锋利的绿色长叶，瞬间缠绕住她的手腕，叶子锋利的边缘划破程雪梅的手腕，鲜血如柱散落。

　　然而。

　　当那条长叶被程雪梅的鲜血沾染后，刹那间松开程雪梅的手腕，甚至它在程雪梅的注视下，快速移动到数米之外。


第0807章 龙魂血魄

　　被划破手腕的程雪梅，面色瞬间变得震惊，她从来没有想过会遇到这种诡异的事情。要知道，那是一株植物啊！

　　然而。

　　令她震撼的情绪还没有半分减退，几条树枝和好几道长叶，瞬间把她的身躯缠绕住，在它们的拉扯中，把程雪梅拉进苗圃之内。除了一棵半米高，通体碧绿的盆栽植物的枝叶，沾染到程雪梅温热的鲜血，瞬间收缩回去，其它的枝叶则一直把她拉到苗圃里面，并且如同捆粽子似得把她捆住。

　　“什么情况？”

　　程雪梅心里升腾起强烈的恐惧，她猛然间想起了食人花，想起了电视剧里成精成怪的植物妖怪。

　　突然。

　　一株盛开着娇艳花朵的植物，用那带有锋利尖刺的枝条刺进程雪梅的头顶，没有鲜血喷溅，也没有脑浆流淌，在尖刺进入程雪梅的脑颅之后，一股绿色能量瞬间构造成一张密不透风的网，把她的脑组织全部裹住。

　　“脆弱的……人类脑域。”

　　那株植物的意念，带着巨大的惊喜，随着庞大的能量注入到程雪梅的识海，然后在通过经脉通道，一路势如破竹的冲进她的身躯之内。

　　剧痛！

　　仿若撕心裂肺，程雪梅觉得自己快要被这种疼痛给折磨疯了，甚至她意识到，如果再继续这么下去，自己的身躯就要破裂。她想要用意识去阻拦涌动在她体内的庞大能量，但却根本就没有任何作用。

　　“真的要死了吗？”

　　程雪梅不甘心，尽管她心里充满恐惧，但她还不愿意死亡，她的任务还没有完成，她最在乎的妹妹是什么情况，她还没有彻底弄清楚。

　　这一刻。

　　她心底爆发出强烈的勇气，在一股庞大的意识顺着那张能量网降临到她体内的时刻，两股意识纠缠在一起。原本，程雪梅的意识在触碰到那股庞大意识的时刻，就会被对方吞噬，然而，或许是她那份勇气的缘故，或许是身为身体的主人的原因，一股特殊的能量，忽然在她心头逸散，金色的能量，虽然数量少的可怜，但品质方面却极高。

　　“龙魂血魄？该死……地球人身上怎么会有这种血脉？”

　　那股入侵的意识哀嚎一声，转瞬间便被金色能量打的支离破碎，随着层层画面散开，随即如无主浮萍般飘荡在程雪梅的意识空间。

　　在程雪梅面前，那株碧绿植物以肉眼可见的速度枯萎，就连绽放的花朵都慢慢变成灰烬，随着轻抚的风散落。

　　一瞬间，整个苗圃内数以万计的植物，仿佛是受到了惊吓，全部逃开数十米，捆绑着程雪梅身体的那些植物都不例外。它们躲得远远的，看着程雪梅的身体渐渐被那层墨绿色光芒包裹，最终形成椭圆形绿色光茧。

　　遗迹另外一个空间。

　　美国和法国两个国家的十名高手，正在一对能量晶石前对峙，他们十人虽然身上伤痕累累，血迹斑斑，但却没有性命之忧。在他们附近，四具尸体正是意大利人。

　　“艾伦特，我的实力你清楚，如果咱们之间进行厮杀，最终的胜利者依旧会是我们。所以，不想死的就滚蛋，否则别怪我们不客气。”美国团队队长索罗德阴沉着面色，杀气腾腾地说道。

　　艾伦特同样是满脸杀气，他手中的长刀刀尖上还有血珠滴落，森然说道：“如果我们五个把必杀目标锁定在你身上，你真觉得能够得到这些能量晶石？如果我们燃烧生命光环，拉着你们同归于尽，你们真以为能继续活下去？这堆能量晶石，我们最少要得到一半，否则咱们就一拍两散，让其它国家的人得好处去吧！”

　　索罗德的眼角抽搐了几下，他最担心的就是这个，就算他有自信能够把艾伦特和其它四名法国敌人击杀，恐怕他们也会受到很大的损失，五人能活下来三人就不错了。

　　要是真的到了那个时候，别的国家的强者出现，恐怕真应了那句古话：鹬蚌相争渔翁得利。

　　可是。

　　一直都有着霸权名誉的美国，索罗德同样也非常的霸道，他在美国异能局的身份，绝对属于一人之下千人之上，在整个美国更是身份地位超然，如果就这么平白被法国人分走一半，简直就是颜面无光彩。

　　索罗德深吸一口气，沉声说道：“想要分走一半，绝对没可能。不过，我可以做主分给你十分之三，如果你们不满意的话，那就站吧！大不了我们杀了你们之后，立即派人把这些能量晶石送出去，然后再返回继续争夺其它宝贝。”

　　艾伦特深吸一口气，暗暗决定动用那张底牌，争取在最猛烈的攻击中，让眼前该死的美国人知道他的实力，从而重新分配这些能量晶石。

　　“电闪雷鸣。”

　　一轮圆形金属物品，瞬间被艾伦特从衣袖中取出，随着一圈闪电出现，密密麻麻的闪电对着索罗德五人激射。与此同时，其它四人也发动了猛烈的攻击，各种异能纷纷施展，声势浩大的朝着美国五人攻击过去。

　　“混蛋！”

　　索罗德面色大变，他万万没有想到因为一言不合，艾伦特五人就立即对他们动手。最重要的是，艾伦特什么时候拥有如此强大的异能？那瞬间形成的数百道闪电，就算是他也挡不住啊！

　　“躲开。”

　　随着他的一声怒吼，层层火焰瞬间组成一道道火墙，拼命阻挡着闪电的攻击。可每一道攻击击中火墙，都令索罗德的身躯颤抖一下。当上百道闪电击中火墙后，十几道火墙全部被击穿，而索罗德的身体更是猛烈晃动了一下，然后踉跄着朝一旁躲去。

　　“你们撤开。”

　　一名模样英俊，满头金发的白种人青年，面色勃然大变，随着他面前形成几道金属墙壁，瞬间把火墙没挡住的闪电挡住。

　　只不过。

　　在短短几秒钟的时间里，其他四人的异能攻击已经到来，尽管金属墙壁看似牢固，但在猛烈的轰击中，数十道闪电依旧穿透金属墙壁，轰击在白种人青年胸口。

　　“司库！”

　　“司库！”

　　几声惊呼声过后，包括索罗德在内的四人瞬间冲刺到白种人青年面前，联手把那狂风骤雨般的攻击挡下。只可惜，那位叫司库的青年没有想到，敌人的攻击竟然如此的强大，他整个人都被闪电烧焦，胸口更是有个成年人拳头大小的窟窿，尽管生机还没有断绝，但眼看着也活不成了。

　　艾伦特眼神中闪烁着兴奋神色，他这是第二次使用异能增幅器，却没想到取得的效果竟然如此的好。本来他以为，能够带给美国五人一些创伤，已经是了不起的成就，却没想直接杀死了一名美国异能者。

　　“索罗德，这都是你们自找的。哈哈哈……我拥有异能增幅器，每次攻击所爆发的威力，绝对是你不敢想象的。下一次，只要我爆发的攻击更强大，到时候就算是你也有可能被击杀。”

　　索罗德的面色，瞬间变得极其难看，他那双眼睛死死盯着艾伦特手里的圆形物品，深吸一口气说道：“这份仇恨我们记住。这些能量晶石咱们五五平分。如果你答应，咱们立即开始平分，如果你不答应，那就杀吧！就算你有个宝贝，但我依旧有自信可以把你们全部击杀。”

　　“这……”

　　艾伦特故意犹豫了一下，这才点头说道：“为了不被其它国家的人占到便宜，我答应你的要求。”

　　其实。

　　他的这种异能增幅器，每次只能使用一次，使用过之后，就需要长时间的储存能量，比如他的是控制电流，所以他利用好几个月时间，才在异能增幅器里储存了大量的电流，在使用的时候才能一次性释放出数百道闪电攻击。

　　另一处。

　　主操控台所在的大厅里，唐修通过虚拟影像，清清楚楚的把程雪梅和美国、法国成员们所发生的事情看到。

　　本来，程雪梅遇到的变故，他还想出手相救，但万万没有想到，当他发现的时候，程雪梅那边已经到了最危险的关头，就算是他插上翅膀都来不及赶过去。让他安心的是，好像程雪梅并没有性命之忧，反而好像是得到了一场天大的机遇。

　　“老板，这些美国人很讨厌。”

　　山本槡子站在唐修身边，那双眼睛厌恶的看了眼索罗德说道。她认识索罗德，曾经亲眼见到索罗德把几名不知道怎么得罪他的流浪汉虐杀。

　　唐修对美国人也没有好感，听到山本槡子的话，他若有所思地说道：“如果把美国人全部击杀，法国团队的成员也不能留下。如今整个遗迹的动力系统都被我掌控，想要杀死他们比捏死一只蚂蚁都要容易。”

　　他获得了记忆传承，所以对操控遗迹里的那些攻击武器，简直轻而易举。甚至整个遗迹里的景象，他都能够通过主操控台调出来，清清楚楚的看到。

　　山本槡子惊喜道：“老板，少一些敌人，咱们的收获就越多一些。”


第0808章 为民除害

　　唐修采纳了山本槡子的建议，随着双手幻化成一片残影，他的手指不断敲打着虚拟键盘，就在美国团队和法国团队刚刚达成协议，正准备瓜分那堆能量晶石的时刻，双方队员所在的大厅，所有灯光突然齐灭。

　　“什么情况？”

　　索罗德和艾伦特同时暴喝，与此同时，他们双方的队员刹那间后退，满脸警惕的关注着四周。他们不知道是不是对方搞鬼，防范于未然还是非常有必要的。

　　“火……”

　　“燃……”

　　双方团队都有火属性异能的成员，随着火光从双方火属性异能者手中升腾，漆黑的大厅终于出现光亮。

　　然而。

　　就在他们互相审视着对方的时刻，封闭的墙壁忽然裂开，随着盈弱的灯光从裂缝中出现，那是红色眼睛，彩光流线。八个裂缝越来越大，八尊机器人彻底启动，从里面踏出。在它们脚下，分别有一条机器狗。

　　“嗡嗡……”

　　一群机器蜂紧随其后，刹那间便超越机器人和机器狗，朝着大厅里的九人扑去，这些机器蜂足有拳头般大小，数量更足足有数百只，每一只的爪子都非常锋利，甚至它们头部还有十几公分的尖刺。

　　“小心。”

　　“快躲开。”

　　索罗德和艾伦特同时暴喝，随着他们施展出异能，企图把这些机器蜂率先消灭。只可惜，火焰对这些机器蜂没有多少作用，就算是闪电效果也不大。唯一令美国异能者们欣慰的是，他们团队中有一位水属性异能者，在和电属性异能者的配合下，毁灭不少机器蜂。

　　“噗噗噗……”

　　十六束激光扫射，八只机器狗更是从背上展开怪异的翅膀，在飞起来的瞬间，一片火焰喷洒出去。

　　异能者们的躲避很及时，但却也极为危险。就在他们刚刚躲避过机器人和机器狗，以及机器蜂第一轮攻击后，一张张电流涌动的大网，从四个方向激射而来，几乎是瞬间把他们笼罩在其中。

　　紧接着。

　　一束束激光射穿两国异能者的身体，收割掉他们的性命。而机器狗喷出的火焰，则把他们的身体烧成灰烬。

　　山本槡子眼神中闪烁着兴奋神色，看着虚拟画面中美国和法国两国的精英异能者们化为灰烬，狠狠挥动了下紧攥的拳头，激动叫道：“早就看那群该死的混蛋不顺眼了，现在他们死了，老板您也算是为民除害了。”

　　为民除害？

　　唐修古怪的瞟了眼山本槡子，笑道：“他们很坏？”

　　山本槡子重重点头说道：“没错，很坏。就比如美国团队的那个队长索罗德，那个混蛋仗着异能者身份，还拥有着非常强大的力量和身份地位，很多次出手杀人。最重要的，他连看到他使用异能的流浪汉们杀。”

　　唐修哭笑不得地说道：“别忘了你的身份，你什么时候对流浪汉那么关心了？”

　　山本槡子脸色一红，带着几分尴尬说道：“其实我对那些流浪汉并不关心。主要是……主要是我带队抢夺索罗德手里一块属性石，结果被他打成重伤，我带队员们死了二十多个。我和他之间算是有仇。”

　　唐修恍然，点头说道：“杀死他，也算是给你的队员们报仇了。”

　　山本槡子摆手说道：“那些队员中只有两个是我的人，其它的都是山本家族的人。他们死活，跟我关系不大。”

　　唐修问道：“你现在在山本家族发展的怎么样？”

　　山本槡子笑道：“有老板您的帮助，自然是非常顺利，如果不是不敢大张旗鼓的发展，如今整个山本家族都能被我掌控在手里。不过，尽管是背地里出手，现在山本家族也有三分之一的武装力量被我或明或暗掌控。而北辰一刀流的武装力量，二分之一已经被我掌控。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“做的不错。”

　　山本槡子说道：“老板，如果您能派给我几位顶尖高手，我在短时期内就能够成为山本家族和北辰一刀流的真正家主和首领。你们中国有这么一句话：擒贼先擒王。只要我把那些高层们全部都给控制，就能够万无一失。”

　　唐修想了想，点头说道：“等咱们从这里离开，我就派两位高手去辅助你。有他们帮你，绝对能够让你快速把这两方势力掌控。不过，掌控过这两方势力，接下来你准备怎么做？”

　　山本槡子眼底寒光一闪，森然说道：“樱花社，必须除掉。”

　　唐修不清楚樱花社在日本的情况，经过了解才弄清楚，原来樱花社一直都是山本家族的敌人。虽然两方表面上风平浪静，但背地里却摩擦不断，前段时间更是发生过一次激烈的冲突。而就是那场冲突，山本槡子率领高手杀尽樱花社一大批高手，因此得到了山本家族的奖励，身份地位隐隐成为山本家族新一代子弟中的翘楚。

　　“放手去做吧！将来我需要你做的事情很多，你掌控的力量越强，将来办起事来也就越轻松。需要钱的时候说，需要人手的时候也要说，哪怕我亲自赶过去，都要保证你能够顺利解决那些敌人。”

　　山本槡子直接单膝跪倒，激动说道：“谢谢老板，我一定会全力以赴掌控更多的力量，尽心尽力为您做事。哪怕……哪怕将来您要做日本的主人，我都帮您办到。”

　　唐修轻轻拍了拍山本槡子的肩膀，笑道：“起来吧！我对日本的主人没有兴趣，也志不在此。倒是你，将来或许有朝一日，能够成为日本的主人呢！好好努力，我很看好你。”

　　随后。

　　唐修听过虚拟影像画面，观看到中国的四名异能者，正在小心翼翼的探索武器库，里面五花八门的武器，数不胜数。经过一番测试，四人满含激动心情，把体积小，威力足的武器装进军用包里，如果不是他们体力有限，简直恨不得把整个武器库都给搬空。

　　“老板，既然您已经掌控了这处遗迹，还愿意任由他们把武器库里的武器全部搬走？”山本槡子发现唐修没有任何的表示，顿时颇为不解的问道。

　　唐修平静说道：“他们不可能把那些武器全部都带出去。等他们即将离开的时候，我会送给他们一份大礼。”

　　大礼？

　　山本槡子期待起来，她很想看看唐修会对这些中国的异能者做些什么。

　　半小时后。

　　唐修看着烛龙四人离开武器库，准备继续探索其它地方，顿时嘴角流露出一抹笑意，随着双手不断在虚拟键盘上敲动，一连串的程序设定被他完成。随后，他淡然笑道：“我去别的地方转转，你在这里监控着他们。记住，我设定的程序不会让他们有生命之危，但在战斗中，他们也难免掉以轻心。所以，一旦发现他们遇到危险，立即按下这个按钮。”

　　山本槡子看了看唐修手指的地方，点头说道：“老板放心，我一定认真监控。”

　　整个三星遗迹的面积很大，但唐修接受过记忆传承，已经对这里熟的不能再熟。独自离开主控大厅后，他立即赶往其它地方：武器库，能源库，生活区，运动区……

　　最后，唐修来到程雪梅被困的种植区。

　　看着眼前墨绿色光茧，唐修探测到程雪梅的生命迹象不错，而且每时每刻都在壮大。随即，他把目光投到苗圃内数以万计的植物上面。尽管他通过记忆传承已经知道，这种植区种植的所有植物，都已经存货了一百多万年，一个个都拥有神奇的力量，但他还是非常激动。

　　要知道。

　　这些植物如果学会化形术，幻化成人类之后，所拥有的力量绝对是恐怖，就算是放到仙界，恐怕都会成为一股庞大的力量。

　　不过。

　　再传授给它们化形术之前，他必须要把这些拥有高等智慧的植物全部收服，以防离开这里后，出现不必要的麻烦。

　　唐修深吸一口气，用黑云星域的通用语沉声说道：“我知道你们能够听到我的话，也能够听懂我说的是什么。如今我已经成为这座遗迹的主人，得到星罗帝国最后的族人留下的传承，所以，给你们两个选择：第一，被我杀死在这里；第二，接受我的控制，成为我的属下。”

　　“嗡……”

　　一瞬间，整个苗圃里数以万计的智慧植物散发出阵阵嗡鸣声，它们飞快的用独特的方式交流着。好半晌后，一株数米高，通体呈白色的植物树朝着唐修传递过来意念：“我们凭什么相信你？如果不是我们没办法离开这特定空间，我们随便一个都能杀死你。”

　　唐修嘴角浮现出一抹冷笑，说道：“你们说的没错，你们生活的这个区域，的确是被星罗帝国的人布置下特殊的阵法，而你们只能在这里面移动，却没办法出现在钢铁遗迹其它地方，如果没人帮助，你们甚至会永远被困在这里。所以，你们现在杀不死我，而我去有很多办法杀死你们。比如：用火。”


第0809章 浩瀚工程

　　随着魔焰在唐修手中出现，剧烈的高温瞬间令整个种植区涌动起层层热浪。甚至在唐修手里的魔焰出现的那一刻，苗圃内数以万计的智慧植物，仿佛是见到了可怕的克星，纷纷躲避开。

　　“有意思。”

　　强烈的恐惧情绪波动，哪怕它们没有可以传递向唐修，依旧被唐修清晰的感知到。为了彻底的震慑，唐修脸上浮现出讥笑神色，再次说道：“我能操控整个遗迹里的武器系统，如果我想把你们全部抹杀，只需要动用激光炮和腐蚀毒液，也能轻易做到。”

　　“还有，我要是觉得你们不值得我浪费资源，不动用武器系统。我只需要关闭这植物区光合作用器，毁掉营养剂生成器，彻底切断你们的养分汲取渠道，让你们不断消耗自身能量，相信在漫长的时间里，你们就会逐渐的枯死，断绝生存的可能性。”

　　刹那间。

　　在唐修话音落下的时刻，无数道满含恐惧的情绪波动传来，伴随着的还有惊恐的意念尖叫：

　　“臣服，愿意臣服。”

　　“饶命，愿意认主。”

　　“不要杀我们。”

　　“选择第二条。”

　　“……”

　　唐修满意点头，他要做的是威逼利诱，如今已经威逼恐吓过，接下来就要用温和的态度，给他们点利益：“我可以明确的告诉你们，选择臣服我对你们来说绝对是百利无一害。因为我可以传授给你们仙法，不但让你们可以化形，将来还能够拥有通天彻地的盖世神通。”

　　仙法？

　　化形？

　　一瞬间，数以万计的智慧植物们安静下来，它们利用特殊的手段“观看”着唐修。在它们没有滋生出智慧之前，它们并不清楚仙法是什么，饶是它们滋生出高等级智慧没多久，都不懂仙法对它们意味着什么。

　　可是，自从数万年之前，一株光藤忽然降临到它们这里，和它们进行过交流后，才令它们知晓仙法的情况。

　　在它们看来，光藤非常恐怖，能量储存简直比它们强了无数倍，但连光藤都向往着得到的仙法，绝对是非常非常好的东西。

　　唐修身上爆发澎湃气势，厉声喝道：“释放出你们的能量晶核，我需要在你们的能量晶核上面下禁术，一旦被我下了禁术，你们的性命就被我掌控，谁如果胆敢背叛，哪怕我一个念头就能把它抹杀掉。”

　　咻！咻！咻！

　　一颗颗能量晶核，从那些智慧植物内飘出，密密麻麻的能量晶核，造成这片空间一阵动荡。

　　唐修的神识扫过，顿时傻眼了。经过他的统计，一共三万五千六百八十颗能量晶核朝他飞来。甚至，在这一刻他都有些心惊肉跳的感受，如果这些智慧植物要是利用自身的能量晶核对他攻击，恐怕刹那间就能把他打的魂飞魄散。毕竟，这些可都是百万年级别的老怪物啊！

　　禁术！

　　唐修不再犹豫，疯狂的开始在一颗颗能量晶核中下禁术，可三万五千六百八十颗能量晶核，对他来说绝对是浩瀚的工程。

　　遗迹某空旷大厅。

　　中国的四名异能者可谓是满载而归，他们带着轻松的心情，每个人都拎着装满武器的军用包。甚至在他们身上，都挂着各式各样的武器。烛龙和火妖，电娘三人脸上笑开了花，就连不拘言笑的水婴，嘴角都噙着笑意。

　　“不知道唐修怎么样了，刚刚进入遗迹的时候，遇到的危险比较多，可到里面就很少有危险了。他应该没什么事情吧！”

　　烛龙踏进大厅后，环顾四周笑呵呵地说道。

　　火妖咧嘴笑道：“烛龙老大，道不同不相为谋，那姓唐的之前只是和咱们搭伙，其实咱们和他根本就不是一路人。所以，至于他是死是活，跟咱们没有半毛钱关系，你就别操那份闲心了。”

　　电娘笑道：“火妖说的有道理，但我还是希望他能够活下来。最起码，他长得很帅，是我电娘喜欢的类型，如果死在这里面，那就是一种浪费。”

　　水婴脸上的笑意退去，用那冷冷的目光扫视了眼火妖和电娘，说道：“你们别忘了，如果没有唐修，咱们根本就不可能有这么大的收获。甚至在之前的危险中，咱们就有可能死了。”

　　火妖冷笑道：“水婴，你别涨他人气势灭自己威风。谁说没有他，咱们就没办法安全的来到里面？”

　　水婴质疑道：“如果没有唐修，你能轻易毁掉最外面通道里的机器人？如果没有唐修，你能顺利穿过雕像大厅里的幻阵？如果没有唐修，你能打开雕像大厅里的那道门？如果没有唐修，你能确定咱们不会和其他国家的异能者们发生战斗？你能确定咱们在和对方战斗的时候全都活下来？”

　　火妖被水婴尖锐的问题询问的哑口无言，随着脸色变得有些难看，他直接把脸转向一旁，不再言语。

　　烛龙眉头皱起，尽管他心里对唐修的看法已经大为改观，但唐修脱离团队还是令他有些不满意。不过，水婴说的话很有道理，就算是他都不能反驳，所以他开口说道：“都少说两句吧！唐修毕竟是咱们中国人，不管他得到的好处会不会交由国家，最起码他都不会便宜了那些外国人。咱们只要还在这个遗迹里，就只能是战友，而不是敌人。”

　　“谁也没说他是敌人啊！”

　　火妖没忍住嘀咕了一句。

　　然而，就在他的声音刚刚落下的时刻，一道激光瞬间从大厅的角落激射，顷刻间便在火妖猝不及防的情况下，射穿他的手臂。

　　“什么情况？”

　　烛龙等人面色大变，刹那间把手中的军用包丢向一旁，甚至在警戒中快速解除身上重量很大的武器。

　　火妖的手臂被洞穿，但却没有伤及骨骼，但血肉模糊的伤势，依旧很严重。随着他使用出火属性异能，快速利用一团火融入到伤口内，顿时肉芽以肉眼可见的速度开始生长，而鲜血也被止住。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四道激光，从大厅四个角落射出，目标正是警惕起来的烛龙四人。不过，激光的瞄准位置，并不是他们的要害。

　　“快躲。”

　　烛龙面色一变，瞬间推开一旁的火妖，身形朝着一侧扑去。他们的速度很快，险险躲避过射来的激光。

　　电娘眼神中闪烁着难以置信的光芒，大声说道：“烛龙老大，咱们之前经过这里的时候，并没有遇到激光攻击啊！这到底是怎么回事？”

　　烛龙的目光在大厅四个角落徘徊，谨慎说道：“我也不清楚，但如果我没有猜错的话，应该是咱们无意间触发了这里的一些机关。大家都小心一点，如果还有激光射出来，大家立即携带着这些高科技武器离开。”

　　“噗噗噗……”

　　短短几秒钟的间隙，又有激光从各处射出来，这次激光数量足有八道。尽管四人实力很强，依旧差点被激光击中。

　　“该死，快冲出去。”

　　烛龙敏锐意识到，激光数量正在翻倍增加，如果在这里滞留的时间太长，他们恐怕很难活着离开。风影闪烁，他已经伸手抓起地上的两个军用包，闪电般朝着大厅尽头冲刺过去。

　　其它三人，也纷纷拿起丢下的军用包或者重型武器，纷纷朝着前方冲刺过去。只可惜，他们的如意算盘被接下来的一波激光攻击给粉碎。十六道激光，形成交错的路线，从他们前面迎面而来。

　　“丢掉那些重武器。”

　　烛龙大声吼道，但在他还没有避开十六道交错激光的时刻，便清楚的看到那十六道交错激光的后面，一张激光网紧随其后快速移动而来。他的眼神极其敏锐，瞬间判断出那张激光网之间的空隙，最多只能穿过一个人后，带着满腔的不甘，他愤怒的把手里拎着的两个军用包丢掉。

　　后面。

　　火妖和电娘，水婴都发现了前面的情形，和烛龙一样把军用包和重型武器全部丢弃后，紧随其后快速冲刺。

　　“滋滋……”

　　十几秒钟的时间，四人全部穿过这个大厅，但他们从武器库带出来的满满四个军用包里的武器，全都被丢弃在大厅里。甚至激光的切割，令那些武器被毁掉。甚至，最令他们心痛的是，他们身上随身携带的一些小型武器，有不少也被擦肩而过的激光切割坏。

　　四人并列站在大厅外面的通道口处，看着各处不再有激光射出，脾气不怎么好的火妖，愤愤咒骂一句“活见鬼。”

　　水婴侧脸看向烛龙，问道：“咱们接下来怎么办？重新回武器库拿一些武器？还是就这样离开？”

　　烛龙沉默片刻，摇头说道：“咱们进去的时候并没有在这里遇到危险，但出来的时候却出现了。这说明，咱们进去的时候运气好，而出来的时候运气不好。现在，既然咱们身上还有些武器，那就这样吧！我建议，咱们到别处看看。”

　　水婴反问道：“如果别处也有危险呢？”

　　烛龙沉声说道：“如果别处还有危险，咱们立即撤离。”


第0810章 离开

　　主控制室内，山本槡子静静站立在主控台前，通过虚拟影像观看到烛龙等人狼狈的模样，嘴角勾勒出弯弯弧形，她本来模样长得就极其美丽，随着笑意浮上脸庞，更是展现出深深的魅力。

　　只可惜。

　　她身边没有男人，只有藤奴这个不懂风情的智慧生物。然而，就在她的目光无意间从旁边一个离体虚拟影像上扫过后，忽然神色一动，眼神中流露出惊讶神色。

　　“印度人？”

　　山本槡子没想到，在遗迹里面竟然有一个印度的异能者，伤痕累累的从地上爬起来。原本他应该是被美国异能者杀掉，没想到竟然没有彻底死亡。不过，看他的样子，伤势如此严重，如果再遇到任何的危险，恐怕就会直接丧命。

　　植物区。

　　唐修满头汗水的下着禁术，三万五千六百八十颗能量晶核，饶是他不停不歇的进行，依旧需要很久才能够完工。甚至，他的精神力消耗过大，面色都变得隐隐发白。

　　三天时间如白马过隙，终于在唐修第六次精神力消耗干净的时刻，三万五千六百八十颗能量晶核上，全部被他下了禁术。也就是说，此刻就算是把这些智慧植物们放出苗圃，也不会对他造成什么危险了。

　　不过。

　　下完禁术还没有结束，他还需要把“化形术”传授给他们，因为他不想有大片大片的植物跟在他身边，要是被外人看到，我不得吓得屁滚尿流啊！

　　“呼……”

　　当唐修把化形术传授给三万五千六百八十株植物后，终于尝尝舒了口气，静静盘膝坐下，他没有立即恢复消耗的精神力，而是打量着它们。时间一点一滴流逝，终于，一株摇曳的小草，忽然爆发出强烈的绿光，很快，一名七八岁模样的孩童，便出现在唐修视线中。

　　“好神奇。”

　　那孩童眨了眨眼睛，随即遥看唐修，抱拳一拜。

　　唐修微微一笑，对着他招了招手，并且在这一瞬间，他直接把笼罩在苗圃周围的阵法给破掉。

　　“主人。”

　　孩童的声音脆生生的，但却赤身裸体，没有幻化成衣服。还是在唐修的授意下，他才幻化出造型奇特的衣服。唐修无奈之下，只好拿出手机，找到一些童装照片，示意他换一下。

　　紧接着。

　　不断有植物幻化成人形，当半天时间再次过去后，整个苗圃里再也没有一株植物，男女老少一共三万五千六百八十位，全都恭恭敬敬的看着唐修。

　　唐修满意说道：“你们刚刚幻化成人形，有些规矩还不懂。这样吧！你们暂时就留在这基地里面，我会派一批人类到来，传授给你们地球上的知识和常识。如果你们掌控了那些知识和常识，我再把你们带出去，到外面去生活。”

　　“是！”

　　洪亮的声音，让唐修暗暗满意。

　　其实。

　　唐修出现在他们面前，对他们威逼利诱也算是铤而走险，毕竟这些家伙每一个都是活了百万年的老怪物，就算没有系统的修炼，每一个拥有的实力也都极其恐怖，甚至他都暗暗担心，一旦他们出现在外面，会不会立即引起天劫降临。

　　“不行，必须提前采取措施，争取把避劫符炼制出来，或许只有避劫符，才能够隐瞒天道窥视，让他们好好的生活在地球上。不过，他们毕竟活的时间太长，拥有的能量太强大，万一连避劫符都掩盖不住他们的气息，恐怕短时间内也只能让他们生活在这里了。”

　　唐修深吸一口气，随即把一篇粗陋的仙界功法传授给他们，然后说道：“你们接下来，就安安稳稳在这里修炼。用不了多久，我便会带你们离开这里，到传说中的仙界去闯荡。如果没有我的命令，你们谁敢私自离开，别怪我心狠手辣，让他魂飞魄散。”

　　“是！”

　　所有幻化成人形的智慧植物急忙答应。

　　唐修回到主操控室，便看到托着下巴眉头紧锁的山本槡子，不由问道：“遇到什么问题了？看你的样子好像很纠结？”

　　山本槡子精神一振，指向虚拟影像说道：“老板，我发现一条漏网之鱼。是印度的异能者。他的伤势很重，但却好像没有生命危险。现在，他正在恢复伤势，说不定用不了多久，他就能够恢复如初。”

　　唐修惊讶的看了眼，随即点头说道：“没错，的确是漏网之鱼，看来美国人和法国人也不靠谱啊！算了，既然他没死，就让他活下去吧！毕竟这次各国联合进入遗迹，如果其它国家的人都死了，只剩咱们两个国家的人，到时候或许会有麻烦。”

　　山本槡子一愣，随即若有所思的点了点头，说道：“您说的没错。别的国家先不说，就凭美国的霸道，恐怕就不会善罢甘休。对了，如果别的国家再派人进来，怎么办？”

　　唐修惊讶道：“你不知道？这遗迹开启的时间，每隔十几年才会有两次？对了，今天几号？”

　　山本槡子说道：“五月五号。”

　　唐修皱了皱眉头，点头说道：“既然是五月五号，时间还剩下两天。必须在两天之内，离开这个遗迹。这样吧！你稍后就离开，十几块能量晶石出去，如果其它国家想要抢夺，就给他们点。”

　　山本槡子问道：“您的意思是……我和你们中国的人一起离开？”

　　唐修点头说道：“没错，不仅仅是中国的其他四人，就连那印度的家伙，也一起把他带出去。有三个国家的人活着出去，相信其它国家的人猜测里面的情况不对，也不会全都怪在咱们两个国家头上。等出去后，你就直接回日本吧！等我离开后，会派人去日本找你。”

　　山本槡子连忙问道：“老板，您暂时不出去吗？不是说只有两天……”

　　唐修抬手打断她的话，淡笑道：“如果我想要出去，用得着潜艇接送吗？现在我已经掌控了整个遗迹，甚至程序都可以由我自己编写，只要我愿意，随时就能操控着遗迹里的船只离开。”

　　“我明白了。”

　　山本槡子忽然指向植物区，那个被墨绿色光茧包裹住的程雪梅，询问道：“那她怎么办？”

　　唐修说道：“我暂时留下来，就是要等她一起离开。刚刚我从植物区回来之前，已经探查过她的情况，没有生命危险，但用不了多久就会苏醒。放心吧！我会把她安置妥当的。至于日本那边，你只需要编造个借口搪塞过去就可以。”

　　“明白了。”

　　山本槡子点了点头，转身离开。

　　遗迹外围通道内，中国四名异能者浑身伤痕累累，却带出来一些武器，还有之前分解的机器人零件。他们没有急着离开，而是静静等待着。因为想要离开，必须乘坐美国方面的潜艇。

　　“烛龙老大，你说唐修还能不能出来？咱们都已经在这里等了快两天了。”火妖缓缓问道。

　　烛龙摇头说道：“你问我我问谁？遗迹里面实在是太诡异了，危险程度也非常高，稍有不慎便会丧命在其中。咱们已经进来五天了，但到现在为止，除了咱们四个之外，还没有任何一个国家的异能者出来。这说明，恐怕不少国家的异能者都折损在里面。”

　　水婴忽然说道：“我相信，他一定能出来的。”

　　烛龙诧异问道：“为什么这么肯定？”

　　水婴说道：“直觉。”

　　电母古怪的打量了水婴一番，随即讥笑道：“我说你不会是真的看上唐修了吧？”

　　水婴直接把脸转到一旁，表情仿佛在说“懒得理你”。

　　忽然。

　　坐在地上的四人纷纷跳起，警惕的看着从里面走出来的山本槡子。

　　“日本人？”

　　烛龙四人眉头皱起，他们没想到第一个碰到的活着从里面走出来的人，竟然是他们最不喜的日本人。

　　山本槡子淡然看了烛龙四人一眼，淡淡说道：“你们的运气很好，竟然损失这么点人。看样子，收获挺不错的，要不要跟我分享一些？”

　　烛龙冷笑道：“你就不怕我们联手把你杀了，把你带出来的东西抢过来？”

　　山本槡子摇头说道：“如果换做是其它国家的人，我还有些担心，但你们中国人不会，这不是你们的风格。”

　　烛龙眼底一寒，正准备对山本槡子出手，一道脚步踉跄的身影便冲了出来。浑身伤痕累累的印度人，手中反握着匕首，杀气腾腾的看向众人。

　　“算你运气好。”

　　烛龙冷笑一声，对着四人做了个手势，然后他们拿起带出来的东西，不再要等待唐修，直接朝着外面走去。每一个国家的成员，只要回到接口处，潜艇就会立即把人送出去，这是各国之间的协议。

　　遗迹深处。

　　主操控台前的唐修，看着三方人同时朝着外面走去，嘴角流露出一抹笑意，他已经想好对策，等到他们全都离开，立即封锁整个遗迹。然后，等到程雪梅醒来，他就悄悄带着程雪梅离开。

　　至于战利品。

　　他获得的战利品太多了，离开的时候随便拿一些，然后交给端木林，恐怕都是大功一件。


第0811章 真正的我

　　海本岛。

　　整整十个国家的驻军指挥官，在岸边站立一排，全都带着期待表情注视着眼前的海面。遗迹探索只有七天时间，而如今距离最后期限只剩下两天。根据上一次的经验，各方强者差不多该出来了。

　　高宏星身为中国的指挥官，心里尤为紧张。他清楚的意识到这次遗迹探险的深层意义，对于高等文明遗迹，只要得到少量的科技技术，就能够推动整个国家的进步。

　　曾经那位伟人说过：枪杆子里出政权。

　　国家的武装力量，代表着在当今时代的话语权。中国的发展虽然迅猛，但绝对不能成为当今第一。所以，如果这次遗迹探险，中国的队员们如果能够大获丰收，就能令整个国家的军事力量突飞猛进，有着质的飞跃。

　　“回来了。”

　　法国指挥官神色一动，语气中带着几分激动叫道。

　　一瞬间，所有人的目光都盯住从水底缓缓升起的潜艇，随着潜艇门打开，最先出现在众人面前的，是印度那位伤痕累累的成员。此刻他拎着一个黑色皮包，快速登上岸边后，印度的数十名军人快速把他围住。

　　第二位。

　　则是拎着一个黑色皮箱的山本槡子，顿时日本军方的人也带着满脸的激动，快速把她保护起来。

　　随后，当烛龙四人拎着不少东西走出来后，高宏星满脸激动的挥了下手臂，顿时数十位中国的士兵快速把四人围住，把他们保护在其中。

　　“唐修呢？”

　　高宏星尽管心里充满激动，但还是不忘询问一句。

　　烛龙默默摇了摇头，说道：“我们在里面分开，后来再也没有见到，恐怕……凶多吉少。”

　　高宏星默默点了点头，沉声喝道：“回去。”

　　然而。

　　随着三国成员返回，其它国家的指挥官们急躁起来，他们翘首以待，却得到潜艇里的人员通知，并没有其它国家的人返回。

　　海底遗迹。

　　唐修尽管已经掌控了整个基地，但他并没有闲着，不断出现在各处，把大量可以带走的东西，全都塞进空间戒指里，他仅有的几颗空间戒指，在短短两天的时间里，已经塞得满满的。

　　藤奴一直跟在他身边，经过两天的相处，她对唐修已经崇拜到难以复加的地步，唐修的各种神奇手段，以及偶尔兴致来了传授给她的一些仙术，令她激动的浑身血脉澎湃。

　　“主人，您能不能多留下来些时间？”

　　回到基地中心的操控室，藤奴满含希望的问道。

　　唐修笑了笑，看着虚拟影像里笼罩住程雪梅的光茧越来越淡，如今只剩下薄薄一层，摇头笑道：“我外面还有很多时间需要处理，没办法在这里停留太长时间。而且，我传授给你的东西，你也需要大量的时间消化。所以，你就安安稳稳留在这里修炼吧！相信用不了多久，我就会重新回来，到时候就是我带你们出去的时候。”

　　藤奴对于在哪根本就无所谓，她在乎的是能够变得越来越强，所以听到唐修的话，她立即点头说道：“那我就在这里等您回来。”

　　唐修说道：“去植物区吧！把程雪梅带过来。”

　　“好！”

　　藤奴答应一声，身影瞬间消失在原地。

　　唐修暗暗苦笑，藤奴的速度太快，快到他现在根本就看不清楚。而且，不仅仅是藤奴的速度快，就连那三万五千六百八十位幻化成人形的智慧植物，他们的速度也极快，最弱的一个都要比他快十倍不止。

　　“幸亏给他们下了禁术，否则他们随便动动手指，就能令自己重伤或者死亡。”

　　唐修在心里嘀咕一声，然后开始在虚拟键盘上输入指令。他需要把整个遗迹的入口全部关闭，甚至留下的一个隐蔽的出口，在两天后也会关闭。一旦关闭，除了他之外，别人再也不能进入。

　　“嗖……”

　　藤奴抓着光茧重新出现在唐修面前，此刻光茧里的程雪梅，依旧处在昏迷之中，对外面的情况丝毫不了解。

　　一天后。

　　当光茧彻底消失的时刻，程雪梅终于从昏迷中醒来，当她睁开双眼的刹那间，藤奴的双手已经按在她的肩膀上。

　　唐修看着平躺在地上的程雪梅，淡淡问道：“现在感觉身体情况如何？”

　　程雪梅眨了眨眼睛，一股庞大的气息从她身上迸发，她感觉自己浑身充满了爆炸性的力量，甚至有种感觉，就算是眼前一一座大山，都能够一拳头轰平。

　　“我……”

　　程雪梅想要挣扎着坐起来，但凭她全身充满力量，却依旧被藤奴按的死死的，没办法起身。

　　唐修摆手说道：“算了，你不用解释。虽然我也不清楚你身上到底发生了什么事情，但看来应该是好事。最起码，你变强了，而且强大的还不是一星半点。她是藤奴，一株光藤化成的人形。我怕你刚刚醒来，控制不住自身的力量，所以让她把你按住。你听好，等会她把你松开，你不要猛然起身，更不要动用太大的力量，慢慢适应。”

　　“好！”

　　程雪梅虽然不知道自己的身体为何会有这种变化，但她得到了那株智慧植物的意识，所以了解不少东西。

　　“砰……”

　　就在藤奴松开她的肩膀，她双臂用力支撑着地面想要坐起来的时刻，整个人依旧保持着半坐的姿势，身体骤然朝上撞去。一下，便撞在数十米高的精钢顶板。

　　“哎呦……”

　　随着精钢顶板被她撞出来一个浅坑，疼痛感令她惊叫一声。当她的身体轻飘飘落地的时刻，却没感觉到摔疼。

　　“我……”

　　程雪梅傻眼了，她觉得自己好像快要脱离了地心引力，整个身体充满力量，但却轻飘飘的。除了脑袋被撞得有些疼痛，身体其它地方却好的不能再好了。尤其是精神，简直有种完全升华的感受。

　　唐修摇头笑道：“我说过，不要太用力。你现在拥有的力量很大，自身却没办法完全控制这些力量。只有慢慢的适应，才能够渐渐掌控。这……算是实力暴增留下的后遗症吧！”

　　程雪梅有些哭笑不得，她也没有想到，自己竟然会出现这种状况。小心翼翼的慢慢站起，轻轻活动了下身躯，全身骨骼都嘎嘣作响，甚至她敏锐的察觉到，自己的身高竟然增加不少，最起码增加了五公分。

　　接下来。

　　半天时间的适应，程雪梅总算是勉强能控制一些自己的力量，但却只是微乎其微。饶是那么丁点的进步，就令她磕磕碰碰数十次，全身不少地方都隐隐作痛。

　　“看来，我需要带你去别的地方，好好的锻炼锻炼才行。”

　　唐修从空间戒指里取出一套衣服，尽管是男装，但如今程雪梅的身高增加到了一米七三左右，穿起来也不算太过于宽大。

　　“你变出来的？”

　　程雪梅傻眼了，她的视力极速增强，却看不清唐修的动作轨迹，简直就跟变魔术似得。

　　唐修淡然一笑，说道：“你以前认识的我，并不是真正的我。在帮你控制自身力量的时间里，我会告诉你一些事情。”

　　说完。

　　他又对藤奴交代几句，然后朝着外面走去。一路上，因为韩轻舞的身体原因，碰碰撞撞是免不了的。终于，来到他留下的那个遗迹出口处后，伸手按了下通道口处的一个按钮。

　　“这是？”

　　程雪梅瞳孔收缩，骇然看着闭合的通道裂开，而里面则像是船舱似得空间。甚至在入口处，还有两尊已经启动的机器人。

　　唐修淡淡说道：“它是海底飞舟，我给它重新起的名字。难道你没发现，咱们是一路顺利的来到这里？不瞒你说，整个基地都已经被我掌控，所有程序都被我设定好。如今，整个遗迹的入口出口，只剩下这一个还能打开，其它的全都封闭，而其它各国的人也都已经离开，咱们没有潜艇接送，只能乘坐海底飞舟离开。”

　　“什么？”

　　程雪梅失声惊呼，难以置信的看着唐修。

　　唐修举步踏进海底飞舟内部，淡然说道：“别大惊小怪的，有些东西你知道的太少，稍后我会给你科普。现在，你也不能算是普通人了，将来要走的路已经完全改变。”

　　程雪梅眼神复杂的看了眼唐修，当她踏进海底飞舟舱内后，出口通道再次封闭，甚至海底飞舟的门户也缓缓闭合。

　　唐修找到操控室，快速输入一连串的指令，随着海底飞舟开始在海底航行，唐修返回到主仓，看着表情复杂的韩轻舞说道：“重新自我介绍一下：唐修，修仙者。”

　　修仙者？

　　程雪梅身躯一颤，猛然间像是意识到什么，连忙说道：“我只听说过修道者，没听说过修仙者啊？”

　　唐修淡淡说道：“那是你见识少。其实修仙者和修道者本质上一样，都属于修炼者。只不过，修仙者比修道者层次更高，我修炼的是仙法，而不是道法。”

　　程雪梅压制住心中震撼，点头说道：“怪不得你变得那么强大，原来是修仙者。现在，我算是彻底了解了。”


第0812章 蹂躏

　　海底飞舟的速度极快，短短几分钟时间，便航行到距离海本岛千里之外的海域，经过仪器探索，在一座荒凉的孤岛附近浮出水面。

　　“就在这里。”

　　唐修踏出舱门，脚底踩着平静的海面，一步步登上孤岛。站在船舱门口的程雪梅，那双眼睛里流露出不可思议的神色，尽管她已经成为了异能者，但脚踩水面行走却如履平地，却是万万做不到的。

　　“来。”

　　程雪梅深吸一口气，挥手间孤岛上一道土属性元素飞快凝聚，一直平铺延伸到舱门外，随着她脚步踏出，踩在上面来到唐修身边。

　　“你准备怎么帮我？”

　　唐修从空间戒指内取出一套重力服，递给程雪梅说道：“穿上它，然后在岛上奔跑，你需要做到的是每天两个小时不间断的奔跑。然后，我陪你过招，让你渐渐熟悉自身的力量。”

　　程雪梅对于唐修凭空取出东西已经见怪不怪，点头直接把那套类似于机甲状的衣服套在身上，然后迷惑问道：“这衣服有什么作用？”

　　唐修微微一笑，伸手按在她的肩部，随着红色数字浮现，上面的数字开始变化。

　　“这是……”

　　程雪梅被震住了，她清楚的感受到穿着的衣服，竟然开始不断变重，甚至随着数字的变化，重量越来越大。短短十几秒钟的时间，饶是她浑身充满了力量，依旧被暴增的重力给压得双膝跪倒在地上。

　　唐修再次按了下她的肩部，重力顿时维持在那个地步，说道：“这是重力服，最高重力倍数是三十六倍。而你现在承受的重力是十二倍，我看也应该是你能够承受的极限。在这种重力情况下，你开始慢慢的尝试着行走，然后奔跑。什么时候你能够健步如飞，算是完成第一个阶段。”

　　“现在就开始？”

　　程雪梅有些不可思议的问道。

　　唐修点头说道：“时间就是金钱，浪费是可耻的。所以，现在就开始吧！我会始终跟在你身边监督。计时两个小时，别让我失望。”

　　程雪梅骨子里有股狠劲，听到唐修的话，她艰难的从地上爬起来，大口呼吸了几下，然后努力尝试着迈开大腿。

　　“砰……”

　　一步迈出，程雪梅在十二倍的重力压迫下，在她没办法控制自身力量的情况下，身体晃动了一下，然后朝着一侧重重摔倒。

　　“爬起来，继续！”

　　“砰……”

　　“爬起来，继续！”

　　“砰……”

　　“爬起来。”

　　“……”

　　简简单单的行走，程雪梅却如同学步的婴儿，努力保持着身体的平衡，拼尽全力抬起双腿。她一次次摔倒，一次次爬起来，尽管过程中充满了痛苦，但却依旧咬牙坚持。

　　一个半小时后。

　　程雪梅粗喘着气息，浑身大汗淋漓，她的面色涨红，额头上甚至隐隐有青筋鼓起。此刻，她近乎达到了自己的极限，身体里的力量消耗太大，酸痛感中更是隐隐有针扎似得疼痛传来。

　　“能……能不能休息下？”

　　程雪梅再次摔倒后，没有立即爬起来，而是抬起那张美丽脸庞看着唐修问道。她的眼神里，带着几分痛苦，还有几分期待。

　　“不行。”

　　唐修冷漠拒绝道：“吃得苦中苦，方为人上人。你需要在体魄强度方面大大提高，也需要挑战自身极限，激发出自身潜能。还有半个小时，坚持下。”

　　程雪梅攥起拳头，咬紧牙关艰难站起，她的身体在颤抖，眼睛里含着几分委屈的泪水，再次艰难的迈开脚步。经过一个半小时的努力，她还是有些进步的，最起码她已经可以保持身体的平衡，也能缓慢行走，但那速度都不如成年人正常行走。

　　三步后。

　　她在极度疲劳之下，身体平衡再次失去控制，重重倒在地上。

　　“爬起来。”

　　唐修背负着双手，冷酷说道。

　　程雪梅眼眶里的泪水终于夺眶而出，带着那份狠劲，再次慢吞吞的爬起来，这次，她爬起来的时间都用了将近半分钟。

　　迈腿！

　　前行！

　　摔倒！

　　反复十几次后，距离两个小时还剩下十分钟左右的时候，她粗喘着气息瘫坐在地上，努力了好几次都没有爬起来。但此刻，她体内酸疼如针扎似得疼痛渐渐变得麻木，甚至有隐隐的酥痒升起。

　　“我……我不行了。你让……让我休息下行不行？”

　　程雪梅坚毅的神色终于消失的干干净净，那张美丽脸庞上流露出可怜巴巴的模样问道。

　　唐修淡漠说道：“如果你想浪费时间，那我恕不奉陪。如果你不想尽快掌控自身的力量，变得更加强大，那你就休息。程雪梅，你曾经是一位警察，在我看来还是一位比较坚强的警察，最起码你敢接受国家任务，孤身到日本涉险。所以，我能看出来你的潜力。”

　　程雪梅脸上可怜巴巴的表情慢慢消失，她愤怒的瞪了眼唐修，尽管知道他是故意在用话刺激她，但她依旧慢慢的爬起来。

　　前行。

　　摔倒。

　　终于，在她又经历了三次摔倒，却又爬起来后，酥痒的身体里仿佛被注入了一股热流，这股热流令她感觉压力轻了一些。这一次，她足足走了七八步，才在那股暖流散尽时刻摔倒。

　　唐修眯起双眼，看着程雪梅又想从地上爬起来，顿时两步迈到她面前，伸手把一张人体经脉图丢在她面前，淡淡说道：“给你两个小时的休息时间，在这期间尽量把上面的经脉路线，还有每一个穴位的位置记清楚。如果你能做到，我可以传授给你一套修仙功法，如果你做不到，下次锻炼的时间增加半小时。”

　　程雪梅忍不住打了个冷战，两个小时就令她痛不欲生，如果再增加半个小时，那简直能折磨死她。

　　“我全力以赴。”

　　不管是为了那套修仙功法，还是为了不要增加那半小时的训练时间，她都打定主意，一定要全力以赴死记硬背。

　　两小时后。

　　唐修嘴角带着一抹笑意，询问道：“记得怎么样了？”

　　程雪梅猛然间抬起头，急促问道：“时间到了？”

　　“是！”

　　唐修点头说道。

　　程雪梅的嘴角抽搐了几下，苦涩摇头说道：“这张人体经脉图上的经脉路线，还有穴位数量实在是太多，我……我记住的不到一半。”

　　唐修取出一个瓷瓶丢在程雪梅面前，淡笑道：“能记住将近一半，已经算非常不错了。明天两个半小时训练，不能少一分钟。这瓷瓶里是淬体药剂，海底飞舟里可以洗浴，你自己放些水，倒里面一滴，然后浸泡半个小时。然后，出来开始下一个项目的训练。”

　　程雪梅张了张嘴，她很想告诉唐修她还没有完全的休息好，但意识到唐修不会改变主意后，她只能强忍着那份恼怒，从地上爬起来，一步步艰难的朝着海底飞舟走去。

　　这时。

　　她才意识到，每天两个小时的重力训练就是开玩笑，她从海底飞舟停靠的海岸线来到这里，足足用了两个小时，回程可是同样的路程。在没有解除重力问题的情况下，她要再次用两个小时。甚至，在她体力还没有完全恢复的情况下，或许时间会更久。

　　“无耻。”

　　程雪梅在心里咒骂一句，依旧咬紧牙关原路返回。

　　唐修依旧不紧不慢的跟在程雪梅身边，看着她不断摔倒，又不断爬起，行走，脸上的笑意越来越浓。

　　终于。

　　当程雪梅消耗两个半小时后，终于回到海底飞舟处。唐修为她解开重力服，目送着她进入海底飞舟，这才猛然间想起海底飞舟里的洗浴系统，程雪梅根本就不会使用。无奈之下，他只好跟着进入，亲自给程雪梅放了一池水，并且把淬体药剂倒入一滴，这才离开。

　　接下来的半小时，对程雪梅来说更加的痛苦，淬体药剂改变着她的体质，却也令她痛的眼睛通红。

　　“很舒服？”

　　浸泡过之后，程雪梅离开浴池，刚刚穿戴好衣服，便感受到疼痛全部消失，取而代之的是由内到外的舒爽，甚至她能感受到消耗干净的力量，都在快速的恢复。

　　唐修坐在海底飞舟的休息区，面前的桌面上摆放着一些食物，这是他从空间戒指里取出来的。

　　“我改变主意了，先吃饭，吃饱喝足给你四个小时的时间睡觉。然后开始第二项训练。”

　　程雪梅早就饿得饥肠辘辘，看到桌面上拜访的食物，顿时冲了上来，狼吞虎咽的一扫而空，这才拍了拍小肚子，满足的打了个饱嗝。

　　“隔壁有床，被褥我已经铺好。四个小时后我会把你叫醒。”唐修说完，起身朝着海底飞舟的舱门走去。

　　“才四个小时。”

　　程雪梅不满的嘀咕一声，然后飞快的朝着隔壁房间走去。她意识到后面的训练并不会很轻松，所以她需要抓紧时间休息。短暂的训练，她能够感受到自己对自身力量的控制增强很多，最起码在正常的行动中，不会再出现控制不住乱碰乱撞的情况。


第0813章 绝不可能

　　荆门岛。

　　百宴酒楼餐饮区，端木林端着一杯神仙酿，嗅着纯美的香味，那张苍老脸庞上流露出陶醉表情。在他对面，孤小雪一身白裙，仿若冰清玉洁的圣女，静静眺望着窗外景象。

　　“酒中极品，果然是名不虚传。仅仅是这味道，就能勾起我的馋虫。雪丫头，老夫从你们百宴酒楼订购一批神仙酿，应该没问题吧？”端木林笑眯眯的看向孤小雪问道。

　　孤小雪回过头，摇头说道：“您老人家既然喜欢，何必从我们百宴酒楼订购神仙酿？盛唐集团应该才是你关注的对象吧？”

　　端木林哑然失笑道：“我倒是很想从盛唐集团订购，但唐修那小子背景太深，我就算是想仗势欺人，也做不到啊！我觉得吧！你们百宴酒楼和盛唐集团应该有不浅的渊源，我从你们这里订购，和向盛唐集团订购没有多少区别吧？”

　　孤小雪眉头微蹙，淡淡说道：“我不清楚你说的渊源是什么意思？”

　　端木林笑道：“盛唐集团卖酒的规矩我知道，但你们却能轻轻松松得到神仙酿，难道就真的没有点关系？”

　　孤小雪沉默片刻，缓缓说道：“您老人家何必明知故问呢？他是我的师爷，相信这件事情瞒不住你吧？”

　　端木林意味深长的看了眼孤小雪，点头说道：“我知道，但我更想知道的是，你师父到底是谁？这百宴酒楼，到底是谁亲手创立的？”

　　孤小雪说道：“虽然我被百宴酒楼的人称之为小老板，但如果要论身份地位，最起码有五人的身份地位比我更高。在我师父不愿意和你们官方打交道的情况下，你觉得我敢告诉你吗？”

　　端木林眯起双眼，随着道道精光在他眼帘中闪烁，那杯神仙酿被他一饮而尽。就在此刻，一名精装大汉箭步从楼梯处走来，站到端木林面前后，他警惕的看了眼孤小雪，然后附身在端木林耳边低声说道：“海本岛那边有消息了。五个进入三星遗迹的成员，活着出来的有四人，是最先出来的三个国家的成员人数中最多的，也是收获最大的。”

　　端木林一巴掌拍在桌面上，那张苍老脸庞上流露出激动神色，尽管当着孤小雪的面，他依旧急促问道：“活着出来的有四个？那个牺牲在遗迹里的人是谁？”

　　“唐修。”

　　精装大汉不再刻意压低声音。

　　端木林激动的表情瞬间凝固，眼神中爆射出难以置信的光芒。而坐在他对面的孤小雪，把精装大汉和端木林的话清清楚楚的听到，一瞬间，向来宠辱不惊的她猛然间站起，厉声喝道：“你说什么？你说我师爷在什么地方牺牲了？”

　　精装大汉皱了皱眉头，尽管他惊艳与孤小雪的美貌和气质，但却没有任何的答复。随着端木林面色阴沉下来，对着精装大汉挥了挥手，在精装大汉离开后，他深吸一口气，缓缓说道：“唐修和你们百宴酒楼的关系很亲密？”

　　孤小雪冷酷说道：“师爷的命，比我的还重要；师爷的命，比我们百宴酒楼任何一个人的命都重要。”

　　端木林的眉头皱的更深，一股担忧情绪在他心头滋生。原本，听到唐修牺牲的消息，他便知道事情麻烦了，就算是唐家都会有所异动，如果再加上不知深浅的百宴酒楼，恐怕麻烦更大。

　　孤小雪深深看了眼端木林，沉声喝道：“影子，去告诉师父，师爷遇到危险，位置在海本岛。”

　　“是！”

　　只闻其声，未见其人，随着空气中一阵波动，随即便再次恢复平静。

　　端木林面色一变，尽管他知道百宴酒楼不少人都习武，甚至有几位的修为更是深不可测，但刚刚回答的那个人，实力绝对恐怖，就算是武道宗师境界的强者，都不一定拥有这种神秘莫测的隐藏能力。

　　“难道，也是异能者？”

　　端木林在心里，不由得重新估计百宴酒楼拥有的力量。

　　北京。

　　唐家祖宅，唐国盛舒舒服服的坐在藤椅上，品尝着面前的香茶。唐敏难得抽出时间，跟唐国盛闲聊着。

　　“爸，你那孙儿果然是个人才，在雾源岛清源集团的处置上面，简直就是快刀斩乱麻，其中得到好处最多的就是他那未来的媳妇穆婉莹。昨天晚上，婉莹刚刚从雾源岛回到上海，就给我打电话说过几日抽出时间，就来上海探望您和我妈。”唐敏把一杯香茶饮尽，笑眯眯地说道。

　　唐国盛那张苍老脸庞上挂着满意笑容，点头说道：“能得好处的时候，干嘛要双手往外推？他处理的很好，非常的好。就算穆家那小家伙心里不痛快，将来还不是要看着修儿的脸色说话？只可惜，修儿年纪太小了，如果再过十年八年的，我都恨不得立即把家主之位传给他了。”

　　唐敏笑道：“我估计，就算是您想把家主之位传给修儿，他也不愿意接受呢！燕雀安知鸿鹄之志哉，说实话，连我都不知道修儿最终在图谋着什么。但我可以肯定，绝对会超乎咱们的想象。”

　　唐国盛哑然失笑道：“别说的那名夸张，难不成他还图谋长生不老啊？”

　　唐敏神色一动，似笑非笑地说道：“我觉得他就算是图谋长生不老，也是情理之中的事情。您别忘了，他是一位修仙者。一位修仙者只要修炼到极高的境界，就能活的很久很久。”

　　唐国盛脸上的笑容慢慢收敛，沉默了好半晌，才沉声说道：“如果他敢图谋长生不老，我唐家就算是豁出去一切，都愿意推他一把。长生不老……嘿嘿，哪怕他能活上几百年，咱们唐家就能成为中国真正的第一家族。就算是和国外那几个数百年沉淀的家族比起来，恐怕也弱不到哪里去了。”

　　唐敏微笑道：“要是修儿真能活几百岁，那我都要跟着沾光了……”

　　此刻。

　　摆放在桌上的手机铃声，打断了唐敏的话。

　　唐国盛抓起手机，看了眼来电显示的名字，神色忽然一动，接通后笑着说道：“端木老哥，难道是三星遗迹的探索结束了？修儿没做出什么惊天动地的大事吧？”

　　“唐修，牺牲了。”

　　手机里，传来端木林苦涩的声音。

　　“你说什么？”

　　唐国盛呆了呆，猛然间从藤椅上跳了起来，厉声喝道：“端木林，你少给我胡说八道。我孙儿拥有多大的能耐，我比任何人都清楚。我敢说，这世上能杀死他的人还没出生呢！”

　　端木林无奈说道：“刚刚接到确切消息，三星遗迹所有通道彻底封闭，活着从遗迹里出来的只有三个国家的成员。分别是咱们中国成员，日本成员，印度成员。咱们中国五人团队，其他四人全都活着出来，只有唐修他……他没有出来。听团队队长烛龙亲口所说，他们五人在深入遗迹后，唐修便提出单独行动。后来，便不知所踪。”

　　唐国盛粗喘了两口气，怒声喝道：“绝不可能。我绝对不相信我孙儿死在那区区三星遗迹里面。你现在在哪？我立即过去。”

　　端木林迟疑片刻，这才无奈说道：“我在赶往海本岛的途中。这次遗迹探索的结果，令其他没有活人出来的国家难以接受，所以我需要过去解决。”

　　“海本岛是吧？等着……”

　　唐国盛挂断电话，狠狠一脚把面前的桌子踢翻，然后咆哮道：“让第一警卫队，第二警卫队所有成员集合，立即跟我前往海本岛。告诉他们，这次跟我离开，活着回来的机会几乎为零。”

　　一瞬间。

　　唐敏脸上的血色消退的干干净净，她这辈子听到的噩耗很多，却从来没有这次的噩耗带给她的冲击力大。

　　侄儿……牺牲了？

　　不可能！

　　唐敏在心里怒吼一声，然后转身朝着外面跑去。与此同时，两名体格魁梧，浑身散发着彪悍气息的中年大汉，纷纷从院子角落窜出，他们没有任何犹豫，也朝着院门外冲去。

　　十几分钟后。

　　数十辆车出现在唐家祖宅附近，随着一名名身穿黑色练功服，虎背熊腰的大汉钻进车里。唐国盛在唐敏的陪伴下，大步冲向一辆车内。随着车门关闭，数十辆车呼啸着朝远处驶去。

　　身在各处的唐家族人，第一时间收到消息：老爷子不知因为何事暴跳如雷，带着第一警卫队和第二警卫队的所有成员离开。

　　一时间。

　　所有唐家族人都被震惊了，甚至全都马不停蹄的朝着唐家祖宅赶来。他们清楚一件事情，唐家最隐秘的第一警卫队和第二警卫队，属于唐家最强大的守卫团队。以往，除非是唐家处在最危险，最危急的关头，这两支警卫队的全体成员才会出动。

　　难道……

　　唐家遇到什么严重的生死危机了吗？

　　然而，在他们还没赶到唐家祖宅的时刻，又有消息传来：老爷子放出话，第一警卫队和第二警卫队的所有成员，这次能活着回来的几率为零。

　　“这是……死士铁令啊！”


第0814章 不得招惹

　　唐家“死士铁令”，属于特殊的一种特令，一旦唐家家主施发号令，第一警卫队和第二警卫队的所有成员，都有退出的机会。如果选择不退出，那就要和唐家家主一起同生共死，面对九死一生的危机。

　　这一刻。

　　所有唐家核心成员的心都颤抖了，他们意识到唐家出了大事，而且是唐家从建立以来的第四次生死危机的大事。

　　半天后。

　　整个北京有权有势的大人物们，都收到唐家异动的消息。一时间，各方势力的大佬们，源源不断的派出情报人员，想要弄清楚唐家到底发生了什么大事，为何唐国盛会大张旗鼓的带人离开唐家，离开北京。

　　茫茫海域。

　　一艘客轮正在乘风破浪，朝着马六甲海峡赶去。船舱里，一间装修精美的房间里，端木林眉头紧锁，他已经得到北京方面传来的消息，唐国盛大张旗鼓的带着大批人手赶来。

　　“老板，前面出现一艘渔船。根据那边释放的信号，是咱们的人。”身穿练功服，身材却格外矮小的中年，快速出现在房间里。

　　端木林神色一动，箭步冲出房间，当他来到船头甲板上后，便看到越来越近的渔船上，站立着烛龙四人。端木林的心情很复杂，这次中国大获全胜，得到的好处最多，这令他激动，令他惊喜。但唐修没能从三星遗迹里活着出来，却让他有些心痛，有些无奈。

　　“老板！”

　　“老板！”

　　随着客轮与渔船靠近，烛龙和火妖，电娘，水婴四人纷纷跃上客轮，来到端木林面前恭敬叫到。

　　端木林点了点头，沉声说道：“你们做的很好，甚至出乎我预料的好。但现在还不是了解战利品的时候，告诉我，唐修那到底是什么情况？”

　　烛龙苦笑道：“老板，咱们说点高兴的事情行吗？”

　　端木林无奈说道：“你们以为我不想说点高兴的事情？现在唐家已经蠢蠢欲动，唐国盛更是亲自带着一大批人马朝这里赶来。而且，还有一个连我都弄不清楚的百宴酒楼，这些麻烦加在一起，如果处理不好的话，连我都很难交代。”

　　“唐家？”

　　烛龙皱眉说道：“这和唐家有什么关系？”

　　端木林说道：“唐修是唐国盛的亲孙子，你说有没有关系？”

　　烛龙面色微变，就连火妖和电娘，水婴三人都忍不住变色。如果是以前，他们并不在意一个唐家，毕竟对他们这些拥有神奇力量的异能者来说，普通人家族就算是再厉害，也很难对他们造成太大的威胁。

　　可是。

　　自从那只东北虎被唐家除掉，自从姚家被唐家毁掉，饶是他们是异能者，依旧不敢轻视唐家。毕竟，那只东北虎可是大名鼎鼎的修道者，而姚家更是强者如云。由此可见，唐家拥有的底蕴绝对是深不可测。

　　“老板，百宴酒楼是什么势力？我以前怎么没听说过？”烛龙深吸一口气，稳住心神问道。

　　端木林说道：“百宴酒楼，总部在荆门岛。表面上它只是一个拥有几个分店的酒楼，但背地里却拥有着一股非常恐怖的力量。哪怕只是我的观察，就发现百宴酒楼武者数量很多，其中不少人的实力，最起码都有武道宗师境界。另外，百宴酒楼的创始人很神秘，就算是我都没办法弄清楚他是什么人。但是……”

　　烛龙神色一动，连忙问道：“但是什么？”

　　端木林无奈说道：“百宴酒楼的创始人，是唐修的徒弟。”

　　“嘶嘶……”

　　烛龙四人齐齐倒抽了口凉气。

　　好半晌，烛龙才急促说道：“这么说来，百宴酒楼其实也是唐家的势力？”

　　端木林摇头说道：“这正是令我有些不安的地方。百宴酒楼根本就不属于唐家，甚至我派人调查很久，都没调查出来他们有牵连。如果非要说有牵连，那就是唐修这条线牵着。”

　　忽然。

　　一股澎湃的气势铺天盖地而来，这艘客轮上数十名异能者，包括端木林和烛龙四人，全都面色大变。他们感觉仿佛有一座大山从他们头顶压迫下来，甚至仅仅维持了半秒钟，便齐齐双膝跪地，双臂支撑地面。

　　仿若九天玄女下凡尘，孤烟儿同样是一身白裙，但隐约还有一股成熟的气质流露，当她带着孤小雪出现在客轮甲板上的时刻，就连拥有极强异能的端木林，都被压迫的抬不起头。

　　“我孤烟儿，就是唐修的徒弟，也是最宠爱的徒弟。百宴酒楼，只是我随意建立的小买卖。”

　　端木林的心中，已经升起了惊涛骇浪，甚至还有强烈的恐惧。他的实力很强，甚至如果他出手，就算是那只被杀的修道者东北虎，都不一定是他的对手。可是，来人的强大，已经超出了他所能理解发范畴。

　　他想要抬起头，却发现身体已经被那股气势禁锢，不管他用多大的力量，都没办法抬起半分。他想要说话，但发现喉咙里发出不一丝的声音，就连喉咙蠕动都做不到。

　　他觉得：自己就像是一只蚂蚁，而来人就像是一座高达万丈的巍峨大山。

　　孤烟儿眼底带着几分煞气，把释放出的气息收敛后，轻轻伸手，顿时一股气流缠绕住端木林的脖颈，把他提起来悬挂在面前，冷酷说道：“告诉我，我师父进入三星遗迹的所有事情。如果你敢有半句虚言，我便把你们所有人赶尽杀绝。”

　　端木林拼命挣扎了几下，却发现根本就挣脱不开。无奈之下，他只能双手抓住那股气流，局促说道：“的确是我请唐修参加三星遗迹的探险，但我也没想到他会遇险。参加三星遗迹的是我的四名手下，或许他们讲解起来，会比我说的更加详细。”

　　孤烟儿弹动了下手指，把端木林丢在甲板上后，目光看向烛龙四人，冷漠说道：“就是你们？”

　　烛龙四人胆战心惊的从甲板上爬起来，尽管他们震撼与孤烟儿的美貌，但却不敢有丝毫的亵渎心思。烛龙恭恭敬敬弯腰行礼，然后面色苍白地说道：“前辈，我们的确是和唐修一起参加的三星遗迹的探险。事情是这样的……”

　　经过烛龙的讲述，孤烟儿把事情的始末弄清楚。随后，她才冷冷瞟了眼端木林，淡然说道：“一群得天独厚，掌握点小小能力的小家伙，简直不知天高地厚。我师父能和你们一起去那三星遗迹探险，那是你们的运气。记住，以后不准再调查百宴酒楼，也不要在意百宴酒楼的存在。我们懒得理会什么政治，懒得理会什么国家。在我眼里，最重要的是我师父。以后你们谁如果再敢轻易打扰我师父，谁敢找我们麻烦，我不介意毁掉你们。”

　　说完。

　　她带着孤小雪瞬间消失在客轮甲板上。

　　客轮甲板上。

　　端木林心中的震撼久久未能散去，他凝望着刚刚孤烟儿站立的地方，想要说点什么，却又不知道该说什么。

　　终于。

　　烛龙面色复杂地说道：“老板，您相信这世界上有神仙吗？”

　　端木林缓缓转过头，沉默了一下后苦涩说道：“如果是以前，我绝对不相信。但此刻……不得不信啊！”

　　烛龙说道：“老板，那个孤烟儿自称是唐修的徒弟，可唐修的实力我们见识过，的确很强，但跟那个孤烟儿相比，简直差了十万八千里。这到底是怎么回事？还有，我猜测这个孤烟儿是一位修道者，而且是一位修为极为恐怖的修道者。那么……唐修也是修道者了？”

　　端木林点头说道：“你猜的没错，唐修的确是一位修道者，这也是我为何邀请他参加三星遗迹探险的主要原因。传说中，修道者的修为境界，达到一个顶端的时候，就要迎来天劫，如果能渡劫成功，就能够打破桎梏，撕开空间费升到更高层次的仙界。以前，我只是把这个传说当成是神话故事来听。现在看来，的确很有可能存在这种情况。”

　　“嘶嘶……”

　　烛龙四人再次齐齐倒抽了口凉气。他们觉得，如果端木林猜测正确的话，那百宴酒楼绝对是个恐怖的存在，甚至对方想要统治整个地球，都能够轻而易举吧？

　　不对！

　　如果唐修现在想统治整个地球，恐怕都轻而易举吧？

　　他们想到孤烟儿的恐怖实力，想到孤烟儿说的唐修的身份，一时间心中疯狂滋生出强烈恐惧。要是唐修真的有这种想法，那他们……

　　端木林心里有着同样的担心，但令他比较好受点的是，孤烟儿刚刚明确的表示，不管是对政治，还是对国家，她都不在乎。

　　而唐修，更不像是一个野心家，否则如果他愿意，恐怕真的成为中国的主人了吧？

　　端木林脑海中无数个念头快速翻腾，许久后，他那双冷静的眼神中看向数十位畏惧过来的异能者属下，沉声说道：“传达我的命令，从今日起，任何部门的人不得招惹唐修，不得招惹百宴酒楼，不得招惹盛唐集团，不得招惹北京唐家。”


第0815章 选择相信

　　浩瀚海域，波涛汹涌。

　　孤烟儿把自身的修为压制的很低，尽管她之前在端木林等人面前展露实力，也仅仅只是流露出百分之一都不到的气息。饶是如此，她都隐隐察觉到天道气息波动，还有那份带给她的威胁。

　　凌空飞行，她的神念源源不断的扩散，即便在天道规则的压迫下，她的神识依旧能够覆盖方圆千里范围。

　　“师父，师爷他真的会遇到危险吗？”

　　孤小雪眼神中含着担忧，那颗心更是无比压抑。甚至连她都没有察觉到，对唐修的那份担心，令她多年来熬炼的道心出现问题，可以说已经是心乱如麻。

　　孤烟儿冷冷说道：“我相信他，纵使整颗地球毁灭，他都有办法活下去。因为，他是我师父。”

　　孤小雪心里稍微安稳一些，说道：“那咱们直接去那处三星遗迹吗？您应该能够重新打开吧？”

　　孤烟儿淡然说道：“宇宙中科技文明发展到巅峰的几方势力，我倒是都了解，他们同样拥有着很强的武装力量。但三星文明在宇宙中，简直就弱的可怜，在我巅峰时刻，弹指间便能够毁灭一个三星文明国度。”

　　孤小雪心头一颤，问出最后一个担心的话题：“那您的身体，扛得住吗？”

　　孤烟儿平静点头说道：“短时间内对我没什么影响，放心吧！”

　　忽然。

　　孤烟儿神色一动，带着孤小雪瞬间加快速度，朝着千里左右的东南方向飞去，仅仅是几个呼吸间，她便出现在一座荒凉的岛屿上。

　　岛屿上。

　　唐修正面不改色的阻挡着程雪梅的攻击，尽管程雪梅的实力突飞猛进，但却没办法带给唐修丝毫的威胁。此刻，程雪梅已经是香汗淋漓，咬紧牙关全力攻击，如果照这种程度攻击下去，最多再过几分钟，她就会因为脱力而倒地。

　　“停下。”

　　唐修瞬间闪开程雪梅的攻击，并且出现在她的身侧，随着右手重重按在程雪梅肩膀上，目光朝着出现在附近的孤烟儿和孤小雪看去。

　　“你们怎么来了？”

　　孤小雪看清楚唐修，绝美容颜上浮现出惊喜神色，箭步冲过去叫到：“师爷，您没事，真是太好了。”

　　唐修一愣，目光从孤小雪身上转移到孤烟儿身上，在松开程雪梅肩膀的时刻，询问道：“发生了什么事情？”

　　孤烟儿一步迈出，已经站在唐修面前，她那张美丽脸庞上挂着笑意，娴熟的挽住唐修的手臂说道：“国家异能局的端木林胡说八道，说您牺牲在了三星遗迹里面。所以，我们正准备赶往那里找您，没想到您竟然在这里调戏美女。”

　　唐修嗅着孤烟儿身上特殊的香味，任由她挽着自己的手臂，笑着说道：“端木林胡说八道，你怎么也跟着胡说八道。给你们介绍一下，这是程雪梅，早在我意识重新苏醒的时候，就认识的朋友。因为特殊原因，她代表日本参加了三星遗迹的探险，因为奇遇得到一株智慧植物的记忆和力量。可惜，暴增的实力她控制不住，我就抽点时间训练她一下，帮她早点把力量掌控。”

　　孤烟儿恍然，含笑对程雪梅点了点头，这才说道：“师父，要不要我帮您训练她？”

　　唐修没有回答这个问题，而是询问道：“你就这么出来，伤势情况怎么样了？”

　　孤烟儿轻笑道：“出来的时间短些，没有什么大问题的，最多就是耽误下疗伤时间。只要您平安无事，我就放心了。”

　　唐修沉思片刻，缓缓摇头说道：“你的伤势早点痊愈，我也能早点安心。我这里没有问题，你就放心吧！听我的话，立即回荆门岛，好好的疗伤，等我帮程雪梅控制住自身力量，就去荆门岛见你。”

　　孤烟儿想了想，忽然说道：“我回去可以，但让小雪留下来帮您吧！她最近实力进步很快，就差一脚就能够突破到金丹期。或许跟在您身边，还能令她突破的时间加快一些。”

　　唐修转头看了眼流露出期待神色的孤小雪，点头说道：“那好吧！就让小雪留下来。”

　　孤烟儿嘴里说着，但却没有丝毫要离开的样子。她那双眼睛看着唐修俊朗的脸庞，仿佛在她的世界里，只剩下唐修。

　　唐修看着她的模样，心里有些无奈。不过孤烟儿是因为担心自己才赶过来，他也不好立即就赶人，所以只能看向孤小雪说道：“你来当程雪梅的陪练，直到她累的爬不起来为止。另外，等会让她休息两个小时，然后开始跑步，她知道该怎么坚持。”

　　“好。”

　　孤小雪轻轻点头。

　　唐修带着孤烟儿来到海底飞舟内，从空间戒指里取出一些储藏的水果，轻笑道：“吃点水果，瞬间聊聊天。”

　　“嗯嗯。”

　　孤烟儿毫不犹豫的接过水果，随着一团清澈的清水凝聚在她面前，她直接在清水里把水果洗干净，然后挥手散掉漂浮的清水，笑眯眯地说道：“师父也吃个苹果。”

　　荒岛上。

　　程雪梅表情有些复杂，看着唐修和孤烟儿离开的背影，好几次想喊住唐修，但每次话到嘴边又被她咽下。对于唐修，她越来越看不透，也越来越觉得神秘。

　　“出手吧！”

　　孤小雪流露出一抹笑意，平静看着程雪梅说道。

　　程雪梅默默点了点头，随着两条泥土幻化的泥龙瞬间窜出，缠绕住孤小雪的脚裸，四面八方的泥土能量，形成一道道泥土尖刺，朝着孤小雪激射而去。与此同时，程雪梅箭步朝着孤小雪扑去，那看似轻飘飘的一拳，却蕴含着巨大力量。

　　可惜。

　　程雪梅自认为经过几分钟休息，已经恢复一些的力量，可以轻易打倒眼前这个女孩，但结果却令她面色大变。

　　孤小雪双腿抖动，一股气浪瞬间从她双腿上迸发，几乎是瞬间的功夫，两条泥龙便被震碎，失去了束缚作用，而四面八方激射而来的泥针，也被孤小雪挥手间粉碎。

　　“啪……”

　　程雪梅的拳头，被孤小雪轻易抓在手中，随着轻轻一推，程雪梅的身躯便倒退十几米，踉跄着稳住身形。

　　“好强。”

　　程雪梅被震撼了，她万万没有想到，年纪好像还不如她大的孤小雪，竟然拥有那么强大的实力，虽然自己的攻击力度只有巅峰时刻的六七成，但在对方眼里，却像是儿戏一般。

　　孤小雪轻笑道：“继续吧！”

　　程雪梅咬了咬牙，再次动手。

　　几分钟后。

　　程雪梅终于因为体力不支倒地，看着浑身一尘不染，就连泥龙都没给白裙上留下丝毫污迹的孤小雪，她算是彻底被折服。询问道：“你们修仙者都那么厉害吗？我感觉自己的力量暴增数十倍都不止，却连唐修都打不过，现在和你相比，又差了那么多。”

　　孤小雪淡笑道：“其实你的实力不弱，只是你好像没办法完全的运用自身的力量。师爷说过，想办法让你掌控自身的力量，所以接下来的日子里，我可以作为你的陪练。”

　　“谢谢。”

　　程雪梅感激道。

　　孤小雪笑道：“你不用感谢我，我只是在执行师爷交给我的任务，如果你要感谢的话，就感谢他吧！对了，接下来，我该怎么训练你？”

　　程雪梅哑然失笑，说道：“让我休息下，太累了。”

　　孤小雪犹豫了一下，点头说道：“那就休息吧！”

　　程雪梅慢慢盘膝坐下，伸手从衣服兜里取出那张人体脉络图，开始认真记忆上面的每一条经脉，一个穴位。

　　“你这是……”

　　孤小雪惊讶问道。

　　程雪梅抬头说道：“唐修说过，如果我能够把这张人体脉络图上所有的经脉和穴位全都记住，他就可以传授给我一套修仙功法。”

　　孤小雪恍然，笑着说道：“既然如此，那就欢迎你加入我们了。”

　　“加入你们？什么意思？”

　　程雪梅好奇道。

　　孤小雪诧异道：“难道师爷没有告诉你，一旦从师爷这里学到修仙功法，就属于我们百宴酒楼的人？”

　　程雪梅摇头说道：“没有。”

　　孤小雪笑道：“没说也没事，总之你记住就好，以后你的背景、你的根基就是我们百宴酒楼。不得背叛，也必须服从百宴酒楼高层的命令。当然，在咱们百宴酒楼，身份地位最尊贵的人，就是师爷。”

　　程雪梅沉默了片刻，缓缓说道：“我之前是一名警察，现在是异能局的人。加入百宴酒楼的事情，我没有想过。恐怕，我们异能局的领导，也不会同意的。”

　　孤小雪脸上流露出一抹不屑，淡然说道：“你们异能局的人敢不同意？在来这里的路上，我们遇到了你们异能局的人，虽然我不知道那个复姓端木的老者在异能局是什么身份，但他恐怕这辈子都不敢和百宴酒楼为敌。”

　　“什么意思？”

　　程雪梅不解问道。

　　孤小雪似笑非笑地说道：“如果师父愿意，弹指间就能毁掉整个异能局。如果师爷点头，异能局所有异能者在片刻之间便会灰飞烟灭。就在刚刚，那几十位异能局的异能者，在我师父面前跪下，连头都抬不起来。”


第0816章 海上冲突

　　孤烟儿尽管想陪着唐修多呆一会，但她身上毕竟有伤，最终还是依依不舍的离开。而唐修直接把训练程雪梅的任务交给了孤小雪，然后便呆在海底飞舟里静静修炼。

　　转眼间。

　　唐修和程雪梅来到这座岛上已经是第三天，唐修并不知晓，此刻距离他数百海里的海面上，两艘客轮正乘风破浪，朝着马六甲海峡方向航行，而在两艘客轮上的，正是唐国盛和唐家第一警卫队和第二警卫队的成员。

　　茫茫大海，波涛汹涌，最前面那艘客轮上，唐国盛身躯站的笔直，那双充满睿智的眼睛里，寒光闪烁。从端木林那里传来的噩耗，令他心里难以接受，甚至他已经做好打算，就算是把那座海底遗迹给轰开，也得找到孙儿唐修。孙儿生，他要见人；孙儿死，他要见尸。

　　“报告。”

　　洪亮的声音，从房门外传来。

　　唐国盛身后的唐敏，打开房门看到外面站着的第一警卫队队长唐荣，沉声问道：“什么事？”

　　唐荣说道：“通过望远镜观察，咱们左前方有一支舰队。两艘巡航舰，一艘驱逐舰，另外还有一艘中型客轮。根据舰体上印着的图案，可以判断出是法国方面的舰队。”

　　唐国盛转过身，看向房门出的唐荣问道：“根据端木林那里传来的情报，进入三星遗迹的法国团队，在里面全军覆没？”

　　“是的。”

　　唐荣默默点头。

　　唐国盛冷哼一声，说道：“既然法国团队成员全都死在里面，那就没必要和他们接触了。不过，注意警戒，法国人这次没有得到任何好处，恐怕正处在恼羞成怒阶段，小心对方招惹咱们。”

　　“我明白。”

　　唐荣带着那份谨慎点了点头，转身朝着外面走去，就在他刚刚走出几步，一名青年便箭步冲刺过来，沉声说道：“队长，法国舰队中的那艘客轮，已经脱离舰队航行路线，朝着咱们所在的方向赶过来。”

　　唐荣沉声说道：“通知下去，尽量避开那艘客轮，不要跟他们照面。如果对方对咱们紧追不舍，再另做打算。”

　　二十多分钟后。

　　尽管唐家族人所在的两艘客轮偏离了航线，准备绕开对方，但对方依旧进行了拦截，企图截住两艘客轮。因此，唐国盛亲自来到驾驶室，尽管他不愿意惹上麻烦，但既然麻烦找上门，以他的性格也不愿意一而再再而三的避让，沉声说道：“向对方传出信号，询问他们是什么意思？”

　　片刻后。

　　唐荣阴沉着脸说道：“族长，对方要求咱们停止航行，要咱们接受检查。”

　　唐国盛眼底爆射出一团杀机，森然说道：“这里是公海，他们法国客轮凭什么对咱们进行检查？告诉他们，让他们立即离开，否则视为挑衅，将会接受咱们的攻击。”

　　唐荣答应一声，通过和对方交流，最终确定对方来者不善。唐国盛沉默了几秒钟，便下达停船命令，随着对方那艘客轮靠近，唐国盛带着十几人出现在客轮甲板上。

　　并且，他清楚的看到，对方那艘客轮的船舱里，同样出现十几人，为首的那名精壮大汉，那张脸庞布满阴霾，腰部还挂着一把入鞘的长刀。他身边的那十几人，同样是带着冷兵器，而且几乎都是长刀和长剑。

　　“做好战斗准备。”

　　唐国盛尽管年事已高，但毕竟是杀伐果断之辈，看到对方携带的兵器，便立即下达命令。

　　咻！咻！咻！咻！

　　对方客轮上激射来四道身影，他们的速度极快，二三十米的距离，他们简直就如同利箭一般，在半空中没有任何借力，便直接冲刺到唐国盛面前。在他们四人做好防御姿态的时刻，为首那名精壮大汉腾空扑来，短短一两个呼吸间，便已经站立在四人前面。

　　“哼……中国人？”

　　精壮大汉冷哼一声，那双眼睛里的杀意更浓。

　　唐国盛如临大敌般看着精壮大汉，沉声说道：“没错，我们正是中国人。倒是你们这些法国人，在三星遗迹没有得到任何好处，现在竟然又跑过来找我们麻烦，简直就是找死。”

　　精壮大汉讥笑一声，说道：“没想到你们知道三星遗迹的事情，看来你们的身份不简单啊！说不定，你们中国那四个从三星遗迹里出来的家伙，就躲在你们这两艘客轮里。”

　　唐国盛冷笑道：“躲？我们中国的高手还用得着躲？”

　　精壮大汉不屑说道：“既然不需要躲，那还藏头藏尾干什么？让他们出来，把从三星遗迹里得到的东西交出来，我可以给你们留个全尸。否则，就别怪我心狠手辣，把你们这两艘客轮上的所有人斩尽杀绝。”

　　“就凭你？”

　　唐荣刹那间踏出几步，狠狠一拳朝着精壮大汉轰过去。

　　他是唐家自幼培养的精英高手，在三十五岁的时候便已经突破到武道宗师境界，然后从军中退役。经过十二年的修行，他在半年前就达到武道宗师巅峰状态，后来又被送往百宴酒楼，经过严酷的训练和培养，最终突破那一步，达到更高的层次。现在的他，即便是和炼气中期高手相比，都毫不逊色。

　　精壮大汉眼神中流露出一抹惊讶神色，随着一团火焰刹那间在他抬起的双手之间形成，然后用力超前一推，和唐荣轰击过来的拳头碰撞在一起。

　　“轰……”

　　唐荣面色勃然大变，随着他的拳头轰击在火焰上，炽热的高温令他的拳头瞬间变得通红，而两道火蛇更是从火焰中挣脱，顺着他的手臂轰击在他的胸口。

　　一击。

　　足以和练气中期高手媲美的唐荣，便被对方击飞出去，伤势严重。

　　精壮大汉没有乘胜追击，反而带着那份狂傲表情嘲讽道：“就这么点力量，还想和我动手？简直就是自不量力。我已经警告过你们，交出在三星遗迹里得到的所有东西，否则我不介意大开杀戒，把你们全部击杀。”

　　唐国盛的面色惨变，他做梦都没想到，眼前这名精壮大汉竟然是一位异能者，甚至还是一位实力恐怖的异能者。这次他带来的高手，已经是他们唐家最顶级的武装力量，而唐荣更是能够排在第一位的高手。

　　可是。

　　唐荣就这么轻易被对方打败？而且还被打成重伤？

　　这一刻。

　　唐国盛嘴里隐隐有些发苦，他是何等的身份地位？除了之前的那只东北虎之外，他哪里还有被人逼迫的遭遇？

　　“爸！”

　　唐敏带着两男两女出现在唐国盛附近，她脸上带着几分担忧，先把唐荣搀扶起来，然后才看向唐国盛。

　　唐国盛深吸一口气，没有理会唐敏，而是死死盯着精壮大汉说道：“你的实力的确很强，但你带来的这些人，难道都和你一般强大？我们这两艘客轮上的高手，数量绝对不比你们少，把我们斩尽杀绝的同时，你确定你的人还能剩很多？”

　　精壮大汉讥笑道：“就凭你们？能让我们损失惨重？哈哈哈……你们中国的人什么时候学会危言耸听了？”

　　唐国盛冷漠说道：“危言耸听？如果你觉得我是在危言耸听，尽管下令动手。这里是大海深处，毁尸灭迹非常容易，我倒想看看最终是我们全部被杀，还是你和你的人全都死在这里。”

　　精壮大汉迟疑了，虽然他对自己人非常有自信，但刚刚那位出手的敌人也不是弱者，最起码在自己那批手下中，比他强的人绝对不会超过三个。如果眼前这些中国人中，有多名可以和刚刚那人媲美的存在，恐怕想轻易杀死这些人，还真是不可能。

　　“我不想杀人，只想得到你们中国成员从三星遗迹里得到的东西。交出来，我们立即离开。”

　　唐国盛沉声说道：“别说你找错了人，就算那些东西真在我们手里，我也不会交给你。”

　　精壮大汉沉默片刻，缓缓说道：“既然如此，我再退一步。你们得到的所有东西，咱们可以平分，如果是科技类的知识，咱们可以共享。老家伙，这是我能承受的底线，别挑战我的底线。”

　　唐国盛说道：“你是认定了三星遗迹里的东西在我们这里？”

　　精壮大汉直言说道：“没错。”

　　唐国盛深深吸了口气，朝着后面退出几步，然后厉声喝道：“所有人听令，如果这些家伙敢动手，立即给我反击。咱们这次出来，就没打算活着出去，所以就算是战死，也要拉着他们和咱们共赴黄泉。”

　　“是！”

　　数十名唐家第一警卫队和第二名警卫队的成员，纷纷从船舱里出现。两支警卫队的总人数，一共是六十二人，如今还有六十一人可以战斗。而唐敏带来的两男两女四人，唐国盛知道他们也很厉害，是唐修派到唐家守护唐家的高手。

　　“该死的老东西。”

　　精壮大汉怒骂一声，双手抬起，两条火龙瞬间在他手指前方形成，在他超前踏出一步，挥动双臂的时刻，两条火龙张牙舞爪朝着唐国盛扑去。


第0817章 深海激战

　　唐国盛面色一变，唐敏更是流露出惊骇神色，在飞快阻挡在唐国盛面前的时刻，大声叫道：“杀了他们。”

　　一瞬间。

　　原本一直站在唐敏身后的两男两女，其中一名女子瞬间出现在唐敏前面，随着她身上释放出一股恐怖的气息，背在后背上的长剑顷刻间射出剑鞘，被她抓在手中的时刻，层层叠叠的剑影挥洒出去。

　　狂风，在瞬间涌动。

　　激水，从客轮两侧翻飞。

　　滚滚气浪伴随着层层叠叠的剑影，刹那间从两条火龙身上扫过。精壮大汉只感觉眼前一暗，顿时两条火龙便被轰击的支离破碎，火光四射。而迎面劈来的道道剑影，让他瞳孔收缩，狠狠用双手朝着前面推去。

　　“火墙。”

　　如同蛛网快速凝结，层层叠叠的火焰线条密密麻麻延伸，最终形成一道厚厚的火墙。滚滚火焰更是源源不断的注入到火墙内，然后朝着前方剑影压迫过去。

　　“轰……”

　　精装大汉的身躯一颤，脚步瞬间后退，在两道火流在海面上形成的时刻，他的身躯倒飞回他们的客轮上。而原本在他身后的四名法国异能者，则纷纷动用异能，呼啸的龙卷风形成，道道水箭激射，两种异能相辅相成，速度爆发到极限，在火墙被劈碎的瞬间，狠狠迎了上去。

　　“哇……”

　　四人被翻滚的气浪掀飞，倒飞出去的时刻，被后面那艘客轮上一位风属性异能者释放出几条风带，最终卷着带回到客轮甲板上。

　　而那名挥动长剑的中年妇女，朝着后面倒退三步，然后便稳住身形。她那双锐利的眼神，死死盯着精壮大汉，冷笑道：“区区异能者，也敢出来拦路打劫？难道你们法国人都这么嚣张？”

　　精壮大汉的面色有些难看，他同样盯着中年妇女，沉声喝问道：“你们到底是什么人？还有你刚刚动用的实力，怎么会这么强？”

　　中年妇女冷笑一声，懒得理会他，对着面露惊讶神色的唐敏点了点头，然后重新回到她身后。

　　唐敏急忙问道：“你们四个的实力都差不多？”

　　中年妇女说道：“差不多。”

　　唐敏再次问道：“如果你们四个出手，能不能杀死那个领头的家伙？”

　　中年妇女点头说道：“如果是我自己，想要杀死他需要费些手段，甚至会连累整个客轮都会被毁。如果我们两人联手，便足以杀死他。至于四人联手，就算他有两条命，也别想再离开这片海域。”

　　唐敏兴奋说道：“那还等什么？现在立即去把他们杀死。这法国人，实在是该死。”

　　“先别动手。”

　　唐国盛连忙说道：“对方人数不少，实力也不容小窥。我先让他们退去，如果他们不退，再动手也不迟。”

　　他震撼于孙儿唐秀秀派到唐家的那名中年妇女的实力，联想到曾经他对这些人的忽视，唐国盛瞬间想起孙儿说过的话，百宴酒楼所有核心成员，全都是修道者。

　　这一刻。

　　他看着对面客轮上那些异能者们，再也没有畏惧心思，昂首挺胸看着那名精壮大汉，沉声喝道：“最后一次警告，速速退去。否则你威胁我的话语就要应验在你们自己身上。”

　　精壮大汉虽然有些心惊，但却并没有被吓住，甚至他还有杀手锏，因此，带着那份桀骜狂笑道：“就凭一个女人？就像把我们吓走？你这老东西还真是脑袋被驴踢了。水多多，看你们的了。”

　　“没问题。”

　　一名身材妖娆，穿着暴露的女子，扭动着那杨柳细腰踏出几步，随着她一连串的娇笑声，天空中忽然下起蒙蒙细雨。在她身后，六名男女穿着深蓝色衣服，手中拿着各种样式的器皿，齐齐朝着半空升起。

　　在他们乘坐的那艘客轮周围，本来就汹涌澎湃的海面，在同样的海风强度中，忽然变得暴躁不堪，随着朵朵浪花炸开，一道道水柱忽然冲天而起，整整七十二道水柱，在急速旋转中吸收着周围的蒙蒙细雨。

　　“小心，客船别被弄翻。”

　　唐敏站在甲板上，身躯却摇晃了几下。

　　一瞬间。

　　她身后的四名背着长剑的男女，如同轰击出去的炮弹，刹那间出现在对面客轮上，随着四把长剑交叉旋转，四象剑阵被他们瞬间布置出来。恐怖的气息从四象剑阵中迸发，导致周围那些越来越粗的水柱都变得隐隐有些扭曲。

　　“流光，剑影。”

　　铺天盖地的剑光，呼啸着朝对面客轮扑去，而四人的身影则在剑光之后，把周围虚空搅动的昏暗无比。随着那些水柱像是活过来一般，朝着他们冲击过来，剑光疯狂搅动中，把这片海域酿成磅礴大雨的恐怖空间。

　　万米之外。

　　一艘货船漂浮在海面上，货轮顶部站着两名身穿黑色燕尾服的男女。男的挺拔俊美，女的娇艳无双。他们眺望远处海面，仿佛能够看穿虚空，看到万米之外的战斗场景。

　　“多洛特，如果我没有猜错的话，那四人应该是中国传说中的修道者吧？因为只有他们才能够爆发出如此强大的战斗力。”娇艳女子噙着笑意，葱葱玉手撩拨鬓发，散发出一股成熟女人的魅力。

　　多洛特冷哼一声，说道：“的确是中国的修道者，我曾经遇到过一个小子，比他们的实力还要强大。只不过，那小子太过于张狂，最终被我恩师和他的师兄联手击杀。如果我当初拥有现在的实力，就不会令恩师因为伤势太重，没多久便去世。”

　　娇艳女子摇头说道：“你师父曾经是咱们美国非常强大的异能者，曾经更是参加过十字军东征，就算现在的你，也不如当年的他。连他都因为重伤去世，你就更不行了。不过，倒是那些法国异能者们，还真是有些能耐。那个水多多我认识，曾经也和她交过手，她是我的手下败将。而她身后的六人，全都是水属性异能者，她们联手会导致异能威力暴增十倍不止。你说，这场对决到底是中国那边能取得胜利，还是法国异能者最终获得胜利？”

　　多洛特淡漠说道：“不管他们谁强谁弱，最终取得胜利的都不是他们。法国人没有在三星遗迹里得到东西，但中国人却得到了太多的好处。在海本岛咱们没办法对他们下手，但在这里……三星遗迹里的东西咱们必须得到。”

　　娇艳女子似笑非笑地说道：“让我出手，你可得付出代价。”

　　多洛特冷哼一声，说道：“我知道你想要什么，那块水属性的晶体，我送给你了。如果你还不满足，回去后我亲自找人帮你打造出一把水属性的法杖。”

　　娇艳女子眼睛一亮，毫不犹豫地说道：“成交。”

　　另一边。

　　四名百宴酒楼的高手，爆发出全部实力的时刻，纵使场面宏伟的水多多和其她水属性异能者们联手，依旧被四象剑阵给破掉。甚至法国那艘客轮，都在狂暴的剑阵中被硬生生劈出数十道裂缝，眼看着整艘客轮就要解题。

　　“动手，抢占他们的客轮。”

　　精壮大汉怒喝一声，毫不犹豫的朝着四名百宴酒楼的高手扑去。而其他数十位异能者们，也纷纷腾空而起，纷纷使出自己的异能，对唐家族人发动了猛烈攻击。

　　残酷的战斗，不断有人死亡。

　　但双方在拼命厮杀的时刻，都在尽量避开对客轮造成的危害。因为他们都清楚，不管双方谁能活下来，都需要乘坐客轮离开。

　　数百海里外的黄岛上，唐修静静盘膝坐在一块礁石上，源源不断的吸收着来自太空中的星力。随着他勤奋修炼，星辰霸体愈加的深厚，如今只差最后两层，便能够达到完美地步。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一只机器蜂闪动着金属翅膀，降落在唐修面前。随着它的爪子抓着地面石子，最终喷射出一张虚拟光幕。

　　唐修睁开眼睛看清楚光幕上显示的场景后，神色顿时大变。随着他的手指从虚拟光幕上滑动，最终出现一连串的古怪符号，这些符号就是波思多而特星系的数字。

　　而这数字，显示的正是和虚拟光幕场景位置的精确距离。

　　“你们两个，回来。”

　　唐修身形冲天而起，看着两千米外的孤小雪和程雪梅大声叫道。

　　片刻后。

　　两道身影冲刺过来，解除重力服的程雪梅，如今已经能够掌控自身部分力量，尽管速度比孤小雪还差了一大截，但她已经是非常的满足。

　　“师爷，您叫我们？”

　　孤小雪开口问道。

　　唐修瞬间朝着岸边深海飞舟扑去，声音却留了下来：“立即返回深海飞舟，咱们自己人在数百海里之外遭受到攻击，咱们必须立即去救援。”

　　自己人？

　　孤小雪神色一动，随着她的一个闪身，瞬间出现在程雪梅身边，葱葱玉手抓着程雪梅的衣领，带着她冲刺到深海飞舟内部。

　　“师爷，咱们要救援的自己人是？”

　　孤小雪出现在唐修身边后，快速询问道。


第0818章 一面倒的屠杀

　　唐修阴沉着脸色，在海底飞舟操控台前飞快敲动着虚拟键盘，随着海底飞舟行驶出千米远，已经沉到海底，顿时动力加足，闪电般朝着数百海里外那几艘客轮方向冲去。

　　数百海里，海底飞舟只用了几分钟时间便已经抵达，但就是这几分钟的时间内，几艘客轮上的厮杀愈加激烈，法国异能者们在各种异能的爆发下，竟然隐隐占据上风。

　　“滚开。”

　　精壮大汉的情形不同，尽管他的属下们已经击杀或重创唐家第一警卫队和第二警卫队十几名成员，但他却在两名百宴酒楼高手的围攻下，渐渐不支，随时都有被重创或者击杀的危机。

　　唐国盛和唐敏被另外两位百宴酒楼的高手保护，没有受到任何的伤害，但两人看着家族最精锐的高手不断战死和重伤，那颗心依旧在下坠。

　　万米之外。

　　法国异能者们乘坐的那艘货船顶部，多洛特背负双手，眼神中闪烁着道道精光，看着渐渐处在弱势的唐家族人，他缓缓点头说道：“法国异能者们还是挺厉害的，当年他们搜罗异能者，并且动用大量资源培养，看来成绩非常显著。中国那边虽然有四个高手，但他们其中两人因为要保护别人，根本就不敢轻易出手。按照这种程度厮杀下去，恐怕用不了多久，中国的高手就会被斩杀大半，剩下的也会伤势严重。不过，法国那边的异能者们也不会好受，最终的结果就是他们两败俱伤。”

　　娇艳女子嬉笑道：“杀吧！死吧！他们厮杀的越惨烈，咱们动手的时候就能更轻松一些。中国有句古话，叫做：鹬蚌相争渔翁得利。咱们应该就是渔翁吧？”

　　多洛特瞟了眼娇艳女子，淡淡说道：“没想到最近这段时间，你竟然对中国的文化有了这么多的了解。怎么？还想组织一次东征计划？”

　　娇艳女子翻了个白眼，还好气地说道：“我还没有活腻歪，好好的组织东征干嘛？再者说，现在可不是异能者站在人类巅峰说话的时候，普通枪械对咱们没有什么威胁，但威力更大的武器呢？尤其是……各国的秘密武器，激光枪。”

　　多洛特表情变得凝重不少，点头说道：“各国对各种遗迹的探索，开发，渐渐掌控的科技力量已经越来越强。射速快，射程远，威力恐怖的激光枪成为各国的秘密武器，的确已经能够威胁到咱们。”

　　娇艳女子想的不如多洛特多，她那双眼睛眺望着远处，说道：“别胡思乱想了，咱们就等着他们两败俱伤吧！三星遗迹的东西，说不定还有对咱们异能者有好处的宝贝呢。”

　　多洛特沉声说道：“如果真的有，我不介意分给你一些。但如果没有，咱们之前谈好的条件不能改变。”

　　“OK！”

　　茫茫海域，除了几艘客轮上厮杀的场面有些残酷，周围各种异象不断出现，更远处的海面却平静很多。

　　然而，就在所有人都不清楚的情况下，海底飞舟已经出现在客轮下面。舱内，唐修快速在虚拟键盘上输入一连串的指令，然后看向程雪梅说道：“你留在这里，我和小雪参加救援行动。记住，别乱动这海底飞舟内的操控设备，因为智能光脑已经绑定我的指纹，视网膜，除了我之外别人根本就不能操控，否则就会收到驾驶室内暗藏的武器攻击。”

　　程雪梅点头说道：“要不我也参加救援战斗吧！”

　　唐修断然打断她的话，一边朝着舱门走去，一边沉声说道：“你现在还有任务在身，暂时不能出现在其他人面前。另外，你现在连自身的力量都不能完全的掌控，跟着我们一起救人，不但不会对我们有所帮助，反而还会成为我们的负担。你就老老实实在这里呆着吧！”

　　程雪梅有些尴尬，但还是默默点了点头。她知道唐修说的都是实话，以她现在的能力，恐怕帮不上忙，还有可能成为他们的负担。

　　海底飞舟的舱门打开，一层能量罩朝着外面弹出半米，把很大压力的海水挡住。随着唐修和孤小雪两人的身影冲出能量罩，舱门自动关闭。漆黑的水底，唐修和孤小雪两人承受着巨大的海水压力，朝着上方飞快冲去。

　　“杀死他们四个。”

　　客轮甲板上，三名水属性异能者操控着汹涌澎湃的水牢，死死把四位唐家第二警卫队的成员困在里面。甚至一道道冰箭随着海水凝固，轻易穿透水牢射向里面四人。

　　四人中，一名第二警卫队的成员捂着血淋淋的左手臂，尽管他额头青筋暴起，眼神中充满疯狂的杀机，但却没有半点办法冲出水牢。而其他三人，一边躲避冰箭的激射，一边还要抽出手帮他抵挡冰箭。

　　“不要管我，你们想办法冲杀出去。”

　　那名成员大声喝道。

　　“噗……”

　　就在他的话音落下，一道冰箭射穿一名保护他的中年男子的腹部。随着鲜血迸溅，那名中年男子倒飞出好几米远，重重摔倒。

　　一瞬间。

　　四人心底全都生出浓浓的无力感。他们很清楚，凭借他们的实力，想要冲出水牢几乎不可能。可冲不出去，就要面临对方源源不断的攻击，而他们却没办法展开任何的反击。

　　咻！

　　一道闪电般的身影，从附近客轮边缘的海面冲天而起。随着一道璀璨的剑光闪过，那三位法国水属性异能者们在毫无察觉的情况下被拦腰斩断。

　　唐修身边飞舞着长剑，在顷刻间斩杀三名异能者后没有丝毫的停留，闪电般的身影再次出现在另外两人附近。

　　“死……”

　　剑光挥洒，那两名异能者尽管提前一步发现唐修，但他们仅仅是仓促间布置出防御措施，但面临狂暴的剑光，依旧被劈成十几块。

　　另一侧。

　　孤小雪从海水中窜出来的时刻，身上的水迹便瞬间蒸发，随着一身白裙飘动，层层叠叠的剑影仿佛九天银河宣泄，顷刻间便把两名法国异能者们吞噬，在血肉满天飞的时刻，她更是直接穿透血雾，看似轻飘飘的一拳轰击在一名法国异能者后心处。

　　“大家小心。”

　　被两名百宴酒楼高手围攻的摇摇欲坠，已经受伤不轻的精壮大汉，突然发现两位杀神出现，顿时那颗心如坠冰窟。

　　客轮船舱门口，被另外两名百宴酒楼的高手保护住的唐国盛和唐敏，看清楚来人的身影后，顿时眼睛里爆射出狂喜神色。尤其是唐国盛，发现突然出现的强者竟然是自己的孙儿唐修，他心底的担忧瞬间消散的无影无踪。

　　“修儿，杀死这些混蛋。”

　　唐修朝着唐国盛露出一抹笑容，身形不断闪烁，每次他的攻击落下，都有一位异能者被杀或者被重创。

　　唐国盛忽然说道：“你们两个也不用保护我们了，和修儿他们一起出手，尽快把这些法国异能者们赶尽杀绝。”

　　那两名百宴酒楼的高手相视一眼，默契地点了点头后，快速朝着最近的几名法国异能者扑去。他们曾经都是从血海尸山里活下来的强者，战斗经验极其丰富，所以他们在和法国异能者们厮杀的时候，还在警惕地关注着周围的情况，如果有任何异能者企图去攻击唐国盛和唐敏，他们就会立即退出战斗，进行阻击。

　　原本。

　　处在弱势的唐家族人，因为唐修和孤小雪的突然出现，最终形成一面倒的状态。而这次被杀的毫无还手之力的，则是法国异能者们。

　　终于，那位法国精壮大汉意识到想要取胜，已经是不可能的事情，因此倾尽全力逼退两名百宴酒楼的高手，在付出两道血淋淋伤口的代价下，朝着客轮另一侧悬挂的快艇冲去。

　　“想走？做梦。”

　　长剑交错，随着两人齐齐出掌轰击在剑柄上，两把长剑快若流星，眨眼睛便刺穿精壮大汉的后背。

　　“噗通……”

　　精壮大汉带着那份绝望，感受到心脏被刺穿，身体生命力快速流逝。他后悔了，因为他的贪婪，想要夺取中国成员在三星遗迹得到的宝贝，所以最终落得惨死在这里的下场。

　　“逃。”

　　一位水属性异能者面色惨变，眼睁睁的看着首领被杀，他再也没有丝毫的战斗欲望，暴喝一声后，瞬间朝着远处奔逃，在唐家高手没办法追杀的情况下，冲进水中。

　　剩下的不足二十位法国异能者们，绝大部分人都流露出绝望神色。他们的异能不是控制水，所以很难在茫茫大海中生存。

　　“噗噗噗……”

　　因为失去了继续战斗下去的心思，除了近十位异能者们纷纷跳入海中，企图以最快的速度逃离，其它人在短短半分钟之内便被屠杀一空。

　　此刻。

　　两艘客轮的甲板上，已经被鲜血染红，不少尸体七横八竖，模样凄惨。唐修快速来到唐国盛面前，询问道：“爷爷，你们怎么会在这里？”

　　唐国盛此刻心情很好，尽管这次唐家精锐高手损失不少，但孙儿平安无事，他也轻松很多，说道：“还不是因为你。”


第0819章 称霸全球

　　唐修通过了解，最终知道了事情的原委，他并不怪端木林误传消息，毕竟换做是任何人，在整个遗迹都关闭后，自己还没有从里面出来，都会认为自己是被困在里面，或者是死在里面。

　　相反。

　　他表面上虽然表现的很平静，但内心中却充满感动，因为爷爷唐国盛身为唐家家主，竟然因为自己大张旗鼓的带着唐家大批高手匆匆赶来，甚至还差点丧命在这茫茫大海之中。那股暖流，流遍他的四肢五骸，温暖他的三魂七魄，整个人都极其舒服。

　　“爷爷，您应该相信我的能力，别的大话我不敢说，但如今地球上能杀死我的人，绝对是屈指可数。”

　　唐国盛一瞪眼，尽管眼睛里充满笑意，但还是训斥道：“太过于自负就容易阴沟里翻船。我知道你是修仙者，实力强大，但老虎还有打盹的时候，谁能没个万一？老头子我千里迢迢跑过来，还被你埋怨上了？”

　　唐修汗颜，讪讪笑道：“我哪里敢埋怨您啊！但刚刚姑姑也说了，您甚至都把咱们整个唐家抛下不顾，就这么匆匆忙忙的带人赶过来，如果因为我让您出了意外，我心难安啊！”

　　唐国盛满意点头，说道：“放心吧！就算我没跟家里其他人打招呼，也没有什么问题的。哪怕我出了意外，你大伯现在也能挑起咱们唐家的大梁了。还有你二爷爷和三爷爷他们协助，没问题的。再者说，我最近刚刚听到一个风声，可是和你有着太深的关系。”

　　“什么风声？”

　　唐修诧异问道。

　　唐国盛意味深长地说道：“听说你有一个很厉害的徒弟？就连端木林都被压得抬不起头？”

　　唐修一愣，迷惑道：“我的确有一个很厉害的徒弟，但和端木林之间发生了什么事情？我不知道啊！”

　　一旁。

　　孤小雪轻咳一声，含笑说道：“师爷，我和师父赶往马六甲海峡的途中，遇到了中国异能局的人，其中就有你们说的那位端木林。师父她动用了点能力，震慑了那帮人。”

　　唐修呆了呆，随即快速问道：“烟儿她没提我的名字吧？”

　　孤小雪含笑说道：“师父她自然要提到您啊！要不然，我们怎么能弄清楚您的具体情况？”

　　唐修心里升起一股无奈，他并不想把自己和百宴酒楼的关系暴露出来，可孤烟儿的所作所为，却把他一直努力隐瞒的关系暴露出来。这下，就算是国内那些大人物们，想不知道自己和百宴酒楼的关系都不行了。

　　在心底叹了口气，唐修问道：“你说烟儿动用了点力量？就把中国异能局的人都震慑了？”

　　孤小雪轻轻点头说道：“师爷，您是知道师父有多强的。对她来说那一点能力，可在外人眼中就太厉害了。”

　　唐修点了点头，既然孤烟儿已经亮出肌肉，能把中国异能局的人都给震慑，那他们也应该知道自己不是那么好惹得。就算将来他们对自己有了提防，对唐家有了提防，那也没什么关系，反正自己也不想仗着武力谋夺国家主人的位子。

　　“要是烟儿展露的实力真的很强，强到连端木林都生出无力感，恐怕很多大人物都要对自己产生忌惮。换个思维想想，这未必不是一件好事。自己以后要发展，少不了要和某些人打交道。如果他们不敢对自己，对盛唐集团，对百宴酒楼，甚至对唐家动歪脑筋，那就足够了。”

　　唐修想到这里，脸上浮现出一抹笑意，看向唐国盛问道：“爷爷，您听到的风声就是这个？”

　　唐国盛摇头笑道：“何止是这些。端木林身为异能局一把手，亲自下达死命令，以后绝对不能招惹你，不能招惹百宴酒楼，不能招惹唐家，也不能招惹盛唐集团。现在，北京最顶级的几家家主，全都收到了这个风声。”

　　唐修古怪一笑：看来，自己那宝贝徒弟把端木林吓得不轻啊！堂堂异能局的一把手，竟然能下达这样的命令，以后自己在国内算是可以横着走了。

　　忽然。

　　坐在一旁的唐敏问道：“修儿，根据海本岛那边传过来的消息，整个三星遗迹的通道全部关闭，你都没有从里面出来。要知道，三星遗迹位于马六甲海峡海底深处，如果没有潜艇接送，没有谁可以承受得住深海低下的压力。可是你却出来了，到底是怎么办到的？”

　　唐修嘴角勾勒，笑眯眯地说道：“既然姑姑您好奇，那我就带你们去个地方。而且，我还有些喜事要告诉你们。”

　　唐敏问道：“去哪？”

　　唐修笑道：“跟我来就是。”

　　几分钟后，唐修和孤小雪带着唐国盛、唐敏父女来到客轮甲板上，随着唐修伸手抓住唐国盛和唐敏的手臂，一股澎湃的气流瞬间把几人包裹住，然后带着他们纵身跳入海中。

　　下降十几米。

　　四人眼前便出现海底飞舟，随着唐修在舱门外输入一连串的指令，气流把舱门外的海水推出半米远。而唐修则带着唐国盛和唐敏快速进入其中。

　　“天啊！这里是？”

　　唐敏那双眼睛瞪得比铜铃还大，眼神中闪烁着震撼神色。唐国盛比她稍微好一些，但同样充满了震撼。深海飞舟里的设施，还有远超当今水平的科技，让他们那颗心跳动速度怦然加快。

　　唐修笑道：“这是我在星罗帝国建立的三星基地里得到的海底飞舟，就是因为它的存在，我们才能够顺利的离开三星遗迹，并且瞒过所有人的眼睛。程雪梅，给你介绍一下，这位是我爷爷，这是我姑姑。”

　　程雪梅此刻从意见船舱里走出来，看到唐国盛和唐敏后微微一愣，听到唐修的介绍，她立刻流露出震撼神色，因为她曾经无数次在电视上看到过唐国盛和唐敏，也知道他们是北京唐家家主，和家主之女。

　　“唐爷爷，唐姑姑。”

　　程雪梅强压住内心中的震惊，带着几分敬意叫到。

　　唐国盛惊讶于程雪梅的出现，但却没有表现出来，含笑点了点头。唐敏则流露出狐疑神色，问道：“你叫程雪梅？我怎么看着你有点面熟啊？”

　　程雪梅说道：“我曾经跟着我母亲见过您。”

　　唐敏迷惑道：“你母亲是？”

　　程雪梅没有吭声，她不愿意再回忆父母的事情，更不愿意在别人面前提起。尽管她知道，自己母亲曾经和唐敏是从小玩到大的挚友。

　　唐修对程雪梅的事情知道一些，察觉到她不愿意提起母亲，便立即说道：“姑姑，我还有重要的事情要告诉你们，这也是我为什么把你们带到这里来的主要原因。”

　　唐敏微微皱眉，问道：“什么重要事情？”

　　唐修说道：“在我告诉你们之前，你们必须答应我，这件事情除了咱们唐家最核心的族人知道，绝对不能告诉别人。”

　　唐国盛意识到唐修说的内容应该很重要，所以直截了当地说道：“有你这句话，我们知道什么该说，什么不该说。”

　　唐修点头说道：“我掌控了整个三星遗迹，现在我就是三星遗迹的主人，如果我愿意的话，随时可以进入里面。自然，里面所有的东西，也都可以使用。”

　　“你说什么？”

　　唐国盛骇然失声，那张苍老脸庞上流露出难以置信的神色。

　　唐修把刚刚的话重复了一遍，最后说道：“我说的是千真万确，那处三星遗迹是黑云星域，波思多而特星系中星罗帝国的种族遗留下来的。准确的说是逃亡中的星罗帝国舰队，最终逃到地球上，他们匆匆忙忙建立了海底基地，却因为地球突变的环境和气候，最终因为不适应而灭亡。”

　　唐国盛急促问道：“什么叫突变的气候环境？”

　　唐修说道：“底壳运动，火山爆发，生物灭绝。”

　　唐国盛沉默了，地球经历过无数次的自然灾难，这是科学家们想尽方法探索到的知识。只是没有想到，外星种族竟然遭受到了毁灭性打击。

　　“修儿，三星遗迹里到底有什么东西？对咱们有什么好处？”唐敏把心底最想知道的问题问了出来。

　　唐修说道：“如果咱们唐家想要称霸全球，靠着那处三星遗迹就可以做到。里面有着远超地球的科技，还有远超地球的武器。总之，一个种族想要存活的所有必需品，那里面应有尽有。”

　　唐国盛精神一振，久久没有言语。

　　唐敏则深深皱起眉头，盯着唐修的脸庞问道：“修儿，你想称霸地球吗？”

　　唐修摇头说道：“我没兴趣。如果我想要称霸地球，哪怕没有那处三星遗迹，给我些时间我也能够做到。现在在我看来，唯有修炼才是最重要的。”

　　唐敏问道：“那你打算怎么解决三星遗迹的问题？”

　　唐修看向唐国盛，认真说道：“我觉得三星遗迹暂时还不要对外公布，甚至咱们也不要动用。不过，我从里面带出来不少的好东西，如果国家愿意拿出来一些东西交换，倒是可以拿出最简单的一些科技进行交换。”


第0820章 斩尽杀绝

　　唐国盛对于唐修的建议非常的认可，尽管孙儿唐修如今掌控了整个三星遗迹，但人心不足蛇吞象的道理谁都懂，即便是中国那些高层，谁能保证在得到强大的科技力量之下，武装器强大的军队，打破如今世界格局，想要成为世界的霸主？

　　“修儿，你现在最需要什么？”

　　唐国盛知道孙儿是修道者，所以开始在心底默默为孙儿盘算起谋取的利益。

　　唐修沉思片刻，缓缓说道：“我需要时间。”

　　唐国盛一愣，迷惑道：“多长时间？”

　　唐修说道：“最起码得十年以上。如今地球的修炼资源实在是有限，我的修炼速度太慢。爷爷，只要给我足够的时间，将来不管世界格局发生怎样的改变，都不会对我，甚至是对咱们唐家有任何的威胁。”

　　唐国盛默默点了点头，他觉得孙儿说的十年时间很少，想要修炼到真正的强者地步，时间时间那是远远不够的。就比如东北的那个东北虎，两百岁年纪才多少修为？

　　“那咱们好好合计合计，看看该拿出那些东西，既能令咱们国家变得越来越强大，但也不会在短时期内强过头。”

　　“好。”

　　随后，爷孙俩开始时商议，唐修从空间戒指里取出不少的东西，经过他们的研究，最终确定了几种。除了现在他们乘坐的这艘海底飞舟，就只有一种生活类物品的制造器，还有几颗能量晶石。

　　“咱们乘坐的这艘海底飞舟，里面有着十几种武器配置，而最强大的海底激光炮更是威力很足，哪怕一座小型的岛屿，都能被他一炮轰掉。所以我准备把主炮拆除，留下其它一些威力较小的武器系统。我相信，一旦咱们中国高层得到这艘海底飞舟，没有三年五年别想研究出多大成果。十年八年以后，就算他们研究透彻，能够利用研究出来的科技成果，制造出大量的海底飞舟，咱们也不用担心了。”商议到最后，唐修徐徐说道。

　　唐国盛满意点头，笑着说道：“要我说，就算是把这艘海底飞舟上面一大半的武器拆除，交给中国的高层后，恐怕他们都会笑的合不拢嘴。咱们国家为什么一直不能成为世界霸主？没办法在军事方面达到第一名？还不是武器太差？”

　　唐修笑道：“既然咱们是中国人，就要让咱们国家的武器变得强大，让咱们国家的武装力量达到最牛地步。希望，咱们国家的那些高层们，没有野心家吧！”

　　他嘴上这么说，其实心里却可以肯定，一旦中国的军事力量达到世界第一，甚至能够超越美国一大截的时候，国家的大人物们势必会实施一些计划，最起码会令现今的世界格局发生一些变化。

　　中国成绩就是一头沉睡的狮子，觉醒后越来越强，如今已经可以达到世界一流水准。可是，狮子就是狮子，尽管这数十年，狮子安安稳稳呆在它的领土上，但当它拥有最为强大的实力后，整片森林的辽阔范围，它势必想要全部踏足。

　　唐修想要自己的国家变得越来越强，但他更需要时间令自己的实力变得更强，令自己的势力变得更强。省的将来他还没能够达到飞升的地步，这颗星球就被玩完了。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，原本没有参与讨论的程雪梅推门而入，看着唐修快速说道：“刚刚通过探测设备的虚拟影像显示，有人靠近咱们这边。如果我猜的不错，应该是美国方面的人。”

　　唐修和唐国盛相视一眼，两人纷纷流露出诧异神色。而唐敏则不解问道：“M果方面的人？靠近咱们？难道他们和法国那些异能者们一样？也想从咱们这里夺得在三星遗迹里获得的宝贝？”

　　唐国盛若有所思的点头说道：“应该没错。美国向来把自己看作是世界老大，这次他们国家派出的强者们，竟然在三星遗迹里面全军覆没。想要再从三星遗迹里得到好处，那已经是不可能的事情。所以我猜，他们是把目光放在了得到遗迹里宝贝的各个国家之人身上。”

　　唐修说道：“咱们到驾驶室去看一看。”

　　随后。

　　五人全部来到驾驶室，看着虚拟光幕上显示的画面，唐修眼底闪过一道寒光。因为美国方面的那艘货船上，有着数十位明显不是普通人的高手，而他们眺望上面那两艘客轮，显然是不怀好意。

　　唐国盛冷哼道：“这些美国人，仗着国力强盛，武器先进，实在是猖狂的狠。看到货船顶部的那个男的了吗？他叫多洛特，美国金盾异能局的首领，位置和咱们中国的端木林相同，只不过权利更高一些。”

　　唐敏迷惑道：“爸，你怎么知道？”

　　唐国盛说道：“曾经我在机密档案处工作，自然知道一些特殊的情报档案。那里面就有关于这个多洛特的记载。只不过，记载的内容并不是很多。”

　　唐敏好奇道：“咱们之前遇到的法国异能者，你怎么没认出他们的身份？”

　　唐国盛摇头说道：“法国异能者们非常的低调，甚至我也只是知道他们建立了异能局，具体谁是负责人，拥有多少异能者，拥有多强的力量，我就不知道了。另外，法国的侵略性不如美国，所以我们关注最多的还是美国方面的情报。”

　　唐敏恍然，看向唐修问道：“修儿，咱们怎么解决他们？”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“如果爷爷讨厌他们，咱们可以在没有任何人员伤亡的情况下，把他们斩尽杀绝。”

　　唐国盛神色一愣，不解问道：“如果咱们和他们互相厮杀，伤亡是避免不了的啊？那些美国人又不是纸老虎，修儿你的口气是不是太大了？”

　　唐修嘴角勾勒，随着双手飞快的敲打在虚拟键盘上，一连串的指令被他设定。与此同时，二十多米长的海底飞舟上，所有炮口全都开始调节方位，武器动力炉更是全速运转。

　　六千米外。

　　茫茫海面上的货船，正在缓慢的朝着停止航行的两艘客轮靠近，货船顶部的多洛特，眼神中闪烁着犹豫神色，手指不断摩挲下巴。而站在他身边的娇艳女子，那份笑容已经消失的无影无踪，取而代之的是满脸的凝重。

　　“多洛特，你可要想清楚。中国的那两艘客轮上，原本就有四位实力很强的高手，后来又来了两位更强的高手，就凭他们六人的实力，就能完全的压制住咱们。如果动手，最终被灭掉的只会是咱们。”娇艳女子寒着声音说道。

　　多洛特转头看向娇艳女子，深吸一口气说道：“我知道敌人很强大，就算是那原来的那四位高手，就不是我能够对付的。后面出现的那两人，恐怕实力还在我之上。可是，你别忘了咱们这艘改装过的货船，到底配置了什么东西。我决定了，靠近他们后便立即动手。”

　　娇艳女子沉默了几秒钟，最终缓缓点了点头。她自然之道这艘改装过的货船上到底配置了什么武器。

　　“鱼雷能把那两艘客轮炸翻天？水母雷能把那些强大的家伙全部击杀或者重创？”她心底还是隐隐有些担心。

　　多洛特摇头说道：“中国有句我非常喜欢的古话，你知道怎么说的吗？”

　　娇艳女子迷惑道：“怎么说的？”

　　多洛特沉声说道：“不入虎穴焉得虎子。要是咱们因为忌惮对方的武力，就放弃这次的抢夺计划，最终咱们什么都得不到。而中国的高手如果带着那些从三星遗迹了得到的东西回到他们国家，相信用不了多少年，中国的军事力量就会超越咱们，到时候最大话语权，就要被他们夺走。”

　　“我……”

　　娇艳女子张了张嘴，就在她准备认同多洛特的话的时候，一股余悸情绪在她心头爆发，甚至在这一瞬间，令她全身汗毛孔都竖了起来。

　　“逃开……”

　　娇艳女子尽管不知道危险来自哪里，但她还是瞬间朝着一侧的海水中扑去，同时还顺手抓住货船上的一根铁锁链，用力拧断时刻，拉扯走一个皮划艇。

　　“轰……”

　　巨大的爆炸，造成滔天气浪。整艘货船在顷刻间被炸翻天。上面数十位美国金盾异能局的异能者们，只有少数十几人察觉到情况不对远远逃去，其它人全都在爆炸中重创或者死亡。

　　海底飞舟内。

　　唐国盛和唐敏已经被这一炮的攻击给震撼了，他们从唐修的口中得知，这并不是海底飞舟主炮轰击出去的结果，如果用主炮轰击，这一击是不是就能把对方全部消灭？

　　唐修噙着笑意，说道：“好戏这才刚刚开始，我已经启动了智能锁定系统，那些美国异能者们，一个都跑不掉。”

　　程雪梅站在唐修身后，急忙说道：“难道不留下几个活口，从他们口中审问美国金盾异能局的情报吗？”


第0821章 如痴如醉

　　对于唐修看来，留不留活口没有半点意义，弄不弄清楚美国金盾异能局的情况也都无所谓。他并不是政客，只是一位单纯的想要赚点钱购买修炼资源，然后陪着家人认真修炼的修仙者。

　　唐国盛此刻完全尊重唐修的意见，发现他摇头表示不用，便直接说道：“修儿有他的打算，既然不愿意留活口，就全都灭掉吧！相信这些美国金盾异能局的异能者们遭受损失，美国那边能老实几年。”

　　说着。

　　众人的眼神依旧停留在虚拟光幕上面，看着那十几位美国金盾异能局的异能者们，纷纷施展自己的异能，快速从货船爆炸的地方逃开。

　　娇艳女子还好，她是水属性异能，并且还在仓促间抢到一艘皮划艇，操控着已经逃出千米之外，并且没有受到太严重的伤势。然而，多洛特没有娇艳女子的那种第六感，反应就迟钝了不少，此刻他的后背已经是血肉模糊，嘴角挂着血迹，拼命控制着两团火焰，踩着海面快速奔逃。

　　“轰轰轰……”

　　六声轰鸣从他们后方传来，多洛特和娇艳女子奔逃中朝着后面看去，顿时面色勃然大变。他们看到异能局的六名成员，被炮弹轰击出水面，身躯在十几米高的半空中炸成血雾。

　　“到底是什么鬼东西？”

　　多洛特睚眦欲裂，胸腔中充斥着愤怒的火焰，边逃便厉声嘶吼。可惜，没有人回答他的话，就连伤势最轻的娇艳女子都无法解释。

　　海本桑柔，金盾异能局水属性异能者，年纪已经达到四十八岁，实力绝对能够排在整个金盾异能局前五位，也是多洛特的得力战将。

　　此刻。

　　她尽管在货船爆炸中受了点伤，但对她施展异能没有多少影响。进入海水底下后，她简直就是如鱼得水，操控着身边的水流，不断加快她的游动速度。此时就算是一辆超跑全速行驶的速度，都比不上她在水中的速度。

　　“大海里是我的天地，哪怕在海里呆上几个月，自己都能活下去。不管对方到底动用的什么武器，只要自己在海水里面，就对自己没有什么威胁。”海本桑柔想象着。

　　忽然。

　　一股恐怖的气息传来，甚至嗡嗡的声音在水中都传播极快，在被她捕捉到不足两秒的时刻，一股巨大的冲击力轰击在她的后背上。随着她的身躯瞬间炸开，那片海水被染成红色。

　　海面上。

　　娇艳女子操纵着皮划艇，快速出现在多洛特身边，看着他咳血的凄惨模样，娇艳女子沉声喝道：“快上来，我在海上的速度比你快，带你逃走。”

　　多洛特胸膛内愤怒的火焰消退不少，冲刺到皮划艇上后，被他操纵的火焰直接散去。看着娇艳女子不算严重的伤势，他恶狠狠的转头看向后面。

　　“轰！轰！”

　　他清楚的看到，海面上仅存的两名金盾异能局的异能者们，被窜出海面的炮弹击中，尽管炮弹没有把他们炸的灰飞烟灭，但也直接炸破他们的身体，直接把他们轰杀。

　　“混蛋，就算是鱼雷或者水母雷，都不可能有这么大的威力，更没有这么快的速度和精准度。到底是什么武器？又是谁对咱们发动的攻击？”

　　多洛特都快被神出鬼没的炮弹给折磨疯了，看着自己培养的一位位手下被炸死，他那颗心都在流血。

　　娇艳女子冷声说道：“我觉得应该是中国的人搞的鬼。这片海域除了中国的客轮，就再也没有别人。多洛特，咱们应该是中了中国的埋伏，甚至我猜测在海底，有中国的潜艇存在。”

　　多洛特怒吼道：“中国，我也猜到是他们的人。可这群混蛋差点都死在法国异能局的异能者们手里，怎么还敢对咱们出手？还有，咱们和他们的距离还有那么远，他们是怎么发现咱们的？”

　　娇艳女子冷笑道：“咱们的眼睛进行过手术，大大提高了视力，难道中国的人就没有人做手术？最重要的是，如果对方的那两艘客轮并不仅仅是普通的客轮，而是进行配备军事侦查系统的客轮，通过仪器发现咱们也是轻而易举。行了，事情已经到了这种地步，咱们再怎么愤怒也没用，现在最重要的是逃走，远远的逃离这片海域。”

　　多洛特深吸一口气，压下那份愤怒，阴沉着脸寒声说道：“只要今日不死，将来我势必会让中国的混蛋付出惨痛代价。屠城，最少也屠杀他们一座小城，才能解我心头之恨。”

　　娇艳女子森然说道：“你说得没错，只有屠杀他们中国的人，用他们的血才能洗刷咱们今日的耻辱。”

　　忽然。

　　娇艳女子身躯一颤，几乎是刹那间的功夫，两道水柱从皮划艇两侧出现，瞬间缠绕住她的身躯，把她硬生生的移开十几米远。

　　“轰……”

　　一颗炮弹轰击在皮划艇上，上面毫无察觉的多洛特瞬间被击中，在爆炸的火光中失去意识。他身躯保存还很完整，但五脏六腑却被爆炸的威力震碎，除非有大罗金仙炼制的仙丹，否则只有死路一条。

　　“多洛特！”

　　娇艳女子流露出浓浓的悲伤神情，她对金盾异能局的人没有多少感情，但对多洛特则不一样。她虽然只是挂名在金盾异能局里，但全都是因为多洛特，两人虽然没有男女之情，但曾经一起做过很多事情，也算是关系极好的战友。

　　可此时，她非常信赖的少数朋友之一的多洛特，竟然就这般被杀死，这令她也彻底愤怒起来。

　　“该死的中国人，我早晚会让你们血债血偿。”

　　娇艳女子愤怒的咆哮一声，任由水龙卷着她朝远处继续逃窜。甚至逃窜的速度比之前更快。

　　嗖！嗖！

　　两颗半米长的炮弹，完完全全锁定半空中的娇艳女子，在她骂我没有几秒钟，两颗炮弹便轰击在她身上。

　　海底飞舟内，唐修静静观看着娇艳女子被两颗炮弹炸死，眼神中的冷意才渐渐消退，转头看了眼唐国盛，说道：“爷爷，我还需要在海上滞留两天的时间，您这次匆匆忙忙带着咱们唐家的人赶过来，相信已经惊动了很多人。再者说，法国异能者和美国异能者们被咱们杀死，相信他们死亡的消息很快便会被这两个国家的人知晓，所以您必须带着咱们唐家族人，以最快的速度离开这片海域，回到咱们国内。”

　　唐国盛询问道：“咱们杀死这两个国家异能者的事情，用不用对外透露出去，比如上面那几位……”

　　唐修摇了摇头，说道：“不用直接跟他们说，端木林其实就是他们的代言人，直接告诉端木林，我相信他不但会给咱们解决后患，抹掉所有的痕迹，甚至还会非常的兴奋。这……也算是咱们送给他的礼物吧！”

　　唐国盛眼里一亮，顿时满意点头说道：“你说的没错，就这么办。修儿，我们离开后，你们一定要注意安全，不管什么时候，都要活下来。”

　　唐修点头说道：“放心吧！我不会阴沟里翻船。”

　　半天后。

　　唐修把唐国盛和唐敏送回到客轮上，目送着两艘客轮消失在远处海天一色的地方，这才转头看向一旁的孤小雪，说道：“曾经，我也有点亲情感觉，能带给我那一点点感觉的只有你师父。可现在，我有了更多的亲人，这种感觉真的很不错。”

　　孤小雪眼底闪过一道羡慕神色，她是个孤儿，根本就不知道自己的父母是谁，是生是死。不过，她也不在乎，她在乎的是她师父孤烟儿。在她看来，她的亲人便是师父和百宴酒楼的那些核心成员。

　　“亲人……感觉？”

　　孤小雪忽然神色一动，若有所指地问道：“师爷，您只把我师父当成是亲人？”

　　唐修笑道：“一日为师终身为父。不是亲人是什么？”

　　孤小雪的心忽然疼了一下，她心中复杂的情绪疯狂滋生，不知道是在心疼她的师父，还是别的原因。

　　接下来两日，唐修带着孤小雪和程雪梅重新回到之前所在的那座荒岛，继续训练程雪梅。经过对日的训练，程雪梅渐渐掌控住自身的力量，甚至还从唐修那里学到修仙功法。

　　修炼的滋味，令她如痴如醉，甚至她发现她已经沉迷于修炼之中。可惜，唐修没有太多时间耽误，告诉她训练截止的时候，她反而有些不舍。

　　“接下来，咱们怎么办？”

　　程雪梅脸上带着几分担忧问道。

　　唐修说道：“我知道你在顾虑什么，毕竟是有任务在身，恐怕日本那边的人，还以为你已经死在遗迹里了。如果你冒然回去，铁定会受到质疑。不过你放心吧！我已经帮你想好万全之策。”

　　程雪梅惊讶道：“我还能返回日本？继续执行任务？”

　　唐修笑道：“当然，我已经安排山本槡子给你打掩护，甚至将来还能帮你，自然不会让你就这般从任务中出局。”


第0822章 深明大义

　　唐修交代一番，便用海底飞舟直接把山本槡子送到日本，因为有山本槡子派人接应，最终顺利回归。唐修交由她的一件科技产品，令她拿去应付日本方面的人。当然，那件科技产品很渣，而且属于生活类辅助产品。

　　临分别之时，唐修只对程雪梅说了一句话，但他相信程雪梅会懂。那句话便是：“从今往后你程雪梅生是我唐修的人，死是我唐修的鬼，将来千百年要走的路，只有我能让你走的更远。”

　　清晨。

　　第一缕阳光从东方升起，海底飞舟停靠在荆门岛港口附近，因为之前和唐国盛商议过，所以那处小型港口附近的人和船，全都被清理走，现在已经被百宴酒楼的人接管。

　　港口岸边，端木林和唐国盛并肩而立，而几名国家异能局的人，则带着满脸期待等待着。

　　“老唐，你确定唐修说的时间是今天？”

　　端木林同样是充满期待，他自从唐国盛口中得知，唐修在三星遗迹里得到一艘海底飞舟后，便彻夜失眠，而得知唐修利用海底飞舟轰杀美国异能局的数十位异能者，其中包括美国异能局一号人物多洛特后，更是迫切想要看到那艘海底飞舟。

　　唐国盛笑道：“我什么时候说过谎话？修儿是这么让我转告你的，如果你要是不信，可以别在这里等待。”

　　端木林连忙赔笑道：“别别别，我谁都可以不信，但老唐你我却是一万个相信的。等着，别说是等一天，哪怕是等一年半载的，我都可以寸步不离。”

　　唐国盛满意笑道：“放心吧！修儿向来是一口唾沫一个钉，说话算话。说不准，等一会他就出现在咱们面……”

　　话声，在此刻戛然而止。

　　唐国盛看着前方海面上浮出的海底飞舟，苍老脸庞上流露出激动神色，抬起手臂指过去说道：“那就是海底飞舟。修儿他们回来了。”

　　端木林放眼看去，看着海底飞舟的舱门打开，唐修和孤小雪从里面走出来，顿时激动的超前踏出几步，对着唐修大声说道：“小唐，欢迎回来。”

　　唐修和孤小雪脚踩水面，径直来到端木林和唐国盛面前后，笑着说道：“端木前辈，现在我才感觉活着回来的滋味真好。没有令您失望，这次我应该算是立功了，带回来了个大家伙。可惜，其它东西没能带出来，否则一定能给咱们中国带来巨大的好处。”

　　端木林亲切的握住唐修的手，用力摇着说道：“足够了，这已经足够了。那艘海底飞舟的具体情况，我已经从你爷爷口中得知。真是做梦都没想到啊！仅仅是靠着一艘海底飞舟，竟然能把美国异能局的数十位异能者们全部击杀。最重要的是连多洛特都被轰杀，这海底飞舟绝对属于是海底的恐怖杀器啊！”

　　唐修笑道：“是不是恐怖杀器我不知道，我只知道它的武器配置的确不错，而且速度也足够快。对了，里面的环境也挺不错的，留下遗迹的那个外星种族，很懂得享受。”

　　端木林笑眯眯地问道：“能不能带我参观一下？”

　　唐修摆手说道：“端木前辈，海底飞舟虽然是我从三星遗迹中得到，但毕竟不算是我个人财产，您代表着官方，而我需要把海底飞舟交给政府，所以这海底飞舟就由您接收吧！”

　　端木林满意说道：“唐修你深明大义，乃是年轻一辈中的楷模。这海底飞舟我代替国家收下，国家的奖励相信不久后便会交由你的手里。”

　　唐修嘴角勾勒，笑着说道：“这港口不错。”

　　端木林不假思索地说道：“稍后我们异能局的人便立即撤走，就交由你们百宴酒楼的人掌控了。另外，政府的批复文件，很快也会送到你的手里，这里以后就是百宴酒楼的私人港口了。”

　　唐修笑道：“那我就谢谢端木前辈了，稍后我让康夏取一百箱神仙酿，然后派人送到你们异能局总部。这，也算是我的一点心意。”

　　“好好好。”

　　端木林脸上的皱纹都舒展开，笑意绝对是发自内心。

　　唐修看向唐国盛，询问道：“爷爷，你接下来咱们安排？是跟我去百宴酒楼？还是稍后和端木前辈一起离开荆门岛？”

　　唐国盛眼神敏锐发现端木林流露出的一丝异色，顿时说道：“你们年轻人做事，我就不跟着瞎掺和了，等端木兄返回北京，我便和他一同回去。”

　　他身后的唐敏，忽然笑着说道：“最近几天折腾的太厉害，我就留在荆门岛好好休息休息吧！修儿，姑姑留下来，你不会不招待我吧？”

　　唐修笑道：“姑姑愿意留下来，我自然会以最高级别招待。端木前辈，那我们就先离开了，以后如果有需要我帮忙的地方，您尽管开口。”

　　端木林眼底闪过一道失望神色，但还是笑眯眯的点了点头。他本以为唐国盛会选择跟着唐修离开，而他也因此能够得到借口，跟着一起去百宴酒楼一趟。他自己去百宴酒楼的时候，没办法弄清楚百宴酒楼的虚实，可要是跟着唐国盛一起去，或许就能有意外的发现。

　　“可惜……”

　　端木林心里有些无奈。

　　随后。

　　四辆车离开港口，唐修带着唐敏来到百宴酒楼，顿时受到最好的款待。甚至孤烟儿都得到消息，从玲珑宝塔里出来拜见。唐敏对孤烟儿很是好奇，拉着她的手聊了很久，甚至从孤烟儿口中得知了很多事情，也受到了极大的震动。

　　傍晚时分。

　　就在唐修和唐敏共进晚餐的时刻，孤小雪来到包房里，看着唐修说道：“师爷，扳手得知您在百宴酒楼，他想要见您。”

　　唐修惊讶道：“扳手也在百宴酒楼？”

　　孤小雪说道：“扳手昨日送过来十名从西北收养的流浪儿，除了两个孩子心性不行，其他八个孩子资质和心性都很不错。原本他打算今天晚上便厉害的，得知您在，他就想要见您，说是向您汇报汇报工作。”

　　唐修询问道：“现在咱们百宴酒楼收养的孩子，具体数目有多少了？”

　　孤小雪说道：“算上那八个孩子，一共六万两千两百整。”

　　唐修震惊道：“怎么突然暴增那么多？”

　　孤小雪苦笑道：“西北某地区发生旱情，那些比较贫穷的地方更是生活艰难。因此，私下里都出现卖儿卖女的现象。政府一直在努力解决那边的问题，但需要帮助的人太多，所以导致不少流浪儿童生活更加困难。甚至有十几家孤儿院的孩子，也都被扳手他们利用特殊的手段弄了出来。”

　　唐修迷惑道：“孤儿院的孩子还需要弄出来？”

　　孤小雪说道：“那十几家孤儿院眼看就要关门，如果不接收那些孩子，恐怕那些孩子早晚也会变成流浪儿。其实，那些孤儿院属于社会人士捐助的私人孤儿院，都是一些热心人收养的孩子。”

　　唐修恍然，点头说道：“痕迹都清扫干净了吗？”

　　孤小雪说道：“扳手他们向我汇报的时候，我就意识到这种大批量的收养孤儿，会被有心人察觉到。所以，我派出一批咱们百宴酒楼的精锐，把痕迹全都擦拭掉，就算是有人想要调查，也会失去方向。”

　　唐修深吸一口气，看向孤小雪说道：“把扳手带过来吧！”

　　“好。”

　　随着孤小雪离开房间，唐敏诧异问道：“修儿，你们收养那么多流浪儿做什么？”

　　唐修说道：“培养，训练，组建修道者军团。”

　　唐敏骇然说道：“你组建修道者军团做什么？难不成你真实的想法是称霸全球？”

　　唐修摇头笑道：“姑姑，您觉得您侄儿就这么点目标吗？称霸全球？呵呵……等将来我的实力提升到一定地步，轻轻打个喷嚏，都能令整颗地球爆炸。您不是已经从烟儿口中得知仙界的存在了吗？我培养出来的这些孩子，将来可都是要跟随我纵横仙界的好帮手。”

　　唐敏沉默了，她足足沉默了好几分钟，才带着几分期待问道：“修儿，您觉得姑姑有没有希望去仙界？”

　　唐修笑道：“如果您有兴趣，将来自然是没问题。大不了我把这片天地中的天道规则给蒙蔽，到时候整个唐家族人都可以跟随我进入仙界。”

　　“太棒了。”

　　唐敏狠狠拍了下巴掌，激动叫到。

　　唐修笑道：“姑姑，您知道的事情，最好连爷爷都不要告诉，毕竟这些事情非同小可，一旦泄露，恐怕会给咱们唐家带来不必要的麻烦。将来，对唐家我自会有安排的。”

　　“好好好，我记住了。”

　　唐敏飞快说道。

　　很快。

　　扳手便匆匆来到房间，看着唐修兴奋叫到：“老板，终于见到您了。我前些日子去了上海，结果得知您并没在上海。”

　　唐修笑着招了招手，让扳手在他身旁坐下后，笑道：“这些日子辛苦了。给你一个目标，等收养的孩子达到八万，你们便停下来。到时候，我会对你和钉子他们有别的安排。”


第0823章 未来根基

　　唐修跟扳手聊了聊，发现他这近一年来越发的成熟稳重。经过一番夸奖，然后又悉心叮嘱一番，这才让扳手离开。

　　“师爷，您要不要去一趟蛤蜊岛？”

　　孤小雪站在唐修身旁，那张倾国倾城的美丽脸庞上嘴角勾勒，噙着醉人的笑意。

　　唐修沉思片刻，缓缓点头说道：“既然已经到了荆门岛，这里距离蛤蜊岛也不是太远，那咱们就走一遭吧！姑姑，您要不要跟我一起去？”

　　唐敏想要看到唐修组建修道者军团的成果，所以不假思索地说道：“我跟你们一起去。”

　　翌日清晨。

　　一艘客轮便在蛤蜊岛新建的港口停下，唐修和唐敏，还有孤小雪刚刚从船舱里走出，便看到十几位精装大汉驻守在港口处，其中一名男子更是箭步奔来。当他看到唐修和孤小雪后，面色微微一变，表情变得格外狂热，到来后恭敬叫道：“老板。”

　　唐修含笑点头，询问道：“如今蛤蜊岛上的负责人是谁？”

　　男子说道：“是袁野。”

　　唐修点了点头，再次问道：“蛤蜊岛的工程建造怎么样？那些孩子又安置在哪里？”

　　男子说道：“工程还在进行中，短期之内很难看到成果。至于那些孩子，全都在南边半岛，那边是禁区，就连我们都没权利进入。”

　　唐修说道：“你们忙吧，我去南边半岛看看。”

　　“是！”

　　男子恭敬点头，静静退到一旁。

　　唐修带着唐敏，没有从天上飞过去，因为如今的蛤蜊岛上正在施工，所以他们顺着蛤蜊岛海岸线，慢慢靠近南边半岛。

　　咻！咻！

　　两道鬼魅般的身影，无声无息从树丛中窜出，随着若隐若现的杀机释放，两名精壮男子已经出现在唐修几人面前。

　　“放肆。”

　　孤小雪踏出一步，沉声喝斥道。

　　那两名精壮男子看清楚是唐修和孤小雪，散发出来的那股杀气瞬间消失的无影无踪，两人的表情变得有些惊惧，急忙恭敬行礼。

　　唐修摆了摆手，淡笑道：“他们的职责所在，不用责怪他们。去通知袁野，让他立即召集所有孩子，我需要看看他们。”

　　“是！”

　　其中一人答应一声，瞬间消失在原地。另外一人则带着唐修等人，快速进入山林，靠近一座两三米高的围墙。随着几人跳过围墙，进入一片宽阔地带。在这平坦的地面上，被放置着一块块一米高的青石，密密麻麻数不清到底有多少。

　　几分钟后。

　　身穿黑色练功服，用绳子系住长发的袁野，以最快速度冲刺到唐修几人面前，恭敬叫到：“老板。”

　　唐修点了点头，笑道：“你就是袁野？如今修为达到什么境界了？”

　　袁野说道：“筑基中期。”

　　唐修点头说道：“还不错，但需要再接再厉，既然你能被排到这里来，说明你在百宴酒楼地位不低。按照奖励规矩，最先突破到金丹期的前十位修炼者，将会得到丰厚奖励，你好好努力，争取成为前十之一。”

　　袁野眼底爆射出一团精光，坚定说道：“属下一定全力以赴。”

　　唐修弹出一颗聚灵丹，淡笑道：“别告诉别人我给你开小灶，好好努力吧！将来是成为我身边的得力干将，还是被其他人踩着你上位，就要看你自己的努力了。”

　　“谢谢老板，我会的。”

　　袁野心里有些激动，要知道百宴酒楼的丹药，绝对是非常重要的修炼资源，而且想要得到一颗，并不是特别容易的事情。

　　十几分钟后。

　　唐修终于知道这个宽阔的地带，摆放着大量青石是什么原因了。一道道身影从北面那片低矮的小楼方向，宛如长龙的一队队瘦小孩童，在数十位精装大汉的带领下，快速从排列整齐的青石之间跑来。

　　他们仿佛清楚哪一块青石是属于他们的位置，纷纷爬上青石，一个个昂首挺胸，站立的笔直。唐修的神识扫过，惊讶发现这里一共有六万两千两百块青石，而每一块青石上都站着一个孩童。

　　“有意思。”

　　唐修通过神识发现，竟然还有数十个年纪不超过三岁的孩童，却在那些精装大汉的护送下，放在了青石上面。

　　袁野恭敬说道：“老板，所有孩童全部到来。”

　　唐修点了点头，随着他的脚步抬起，在六万两千两百名孩童纷纷注视过来时刻，就仿佛脚踩台阶，虚空一步步越走越高，最终来到北面第一排青石前面。凌空站在十几米高的半空中，唐修放眼看去，满意点头喝道：“你们这些人中，有些知道我是谁，有些不知道我是谁，但现在我给你们自我介绍一下，希望你们记住我，牢牢地记在你们心里。”

　　“我是唐修，也是供你们吃穿，供你们生活学习的老板。从今天起，你们对我的称呼只有两个字：老板。”

　　“从今日起，你们记住我的名字，记住我的身份，也要记住最重要的一件事情，我唐修，将是你们此生此世唯一效忠的对象。”

　　唐修说话间，悄悄释放出自身气势，虽然只有微弱的压迫，却依旧令六万两千两百名孩子纷纷变色。他们不清楚的是，唐修为了让他的形象深深刻入这些孩子心里，更动用了一些特殊手段。

　　“印魂术。”

　　这是仙界极其普通，却在收服属下时管用的手段。

　　半分钟后。

　　唐修收回气势，满意点头说道：“袁野，带着他们回去吧！以后他们就交给你照顾，不管是生活方面，还是学习方面，修炼方面，必须按照当今军校中的模式进展，如果不了解军校里的管理模式，我可以让狼头从九龙岛回来帮你。”

　　袁野飘然而至，恭敬说道：“老板，我了解世界各国军队中的训练模式，至于军校管理模式不太懂。”

　　唐修说道：“我会通知狼头，让他暂时过来帮你。”

　　袁野答应一声，然后开始下达命令，顿时六万两千两百名孩童便被那数十位大汉带回去。

　　唐敏抬头仰望着凌空而立的唐修，那双眼睛里充满异彩。每个人都幻想过自己拥有一对翅膀，可以想小鸟一般自由自在的飞翔在天空中。唐敏现在即便是身份很高，但曾经也无数次的幻想过。

　　“一定要修炼，一定要成为实力强大的修道者。”

　　唐敏近期经历的事情，知晓的事情，令她的心境不断变化。看着唐修伟岸的身影，她攥紧拳头暗暗决定。

　　随后两日。

　　唐修留在这里，和那些孩童接触，了解他们的问题，恩威并施，令孩子们对他的印象更深。同时，唐修也再次见到了唐金、唐木、唐水、唐火、唐土五个小家伙，令他惊讶的是，这五个小家伙竟然有了气感，甚至可以控制体内的气流，算是练气一层或者二层的小高手。

　　“说吧！在这里训练这些孩子，有没有什么难题没有解决？”唐修临走之时，看着程野笑问道。

　　程野说道：“一共有三个方面。第一，这些孩子的身份属于高度保密状态，所以普通人根本就没办法接触他们。尤其是那些年纪小的孩子，有数十个还需要吃奶，我们这里虽然有数十人，但又当爹又当妈实在是太头疼。”

　　唐修沉思片刻，缓缓点头说道：“未满三岁的，可以暂时把他们送到附近，然后招聘一些品性不错的保姆，过来带他们。”

　　程野点头说道：“第二，我们的后勤补给严重缺少，仅仅是吃喝这一条，就让我们都快撑不下去了。六万多名孩子的吃饭问题，就算送过来一些食物，消耗的速度也太快了。”

　　唐修说道：“这个也好办。小雪你回去之后，就派人建立一支后勤补给船队，专门往这边运送生活物资。”

　　“好！”

　　孤小雪点头答应。

　　程野再次说道：“老板，我们这里只有数十位教官，想要周全的按照军队管理模式，进行对孩子们的培养，实在是有些困难。您能不能再派一批人过来？”

　　唐修摇了摇头，说道：“派人过来没问题，但现在最重要的问题是咱们百宴酒楼的核心成员太少。一旦把外人派过来，咱们最隐秘的计划将会面临着被泄露的危险。”

　　程野摊手说道：“那这里怎么办？我们……”

　　唐修抬起手，说道：“如果给你派人，你觉得派过来多少人？”

　　程野立即说道：“两百人。最起码要派过来两百人，才能够解决我们这里教官稀缺的问题。”

　　唐修摇头说道：“两百人规模根本就不可能，给我点时间，最多两个月，我派过来一百人。不过，派过来的一百人，需要你们抽出一些人手，训练他们三个月。”

　　程野连忙问道：“难道不是咱们百宴酒楼的人吗？”

　　唐修淡淡说道：“现在还不是，但很快就是了。”

　　六万两千两百名曾经的孤儿，将来是唐修最为忠心的手下，也是他重新杀回到仙界的根基。所以，训练这些孩子的教官，绝对都要是忠心耿耿的人物。他最近一直在思考的一个计划，看来就要开始了。


第0824章 绅士风度

　　唐修近期原本就有两个打算，第一是奔赴喀纳斯龙泉湾，尝试着开启神秘仙藏；第二是赶往以色列，带着大笔资金购买人口。可现在看来，先赶往以色列要比赶往龙喀纳斯要急一些。

　　两天后。

　　唐修独自出现在香港，从客船上下来后，他便两手空空的坐进出租车，原本打算直接去香港的住处，但途中想了想，便改变主意赶往大福珠宝集团公司。虽然他身为大福珠宝的大老板，但之前却从没有去过那里。

　　玉石。

　　他空间戒指里有很多，甚至绝大部分都属于品质很高的玉石，这些玉石一旦经过加工雕刻，将会拥有大量玉雕成品，出售出去的话，更能赚到大笔资金。他现在不缺钱，但如果能通过大福珠宝的销售渠道，赚到更多的钱，到时候再购买玉石原料，就能买的更多。

　　香港中环，位于香港北岸，属于香港商业、金融、银行中心，也是特区政府决策及权利中心，可以说，在这寸土寸金的地方，是整个香港最为繁荣之地。

　　大福珠宝集团公司，三十三层高耸大厦，占地面积很大，一到十三层乃是商业区域，各种奢侈品牌店铺入住，更有餐饮，娱乐，超市等集于一体的高端消费区。十四层到十八层，乃是大福珠宝的精品卖场。而十九层到三十三层，则属于大福珠宝集团公司的核心区域。

　　唐修乘坐出租车赶到大厦南门后，支付过车费，便闲庭漫步般走进去，经过里面的指示牌查看，他径直乘坐电梯来到十四层。

　　“欢迎光临。”

　　四位穿着旗袍，身材曲线极好的迎宾小姐纷纷躬身，那四张秀美的脸庞上，笑容都非常甜美。

　　唐修微微点头，踏进大门后，便发现里面高档装修的卖场，工作人员有不好，客人数量同样不少。甚至他还看到一直旅游团的成员，在导游的带领下，观看着里面的金银珠宝，玉石翡翠。

　　“先生您好，请问有什么可以为您服务的吗？”

　　一名穿着黑色西服，面带笑容的女店员迎上来问道。

　　唐修摇头说道：“我随便逛逛，你继续忙你的，不用管我。”

　　女店员眼底闪过一道失望神色，唐修的外表极其帅气，哪怕是第一眼看去，就令她心跳速度加快半个节拍。再加上唐修身上穿的还都是名牌，她觉得这应该是某位富贵人家的富二代，甚至有可能是富贵人家的富三代。

　　“我没男朋友啊！”

　　女店员心里嘀咕一声，有些不舍的离开。

　　唐修不清楚女店员的想法，他带着那份悠闲心情，逛了逛这一层的卖场，发现出售的物品都很普通，最贵的一款首饰，也只有十几万。

　　十五层。

　　唐修到来后，发现这里的物品价格就高一些，甚至有几款白金钻戒的价值，竟然在百万以上。

　　随后，他又看了看十六层和十七层的物品，发现越往上，物品的价格就越贵，尤其是第十七层，物品虽然不是很多，但其中有十几件物品的价格，竟然超过了千万。

　　“先生您好，十八层乃是我们大福珠宝的贵宾区，请问您是我们大福珠宝的贵宾吗？”电梯门口，两名身穿黑色西服的大汉拦住唐修，而旁边吧台内的一名貌美女子，彬彬有礼的问道。

　　唐修摇头说道：“不是。”

　　貌美女子再次问道：“那您是我们大福珠宝的工作人员吗？”

　　唐修想了想，说道：“算是吧！”

　　貌美女子轻笑道：“如果您是我们大福珠宝的工作人员，需要用工作证刷卡上楼。”

　　唐修摇头苦笑道：“我没有工作证。”

　　貌美女子面色一呆，随即笑道：“先生您说笑了，我们大福珠宝的每一位员工，都有工作证的。如果没有工作证，您是没办法到上面楼层的。”

　　唐修沉默片刻，好奇问道：“十八楼的金银珠宝，是不是价格更高？”

　　貌美女子说道：“的确是价格更高。”

　　说话间，她眼底闪过一道不屑神色，尽管她掩饰的很好，但唐修那锐利的眼神还是飞快捕捉到。不过，他也懒得理会这美貌女子的想法，伸手摸出手机，拨通郝蕾的手机号码。

　　“暂时无法接通？”

　　唐修愣了愣，随即神识瞬间释放，半秒钟后他便在二十六层的玉石加工室发现了郝蕾的身影。此刻她正聚精会神的雕刻着一块拳头大小的玉石，而她的手机和两个巴掌大小的笔记本，则摆放在一旁的桌面上。

　　唐修看向貌美女子说道：“麻烦通知你们这的负责人郝蕾，让她下来一趟。对了，她应该在二十六楼。”

　　貌美女子古怪的看了眼唐修，脸上的笑容收敛不少，说道：“先生，您提前和我们总经理预约了吗？”

　　唐修摇头说道：“没有，我刚刚来到香港，她不知道。”

　　貌美女子沉默片刻，然后露出歉意神色说道：“抱歉，因为您没有和我们总经理提前预约，我没权利联系总经理。先生，如果您是想购买我们卖场的金银珠宝，这十七楼卖场里也有很多好东西的，而且很多价值都很高。”

　　唐修苦笑一声，转身走到一旁的椅子前坐下，说道：“算了，我亲自通知她吧！你们忙你们的，不用管我。”

　　貌美女子眉头皱起，在唐修身上打量了好半晌，最终暗暗摇头。香港绝大部分的世家子弟，她大部分都能认出来，可确定没有见过唐修。另外，听他的意思是刚刚来到香港，应该不是香港人。

　　“话前话后矛盾，应该有问题。”

　　貌美女子转头看向那两名穿着黑色西服的大汉，趁着唐修没注意的时候飞快做了个手势。

　　顿时。

　　其中一名大汉箭步来到唐修面前，语气不善地说道：“先生，既然您说有办法联系上我们总经理，那我们给您十分钟时间。如果十分钟后还是没有结果，请您离开这里。”

　　唐修淡淡瞥了眼面前大汉，然后施展法决，声音凝聚成线，快速传递到二十六楼的郝蕾耳中。

　　“是我，来十七楼电梯口。”

　　二十六楼。

　　郝蕾坐在工作台前，聚精会神的雕刻着手里的玉石，尽管她是大福珠宝的总经理，但她对雕刻玉石有着很高的兴趣，平时没事的时候都会过来雕刻一阵。

　　“谁？”

　　郝蕾猛然间抬起头，环顾四周发现周围除了一些工作人员正在忙碌着，根本就没有人看向她，更没有人跟她说话。

　　“那声音，有些熟悉……”

　　郝蕾确定自己不是幻听，但绞尽脑汁都没想起那是谁的声音。

　　“我是唐修。”

　　就在她满头雾水的时刻，声音再次在她耳畔响起。

　　一瞬间。

　　郝蕾猛然间从椅子上跳起，那双眼神中精光爆射，几乎没有犹豫，便把手里的玉石和雕刻刀放下，并且以最快的速度把身上的工作服脱掉，然后箭步朝着电梯口奔去。

　　她终于明白，为何自己会觉得那声音有些熟悉了，那根本就是大老板的声音啊！甚至，她更清楚一件事情，大老板能够长距离传音。

　　十七楼电梯口。

　　一名青年满脸赔着笑容，跟在一位身材火辣，面容姣好的女孩身边，当他们到来后，青年直接递出贵宾卡，说道：“我们要到十八楼购物。”

　　吧台内的貌美女子眼睛里闪过一道羡慕神色，恭恭敬敬接过那张贵宾卡，从里面走出来说道：“两位稍等，电梯马上就到。”

　　青年没理会貌美女子，而是讨好般看着身边的女孩说道：“小慧，为了得到这种贵宾卡，我可是缠了我妈整整两天。这大福珠宝十八楼的所有宝贝，只要你看到喜欢的，都可以挑选。”

　　杨慧，香港某富豪的独生女，也是那名青年心目中的女神。她自幼娇生惯养，眼高于顶，尽管身边青年家世背景都不差于她，但她还是没有多少兴趣。

　　“戚长星，这可是你说的。我早就想要购买那颗水晶之恋，可惜价格太高，一直都有些犹豫。既然你说要送给我，就别出尔反尔。”

　　戚长星毫不犹豫的点头说道：“放心吧！只要小慧你喜欢，哪怕把我的所有积蓄全拿出来给你买水晶之恋都没问题。”

　　杨慧撇了撇嘴，心底暗暗有些失望，她虽然不知道戚长星有多少积蓄，但那颗水晶之恋的价格，她可是一清二楚。

　　等待电梯的时刻，杨慧转头瞟了眼坐在椅子上的唐修，想了想对着唐修叫到：“喂，你能不能把椅子让给我坐？”

　　唐修抬起头，打量了杨慧一眼，随即又把头低下。

　　戚长星看向唐修，他并没有看清楚唐修的面容，所以也没认出来眼前这位就是曾经令他们戚家损失足足二十亿的煞星。为了在自己女神面前表现一番，他立即走过去，踢了下唐修的小腿说道：“我说哥们，在女士面前难道不需要绅士风度？麻烦让个座吧！”

　　唐修再次抬起头，冷漠说道：“我要是不想有绅士风度呢？”


第0825章 暴殄天物

　　唐修反感杨慧的态度，更不喜戚长星追求女孩子的手段，尤其还是一位不懂礼貌的女孩子。不过，他也不得不感叹这世界之小，竟然刚刚来到香港，就碰到戚长星这个老熟人。

　　“你……”

　　戚长星话刚出口，便看清楚唐修的模样，一瞬间，他那到了嘴边的话被他硬生生的咽回到肚子里，甚至小腿都忍不住哆嗦了一下。

　　“煞……煞星？”

　　戚长星此刻后悔的肠子都青了，他做梦都没有想到自己会在这里碰到唐修这个活煞星，最令他恐惧的是刚刚自己还用脚轻轻的踢了他一下。

　　唐修淡漠说道：“我怎么了？对于我的回答不满意？还是认为刚刚那一脚踢我太轻了？”

　　戚长星那颗心瞬间变得冰冷，如果不是当着自己女神的面，他都恨不得给唐修跪下了。努力挤出一丝笑容，戚长星变得恭恭敬敬，弯腰说道：“唐先生，长星绝对不敢有任何不满意的想法，刚刚要是知道是您，就算是借给我一万个胆子，我也不敢踢您啊！您大人有大量，别跟我一般见识。”

　　唐修摇头叹道：“我说你怎么总是不长记性，难道之前的教训太轻？”

　　戚长星苦涩说道：“唐先生，自从上次香港一别，我就从来没再做过出格的事情。只是，我喜欢小慧，所以刚刚才想表现的……表现得好一些。”

　　唐修倒是理解戚长星的想法，只是不认同他追女孩子的手段，淡淡说道：“追女孩子，靠的不是物质金钱，男女之情两情相悦，才能长长久久，共度一生。你就好自为之吧。”

　　说完。

　　唐修不愿意再搭理戚长星，重新闭上眼睛等着郝蕾到来。

　　杨慧古怪的打量着唐修，目光还不时的看向诚惶诚恐的戚长星。忽然间，她对眼前这位模样帅气，言行举止更充满成熟韵味的年轻人产生了好奇。她知道戚长星的身份，能在香港被他如此诚惶诚恐招呼的，恐怕身份来历不简单。

　　“你是谁？”

　　杨慧忍不住开口询问。

　　唐修没有回答她，甚至懒得回答她。他的举动，倒是引的一旁貌美女子流露出惊讶神色，看着唐修的眼神和刚刚完全不同。就算是那两位守在电梯门口的大汉，此刻都相视一眼，脸上浮现出迷惑神色。

　　“嗡嗡……”

　　电梯门缓缓打开，郝蕾箭步冲出电梯，当她的目光从戚长星和杨慧身上扫过后，最终落在唐修身上，上前几步恭敬叫到：“老板，您怎么来了？”

　　唐修睁开眼，站起身说道：“找你有点事，凑巧路过香港就过来转转。回头，给我办理一张工作证，省得再过来被拒之门外。”

　　郝蕾猛然间转身，那双怒目凝视吧台旁美貌女子，厉声喝道：“他是咱们大福珠宝的大老板，您之前敢拦着大老板？”

　　貌美女子瞳孔收缩，浑身汗毛孔都竖了起来，带着那份惊吓急促说道：“对……对不起，我不知道您是大老板。”

　　唐修摆手说道：“没事，不知者不怪，拦着不符合标准的人也是你的职责所在，郝蕾你就别怪她了。行了，找个安静点的地方，咱们谈点事情。”

　　郝蕾连忙点头，不再理会那名貌美女子，带着唐修进入电梯，然后按了下33层的按键。电梯上升中，唐修问道：“最近大福珠宝的生意如何？有没有遇到什么困难？”

　　郝蕾说道：“最近咱们的生意还好，只是和去年上半年相比，销售额减少了两成。这和金银方面没多少关系，主要是……”

　　唐修问道：“主要是什么？”

　　郝蕾苦笑道：“不知道什么原因，国内有个势力突然大规模收购玉石原料，导致现在市场上的玉石原料极其缺少。咱们原本有供货渠道，可近期更是价格暴涨，数量也明显减少，导致咱们的库存数量太少，抬价之后导致销售额大受影响。”

　　唐修嘴角流露出一抹笑意，他自然知道国内是哪方势力在暗中大肆购买玉石原料，只是没想到因为这个原因，导致玉石原料的价格暴涨，甚至还影响了自己的生意。

　　“就咱们大福珠宝一家受到影响了？还是……”

　　郝蕾连忙说道：“不只是咱们一家，全国各大珠宝商全都受到了影响。现在很多做玉石生意的商人，都暗暗后悔没有多储备一些玉石原料呢！”

　　唐修满意点头说道：“既然大家都受到影响，那就不是大福珠宝内部的事情。既然你有这方面的需求，我来解决便是。对了，需要多少玉石原料，才能够解决储备不足问题？”

　　郝蕾愣住了，她没想到大老板竟然能帮着解决玉石储备问题，想了想说道：“如果能有一吨玉石原料，倒是可以解决燃眉之急。如果数量太多的话，半吨勉强也能凑合着用。”

　　唐修笑道：“如果我给你五吨，你能不能利用它赚到更多的利益？等以后玉石原料充足的情况下，利用赚到的利益，能不能多购买一些玉石原料？”

　　郝蕾哭笑不得地说道：“老板，您是不太懂玉石原料的稀缺吧？虽然全世界各大玉石矿每年出产的玉石原料很多，但一年的总产量都不一定够五吨。您竟然……好好好，您别瞪我，如果您真的能够弄到五吨品质不错的玉石原料，我保证出售后的价格，将来最少可以多购买两吨，当然……如果经过加工出售雕刻成品，最少可以多购买五吨。”

　　“翻倍？”

　　唐修神色一动，略带惊讶的问道。

　　郝蕾重重点头说道：“没错，绝对能够翻倍。”

　　唐修点了点头，跟着郝蕾离开电梯，来到她的办公室后，直接拿出一枚空间戒指，递给她说道：“这枚空间戒指送给你，算是对你即将为集团公司赚到的利益的奖励。里面有整整五吨玉石，滴血认主后，你就能从里面取出玉石原料，看看它们的品质如何。”

　　空间戒指？

　　郝蕾整个人仿佛被一道闪电击中，直接僵立在当场。她的眼睛里闪烁着激动神色，好一会才颤抖着双手小心翼翼的把那枚空间戒指接过来，然后用力咬破手指，把鲜血滴在上面。

　　“刷……”

　　一块拳头大小的玉石原料凭空出现在她的手中，然后又再她的控制中收进空间戒指里。反反复复测试了十几遍，才兴奋说道：“老板，我刚刚通过神识观察了一下，发现里面的确有大量玉石原料。太好了，有了这些玉石原料，咱们大福珠宝的名气绝对可以大幅度提高，更能在短期内谋获更多的利益。”

　　唐修笑道：“品质真不错？”

　　郝蕾重重点头说道：“非常的不错，尽管不能和那些极品玉石原料相比，但已经算的上是上品玉石原料。稍后我便立即联系所有的雕刻师傅，夜以继日的雕刻出成品。”

　　唐修说道：“后续事情你看着吧！我给你三个月时间，给我利用出售玉器得到的钱，再给我购买一批玉石原料。记住，市场上既然价格很高，就想办法给我打压价格，争取令利益最大化。”

　　“没问题。”

　　郝蕾郑重答复。

　　唐修忽然想起一件事情，问道：“咱们大福珠宝十八层的贵宾区，价值最高的物品是什么东西？有多值钱？”

　　郝蕾笑道：“是一颗蓝水晶，被命名为‘海洋之心’，这颗蓝水晶足有婴儿拳头大小，通体呈现蓝色，经过香港最杰出的雕刻大师，利用六年十年雕刻成成品，也算是咱们大福珠宝的招牌宝贝。至于她的价格，定价是：十八亿八千八百八十八万八千八百八十八。香港倒是有些超级富豪想要购买，但面对这么高的价格，却最终望而却步。”

　　唐修暗暗有些惊讶，他没想到一颗蓝水晶竟然能够被定出这么高的价格，想了想，他缓缓说道：“带我去看看。”

　　“好。”

　　郝蕾答应一声，带着唐修来到十八楼贵宾区，随着几道安全门开启，两人出现在一间透明的玻璃屋内。

　　“这是蓝水晶？”

　　唐修看清楚展台钢化玻璃柜中那颗晶莹剔透，通体无暇的“海洋之心”后，脸上流露出不可思议的神色。

　　郝蕾没有发现唐修的异样表情，她看着海洋之心，都有些移不开眼睛。轻轻点头说道：“没错，这就是海洋之心，传闻是被一位英国人从海洋里打捞到的，具体是怎么打捞出来的，我就不清楚了。老板，您要是喜欢的话，可以拿去送给心爱的女孩，我相信每一位女孩都会喜欢上它的。”

　　“送给喜欢的女孩？”

　　唐修一口老血差点喷出来，没好气的瞪了眼郝蕾，就差没有破口大骂她“有眼不识泰山，暴殄天物”了。

　　这是什么？

　　这可是仙人心中梦寐以求的宝贝，是无数最顶级的仙人都期待得到的好东西。一旦这东西出现在仙界，绝对能够掀起一场血雨腥风的争夺。

　　可是！

　　这种宝贝竟然被当做是……首饰？


第0826章 黑暗生死拳拳赛

　　换做是在仙界时候，“源水母石”这种旷世珍宝被当做首饰出售，绝对会令唐修难以置信。但这里是地球，唐修曾经见过太多旷世珍宝，被世俗之人当成是普通物品出售。

　　“这种东西，哪里还可以买到？”

　　唐修深吸一口气，转头看向郝蕾问道。

　　郝蕾终于发现唐修的情绪不对，诧异的瞟了眼“海洋之心”，缓缓说道：“据我所知，这种品质的蓝水晶只有这么一颗。紫水晶倒是有几颗，其中最出名的便是英国皇室女皇皇冠上镶嵌的那颗‘瑰之宝’。可惜，那颗‘瑰之宝’是非卖品，就算是有多少钱都买不到。”

　　唐修眼底爆射出一团精光，点头说道：“帮我留意世界上最顶级的水晶，如果有品质和这颗差不多，或者更好的水晶，就立即转告我。这颗‘海洋之心’我就拿走了，它对我很重要。”

　　郝蕾笑道：“这颗‘海洋之心’能被老板您看中，是它的福气。”

　　大福珠宝大厦附近，一家高档咖啡厅里，戚长星有些魂不守舍的喝着咖啡，就算是对面坐着他心仪已久的女神，此刻都顾不得献殷勤了。意外遇到唐修，令他心惊肉跳，幸亏唐修没有为难他，否则他知道自己就算是不死，恐怕都要脱层皮。

　　当然。

　　他之前没想起大福珠宝是唐修的产业，可是见到郝蕾后，他才猛然间想起来。这种记忆的出现，令他暗暗打定主意，以后再也不到大福珠宝去购买东西，甚至大福珠宝和百宴酒楼方圆两公里之内，都尽量不要踏足，以免再次遇到那个活煞星。

　　“戚长星，你太不对劲了。”

　　杨慧用汤匙搅拌着加糖的咖啡，那张美丽脸庞上挂着古怪神色，口气却故意表现的漫不经心。

　　戚长星抬起头，苦涩说道：“哪怕是遇到香港首富李巨人，我都不会胆战心惊。可以说，这世上能令我害怕的人，只有那位……”

　　杨慧眯起眼睛，快速问道：“那位是谁？”

　　戚长星沉默了几秒钟，然后悄悄朝四周看了看，发现没有人关注他们，这才压低声音说道：“小慧，如果我告诉你，你保证不能再传出去。否则，我会倒大霉的。”

　　杨慧立即认真说道：“我保证，此事天知地知你知我知，绝对不会从我口中传到第二人耳中。”

　　戚长星低声说道：“他叫唐修，大福珠宝的幕后大老板，同样也是百宴酒楼的幕后大老板。姜宇和陈飞，还有杜阳他们的事情，你应该很清楚吧？”

　　杨慧那双眼睛瞬间瞪得滚圆，惊呼道：“他们几家产业去年发生了变故，听说得罪了很厉害的人物，最终倒了大霉。对了，还有你们戚家。难道……难道是他做的？”

　　戚长星苦笑道：“当然是他。恐怕整个中国也只有他能够做得到了。我们戚家还好，仅仅只损失了二十亿，其它三家……唉，这么跟你说吧！那次我们四个得罪了唐修，最少损失了两百亿。”

　　“嘶……”

　　杨慧知道两百亿意味着什么，就算她们杨家在香港家大业大，在其他地方也有不少的产业，可总资产加起来都不足两百亿的二分之一。

　　傍晚时分。

　　唐修和郝蕾一起服用完晚餐，莫阿武带着十名近卫赶到香港，通过电话联系，唐修被郝蕾开车送到香港机场。

　　“老板，要不要跟您一起去？”

　　郝蕾眼神中闪烁着期待神色，开口询问。

　　唐修摇头笑道：“算了吧！你好好留在香港，争取早点把五吨玉石原料进行加工，然后出售出去。预计九月份，我恐怕需要大量玉石原料，希望到时候别耽误了我的事情。”

　　“没问题。”

　　郝蕾重重点头。

　　香港到特拉维夫的时间是六个半小时，八点多起飞，深夜三点半左右就抵达特拉维夫，因为唐修使用了那个小本本，因此当晚乘坐这般航班的乘客，全部都没能登机，整个客机上只有唐修十二人。

　　特拉维夫是以色列第二大城市，现代化的国际大都市。人口约在四十万左右，滨临东地中海，市区面积51.76平方千米。1319号集中营所在地，并不是在特拉维夫市区，而他是在周围的城市群之一的巴特亚姆。

　　只有十几万人口的巴特亚姆，经济水平倒是挺不错，尽管可中国的三线城市比起来都略差一些，但也抵得上一些直辖市之下的县城了。

　　1319号集中营，位于巴特亚姆东南方向十几公里外，占地面积很大，从外围看就像是一座坚固城堡。

　　清晨。

　　唐修等人顺利入住巴特亚姆城市内的一家档次最高的酒店里。曾经来过这里的莫阿武，对这座小城格外熟悉。

　　酒店五楼。

　　唐修站在窗口，眺望着东南方向问道：“阿武，说说你的想法。”

　　莫阿武说道：“1319号集中营的最高长官，已经不是当初我们见到的那位，在赶过来的路上，我联系过之前的合作者，特拉维夫颇有权势的帮会头古斯吉勒，从他那里得集中营新任最高长官叫奥古藤多，是一位特别贪财的人物。只不过，那家伙最近为了敛财，相处一个特别阴损的招数，所以想要从1319号集中营里购买出大批的囚犯，比之前要困难一些。”

　　唐修惊讶道：“利用监狱里的囚犯敛财？他怎么做的？”

　　莫阿武说道：“黑暗生死拳拳赛。”

　　唐修皱起眉头，他忽然想起曾经在电影里看到的那种桥段，多个监狱的囚犯被集中起来，进行黑拳比赛，而大量有钱人则通过见不得光的渠道，秘密来到拳赛赛场，进行豪赌。

　　如果真如电影里演的那般，唐修意识到想要用一亿美金购买出世界最顶尖杀手幽灵，恐怕都很难如愿。

　　“说说你的想法。”

　　唐修点燃一颗烟，平静问道。

　　莫阿武说道：“我觉得您应该先见一见我们之前的合作者古斯吉勒。这种出钱购买囚犯的事情，由他来做最合适。不过，古斯吉勒同样是位贪财的人物，如果咱们不想暴露身份，就需要多花一部分钱了。”

　　唐修沉思片刻，点头说道：“咱们的确不适合直接出面。你说的没错，用本地地头蛇来给咱们做事，最多只需要花费一些钱，省的以后事情败露，把咱们给牵扯出来。你说的古斯吉勒现在在哪？”

　　“在特拉维夫。”

　　唐修问道：“能不能让他过来一趟？你安排我们见面。”

　　莫阿武笑道：“没问题，虽然古斯吉勒不知道我们的具体身份，但却很清楚咱们的实力，他不敢轻易得罪咱们。”

　　唐修点了点头，示意莫阿武去联系古斯吉勒，便默默思考起事情。这次他一共带来了十亿美金，但到底能购买多少囚犯，他心里也没底。不过，他需要思考另外一件事情，如果十亿美金购买不到一百位实力强大的囚犯，那他就要实施别的计划，只不过那个计划有些危险，稍有不慎就会引起特拉维夫这边政府的武装镇压。

　　另外。

　　在购买那些囚犯之前，他必须要见一见他们。如果可以的话，他决定最先以囚犯的身份进入监狱里面，等把准备购买的囚犯目标选定，再和监狱方面的最高长官奥古藤多洽谈交易。

　　下午时分。

　　四辆黑色越野车呼啸着赶到唐修居住的酒店，随着十几名精装大汉保护，第三辆黑色越野车里踏出一名穿着白色西装，戴着墨镜的中年男子。这位白种人中年男子剃着光头，左侧面颊和脖颈纹着纹身。

　　莫阿武带着两名近卫队成员出现在酒店大门口后，古斯吉勒便流露出灿烂的笑容，大步朝着莫阿武迎来。

　　“老朋友，很高兴在巴特亚姆见到你。多年未年，您还是这么的气势非凡。”

　　莫阿武笑着和他拥抱了一下，笑着说道：“古斯吉勒，你倒是显得年轻了很多，难道是统治了特拉维夫的黑帮势力，让你活的越来越滋润了？”

　　古斯吉勒摇头笑道：“武，不要听别人胡说，如果我要是能够统治整个特拉维夫黑帮势力，做梦都能笑醒。可惜啊！现在的年轻人越来越厉害了，我最近可是被一帮小混蛋们逼得很惨。”

　　莫阿武古怪笑道：“说说看，有没有什么能帮助你的？”

　　古斯吉勒眯起双眼，看了看莫阿武身后的两人，随即笑道：“不着急，我倒是很好奇，到底是什么大人物，竟然能让你成为他的手下？对了，还有一个问题，你那亲爱的弟弟文呢？怎么没见到他？”

　　莫阿武笑道：“我弟弟在执行别的任务，所以没跟着过来。至于我们老板，别怪我没有提前提醒你，见到他你最好恭敬一些，不仅是他有着一大批比我都要强大的手下，他本人也拥有恐怖的实力。”

　　古斯吉勒惊讶道：“武，能不能告诉我，你们到底来自哪里？”

　　莫阿武脸上的笑容消失不少，朝着古斯吉勒靠近一些，在他耳边低声说道：“如果你拥有的势力，能够跟黑暗俱乐部相比，我告诉你也无妨。否则，告诉你只能是害了你。”


第0827章 升官发财

　　古斯吉勒曾见过不少厉害人物，也见识过很多他招惹不起的人物，但对于那些人，他根本就没有多少畏惧心思。然而在此刻，他那颗心忽然升起一股寒意，甚至把他心底的好奇给冰封。

　　“黑暗俱乐部。”

　　古斯吉勒听过这个传说中的组织，更知道这个组织拥有着何等恐怖的实力。可现在从莫阿武的话里，分明是在透露他的老板拥有和黑暗俱乐部掰手腕的实力。

　　深吸一口气，古斯吉勒掩饰性的笑了笑，虽然笑容有些僵硬，但说出的话却很明白：“既然不方便说，那就算了。只是我还没弄明白，你们老板找我到底是为了什么？难道还是和上次一样，你们针对的是1319号集中营中的某位囚犯？”

　　莫阿武说道：“古斯吉勒，你先不要着急，等见到我老板，自然清楚他的意图。”

　　几分钟后。

　　莫阿武带着古斯吉勒来到唐修所在的客房，尽管古斯吉勒惊讶于唐修的年轻，但还是比较恭敬，和唐修寒暄几句，便问出心底的疑惑：“唐老板，您把我找过来，我想并不是单纯的聊天吧？有什么话，您直接说出来，如果有需要我帮忙的地方，只要在我能力范围之内，就绝对不会推辞。”

　　唐修问道：“不知你对1319号集中营的事情了解多少？还有这座监狱的最高长官，熟不熟悉？”

　　古斯吉勒点头说道：“唐老板应该听武说过，我曾经就被关押在1319号集中营，走运的是，在我被关押进里面之前，有一大笔财富，所以我用大部分钱财，买了我的自由。所以，对于这座监狱内部的情况，非常的了解。至于奥古藤多，我跟他打交道的次数仅有几次，还是参加他秘密安排的黑暗生死拳拳赛。”

　　唐修满意说道：“既然如此，不如咱们做笔交易。”

　　古斯吉勒问道：“什么交易？”

　　唐修说道：“我支付你两千万美金的辛苦费，你帮我从1319号集中营内购买一批囚犯。另外，你还需要想办法把我送到里面，给我一个星期的时间。一个星期后，我会给你那些囚犯的名单。”

　　古斯吉勒惊讶道：“您要从里面购买一批囚犯？而不是一个？”

　　唐修淡淡说道：“如今仅仅只是购买一个囚犯，我还不至于万里迢迢亲自赶到这里。我要买一批，数量绝对不能少于百人。”

　　“不可能！”

　　古斯吉勒直截了当地叫道：“就算奥古藤多是1319号集中营的最高长官，他也不敢把这么多的重刑犯卖给你。别说是一百人，就算是十几个，恐怕他都没有这个胆子。”

　　唐修皱眉说道：“他的权力不够大？还是他上面有人管制？”

　　古斯吉勒说道：“按照奥古藤多的权利，卖出去几十位重刑犯到不是什么难题，但问题的关键是……1319号集中营内关押的犯人，全都是极其恐怖的重刑犯，随随便便出去几个，都能对社会造成巨大危害。奥古藤多的确是视财如命，但他绝不会轻易找死。”

　　唐修说道：“你的意思是……奥古藤多怕卖出去的囚犯太多，一旦那些被卖出去的囚犯在外面做出重大祸事，最终会给他引来麻烦？”

　　古斯吉勒说道：“没错。”

　　唐修眯起双眼，脑海中默默思考着，他觉得古斯吉勒的话很有道理，如果换做自己是1319号集中营的最高长官，也不会为了钱财冒这么大的风险。

　　可是！

　　如果他不配合的话，自己岂不是白来一趟？再或者说，难道真的要动用那个非常危险的办法……制造暴乱？背地里帮着那些囚犯逃出来？

　　“老板，我倒是有个办法。”

　　房间里的金狮，忽然开口说道。

　　唐修惊讶道：“你有办法？说说看。”

　　金狮眼底闪烁着冷酷神色，认真说道：“既然奥古藤多注定是不敢把那么多的囚犯卖给咱们，不如咱们暗中联系1319号集中营的二号人物。只要他愿意跟咱们合作，把里面大批囚犯卖给咱们，咱们就帮他除掉奥古藤多，至于能不能坐上监狱里的第一把交椅，就看他自己的努力了。”

　　“不错！”

　　唐修拍了下巴掌，满意点头说道：“你的这个办法的确不错，如果这1319号集中营的二号人物不是蠢货，他就会跟咱们合作。古斯吉勒，1319号集中营的二号人物是谁？”

　　古斯吉勒想了想说道：“桑德。”

　　唐修问道：“可否有办法联系上他？并且安排我们秘密见上一面？”

　　古斯吉勒点头说道：“我算是奥古藤多的贵客，桑德也会给我点面子。唐老板，如果你们真的有能力在金钱方面满足桑德，而且还能除掉奥古藤多，我相信桑德会同意和你们交易的。不过……”

　　唐修扬眉问道：“不过什么？”

　　古斯吉勒认真说道：“不过，咱们之间的交易能否改变一下？我不要钱，只需要你们帮我点忙即可。”

　　唐修问道：“说说看，什么忙？”

　　古斯吉勒说道：“等你们的计划成功之后，我想请你们帮我杀四个人。他们是特拉维夫颇有实力的帮派头目。”

　　唐修没有急着回答古斯吉勒的话，而是带着淡淡笑意问道：“是不是我们帮你杀了那四个头目，你就有办法成为特拉维夫的地下势力的龙头老大？”

　　古斯吉勒没有隐瞒，认真说道：“没错，只要他们四个死了，他们下面的人就会闹出乱子，甚至为了争夺老大的位置，很有可能会窝里斗。等他们斗得你死我活的时候，也就是我动手的时机。我有百分之七八十的信心，一旦他们四个死了，我就能成为整个特拉维夫帮派的老大。”

　　唐修点头说道：“合作愉快。”

　　古斯吉勒没想到唐修竟然如此痛快便答应下来，立即有些激动地说道：“我麻烦想办法联系桑德。确定好时间和地点后，我会亲自通知您的。”

　　“好。”

　　唐修目送着古斯吉勒离开，对着金狮招了招手，说道：“暗中跟着他，监控他的举动，如果发现他当着咱们的面一套，背着咱们的面又是一套，那就直接把他杀了。”

　　“是。”

　　金狮谨慎点头，悄无声息的跟了出去。

　　1319号集中营。

　　监狱内最北端方向，是一座六层高的大楼。而在最下面一层的内部，有着一个极为宽阔的大厅。此刻，在大厅里面摆放着一个擂台，除了擂台上有两名穿着大裤头的拳手正在亡命搏杀，周围观众席上还坐着上百人。

　　“奥古藤多长官，你觉得他们谁能赢得最终的比赛？”

　　一位穿着西装，皮鞋锃亮的外籍男子，舒舒服服的抽着雪茄，吞云吐雾中漫不经心的问道。

　　身为1319号集中营的最高长官，奥古藤多却依旧陪着笑脸说道：“新瓦里先生，3号绞肉机和6号死神之镰都是我们这座监狱里非常强大的高手，曾经3号绞肉机有着四战四胜的战绩；而6号死神之镰也有着五战四胜一平的战绩。所以他们两个厮杀起来，我倒是猜不出最终的胜利者是谁。”

　　新瓦里指向死神之镰，缓缓说道：“我觉得最终的胜利者，会是那位死神之镰。他到现在为止，都没拿出擅长的兵器，现在他的对手还没对他有太大逼迫。至于绞肉机，难道你没发现，他的力量很强，但速度太过于迟缓了吗？”

　　奥古藤多若有所思的点头说道：“我觉得新瓦里先生说的很对，希望他能够赢得最好的比赛吧！否则，我砸出去的一大笔钱都将会损失掉。”

　　新瓦里是个军火头目，操控着以色列境内各条渠道的军火贩卖，甚至和国家方面都有着非常密切的关系。奥古藤多能够成为1319号集中营的最高长官，其中就有新瓦里暗中砸了不少钱帮他的成分。

　　“高手过招，任何大意都会送掉性命。况且战斗中的情形瞬息万变，现在谁都说不好谁才是最终的胜利者。”新瓦里点头说道。

　　忽然。

　　坐在奥古藤多隔壁椅子上的桑德忽然掏出手机，看到上面来电显示的号码，顿时有些惊讶。因为他发现给他打电话的人，竟然是特拉维夫势力最强的帮派头目古斯吉勒。

　　“他找我做什么？”

　　桑德尽管不想搭理古斯吉勒，但这种时候也不好装作没看到，快速瞟了眼奥古藤多，他弯着腰离开观众席，跑到外面一个偏僻的地方，接通电话说道：“古斯吉勒，你难道不应该主动找奥古藤多？怎么想起给我打电话？”

　　“升官，发财的好事。不知道你感不感兴趣？”

　　手机里，传出古斯吉勒的声音。

　　桑德皱眉说道：“抱歉，我没听明白你的意思。”

　　古斯吉勒笑道：“暂时你不需要明白别的事情，你只需要记得跟我合作，不但能让你升官，成为这1319号集中营的最高长官，还能赚取庞大数目的金钱。见面地点和见面时间，我会安排在明天中午。”


第0828章 不打不相识

　　桑德手握电话，眼神中就闪烁着一道道精光，他知道古斯吉勒的身份，对于这个心狠手辣的帮派头目，他并不是很信任。只不过，古斯吉勒的话，依旧勾起了他的兴致。

　　对于金钱，桑德的确喜欢，但他最喜欢的还是1319号集中营最高长官的职位，因为他心里跟明镜似的，只要能坐到监狱第一把交椅，就等于是大笔大笔的金钱流进兜里。

　　“去。”

　　桑德经过深思熟虑，最给了古斯吉勒答复。

　　第二天中午。

　　巴特亚姆某处偏僻的街区，一家并不起眼的咖啡厅内，桑德见到提前赶到的古斯吉勒。随着两名跟随他多年的心腹手下被他支开，桑德独自坐到古斯吉勒对面，点燃一颗香烟边抽边问道：“古斯吉勒先生，我喜欢痛快的人，更喜欢和耿直的人打交道。你找我，到底有什么事情？”

　　古斯吉勒淡笑道：“桑德典狱长别着急，我找你自然是好事。只不过，今天需要跟你见面的主角，并不是我。把你找过来，我也只是替他穿针引线。”

　　桑德眉头微皱，沉声问道：“他是谁？”

　　古斯吉勒摇头说道：“他是谁并不重要，重要的是他能给你想要的东西。比如权利和金钱。”

　　桑德沉默下来，他愈发的好奇，对方到底是什么人？对方的目的到底是什么？而自己这次出来，已经做好遇到危险的准备，就算对方提出的要求很过分，也必须暂时答应下来，大不了离开这咖啡厅的大门，自己死不认账便是。

　　“我没迟到吧？”

　　唐修很快便赶到，并且用流利的英语说道。

　　古斯吉勒立即站起身，介绍到：“唐先生，您没有来迟。我给你介绍一下，这位就是1319号集中营的副典狱长桑德先生。这位是唐先生，也是这次打算和你合作的主角。”

　　唐修伸手和桑德握了握手，然后示意对方请坐，便在古斯吉勒身边坐下，笑道：“相信桑德典狱长一定很好奇，我找你来的目的。其实很简单，我想和你做一笔交易。”

　　桑德打量着眼前的东方年轻人，眼底一道道精光闪烁，询问道：“什么交易？”

　　唐修没有急着回答，而是抬起手臂快速做了个手势，顿时远处的莫阿武提着一个皮箱从远处走过来，当他把皮箱放在桌上，打开后里面便是满满一箱美金。

　　“桑德典狱长，这里面是一百万美金，不管咱们今天能不能谈成合作，这些钱都是您的了。算是，给您的见面礼。”

　　桑德神色一动，一百万美金对他来说并不是很多钱，他的身家何止十个百万美金。只不过，他对唐修的这种举动产生了一丝的好感。正准备说话，他的目光不经意间从莫阿武脸上扫过。

　　“不可能！”

　　桑德猛然间从沙发上站起来，眼神中闪烁着惊骇神色，死死盯着莫阿武。

　　莫阿武似笑非笑地说道：“桑德典狱长，多年未见，您当初的伤势已经全好了？我还以为死神喜欢您，会把您带走呢。”

　　桑德怒视莫阿武，牙缝中渗出森寒杀意：“你说错了，死神不喜欢我，所以我的运气很好，一直活到现在。我还清楚记得，当年是你用匕首刺进我的左胸口，如果不是我的心脏位置和普通人的心脏位置有些偏差，恐怕就死在你手里了。”

　　莫阿武笑道：“当年我们也是为了活命，你们则是我们的敌人。现在嘛！我老板想要跟你进行一笔交易，咱们之间便不再是敌人。我很喜欢一句话，叫做：天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。这世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，您觉得呢？”

　　桑德沉声说道：“我现在最想知道的是，这利益到底能有多大？”

　　唐修对着莫阿武挥了挥手，示意他到一边等待，这才笑着说道：“没想到阿武竟然和桑德典狱长有些渊源，应该算是不打不相识吧？至于你想知道的利益有多大，就要看你的胆量了。”

　　桑德重新坐下，问道：“说清楚一些。”

　　唐修摇头说道：“我现在可以告诉你的是，只要你的胆量够大，咱们交易的货币单位应该是以亿为单位，在亿的后面还要加上美元这两个字。”

　　亿？

　　美元？

　　桑德心脏跳动速度怦然加快，他脸上的那份怒容渐渐消散，仅仅只有五六秒的时间，他脸上便爬满笑容，说道：“唐先生是吧？说说合作的内容。”

　　唐修说道：“我想从1319号集中营里购买囚犯，而且数量很大。人数……最起码购买的囚犯数量会在三位数。”

　　“百人？”

　　桑德瞳孔收缩，身躯忍不住哆嗦了一下，他心里简直掀起了惊涛骇浪，看着唐修的眼神也充满了恐惧。要知道，1319号集中营内的囚犯，每一个都是穷凶极恶之辈，都是该枪毙无数次的恶徒。眼前这个年轻人要购买这么多的囚犯，到底是为了什么？难道他要组建恐怖组织吗？

　　“我……”

　　桑德不知道该怎么答复了，因为他不敢啊！钱虽然是好东西，上亿美金对他来说更是天文数字，可钱再多也得有命花啊！

　　唐修通过观察桑德的表情，便猜到他心底的想法，俊朗脸庞上浮现出一抹笑意，唐修说道：“桑德典狱长，我知道你不敢，但如果出售囚犯的罪名，不但没有影响到你，还能够让你成为1319号集中营的最高长官，这结果你觉得如何？”

　　桑德眼睛一亮，询问道：“你有办法？”

　　唐修笑道：“咱们交易之前，我会派人把奥古藤多绑架，而你则用他的名义来跟我交易。交易完毕后。你立即上报政府，而我则派人带着奥古藤多撤离，伪装成逃亡的模样，在激战中如果奥古藤多被杀，最终可就死无对证了。”

　　“让奥古藤多背黑锅？”

　　桑德心中无数个念头翻腾，越是思考眼睛越亮。半晌后，他把最后的担忧问出来：“我怎么能相信，你们真的有这种能力？奥古藤多虽然视财如命，但他却对自身的安全问题也非常的关注，每次他外出，最少都会带好几位高手保护他的安全。”

　　唐修指了指不远处的莫阿武，似笑非笑地说道：“如果我告诉你，这次来到巴特亚姆，我带来了一批实力和阿武差不多的高手，你觉得能不能办到？”

　　“那混蛋……”

　　桑德在心中暗骂一声，最终点头说道：“你的那个手下很强大，我曾经跟他交过手，知道他的实力。”

　　唐修笑道：“那咱们就好好的制定一份实施计划……”

　　时间流逝。

　　转眼间又过去两天。

　　1319号集中营内，奥古藤多舒舒服服窝在柔软的沙发上，享受着一名金发碧眼美女的服务。在他面前，桑德拿着文件档案，放在桌面上。

　　奥古藤多漫不经心的拿起来，在上面扫视了几眼，然后抓起笔签了面子，然后丢给桑德说道：“一共十三人，全都由你来安排吧！记住，弄清楚他们的情况，如果发现伸手比较厉害的家伙，记得给我说一声。”

　　桑德点头说道：“我马上去办。”

　　奥古藤多叫住准备厉害的桑德，拉开抽屉掏出两叠钞票，丢给桑德说道：“这两万美金拿去给下面的兄弟分一分，让他们好好做事。至于你的分红，已经打入你账户了。”

　　桑德笑着点头，转身离开办公室后，那张表情立即阴沉下来。他每次的分红，最多也只有五万美金，和奥古藤多最起码都能得到数十万、上百万美金比起来，差的不是一星半点。

　　那点钱……

　　是在打发乞丐吗？

　　桑德心里暗骂一声，看着走廊里没有什么人，他从兜里掏出笔，飞快在十三名囚犯名单上加了个名字：理查。

　　十几分钟后。

　　桑德出现在十四名刚刚被送进来的囚犯关押的房间里，看着十四人全都老老实实被拷在铁栏上，他的目光最终落在唐修身上，然后对身边的狱警说道：“把理查带出来，关进编号000018室。其他人分别关押到后面囚房里。”

　　顿时。

　　两名狱警为唐修打开手铐，带着他离开房间。

　　另外十三人种的一名黑人青年，大声叫道：“嘿……伙计，为什么专门把他关进000018号囚房？难不成你们是收了他的好处？多少钱？一万美金？还是十万美金？我也有钱，我也要求到000018号囚房。”

　　桑德面色一变，怒声喝道：“该死的黑鬼，你给我闭嘴。000018号囚房的犯人，被判刑的年份最少的都在两百年以上，如果你想死的快点，我可以答应你。”

　　“嘶……”

　　那名黑人青年倒抽了口凉气，一瞬间蔫了下来。

　　唐修停住脚步，转头打量了那名黑人青年一眼，忽然询问道：“哥们，你犯了什么事情？”

　　黑人青年挺了挺胸脯，骂道：“关你屁事？”

　　唐修看向桑德，询问道：“说说他的罪行。”

　　桑德举起那份资料，读到：“斯特坦虬，印第安人，纵火烧毁十六家店铺，烧死九人。抢劫珠宝店，杀死三人，重伤四人……越狱两次分别是……”


第0829章 好汉不吃眼前亏

　　唐修听着斯特坦虬的犯罪记录，心里对他产生了几分兴趣，按照这家伙的罪行，恐怕也得判上几百年吧？

　　“多少年？”

　　唐修打断桑德的话，似笑非笑的问道。

　　桑德瞥了斯特坦虬一眼，淡淡说道：“他的罪行很严重，两百六十年。”

　　唐修笑道：“我觉得他很有趣，也适合住在000018号囚房。要不典狱长你通融通融，把他和我关押在一起？”

　　桑德点头说道：“把他也带到000018号囚房。如果这小子不老实，就先收拾他一顿。”

　　一瞬间。

　　包括斯特坦虬在内的十三人，纷纷用古怪的看着打量着唐修，他们想不通，这家伙到底是一名囚犯？还是这监狱的老大？眼前这个被成为你是典狱长的家伙，竟然听一名囚犯的话？

　　跟在桑德身边的几名狱警，都是桑德的心腹，尽管他们不明白顶头上司为何要听一名囚犯的话，但他们还是立即打开斯特坦虬的手铐，压着他跟随在桑德身后朝外面走去。

　　一条条走廊，一道道门岗。

　　越往里走，里面的看守就越多，封锁关押的就越严密。中途，众人乘坐电梯来到四楼，顺着森暗的走廊走到尽头，便到了000018号囚房。随着精钢铸造的大门被打开，唐修和斯特坦虬被推进去。

　　“以后你们就住在这里，我会每天都过来教训你们的。”桑德话里带着玄外之意，深深看了眼唐修，然后立即吩咐狱警把大门关闭，从外面锁上。

　　囚房里。

　　一共有四名囚犯，最令唐修感觉到不可思议的是，竟然还有一位是个女人。这女人浑身肌肉隆起，体魄格外健壮，她那张粗狂的脸庞，左侧面颊上有着一道狰狞的疤痕，猛不丁看上去就像是爬了一条毒蝎子。

　　另外三人。

　　一名身材魁梧，虎背熊腰的中年大汉，他身上纹身很多，尤其是赤裸的双臂，更是三分之二的面积都被纹身笼罩。

　　一位身材消瘦，满头白发的老者，他看上去已经是风烛残年，但手里拿着的两个哑铃，最起码有数十公斤，轻飘飘的被他不断举起，放下。

　　最后一位，是一个文质彬彬的青年人，大约二十四五岁的年纪，戴着金丝边眼镜，窝在囚房最里侧的角落，静静翻看着一本书。哪怕唐修和斯特坦虬被送进来，他都没有抬抬头，没有翻一翻眼皮。

　　“有意思，一次被送到咱们000018号囚房两名囚犯，这种事情好像还是第一次出现。”魁梧大汉坐在床铺上，抚摸着下巴嘿嘿笑道。

　　唐修打量了四人几眼，最终转头看向斯特坦虬，笑眯眯地说道：“听说坐牢后的第一件事，便是被送到囚房里，然后接受里面老人的殴打。看他们四个的样子，恐怕你要有皮肉之苦了。”

　　斯特坦虬恼怒瞪了眼唐修，握起拳头后令骨骼嘎嘣作响，阴测测说道：“小子，我觉得在挨打之前，需要先教训教训你。是你这个混蛋捣鬼，监狱里的人才把我送到了这里。”

　　“啪……”

　　唐修抬手一巴掌抽在斯特坦虬脸上，在他没有反应过来之前，便把他抽飞出去，随着他的身体砸在几米外的单人床上，这才不疾不徐地说道：“我把你带到这里，是给你天大的好处。在没弄清楚原因之前，不要给我满嘴脏话。否则，我会把你打到服服帖帖。”

　　说完。

　　他看向露出惊讶神色的几人，抱拳说道：“初来乍到，恐怕要打扰诸位几天了。你们可以称呼我修。四位，你们不自我介绍一下吗？”

　　魁梧大汉看着唐修的眼神有些凝重，刚刚唐修对斯特坦虬动手，速度之快令他都暗暗震惊。他是一位狠角色，曾经徒手生死猛虎，甚至还和北极熊浴血厮杀过，数十年来，死在他手里的敌人都有数十位。

　　可是。

　　他却能一眼看出，眼前这个东方小子是个高手。

　　“修？很有趣的名字，武力也很强大。如果你能打倒艾米丽，就证明你有让我们自我介绍的资本。”

　　那名浑身肌肉的女囚犯冷哼一声，不满说道：“卡图，看到厉害的高手，蛋蛋就缩回到肚子里了？让我跟他动手？你觉得有意思？”

　　卡图嘿嘿笑道：“在你面前，我的蛋蛋的确缩回到了肚子里。艾米丽，别废话了，跟他打一场，让我们大家见识见识你们最终谁能站着说话。”

　　艾米丽翻了个白眼，随即看向唐修勾了勾手指，不咸不淡地说道：“既然这怂包想要看咱们打一场，那不如就让我热热身。小子，我绝对不会打断你的双腿，但双手嘛……看我心情。”

　　唐修摇了摇头，淡然说道：“如果要打的话，我觉得这位老人家倒是可以和我动动手，至于你……我看还是算了吧！”

　　白发老者流露出似笑非笑的表情，意味深长地笑道：“小朋友，你真的要跟我打？想要欺负我这老人家？”

　　唐修笑道：“欺负你，总比打几个弱者强吧？”

　　艾米丽仿佛是受到了侮辱，暴喝一声，瞬间朝着唐修扑去，她的速度极快，几乎可以和武道宗师境界的高手媲美，而呼呼拳风顷刻间便已经出现在唐修面前。企图一拳便把唐修击倒。

　　“啪……”

　　唐修伸手抓住艾米丽的拳头，随着看似轻飘飘的一拳瞬间轰出，直接轰击在艾米丽脸上，在她一声惨叫之后，身躯被砸出六七米远，砸落在看书的那名青年床铺旁。

　　白发老者瞳孔收缩，脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，他满脸凝重的看着唐修，深深吸口气说道：“修，你的实力很强，我不是你的对手。因为我没办法一招打败艾米丽。自我介绍一下，老安吉，你可以这么称呼我。”

　　老安吉？

　　唐修脑海中浮现出桑德给他的监狱囚犯成员的资料，按照资料上显示，这老安吉曾经是一位雇佣兵，而且还是在枪林弹雨的战场上，活了数十年的恐怖家伙，据说被他杀死的人类，绝对超过三位数。

　　“可惜，你的年纪太大了，冲锋陷阵不适合，最多也只能做个看家护院的守卫。”唐修说了句老安吉摸不清头脑的话，随即看向那名始终没有抬头的青年，淡淡说道：“看你的模样，应该是亚洲人。来自哪个国家？”

　　青年第一次抬起头，随着他的手指托了托镜框，然后递给唐修一个腼腆的笑容，说道：“华夏，张小花。”

　　张小花？

　　唐修脑海中浮现出他的资料，世界顶级黑客，曾编写出最为恐怖的网络病毒“蜘蛛”，导致欧洲某国网络系统瘫痪整整四天，间接的给那个国家造成数十亿美元的损失。资料上还显示，他应该拥有特殊的能力，因为在他唯一一次杀人的时候，一个人徒手杀了二十九位，然后在摧毁十六栋建筑物时，导致一百四十多人受伤。

　　“张小花，能不能让我见识见识你的特殊能力？”唐修用汉语说道。

　　张小花流露出一抹狐疑神色，把手中的书本放下后，靠在墙角打量着唐修问道：“你也是中国人？”

　　“没错。”

　　唐修点头说道。

　　张小花好奇道：“那你是怎么知道我拥有特殊能力的？”

　　唐修说道：“整个监狱一千两百六十人，每一个人的犯罪记录我都看过，这其中也包括你。”

　　张小花呆了呆，迷惑道：“按理说，监狱里的罪犯资料属于最高机密，恐怕除了监狱最高长官，还有少数几人才能看到，外人都看不到吧？我当初倒是利用计算机网络入侵监狱的网络系统，看过各位囚犯的资料。难道你也精通网络？是一位黑客？”

　　唐修摇头说道：“我不是黑客，对网络更不精通。我觉得你是个人才，留在这里可惜了，如果你能迈出监狱的大门，或许我会告诉你原因。”

　　说完。

　　他看到张小花没有展现特殊能力的心思，也懒得再理会他。转身看向斯特坦虬后，冷笑道：“老老实实呆在这里，别给我惹出乱子，否则他们四个谁都能把你狠狠教训一顿。”

　　“我奶奶曾经告诉我：好汉不吃眼前亏。”

　　斯特坦虬瘫坐在一旁，依着床腿摊了摊手说道。

　　唐修满意点头，然后转身走到囚房门前，一脚狠狠踢在上面，随着一个浅浅的脚印出现，没几秒钟，两名狱警便匆匆赶过来。其中一人用电棒狠狠的抽打了铁窗，大声喝道：“老实点。”

　　唐修说道：“我要到对面囚犯。”

　　“什么？”

　　门外两名狱警被吓了一跳，看着唐修的眼神就像是在看一个疯子。当然，不仅仅是两名狱警，就连000018号囚房里的原来四人，都像是看疯子似得眼神看着唐修。

　　“他是在找死吗？”

　　众人脑海中不约而同的浮现出这个想法。因为，整个监狱的所有人都知道，对面是000001号囚房，里面只关押着一个人，一个简直能够被称为魔鬼的家伙……幽灵。

　　向来。

　　没有人敢进入那个囚房，因为曾经进去的人，都已经变成了尸体。


第0830章 揉捏

　　斯特坦虬刚刚被关押到这个监狱，自然不清楚对面000001号囚房里关押着什么人，看着众人呆滞的表情，他大声问道：“你们为什么露出这样的表情？难道认为修没办法从这里出去？”

　　老安吉瞥了他一眼，说道：“每一个被关押进咱们这里的囚犯，都等于是鸟儿被斩断翅膀，毒蛇被掰断獠牙，彻底的失去了自由。所以，修是在开玩笑，在不到放风时间，他出不去咱们000018号囚房。另外一个原因，对面是000001号囚房，进去的人只有一条路，那便是死亡，哪怕监狱的狱警都不例外。”

　　斯特坦虬不可思议地说道：“难道对面关押着一个怪物？”

　　老安吉说道：“不是怪物，是魔鬼。”

　　唐修哑然失笑道：“说实话，我什么都怕，就是不怕魔鬼。两位，麻烦你们打开牢房门，我要到对面000001号囚房，去见一见那位魔鬼。”

　　两名狱警已经收到桑德的命令，允许唐修在监狱里小范围走动。所以他们低声交流几句，其中一人便掏出钥匙，把牢房房门打开，说道：“如果你的尸体被那魔鬼从000001号囚房里丢出来，我们会给你收尸。”

　　唐修不可置否的笑了笑，在囚房里各位囚房瞠目结舌的表情中，信步走出房门，然后随着对面的囚房门被打开，唐修直接迈了进去。

　　000001号囚房面积很大，最起码有五十多平米。而在里面只铺了一张床，而且还是很高档的席梦思。另外，里面有各种家电，简直不像是一个囚房，而像是一个小居室。

　　囚房里。

　　幽灵平躺在床铺上，他脸上盖着一本书，不知道有没有睡着。

　　唐修走过去，伸手抓过来一把椅子，直接在距离床铺了两三米远的地方坐下，然后翘起二郎腿，从桌上拿起已经拆开的半包烟，抽出一颗点燃深深吸了一口，随着烟雾吐出，摇头说道：“这烟很差劲，很呛人。”

　　幽灵的手指动了动，但随后又陷入平静。只不过，那淡漠的声音从书本下传出：“呛人的烟，才能让人知道自己还活着。珍惜没一口香烟，因为没有人知道，抽完这一口，下一口还能不能抽的到。”

　　唐修哑然失笑道：“我怎么觉得你不像是传说中大名鼎鼎的魔鬼幽灵，反而像是一位哲学家？”

　　“啪……”

　　幽灵抬手掀起书本，直接丢弃到一旁，然后坐起来倚着床头，抱住双臂打量着唐修，似笑非笑地说道：“阁下好像很有趣，最起码敢独自来到我这里的活人，最近五年只有你一个。我现在，反而不太想动手杀了你了。”

　　唐修笑道：“看来我的人格魅力很强啊！”

　　幽灵面色一寒，随着一股风流瞬间从他手指缝隙里射出，被唐修重新放在桌面上的那半包香烟被气流卷起，出现在他的手里。随着香烟点燃，幽灵抽了好几口后，这才询问道：“说说看，你为什么要来到这里？”

　　唐修说道：“救你出去。”

　　幽灵仿佛听到极其搞笑的事情，放声大笑道：“有趣，实在是太有趣了。竟然有人想救我出去！哈哈哈……”

　　唐修说道：“有问题？”

　　幽灵像是看白痴似得看着唐修，讥笑道：“难道你真以为，如果我想出去的话，没办法从这里离开？”

　　唐修点头说道：“按照我手下的介绍，你的确有能力逃出去，而且相对来说还很轻松。虽然我不知道你为何要赖在这里不走，但我相信，你会愿意跟着我离开这里，而且以后还会老老实实的跟在我身边效力。”

　　幽灵眯起双眼，随着他的右臂猛然间挥起，三道锋利仿若激射出去的暗器，分别射向唐修的双眼，还有嘴巴。

　　唐修漫不经心的抬起手臂，随着手指轻轻弹动，同样是三股气流释放，把激射而来的三道气流粉碎，这才笑道：“原来你是一位风属性异能者。难怪有自傲的资本。”

　　幽灵面色微变，随着他的身体一晃，残影瞬间遍布唐修周围，随着密密麻麻浮现出的风刃形成，空气忽然变得有些燥热，紫红色火焰凭空出现，把风刃给包裹住。

　　“死……”

　　燃烧着紫色火焰的风刃，铺天盖地朝着唐修扑去。

　　唐修狠狠一拳轰击出去，铺天盖地的气浪从他拳头出扩散，形成一股狂暴的能量流，和漫天燃烧着的风刃轰击在一起。随着唐修坐着的那把钢铁椅子散架，幽灵的床铺也轰然碎掉，狂暴的能量流轰击在幽灵胸口。

　　“砰……”

　　钢筋水泥铸造的墙壁，被砸出一个窟窿，隔壁000002号囚房里的两名囚犯，瞠目结舌的看着砸进去的幽灵。

　　唐修摇头笑道：“没想到这墙壁质量真差。”

　　“咳咳……”

　　幽灵嘴角溢出血迹，那双眼神中挂着凝重神色，死死盯着唐修说道：“你是谁？从哪里来的？”

　　唐修摆手说道：“先别管我是从哪里来的，既然咱们已经出现在他们两个面前，就先等我把他们收拾的服服帖帖，然后再来收拾你。你们俩……安默思和安默泰是吧？两名火属性异能者？”

　　安默思和安默泰相视一眼，随即安默思冷哼道：“你是谁？”

　　唐修直截了当地说道：“法律不能判处你们死刑，但我可以轻易杀死你们。所以，我给你们一个机会，选择臣服我，以后忠心耿耿做的手下。如果你们愿意，我可以带你们离开，如果你们不同意，我会折磨你们一天一夜，然后把你们杀死。”

　　“狂妄。”

　　安默泰怒喝一声，随着手臂缠绕的两条燃烧的火蛇出现，顿时层层火焰朝着唐修扑去，而那两条火蛇则穿梭在火焰中，企图直接把唐修击杀。

　　“灭！”

　　唐修法印掐起，周围空气里的火元素瞬间消散，而火焰和火蛇也在安默泰面色大变中消失的无影无踪。

　　“不可能！”

　　安默泰努力感知着火元素，令他恐惧的是，此时此刻他再也感受不到半点火元素能量。感受不到火元素能量，他就没办法动用异能。

　　安默思也快速感知了一下，结果和安默泰一样，根本就感受不到半点火属性能量的存在。这种诡异的情形，令他也升起惊骇情绪。眼神死死盯着唐修，他厉声喝道：“你是怎么做到的？”

　　唐修冷笑道：“天地间的能量，只要我想要使用，可以随手招来。如果我不想令他们存在，就算是你们这些异能者，也别想动用半分。告诉我，你们愿不愿意臣服我？”

　　“不可能。”

　　安默泰和安默思异口同声喝道。

　　唐修没有再询问，随着狂暴的气势释放，他的身影瞬间冲刺到两人面前。闪电般的拳头，一次次轰击在两人身上，尽管他们两人没有异能，武力也非常的强大，但在唐修的攻击中，两人却毫无还手之力。

　　“啊啊……”

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，从000002号囚房传出，方圆百米之内的所有囚犯和狱警，全都听得清清楚楚。然而，那些狱警得到了上头的命令，不要管这边的事情，所以没有任何一个人过来。

　　监狱监控室。

　　桑德目不转睛的盯着监控画面，眼神中闪烁着惊骇神色。别人不清楚安默思和安默泰的实力，他可是清清楚楚。因为他们兄弟两个，是仅次于幽灵的恐怖存在，所以才被关押在000002号囚房。

　　可是！

　　这两个恐怖的家伙，竟然被唐修殴打的惨叫连连，看上去凄惨无比，这让他看着监控视频中唐修的身影，简直就像是看一个怪物。

　　“典狱长，这家伙是魔鬼吗？怎么会那么厉害？”一名狱警满脸震撼的询问道。

　　桑德忽然眯起双眼，一把锋利的刀子被他顷刻间掏出来，然后狠狠刺穿那位狱警的心脏，而他身后的两名狱警，则突然对监控室里的另外两人痛下杀手，短短几秒钟时间，便把三名监控室里的狱警全部杀死。

　　“呼叫咱们的人过来，这监控室必须给我盯紧。不管监控视频里发生什么事情，都不能被外人知晓。”桑德严肃叮嘱道。

　　“好！”

　　那两名狱警立即点头。

　　000002号囚房内，唐修一口气把安默泰和安默思暴打了好几分钟，一直把两人打的浑身伤痕累累，这才停下来，把两人踢到一旁的角落，冷冷问道：“告诉我，你们以后愿不愿意效忠我？”

　　“……”

　　两人没有回答，因为他们不愿意效忠。

　　唐修说道：“既然如此，那我就继续殴打，放心吧！你们有一天一夜的时间承受我的殴打，就算你们是两块钢铁，我都会把你们打成钢汁。对了，忘记告诉你们了，在这一天一夜之中，你们绝对不会被我活活打死，因为我其中的一个身份，便是一位厉害的医生。”

　　“砰……”

　　话音落下，唐修再次殴打，甚至手脚并用，好几分钟后，愣是把两人踢到隔壁的000001号囚房里。而幽灵则眉头紧锁，看着暴打安默思和安默泰两兄弟的唐修，脑海中不断闪现着各种念头。


第0831章 软硬兼施

　　幽灵从来不认为自己是全世界第一猛人，因为数十年的杀手生涯中，他遇到过很多强敌，甚至有些强敌连他都不得不落荒而逃。然而，眼前这位年纪轻轻，模样帅气的东方小子，恐怖的实力却令他忌惮起来。

　　“太强大。”

　　幽灵清楚安默思和安默泰两兄弟的实力，就算是他想要打败两兄弟联手，恐怕都不是那么容易，更做不到唐修这般轻轻松松。

　　忽然。

　　暴打安默思和安默泰两兄弟的唐修，转头看向幽灵问道：“你觉得，这种只靠着拳打脚踢暴打，是不是太没意思了点？”

　　幽灵眯起双眼，淡漠说道：“的确没意思。”

　　唐修嘴角勾勒，随着双手抬到眼前，手心朝上，顿时两颗晶莹剔透的蓝色晶体浮现在上面，在安默思和安默泰两兄弟心中升起不好预感的时刻，蓝色晶体被唐修打入他们体内。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声从他们口中传出，在瞬间的身躯僵硬后，两人蜷缩在地上，剧烈抽搐起来，他们的五官变得扭曲，额头上青筋暴起，浑身血管暴涨，撕心裂肺的疼痛，令两人第一次尝到生不如死的滋味。

　　唐修转头看向幽灵，似笑非笑地说道：“既然我已经来到这里，你们就要记住一件事：顺我者昌，逆我者亡。与其终老在这暗无天日的监狱，真不如跟着我出去闯荡。”

　　幽灵后退两步，忽然脸上的凝重化为笑容，说道：“如果我没有猜错，你应该是中国人吧？我钻研过你们国家的文化，更在书本上看到过这么一句话：身在曹营心在汉。希望我没有用错地方。但你怎么解决这个问题呢？还有，你这招就是杀鸡儆猴吧？可惜，对我不管用，就算我打不过我，想要逃走恐怕你也拦不住我。”

　　唐修翻手取出一个玉瓶，淡漠说道：“你太高估自己的能力了，如果我不想让你逃走，就算你插上翅膀也逃不出我的手掌心。如果不信，你可以试试。”

　　幽灵讥笑道：“我给你一个机会，如果你能追上我，我倒是可以选择跟你离开这里，去外面见识见识。”

　　说完。

　　他手中一道闪电瞬间激射精钢铁门正切被切开后，他的身影如同闪电般朝着外面冲去。

　　“定魂术。”

　　唐修掐动法决，随着一股朦胧的能量瞬间窜进幽灵的后背，他那即将冲刺出房门的身躯猛然间一僵。与此同时，唐修飞快从空间戒指内取出四块阵盘，飞快在幽灵周围布置下四象阵。

　　“给我破……”

　　愤怒的狂吼声中，幽灵面色变得涨红，随着他体内一道道能量疯狂涌动，那股特殊的能量被冲刺的土崩瓦解，而那僵硬的身躯也瞬间恢复自如。随着他心里得意狂笑，朝着房门外冲刺过去。

　　“砰……”

　　幽灵一头撞在一股无形的能量上面，巨大的撞击力令他前面的能量罩荡起层层波纹，而他的身躯则猛烈反弹回去，在后背再次碰触到那股能量罩后，又被反弹到地上。

　　“这是什么？”

　　幽灵心中的得意被一股冰冷的苦水浇灭，瞬间从地上弹跳起来后，难以置信的转头看向唐修。

　　“阵法。”

　　唐修平静说道。

　　幽灵骇然惊呼：“你是中国修道者？该死，堂堂修道者难道闲着没事干吗？跑到这座监狱来做什么？”

　　唐修淡笑道：“既然你想知道，那我可以告诉你。但你从我这里得知之后，可就再也没有一丝的回旋余地，臣服我可以活下去，违逆我将会在痛苦中死亡。”

　　幽灵攥起拳头，眼神中流露出挣扎神色，许久之后他才喝道：

　　“你说。”

　　唐修淡淡说道：“我要组建修道者军团，需要大量可以为我冲锋陷阵的强者。我来这1319号集中营的目的，就是购买大批囚犯，也算是废物再利用。”

　　“我不是废物。”

　　幽灵尽管惊骇与唐修的目的，但还是愤怒喝道。

　　唐修冷笑道：“在我眼力，你就是废物。别以为你被誉为杀手界最强的杀手，而且还是双属性异能者，在我看来你就如同一只蝼蚁，如果我想要杀你，简直是易如反掌。另外，再告诉你一件事，这次跟我来的一些手下，比你强的就有很多，哪怕我自己不动手，他们也能轻易抹杀你。”

　　幽灵问道：“他们也是修道者？”

　　唐修说道：“是。”

　　幽灵沉默了，随着他脸上的怒容慢慢消退，转头看了看地上抽搐的安默思和安默泰，绝望说道：“我可以同意追随你，但我还知道你们中国一句俗语：皇帝不差饿兵。你能给我什么好处？”

　　唐修手中的玉瓶，瞬间进入四象阵中，漂浮在幽灵面前，徐徐说道：“这里面有两颗丹药，哪怕你服用一颗，都能令你实力大增。当然，你在服用这两颗丹药之前，需要懂得修仙功法，而我会传授给你们修仙功法，令你们成为修仙者。”

　　“我能成为修仙者？”

　　幽灵瞠目结舌的看着唐修，眼神中充满不可思议。

　　唐修点头说道：“在我面前，没有什么不可能的事情。一旦你成为修仙者，经过勤奋修炼，再加上丹药辅助，别说是你现在这点实力，将来比你现在强千万倍都没问题。”

　　“我同意。”

　　幽灵怦然心动。

　　他虽为囚犯，但在这监狱里的身份非常特殊，就算是监狱里的最高长官，都不敢得罪他。因为，他虽有罪名，但如果想要离开这里，绝对非常的轻松。甚至，如果他不想被抓获，这世上能抓住他的人少之又少。

　　威逼！

　　令他心中愤怒和不甘。

　　利诱！

　　则令他心底滋生出狂喜情绪。

　　这些年，他不缺钱，不缺荣华富贵，要权势能通过他的办法得到权势，要女人可以拥有数不胜数的女人。如今，他满心思的便是想要变得更加强大。而现在，尽管是有着被胁迫的情形，但却也给了他一个天大的机会。

　　“我……我们也同意。”

　　蜷缩在地上抽搐的安默思，忽然抬起扭曲的脸庞，用喉咙硬生生挤出这句话。安默泰虽然没有说话，但他心里却也选择了同意。

　　唐修淡笑着随手一招，两颗蓝色晶体被他收回，在安默思和安默泰两兄弟渐渐平复下来后，他撤掉困住幽灵的四象阵，转身走到椅子前坐下，说道：“我看过你们的资料，知道你们三个应该是整个1319号集中营最强的囚犯。但是，我想要组建修道者军团，需要的手下很多。这次来到特拉维夫，最起码要从这里带走上百位实力不错的囚犯。”

　　“上百位？”

　　幽灵惊讶道：“难道你想劫狱？”

　　唐修摇头说道：“我向来信奉：能用钱解决的问题，就不需要动用武力。而且我此次前来，属于隐秘之事，不希望被外人调查到我头上。所以，我会出钱把你们买出去。”

　　幽灵摇头说道：“不可能的！就算是奥古藤多视财如命，他也不敢同时把那名多囚犯卖出去。”

　　唐修冷笑道：“他的确不敢，但古斯吉勒却敢。只要把出售囚犯的罪名安在奥古藤多身上，古斯吉勒的官职不但可以更进一步，还能赚到天价财富。”

　　幽灵眯起眼睛说道：“这是你们的布局？”

　　唐修点头说道：“没错。”

　　幽灵摇头说道：“据我所知，奥古藤多身边有一位异能者，他的实力很强，虽然比我稍差一些，但很多人都不是他的对手。想要弄死奥古藤多，首先需要把那家伙杀死。既然我选择追随你，奥古藤多身边的那位异能者，就由我出手除掉吧！”

　　唐修淡然说道：“既然是个难缠的家伙，那我派两人帮你吧！接下来，我要做的事情是继续留在监狱里，秘密挑选值得我购买的囚犯。如果你们三个有什么建议，也可以告诉我。”

　　“好！”

　　幽灵点了点头。

　　安默思和安默泰两兄弟相视一眼，齐齐点了点头。他们刚刚承受过非人的折磨，体内伤势不轻，所以两人也算是有自知之明，没有提起帮着解决奥古藤多身边那位异能者的话。

　　唐修取出两颗疗伤圣药，丢给两人说道：“服用下去，会在短暂时间内让你们伤势恢复。另外，你们两兄弟每人一颗丹药，等将来从我这里学到修仙功法，然后再服用吧！”

　　“谢谢……”

　　唐修说道：“从今天起，你们称呼我为老板。”

　　“谢谢老板。”

　　两人再次说道。

　　唐修淡然一笑，这样收服他并不放心，因此他令三人不要反抗，在他们体内下了禁术，彻底掌控了他们三人的性命。

　　此刻。

　　附近的囚房之内，上百位囚犯听到了从000001号囚房里传来的异动声，尽管不少人都暗暗惊讶，到底是谁招惹到了000001号囚房的那位魔鬼，但却没人能够出来看一眼。

　　不过。

　　对面000018号囚房里的五人，则知道进入的是唐修。令他们震撼的是，刚刚的惨叫声并不是从唐修口中传出，而像是……000002号囚房里的那两兄弟。


第0832章 琉璃金体

　　整整三天，唐修都呆在监狱里面与一位位囚犯见面，经过他的了解，最终一百位囚犯名单被他制定出来。不过，想到袁野的请求，他最终决定再挑选一些，反正这次的动作要搞大一些，对于这关押一两千人的监狱，挑出来一百人和两百人，没有太大区别。

　　后续挑人，他用的速度就快很多，在他进入监狱的第五天，整整两百人的囚犯名单便被他敲定。

　　000018号囚房里，唐修把手中的名单观看一遍，然后抬起头，目光从囚房内的老安吉，艾米丽，卡图和斯特坦虬几人身上扫过，最终落在张小花身上，淡淡问道：“想清楚了吗？要不要跟我回去？”

　　张小花依旧是那副宠辱不惊的模样，哪怕得知唐修要从监狱里购买两百名囚犯的事情，也只是让他惊讶一些。轻轻抬手托了托镜框，他平静说道：“对我来说，出去和在这里面，其实并没有什么区别。既然我在这里已经生活习惯，为何还要出去？”

　　唐修沉默片刻，摇头说道：“年纪轻轻心却死了，真是可惜。既然你不愿意出去，那我也不强求。”

　　张小花没有再说话，目光重新落在眼前的书本上。

　　斯特坦虬流露出不屑神色，大声嚷嚷道：“老板，我看他就是脑子坏掉了，外面花花世界不享受，呆在这里活受罪，我看这种人就是愚蠢。”

　　张小花眼底一寒，随着一道刺眼的白光从他指缝中弹出，一瞬间刺入斯特坦虬的右肩。

　　“哎呦……我的手臂！”

　　斯特坦虬惨叫一声，左手瞬间捂住肩膀。他清晰的感受到，随着一下刺痛，他再也抬不起右手臂，甚至整条手臂都失去了知觉。

　　唐修眼底爆射出一团精光，就在刚刚一瞬间，他从张小花身上感受到一股真元波动。

　　修道者？

　　唐修眯起双眼，快速抓起斯特坦虬的右臂，随着手指连连点动，一根尖细的银针从他右臂内射出，被唐修抓在手指之间。

　　“你是修道者？”

　　张小花诧异的看了眼唐修，随即露出一抹笑意，说道：“我倒是没意识到，你也是来自中国。既然连幽灵都能收服，应该也是修道者了。”

　　唐修脚步一晃，瞬间出现在张小花面前，随着他的手指骤然间朝张小花伸去，两人双手在刹那间已经交手数十次。

　　“别动。”

　　唐修低喝一声，最终封死张小花双臂的时刻，手指按在了他的肩膀上。随着混沌之力澎湃涌入张小花体内，唐修的眼神中流露出惊讶神色。

　　“琉璃金体？半步金丹？”

　　唐修松开张小花双臂的时刻，面色凝重的吐出这句话。

　　张小花骤然变色，双臂恢复行动能力的刹那间，身形瞬间窜出七八米，后背贴着墙壁死死盯着唐修说道：“你到底是什么人？怎么能看穿我的体质和我的实力？”

　　唐修说道：“我曾经遇到过一位琉璃金体的家伙，只可惜对方还没成长起来，便死在某位恐怖存在手里。至于你的修为，在我看来只是笑话，虽然你距离突破到金丹期只差那么一线。”

　　说完。

　　唐修手中凭空出现一个玉瓶，似笑非笑的再次说道：“这里面是我顺手炼制的破婴丹，元婴期境界突破化神期境界最佳的辅助丹药。如果你愿意臣服我，跟着我离开这里，并且以后跟在我身边效力，这颗破婴丹便是你的了。”

　　张小花露出满脸的骇然，眼神死死盯着玉瓶，身躯都出现轻微的颤抖。他连金丹期境界都没达到，更别说元婴期和化神期。但“破婴丹”的出现，还是令他心里掀起滔天巨浪。

　　“你到底是什么人？”

　　张小花艰难的把目光从玉瓶上移开，看着唐修再次问道。

　　唐修笑道：“你不用管我是什么人，最起码现在你没必要知道。你只需要知道的是，追随我，将来不管是金丹期，还是元婴期，再或者是化神期境界，想要突破都很容易。甚至，如果你有那份资质，将来就算是羽化飞升也不是不可能。”

　　“羽化飞升？”

　　张小花师生惊呼，随即便大声说道：“不可能，如今这地球上哪里还有人能够羽化飞升？就连元婴期修道者，恐怕都没有一个吧？”

　　唐修冷笑道：“那是你的无知。虽然我不知道你师承何处，但我可以明确告诉你，有我唐修在，这世界上就没有不可能的事情。”

　　“呼呼……”

　　张小花的呼吸变得急促不少，他心中无数个念头翻腾，尽管他现在已经了无牵挂，甚至那颗心都因为最后一位亲人死亡而心灰意冷，但唐修描述的话，却令他看到了一点点目标，一个可以进步的希望。

　　半晌后。

　　张小花深吸一口气，沉声问道：“最后一个问题。你要购买那么多的囚犯，是为了什么？”

　　唐修说道：“组建修道者军团。”

　　“嘶……”

　　饶是张小花心智坚韧，依旧被唐修的这个回答给吓到了。组建修道者军团？开什么国际玩笑？一位修道者想要拥有不俗的修为，就已经是千难万难，如果组建出修道者军团，那需要消耗多少资源？就算是整颗地球上的资源全部加起来，都不足以提供给一个修道者军团所有成员使用的吧？

　　“我跟你走。”

　　张小花吐出这句话后，整个人顿时轻松下来。

　　唐修上前几步，沉声说道：“想要跟我走，你的性命从今天起就必须被我掌控。但是，我可以给你一个重获自由的机会，如果此生你的修为能够达到大罗金仙境界，我便给你自由。”

　　“大罗金仙？”

　　张小花摇了摇头，自嘲一笑。

　　大罗金仙只是传说中的存在，最起码这片空间根本就不可能出现那么厉害的仙人。眼前这位自己未来的老板，这约定还真是搞笑。

　　深夜时分。

　　1319号集中营的电动大铁门缓缓打开，两辆防弹越野车从里面驶出，穿着狱警制服的唐修，坐在第二辆车的后排座位上，身边则是监狱副典狱长古斯吉勒。

　　“您都安排好了？”

　　古斯吉勒心有不安，转头看向唐修问道。

　　唐修似笑非笑的点了点头，说道：“放心吧！奥古藤多的那位异能者手下，我觉得幽灵和金狮，血鲨他们三个能够解决。最多半个小时，他们就会带着奥古藤多出来。倒是你安排的那些人，能不能顺利把那些囚犯带出来，我倒是有些不放心呢。”

　　古斯吉勒斩钉截铁地说道：“所有伪造的文件，全部都盖上奥古藤多的私章和公章，就算是集中营里的另外几位实权人物，都不敢轻易阻拦。一旦咱们受到奥古藤多被带出1319号集中营的消息，里面我的人就会立即把两百位囚犯带出来。但钱……”

　　唐修勾了勾手指，说道：“给我电脑。”

　　古斯吉勒伸手把身边早就准备好的电脑递给唐修，开机后调出转账软件，说道：“我的账户已经告诉你了，只要我收到钱，里面的人绝对可以全部带走。”

　　唐修微微一笑，快速输入帐号，然后把整整四亿美金转到古斯吉勒开的瑞士银行账户里，带到转账成功，他合上笔记本电脑，说道：“钱已经到了你的账户，你现在就可以查看。”

　　古斯吉勒打了个电话，确定钱已经转到他的账户，顿时满意点头说道：“跟您合作，还是非常愉快的。不过，在没有解决掉奥古藤多之前，您就把钱转给我，就不怕出现意外吗？”

　　唐修笑问道：“你敢贪我的钱吗？”

　　古斯吉勒心底一颤，顿时摇头说道：“说真话，不敢。”

　　唐修笑了笑，说道：“放心吧！奥古藤多在我看来，就是一个微不足道的小人物，如果咱们这次合作愉快，将来我想咱们还有很多次合作的机会。最起码，你们监狱每年的死亡名额，应该就不少吧？如果你把那些囚犯照顾的好一点，少一点非正常死亡人数，这名额可就是咱们交易的基础。”

　　古斯吉勒不假思索地说道：“我明白。”

　　1319号集中营，典狱长休息室。

　　奥古藤多已经进入梦乡，而他那位非常忠心的异能者属下，则静静靠在房门外昏昏欲睡，在附近，还有两名奥古藤多的心腹手下，正端着枪械负责警戒。

　　“噗！噗！”

　　血光乍现，两道黑影缠绕住那两名精壮男子的脖颈，无声无息便把两条性命收割。下一刻，两道璀璨的剑光撕开昏暗的空间，瞬间出现在那位异能者男子眉心和喉咙处。

　　“敌袭？”

　　那名异能者面色勃然大变，就在他身影猛然间朝着一侧躲开的时刻，一个坚如铁钳的大手掐住了他的脖颈。甚至一道风刃围绕着那名异能者的脖颈，不断的盘旋。

　　“你们是谁？”

　　幽灵森然一笑，根本就没有回答他的问题，便直接掐断他的脖颈。随着尸体被他丢给快速赶来的金狮，房门被拿到风刃轻易切割开。


第0833章 拔毛铁公鸡

　　死寂房间内，奥古藤多缓缓从睡梦中醒来，当森寒的气息从脖颈边传来时，他的瞳孔猛然收缩，浑身汗毛更是根根竖起。

　　“什么情况？”

　　他曾经幻想过有朝一日，他在刚刚睡醒的时候，屠刀已经架在他的脖子上，但那地点绝对不是在监狱自己的休息室里。对于整个监狱的防御系统，他非常的放心，更让他放心的是那位忠心耿耿的异能者手下。

　　奥古藤多的目光，接着窗外照耀进来的淡淡灯光，看清楚地上的尸体，正是他的那位忠心耿耿的手下。

　　幽灵拍了拍奥古藤多的面颊，似笑非笑地说道：“典狱长阁下，我实在不想继续留在监狱，虽然我有很多种办法逃走，但我觉得让你送我出去最简单。如果你不想死，就穿好衣服送我们出去吧？”

　　奥古藤多看清楚幽灵的面孔后，那颗心如坠冰窟，充满寒意。整个1319号集中营内，如果还有让他恐惧的人，那就是眼前这位被称为“幽灵”的魔鬼。没错，他不是魔鬼胜似魔鬼。

　　“幽灵，让我送你出去，不至于杀死我的手下吧？”

　　奥古藤多意识到此时的危机，因此想要旁敲侧推弄清楚幽灵的真实目的。否则，就算他把幽灵安全送出去，恐怕最后的结果也是他被残忍杀害。因为对幽灵这个胆大包天的家伙来说，没有他不敢做的事情。

　　幽灵冷笑道：“我不喜欢麻烦，而你的手下会带给我麻烦。最重要的一点，这两位是我的同伴，我容易出去，但他们就没那么容易了。所以，只能请你帮忙。”

　　奥古藤多的面色瞬间变得煞白，恐惧滋味彻底充斥在他心底每一个角落。别人都以为他视财如命，却很少有人知道他精明如狐。如果幽灵不解释，他觉得自己还有点活下去的希望，但幽灵竟然费口舌解释，这只有一个结论，幽灵想要离开的背后，还有更深层次的隐情。

　　“幽灵，我只想活下去。”

　　金狮箭步来到奥古藤多面前，铁钳般的大手掐住奥古藤多的喉咙，森然说道：“想要活下去，就老老实实跟我们合作。其实只要我们离开，杀不杀你对我们都没有意义。当然，如果你能给我们些好处，或者说你转给我们一部分买命钱，那你活下去的可能性就更大了。”

　　“我给。”

　　奥古藤多毫不犹豫地说道。

　　幽灵眉头微皱，瞬间对金狮和血鲨的印象差了很多。他没想到唐修的手下，竟然是如此贪财之人。

　　金狮不知道幽灵的想法，他把匕首放在奥古藤多的腰部，冷哼道：“记住，钱越多，你活下来的可能性就越大。”

　　幽灵不咸不淡地说道：“金狮，他视财如命。如果你不想节外生枝，最好别再浪费时间。想要钱，去外面能通过很多手段弄到。”

　　金狮呲牙笑道：“你不缺钱？”

　　幽灵说道：“不缺。”

　　金狮笑道：“既然你不缺，这家伙的钱就由我和血鲨分了，我们两个很穷，穷的都快去乞讨了。”

　　幽灵没再理会金狮，他看出金狮和血鲨两人打定主意要从奥古藤多这里捞一笔，所以身形一闪，消失在房间之中。

　　十几分钟后。

　　奥古藤多把足足一亿美金转入金狮的瑞士银行账户，然后在金狮和血鲨的挟持下，坐进楼下他的车里，随着一名狱警被叫过来开车。四人坐着那辆防弹车快速离开监狱。

　　距离1319号集中营大门只有两公里的一条岔路口，唐修静静坐在车里，看着从监狱方向行驶出来的那辆车，说道：“你们离开吧！后续就要看你们的能力了。”

　　说着。

　　他径直下车，看着那辆车朝着远处行驶而去，唐修摸出手机，拨通一组手机号码：“阿武，把车开过来吧！”

　　“好，两分钟。”

　　手机里，传来莫阿武的声音。

　　两分钟后，四辆客车在两辆黑色越野车的带领下，快速来到唐修面前。随着车子停下来，莫阿武最先下来，恭敬说道：“老板，里面的人什么时候能够出来？”

　　唐修眯起双眼，说道：“最多半个小时，一旦时间超过，就说明里面出现了变故。对了，离开的船准备好了吗？”

　　莫阿武点头说道：“已经在波多路亚港口等待，是咱们租赁的一艘客轮。那艘客轮的起航时间是四个小时后，但经过我们买通客轮的老板，原本那艘有着不少乘客的客轮，将会只给咱们提供服务。”

　　唐修满意点头说道：“返程路线，由你来制定。我不希望路上遇到麻烦。”

　　莫阿武自信说道：“老板您放心，那艘客轮的所有手续都非常齐全，而且背后老板很有能量，绝对不会出现问题。不过，一旦客轮离开这个国家，恐怕咱们就要另想离开的办法。”

　　唐修说道：“通过卫星定位，在海里找一座孤岛。在把那些囚犯带到蛤蜊岛之前，我必须对他们进行训练。”

　　“好。”

　　说话间。

　　他径直走到十几米外停在那里有一会的防弹车前，随着车门打开，唐修看了眼奥古藤多，这才淡淡说道：“按照计划行事，不能出差错。”

　　奥古藤多此刻眼神中的绝望神色更浓，此刻他已经可以判断，幽灵他们绝对不止逃出监狱这么简单。尤其是数十米外停着的那四辆大客车，一定存在着巨大的阴谋。

　　“我已经给钱了，饶了我的性命。”

　　唐修一愣，皱眉看向金狮。

　　金狮嘿嘿笑道：“老板，我们最近可是穷的厉害，从这家伙身上敲诈出一亿美金，等回去后我就交给您。”

　　唐修哑然失笑道：“能从视财如命的家伙身上敲诈出这么多钱，你们倒是有手段。算了，你们分吧！”

　　金狮笑的更加灿烂，带着谄媚表情说道：“老板，您真是豪气。”

　　“少拍马屁。”

　　唐修笑骂一句，然后转身离开。

　　奥古藤多已经意识到唐修才是权利最大的人，连忙叫到：“求求您放了我，如果您要是觉得钱不够，我还可以给你们更多的钱。”

　　唐修停住脚步，转身讥笑道：“你觉得是钱重要？还是人重要？”

　　“人重要。”

　　奥古藤多虽然不知道唐修指的是什么，但还是毫不犹豫地说道。

　　唐修笑道：“既然是人重要，用你一条命，换取监狱里两百位实力挺强的囚犯，我觉得很划算。钱嘛！没有了可以挣，但人才如果没了，那可就损失大了。奥古藤多，你觉得我说的对吗？”

　　奥古藤多失声惊呼道：“你们要……劫狱？”

　　唐修摇头说道：“劫狱这种费力气的手段，我们可懒得用。你们监狱的二把手，可是收了我整整四亿美金，卖给我两百位囚犯，我觉得很合理啊！倒是你，只能做那只替罪羊了。”

　　随即。

　　唐修对着金狮做了个手势，随着金狮塞住奥古藤多的嘴巴，任由他挣扎求饶，也懒得在理会他。

　　监狱内部。

　　随着十几名狱警不断打开囚房房门，被关押在里面的囚犯纷纷出来。他们没有说话，而是带着兴奋的表情，跟在狱警身后顺着走廊朝外面走去。很快，一百九十九位囚犯离开囚房，在不少狱警满是好奇的注视下，朝着外面越走越快。

　　“史蒂夫，什么情况？”

　　监狱里一位警官，刚刚从一位被关押在这里的女性囚犯房间里出来，裤腰带都没提好，便看着已经带着大量囚犯出来的狱警问道。

　　那名狱警面色微变，但还是飞快举起一张手续单，说道：“典狱长亲自下达命令，带着他们到外面办点事情。现在典狱长已经在监狱外面等待。”

　　那名警官眉头皱起，不解问道：“他们都是重刑犯，就你们这些人把他们送出去，会出现大问题的。我派两个小队帮你们护送。”

　　“噗……”

　　一名留着络腮胡的外籍大汉，从腰部抽出一根钢钉，撕破那名警官喉咙的时刻，在用手捂住他的嘴巴后，又用钢钉刺穿他的心脏。随后，他一脚踹开那名警官出来的房间房门，直接把捂住喉咙的警官丢了进去。

　　“啧啧，刚刚被凌辱的女囚？遇到变态了吧？这伤很严重啊！”络腮胡打量着里面墙角处蜷缩在那里的女囚怪笑。

　　那名女囚是一位黄种人，身材很是瘦小，但模样却挺俊俏。当她看到刚刚凌辱她的警官凄惨的样子后，顿时面色一变，顾不得捡起衣服遮住身上敏感的部位，从墙角的床上跳下来后，拿起椅子狠狠砸在频临死亡的警官头上。

　　短短十几秒钟，那名警官的头颅已经被砸碎。

　　络腮胡没有急着随其他囚犯们离开，而是抱着双臂依靠在房门处，怪笑道：“能够被关押在这里的囚犯，果然没有一个是善茬。看似跟小鸡仔一般的女人，竟然这么狠辣。不错不错，要不要跟我们一起离开这里？”

　　女囚抬起头，尽管脸上迸溅了鲜血和脑浆，但她却没有擦拭一下，问道：“你们能离开这里？逃出去？”


第0834章 浑水摸鱼

　　络腮胡曾见识过唐修的武力，以他桀骜不驯的性格，最终也屈服在唐修的恐怖武力之下。因此，他庆幸能跟着唐修出去，不用再留在这暗无天日，毫无自由可谈的监狱。看着眼前刚刚被凌辱过的女囚，他嘿嘿笑道：“你的运气好，遇到了我们。但你要记住，咱们今晚没有见过，告诉你可以离开的人也不是我。”

　　说完。

　　他不再理会那女囚，快速消失在外面快速疾走的人流中。

　　陈妍是那位女囚的名字，曾经也是一位心狠手辣的煞星，自幼因为跟随着父母生活在国外，结果在她未成年的时候便因为父母双亡而面临悲惨的命运。被一帮黑势力收养，训练，最终成为杀人不眨眼的狠角色。

　　只可惜。

　　她的运气非常的不好，隶属的黑势力被政府清洗，而她也因为是国际通缉犯而锒铛入狱。被送到这1319号集中营后，她更是绝望发现，这里并不是女子监狱，而是男囚和女囚共同关押的地狱。

　　她有实力，但却并不是很强，结果在里面四年多，因为姿色不错，遭到太多男囚犯的觊觎，如果不是她所在的牢房老大，那位年过古稀的老人罩着她，恐怕她早就被折磨死了，但饶是如此，那位老人面对监狱警官的威胁，依旧没有办法，而她也一而再再而三的被多位警官凌辱。

　　陈妍看着门外走廊里的人流，飞快穿戴好衣服，用手擦掉脸上的血迹，踏出房门的时刻，心里便暗暗震惊，因为她在监狱里四年多，发现朝着外面快速疾走的囚犯们，全都是监狱里很厉害的角色。

　　“到底发生了什么事情？”

　　她心中有些忐忑，但最终还是坚定的迈开脚步，跟着人流朝着外面走去。令她震惊的是，一路上遇到十几个岗哨查岗，人流都没有被阻拦，甚至带队的狱警更是顺利把她们送到最外围的大门处。

　　“开门。”

　　十几位狱警在一位警官的带领下，看着数十位大门处负责守卫的狱警喝道，并且把伪造的通行证递给对方。

　　“伙计，带着这么多重刑犯，你们要去哪里？”

　　守门的狱警负责人面色微变，连忙开口询问道。

　　“典狱长命令，到外面打黑市拳拳赛，怎么？你不愿意遵从奥古藤多典狱长的命令？还是觉得咱们典狱长能赚钱，心里嫉妒了？”

　　“没没没，开门放人。”

　　随着电动大铁门缓缓打开，十几位狱警带着囚犯们快速离开。当他们踏出监狱大门的时刻，终于流露出狂喜神色，纷纷朝着前面笔直的道路快速奔跑。陈妍随着人流，做梦都没想到她这辈子竟然还有活着离开监狱大门的一天，她的面色变得涨红，心中充满激动，速度越来越快。

　　然而。

　　令陈妍诧异的是，那么多的囚犯逃出监狱，竟然全都沿着前面的主路奔跑，竟然没有人朝着四周散开。

　　“嗨，咱们去哪？”

　　陈妍故意放满速度，趁着和一位重刑犯并肩前行的时候问道。

　　那位女性重刑犯诧异的看了眼陈妍，随即咧嘴笑道：“你不知道去哪里？难道老板没有告诉你吗？”

　　老板？

　　陈妍傻眼了，她哪里知道什么老板啊！能够跟着人流出来，完全是因为那个络腮胡的提醒。沉默了片刻，她急忙说道：“老板只说要我出去，没说去哪里。可我看你们好像知道去哪里的样子。”

　　那位女性重刑犯脚步加快不少，边跑边快速说道：“老板没说，你就别多问。记着跟大家一起跑就行，外面会有人接应咱们的。”

　　有人接应？

　　陈妍神色微微一动，看着那位女性重刑犯不愿意再多说，也只好把心中的迷惑压下。对她来说，能够活着逃出监狱才是最重要的，其她的已经顾不得了。

　　“咦？”

　　离开监狱大门不足两公里，她便借着天上黯淡的星光，看清楚前面挺着的两辆越野车和四辆大客车。

　　唐修背着双手，看着快速赶来的十几位狱警和两百多位囚犯，随着狱警们快速靠近，他满意点头说道：“诸位，你们的任务已经完成，副典狱长应该已经告诉你们接下来该怎么做。在这里，我先谢谢诸位的配合，那边皮箱里有一千万美金，算是我的一点心意。”

　　带队警官流露出狂喜神色，恭恭敬敬向唐修行礼，然后飞快的带着十几位狱警拿起那些皮箱，快速消失在远处的黑夜中。

　　“老板。”

　　两百位重刑囚犯，快速聚集在唐修面前，他们所有人都带着火热的眼神，里面蕴含着浓浓的崇拜。他们现在还不清楚唐修的来历，但他们却清楚两件事情，这位未来的大老板实力很强，而且绝对是位手眼通天的人物。

　　要不然。

　　谁敢一次性从这世界上最森严，最恐怖的1319号集中营购买出两百位囚犯？谁有这个能力买出两百位囚犯？

　　他们曾经虽然都是极端恐怖的存在，但他们也都有着很高的智慧，所以他们很清楚，今天他们被卖出去，之后会在国际上造成多么大的轰动。

　　唐修满意点头，大声喝道：“首先，我需要恭喜你们能够活着离开这里，另外，我需要恭喜你们往后的人生将会变得更加精彩。但是，记住我的话，以后我就是你们活下去的唯一理由。好了，所有人维持好秩序，依次登上客车。稍后，咱们先从水路离开，客轮已经准备妥当。”

　　莫阿武踏出两步，沉声说道：“排列四队，分别上四辆客车。”

　　几分钟后。

　　所有购买出来的囚犯全部登上客车，就在唐修坐进其中一辆越野车后，莫阿武箭步来到车窗外，低声说道：“老板，出了点意外。”

　　唐修眉头微皱，询问道：“什么意外？”

　　莫阿武说道：“刚刚统计过人数，除了幽灵之外，这次出来的应该是一百九十九位囚犯，因为幽灵和金狮，血鲨他们一起去执行任务，所以幽灵并没有在这里。可是，刚刚清点人数，发现一共有两百位，没有幽灵的身影。”

　　“多了一个？”

　　唐修流露出古怪表情。

　　莫阿武说道：“没错，是多了一个。”

　　唐修嘴角流露出一抹笑意，说道：“阿武，你带几个人对照名单挨边去盘问，找到那个多出来的人，然后带到我这里。”

　　“是！”

　　随着车子启动，朝着远处形式而去。登上其中一辆车的莫阿武和护卫队的成员，开始按照名单在四辆车里审查。

　　第三辆客车内。

　　陈妍有些忐忑的坐在最后排位置，她身边是两位女性囚犯，甚至她认识这两位女性囚犯，在整个1319号集中营里，都算是很出名的厉害角色，其中一位的狠辣，她更是见识过，曾经徒手生撕了一位黑人囚犯，因此传出这个女囚犯的刑期，是两百一十八年。

　　然而。

　　这并不是令她心里忐忑的主要原因，她有些担心的是，她刚刚见到的那个青年人，绝对是一个非常厉害的人物，甚至这次她无意间卷入的天大事件里，不知是福是祸。

　　“坏了。”

　　陈妍忽然面色一变，她看着两名精装大汉拿着名单，正从前面往后走来，而且挨边等级姓名，清点人数。

　　怎么办？

　　陈妍心乱如麻，想要跳窗逃离，但周围的重刑犯们，恐怕绝对不会允许她逃走，甚至很有可能把她当场擒获，或者击杀。

　　黑熊拿着名单，一直清点到最后排，看着后面五位女性囚犯，他沉声问道：“告诉我你们的姓名，监狱编号。”

　　“艾薇酷迪，编号0001184。”

　　“库多丽，编号0000634。”

　　陈妍深吸一口气，说道：“陈妍，编号0000460。”

　　“等一下。”

　　黑熊翻看着名单，仔仔细细寻找好几遍，都没有找到陈妍的名字，他那双凌厉的眼神看向陈妍，沉声说道：“你是从哪里冒出来的？购买囚犯的名单上，没有你的名字。”

　　陈妍心一横，说道：“我是无意间看到有大量囚犯顺着走廊出来，所以就跟着大家一起出来了。我也很困惑，怎么就迷迷糊糊出现在这里。”

　　“什么？”

　　黑熊愣住了，周围不少囚犯也古怪的打量着陈妍。

　　黑熊反应过来后，立即说道：“跟我走一趟吧！”

　　陈妍连忙问道：“去哪？”

　　“去见老板！”

　　黑熊面无表情地说道。

　　随着电话联系，前面两辆越野车停下，当黑熊带着陈妍来到唐修乘坐的越野车车窗外后，恭敬说道：“老板，人带来了。”

　　唐修瞟了眼陈妍，淡淡说道：“上车。”

　　陈妍有些担忧的走到另外车门，打开后坐到唐修身边，她没有急着说话，但那颗心却紧绷着，防范着唐修对她突然动手。

　　车队再次前行。

　　唐修从兜里摸出香烟，点燃后深深抽了两口，随着烟雾吐出，这才缓缓说道：“你是不是该给我一个解释？”

　　陈妍嘴唇嚅动了几下，摇头说道：“我不知道该怎么解释，被带到这里，我也有些困惑。”


第0835章 群魔乱舞

　　每个人都有自己的机缘，把握住这份机会，或许就能一步登天。唐修万万没有想到，因为他的购买囚犯之举，竟然给了陈妍这么一份天大机缘。

　　逃离监狱。

　　成仙问道。

　　唐修弄清楚事情的原委后，只能暗暗感叹陈妍前半生命运坎坷，后半生则福泽深厚。尽管他没有观看过陈妍的档案，但她能够被关押在1319号集中营，说明她曾经也是罪孽深重之人，说明她也有她的过人之处。

　　“既然是巧合，就留下来吧！”

　　唐修在陈妍体内下了禁术，便没有再多说。

　　此刻。

　　陈妍就如同做梦一般，阴差阳错逃离监狱苦海，恍惚间又成为了唐修的属下。忽然间，她对以后的生活期待起来。

　　波多路亚港口。

　　一艘客轮静静停在港口，尽管高射灯把周围照耀的如同白昼，但整个港口并没有什么人迹。然而，在那艘客轮船头甲板上，夜十三和黑乌鸦两人并肩而立，眺望着远处的来路。

　　“来了。”

　　随着远处的车灯照耀过来，视力极佳的两人神色一动，纷纷跳下船头，飞奔到岸边。待到车辆停在两人面前后，他们看到从越野车里走出的唐修，纷纷上前叫道：“老板。”

　　唐修点头说道：“都安排好了？”

　　夜十三说道：“都安排好了，所有船员和客轮上的服务员都已经就位，客轮随时可以起航。”

　　唐修问道：“不着急。金狮他们还没回来，等他们回来再起航。组织那些从监狱里带出来的囚犯，让他们先到船上等待吧！”

　　“是。”

　　没多大会功夫，两百位囚犯便从客车上下来，很多人看到灯火通明的客轮，流露出激动神色，纷纷朝着客轮上跑去。对他们来说，逃离监狱就等于是上了天堂，而这种大型豪华客轮，更是很多人喜欢的地方。

　　唐修没有组织这些囚犯的欢呼雀跃，更没有在意他们散乱的秩序。因为他心里很清楚，或许这次是他们最后一次如此混乱的集体奔跑。等寻觅到荒岛，经过他残酷的训练，到时候就算是让这些人如此混乱奔跑，恐怕他们都不愿意。

　　半小时后。

　　所有人都在船上安顿好，每一个从监狱里带出来的囚犯都得到属于他们的舱房，每一个人都得到大量的美酒，餐点，水果。就连客轮内原本提供给客人聚赌的赌博大厅内，都有不少人聚在一起赌博，哪怕他们进入监狱，但几乎每个人都有私人小金库，如今被放出来，直接用白条来当做筹码。

　　整个客轮内部，被他们这些向来无法无天的家伙们，弄的乌烟瘴气。以至于客轮上的那些船员，还有那些服务员们都小心翼翼的躲闪着这些人。

　　客轮船头甲板上，唐修静静等待着幽灵和金狮，血鲨三人，随着时间的流逝，终于在凌晨四点半的时候，三道闪电般的身影从远处激射而来，短短几个呼吸间，三人便站在唐修面前。

　　“老板，都办妥了。”

　　金狮抱拳说道。

　　唐修问道：“奥古藤多死了？”

　　金狮说道：“被这个国家的警方人员乱枪打死，还有那十几位护送囚犯出来的狱警，在和我们汇合之后，也全都死在激战之中。您放心，就算有些狱警中弹没死，结果被我们补上杀招，恐怕也没救了。”

　　唐修点了点头，对着身后的莫阿武做了个手势，这才说道：“咱们动身吧！争取早点离开这个国家的海域范围，等咱们进入公海，就可以找一座荒岛暂时驻扎下来。玉不琢不成器，那些从监狱里被带出来的囚犯们，需要敲打敲打。”

　　幽灵问道：“你想怎么训练？”

　　唐修瞟了他一眼，淡淡说道：“除了你之外，其它人必须经历残酷的训练，两百位从监狱里带出来的囚犯，在训练结束之后，最多只能剩下一百人。”

　　幽灵心底一震，默然不语。

　　客轮内。

　　吉隆荼蜢静静坐在床铺上，透过窗户观看着外面的海岸。他是一位囚犯，更是被判刑一百八十年的重刑犯。原本，他以为自己会老死在监狱里面，却没想到自己还有活着出来的可能性。

　　他渴望自由，比任何人都更加渴望。

　　被搭救出监狱，尽管那唐修神神道道说他体内被下了禁止，但他根本就不相信。他坚信“我命由我不由天”，在极度不愿意受到约束的情况下，他早就想好了计策，那便是离开监狱后，便立即想办法逃走。就算那位救他们出来的唐修手眼通天，但这世界大了去了，只要他以后隐姓埋名，就能够低调的逍遥快活。

　　“逃出去。”

　　吉隆荼蜢深吸一口气，从床铺上坐起来，他打开房门，悄悄朝着船尾方向走去。经过他的勘察，终于在避开多人来到船尾后，他快速离开船舱，出现在船尾甲板上。

　　“嘿嘿，想让我吉隆荼蜢效忠，简直就是做梦。这世界上，能成为我老板的人都还没出生呢。”

　　吉隆荼蜢怪笑一声，瞬间朝着船外跳去，下坠过程中，他的手掌轻易抓住船体上悬挂的铁链，悄无声息的下滑到水里。

　　夜幕中。

　　吉隆荼蜢在漆黑的海水中潜行，一口气游出百米，这才在灯光照耀不到的地方探出头，不过，为了能够逃出去，他不敢掉以轻心，在尽量不弄出声响的情况下，朝着远处游去。

　　咻！咻！

　　两道朦胧的身影，出现在吉隆荼蜢跳下去的船尾处，水鬼和夜十三相视一眼，两人流露出一抹笑意。

　　“老板猜的没错，将会有人认为老板的禁止是吓唬人的，而且还不愿意受到老板的管束，会趁着客轮即将起航的时候跳海逃走。水鬼，在水里可是你的地盘，就由你把他带回来吧！”夜十三嘿嘿笑道。

　　水鬼得意一笑，随着身形如同炮弹般冲出去，脚踩水面朝着吉隆荼蜢逃离的方向追去，甚至在距离吉隆荼蜢只剩下百米远的时刻，他直接沉入水底，潜游追赶。

　　唐修进入客轮内部后，便直接来到赌博大厅，虽然不少囚犯都对他纷纷行礼，但几乎都是敷衍而已。甚至不少从监狱里逃出来的人，只是因为唐修的实力强大有些畏惧，但却谈不上有多少尊敬。

　　“有意思。”

　　唐修知道收服这些桀骜不驯的角色们并不容易，所以也不以为意。静静走到一个吧台前，向面色有些发白的服务员要了杯红酒，轻轻抿了一口，然后摇晃着酒杯看着众人，心里思考起如何给他们一个下马威。

　　没多久。

　　夜十三便匆匆来到唐修身边，低声说道：“老板，有一位囚犯逃了，水鬼去追他了，应该稍后就会把人带回来。”

　　“更有意思了。”

　　唐修俊朗脸庞上浮现出古怪笑意，随着酒杯里的红酒被他一饮而尽，然后他用力把酒杯摔在地上，大声喝道：“通知所有人，立即到这里来集合。我只给十分钟时间，如果十分钟之内有谁没到，我觉得他就没必要跟着咱们一起离开了。”

　　“是！”

　　附近的莫阿武和其它四人，快速消失在赌博大厅。

　　时间。

　　一点一滴流逝，从监狱里被救出来的重刑犯们源源不断的赶到，除了幽灵之外的两百位重刑犯，在即将到达十分钟期限的时刻，已经有一百九十五位重刑犯来到这里。

　　“还有二十秒。”

　　唐修站到吧台上，一把三菱军刀无声无息出现在他手中。

　　“给老子滚开。”

　　一声粗暴的声音，从赌博大厅房门外传来，随即姗姗来迟的陈妍脚步踉跄着冲进大门，当她稳住身形后，颇为恼怒的瞪了眼身后进来的那位赤裸上身，浑身伤疤和刺青的魁梧大汉。

　　“关门。”

　　十分钟时间到，唐修沉声喝道。

　　随着赌博大厅的大门被关闭，唐修神识扫过，便清楚哪三人没来，随即喝道：“阿武，去把耶鲁萨斯和格泰抓过来。”

　　“是！”

　　莫阿武心底为耶鲁萨斯和格泰默哀一声，快速朝着外面走去。没几分钟，两人便被莫阿武掐着脖子，拎进赌博大厅，最后被丢在唐修所在的吧台前面。

　　“该死的混蛋，要不是偷袭，老子非得踢爆你的蛋蛋。”耶鲁萨斯性格火爆，在1319号集中营里就是出了名的刺头，向来喜欢惹是生非。因为他的实力强悍，却是很少有人敢顶撞他。

　　莫阿武面色一寒，箭步冲刺到耶鲁萨斯面前，闪电般一脚直接踢在他的脸上，在鲜血喷溅的时刻，莫阿武手中凭空出现一把匕首，闪电般刺进耶鲁萨斯的双肩，刺出两个血窟窿。

　　“混蛋……”

　　“砰……”

　　莫阿武在耶鲁萨斯再次开口骂人的时刻，一拳头轰击在他的嘴巴上，即便是他那坚固的牙齿，都被打断好几颗。

　　“跪下。”

　　唐修在吧台上盘膝而坐，冷漠看着被暴打的耶鲁萨斯和格泰说道。在这些曾经罪孽深重的重刑犯面前，唐修打定主意要给他们上一课，让他们记住自己的恐怖。


第0836章 杀鸡儆猴

　　耶鲁萨斯用手臂擦拭掉满口鲜血，挑衅的眼神死死盯着唐修，然后慢慢从地上爬起来。他流露出的那份桀骜不驯，引起周围大量囚犯们的轰然叫好。显然是准备看一场好戏。

　　格泰则阴沉着面色，冷笑道：“就算是你把我们救出来，就算你让我们效忠你，也不能羞辱我们吧？”

　　唐修讥笑道：“羞辱你们？你觉得你们有这个资格被我羞辱？别忘了，你们的性命都被我攥在手里，如果我想弄死你们，哪怕是一个念头，都能令你们魂飞魄散，永世不得超生。”

　　格泰沉声说道：“我知道你很强，甚至能让幽灵低头，这一点我很佩服你。在我眼中，这世界就是弱肉强食，你比我们强，还把我们救出监狱，所以我们才愿意追随你。但你别太嚣张，我们只答应追随你，为你办事，却不能让我们自己再陷入另外一个囚笼。”

　　“哼……”

　　唐修冷哼一声，随着他手中的三菱军刀瞬间激射，刹那间便刺穿格泰的心脏，甚至那把三菱军刀更是从格泰的后背窜出，然后围绕着他的脖颈转了一圈，整齐的把他的脖颈切断，头颅滚地。

　　“什么？”

　　除了幽灵和安默思，安默泰两兄弟，其它将近两百名囚犯面色大变，他们脸上的笑容凝固，他们的身躯瞬间紧绷，眼神中流露出难以置信的光芒。尽管他们都是穷凶极恶的家伙，但像唐修这种一言不合就立即痛下杀手的强者，还是令他们心神大震。

　　唐修重新看向耶鲁萨斯，冷漠说道：“在死亡和绝对服从命令这两个选择面前，你选择哪一个？”

　　耶鲁萨斯满腔的怒火刹那间消退的干干净净，他震撼于唐修的恐怖，更惊骇与唐修的残忍。不过，当着这么多人的面，让他就这么被恐吓住，这令他脸面挂不住。

　　“我可以服从你的命令，但你必须要给我们尊重。我想，既然你费尽心机把我们救出来，就不会让我们全都死在这里吧？”

　　唐修笑着摇了摇头，随着他双手掐动印诀，滔天火焰瞬间在耶鲁萨斯周围出现，就仿佛耶鲁萨斯周围全都是无形的汽油，烈火把他笼罩，肆无忌惮的焚烧。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，从耶鲁萨斯口中传出。在他拼命跳动，然后倒地打滚的时刻，火焰反而燃烧的更加旺盛。

　　唐修摸出香烟，随着手指尖出现的火苗把香烟点燃，抽了两口这才冷笑着说道：“在我面前谈尊重？简直就是可笑之极。你们本应该被折磨死在1319号集中营，本都该老死在那里面。是我给你们的第二条命，所以你们就必须服从我的命令。再者，在我看来你们就是一群蝼蚁，你们觉得一只蝼蚁在人心中，用得着去尊重吗？”

　　滚滚声浪，瞬间传遍在场每一个人耳中。

　　一瞬间。

　　那些围观的囚犯们震撼于唐修的残忍和恐怖，又愤怒与唐修说的这番带着羞辱的话。他们敢怒不敢言，眼睁睁看着耶鲁萨斯被烈火焚烧成灰烬。

　　“砰……”

　　赌场大厅的房门被推开，一瞬间所有人都朝着门口方向看去。

　　水鬼拎着浑身湿漉漉的吉隆荼蜢，来到唐修面前恭敬说道：“老板，这个想要逃走的家伙被我抓回来了。”

　　说完。

　　他直接把吉隆荼蜢丢在地上。

　　唐修似笑非笑的点了点头，看着从地上跳起来的吉隆荼蜢问道：“我费了些力气把你从监狱里救出来，而你也答应要效忠与我，怎么现在出尔反尔，想要背叛我逃走呢？”

　　吉隆荼蜢看到地上格泰的尸体，心中顿时一震。不过，他还是咬牙说道：“没错，的确是你把我们救出来的。但人各有志，我最需要的是自由，而不是被什么人飞束缚住。你的恩情，我将来自然会回报，但不是把我这条命都交给你。”

　　唐修露出笑容，而且笑容越来越灿烂，看着吉隆荼蜢认真地表情，他鼓掌说道：“说的不错，你的确需要自由。”

　　吉隆荼蜢脸上一喜，急忙问道：“你愿意放我走？”

　　唐修点头说道：“当然，我不但愿意放你走，还会让你去一个天堂般的地方。”

　　吉隆荼蜢露出狂喜神色，在众目睽睽之下转身大步朝着赌场大门走去。

　　唐修把烟头弹飞，朗声说道：“我说过，你们每一位被我从监狱里买出来的囚犯，这辈子生命就永远被我掌控。我也说过，我在你们体内下了禁止，哪怕我一个念头，就能令你们魂飞魄散，永世不得超生。”

　　呼……

　　一股风凭空出现，托着唐修的身体漂浮在一米高的半空，随着他双手背在后背处，冷喝道：“给我死。”

　　快速朝着外面走去的吉隆荼蜢，身躯忽然一僵，随着一口鲜血从嘴里狂喷，然后身躯软软倒地，气息全无。

　　不远处的幽灵面色一变，闪身出现在吉隆荼蜢身边，随着他的手指放在吉隆荼蜢的鼻孔处，半分钟后，他才艰难从地上站起来，学着莫阿武等人的模样抱拳说道：“老板，幽灵会一直效忠您。”

　　死了？

　　赌场大厅里将近两百位囚犯，带着惊恐神色看着吉隆荼蜢的尸体。如果说之前唐修控制着三菱军刀击杀格泰，用火焰烧死耶鲁萨斯，还在他们能够承受的范围，可随着唐修一句话，就毫无征兆死亡的吉隆荼蜢，则令他们心神大乱。

　　难道……

　　他说的是真的？

　　他真的能够掌控自己等人的生死？哪怕一念之间就能令自己死亡？

　　将近两百位囚犯，慢慢把视线转移到凌空而立的唐修身上，他们带着恐惧神色纷纷抱拳，声音出奇的整齐：“老板，我们会一直效忠您。”

　　唐修满意点头，漫不经心地说道：“你们嘴上说的再好，都没有半分用处，我需要看的是实际行动。当然，我不介意被背叛，因为你们不管逃到天涯海角，只要我一个念头，你们就会立即死亡。”

　　幽灵问道：“老板，您是怎么做到的？”

　　唐修说道：“我之前在你们身体内下过禁制，而且是直接刻在你们心脏之内。因为你们实力太弱，所以只有我能清楚感受到你们被我控制，而你们感受不到被我控制。等着吧！等你们实力突飞猛进，达到一定境界的时候，你们就能感受到其中的恐怖。”

　　所有囚犯都被吓住了，他们脸色变得苍白，眼神中浮现出恐惧神色。这一刻，他们才真正意识到违背唐修意愿的悲惨下场。

　　唐修看着众人的脸色，心底越来越满意，他甚至有点想要感谢三个不知死活的家伙，如果不是他们，自己怎么会有机会杀鸡儆猴？怎么可能真正令这些曾经的桀骜之徒老实一些？

　　不过。

　　这种时候，如果一味的强势恐吓，并不能起到最好的效果，只有恩威并施，才能够真正收服他们的心。

　　因此。

　　唐修环顾四周，再次说道：“你们无须担心，我不是滥杀无辜之辈，更不会轻易杀死你们。只要你们对我忠心耿耿，我不但不会害你们，反而会奖励你们。等咱们到达下一个临时驻扎之地，我便会传授给你们修仙功法，只要你们认真修炼，将来实力就会突飞猛进，比你们现在强千百倍。”

　　陈妍的父母虽然是中国人，但自幼便在国外生活，根本就没有听说过修仙者的存在。所以，她鼓起勇气大声问道：“老板，什么是修仙功法？我们该怎么修炼？还有您说的……我们如果认真修炼，真的能比现在强千百倍？”

　　唐修说道：“至于什么是修仙功法，还有怎么修炼，你们稍安勿躁，等到了下一个临时驻扎之地，你们自然就能知晓。至于你们最终能不能比现在强千百倍，就要看你们自身的努力了。”

　　陈妍大声说道：“老板，我一定努力。”

　　唐修点了点头，对这个比较幸运的女人，他还是有点好感的。经过一番威慑，他又随便说了几句，便直接离开。至于地上的两具尸体，还有那堆灰烬，则又金狮等人处理掉。

　　之前。

　　因为唐修要有所动作，所以被请出去的服务员们，重新被放回到这里。但唐修最后几句话里，便命令他们不能刁难这里的服务员，所以他们对那些服务员的态度好了很多，甚至有些亡命徒打算稍后就把貌美的服务员弄回自己的房间，好好的发泄发泄，现在他们也不敢再有这种念头。

　　女人！

　　满世界到处都是，可自己的性命却只有一条。如果因为凌辱客轮上的女服务员被唐修杀死，这就真的得不偿失了。

　　天亮了。

　　以色列国却发生了大地震般的重大事件，甚至仅仅几个小时里，全世界各个国家都知晓一件轰动的大事：1319号集中营典狱长以权谋私，组织监狱囚犯外出打黑市拳拳赛，最终导致两百零一位囚犯顺利越狱成功，如今不知所踪。


第0837章 优胜劣汰

　　茫茫海域中的荒岛，面积不足十公里，整座岛屿都被山林覆盖，最高峰有近百米高，因为这里温度很高，所以岛上终年郁郁葱葱。

　　“登岛。”

　　客轮停靠在岸边后，唐修便脚踩虚空，在那些囚犯震撼且狂热的眼神中，率先踏上岛屿。而莫阿武等人则紧随其后，在岸边沙滩上站立成一排。至于那些从监狱里买出来的囚犯，则如同一盘散沙，一窝蜂的冲到岸边。

　　唐修背着双手，双脚凌空而立，沉声说道：“阿武，你们十一人的职责，便是把他们给我组织起来，给你们两天时间，我需要看到整齐的队列，需要有严明的纪律。当然，如果谁敢违抗你们的命令，你们不需要再理会他们，等我回来直接告诉我，我会让他死在这里。”

　　莫阿武知道唐修要在这里淘汰一批人，因此故意大声问道：“老板，您是要精兵？还是要把他们随意训练一下？”

　　唐修瞬间明白莫阿武的意思，沉声喝道：“我唐修的属下，自然全都是精兵强将。丛林法则你们都懂，弱肉强食，优胜劣汰。我可以毫不隐瞒的告诉你们，除了三个已经死的人，你们还剩下一百九十七人。但我能从这岛上带走的人数，最多不会超过一百五十人，再或者说，如果太多人适应不了我的训练，最终能活着离开这座荒岛的人数不会超过百人。”

　　一名魁梧黑人大汉急忙问道：“老板，我们想知道淘汰标准。”

　　唐修满意说道：“你这个问题不错。其实淘汰标准很简单，不服从命令者，被淘汰；训练不刻苦者，被淘汰；自相残杀者，被淘汰；企图逃走者，被淘汰。”

　　那名魁梧黑人大汉连忙问道：“老板，最终淘汰标准，不是按照个人武力来评判吗？”

　　唐修冷笑道：“你们中有强有弱，如果按照武力来判断，太过于浅显。如果我没记错，你们这里有些人只是普通人，只不过是在某个方面比较厉害。但这某个方面，并不是武力。如果这样就把他们淘汰，绝对是不尊重人才。”

　　这一刻。

　　几乎所有人都明白了唐修的意思，他们牢牢把唐修说的四个被淘汰的标准记在心里，纷纷大声答应。

　　唐修看向幽灵，淡淡说道：“你不用参加训练了，跟我到岛上转一转，我需要利用阵法把咱们的踪迹隐藏起来。”

　　阵法？

　　幽灵心底一震，他听过传说中的阵法，也曾经见识过阵法的威力。当初在监狱的时候，唐修最后便是利用阵法把他困住。

　　两日后。

　　唐修利用阵法把这座荒岛笼罩，如果从岛屿外面观看，这依旧还是那座荒岛，但里面的情况，却看不清楚，这种幻阵令幽灵除了震撼，已经没有了其它的情绪。正是见识到唐修在阵法方面的造诣，他对唐修的敬佩更浓，甚至在心里已经迫不及待的想要得到修道功法，想要拥有这些神秘莫测的能力。

　　“很不错。”

　　当唐修带着幽灵回到众人面前后，看着整整齐齐的五个队列，脸上流露出满意神色。那些桀骜不驯的囚犯们，全都在死亡的威胁下，极力配合，认真训练。甚至，在客轮上唐修便交代，要把人体穴位和经脉路线教给大家，莫阿武等人也都已经做到。

　　传功。

　　原本很简单的事情，结果因为人数太多，足足令唐修忙碌了好几天，才把修炼功法传授给所有人。

　　海岸处。

　　唐修凌空而立，沉声喝道：“该教给你们的，我都已经教给你们，我不管你们曾经拥有什么特殊能力，只要你们能够最先达到练气初期，便可以在我这里得到一颗丹药，名额只有十人，希望你们努力。”

　　十个名额？

　　顿时，所有人都精神一振，眼神中流露出坚毅神色。他们想要变得强大，想要像唐修那般能够在天空中飞行，所以他们暗暗下定决心，一定要努力修炼，争取排在前十名。

　　接下来的日子，训练任务极其繁重，尽管唐修每天都会给大家几个小时感应气感的时间，但其它大部分时间都用在了体能训练方面。

　　十天后。

　　所有人都被巨大的体能训练量折磨的苦不堪言，甚至有几位实在是坚持不住想要逃走，最终被唐修冷酷抹杀。

　　二十天后。

　　活着的人已经渐渐适应了残酷的训练，尽管训练量每隔两天就会增加，但他们已经能够咬紧牙关坚持着。

　　一个月后。

　　除了幽灵之外只剩下一百八十二人还活着。但仅仅是一个月的残酷训练，所有人几乎都脱胎换骨，精神面貌和之前完全不同。

　　只可惜。

　　这整整一个月，只有五人感应到体内的气感，并且能够熟练的控制气感按照修炼功法的运转路线运行，算是踏进炼气初期境界。这五人是幽灵，安默思，安默泰，张小花，至于最后一人，令唐修都大大出乎意料，她是陈妍。

　　“你确定，你能按照我传授给你的修炼功法，控制着气感在经脉里运行？”唐修看着神情陈妍精瘦不少的面容，沉声问道。

　　陈妍说道：“我确定。”

　　唐修沉默片刻，再次问道：“你以前是不是修炼过类似的功法？”

　　陈妍问道：“气功算吗？”

　　唐修顷刻间便明白陈妍为何能够这么快突破到练气初期了，修炼气功也算是修炼的一种方式，只不过修炼出来的气体等级很低。可等级再低，陈妍都是有基础的，当她把曾经修炼出来的气体转化成真元，并且熟悉控制，最终成为了练气初期的修道者。

　　咻！

　　一道闪电般的身影，从远处海岸方向疾驰而来，短短几个呼吸间便站在唐修面前。水鬼满脸敬意，说道：“老板，经过这个月的侦查，从咱们上空经过的侦察机一共六十六架，军用直升机一百二十四架，巡航次数一共五十二次。另外，途径附近的军舰一共二十三艘，来返次数是十四次。最近一个星期，只有两艘军舰经过，已经没有侦察机和军用直升机的巡航。”

　　唐修满意点头说道：“继续侦查，再过一个星期，咱们便离开这里。去让阿武过来一趟，我需要问他点别的事情。”

　　“是！”

　　水鬼答应一声，便消失在唐修面前。

　　几分钟后，莫阿武穿着黑色制服，快速出现在唐修面前。还没等唐修询问，他便恭敬说道：“老板，通过和外界的联系，已经弄清楚各国的搜查力度，也得知以色列那边监狱的情况。”

　　唐修说道：“说说看。”

　　莫阿武说道：“经过一个月单几天的搜索，各国临时成立的搜索团队，已经陆陆续续撤了。如今只有以色列和周围几个国家正在搜索，如果咱们现在离开，或许还会碰到一点点麻烦。另外，咱们的计划不是很成功，那位监狱副狱长没有被提拔成典狱长，而是被调离1319号集中营，依旧在被各国方面的审讯专家审讯。至于古斯吉勒，他也传过来消息，因为政府方面大力度清理黑势力，他的人遭受到不小的损失，原本等咱们避过风头，帮他成为特拉维夫地下势力老大的计划，恐怕要暂时搁浅。他想问咱们要联系方式。”

　　唐修淡然摇头，说道：“告诉他，让他低调半年，半年后自然会有咱们的人过去帮他。至于联系方式，就没必要给他了。”

　　“是！”

　　莫阿武答应一声。

　　唐修再次说道：“通知下去，再在这里滞留一个星期，然后咱们便立即撤离。”

　　莫阿武犹豫道：“老板，客轮那边传过来消息，说上面储蓄的食物已经消耗的差不多了，需要补给。”

　　唐修皱眉说道：“自从咱们登上这座岛，就再也没有吃过客轮上的储备食物，怎么会消耗那么快？按理说，客轮上只有二十多名船员和服务员，那些储备食物足够他们食用好几个月。”

　　莫阿武苦笑道：“我问过，原因是不少食物都因为天气太过炎热，倒是食物腐坏被丢弃。”

　　天气？

　　唐修神色一动，顿时暗暗苦笑。他没想到，自己竟然把这个原因给忽略了。想了想，他直接说道：“你去告诉那位船长，咱们会在这座岛上捕猎，并且让他们想办法打捞有些鱼类，七日之后，咱们绝对能凑够所有人半个月的食物。”

　　“好！”

　　莫阿武点了点头。

　　最后七天。

　　所有人的训练停止，在莫阿武等人的带领下，五队成员分成五组，开始在这座岛屿上捕猎。尽管这座岛屿面积不大，但岛上的野兽倒是不少，随着这些天大家服用的食物，几乎都是捕猎到的猎物，但岛上野兽的数量依旧有很多。

　　终于。

　　当第七天的时候，客轮那边传过来消息，肉食储备已经足够，如果能够保存时间过长，未来半个月的食物算是足够了。

　　唐修得到这个消息，立即命令停止捕猎，并且返回客轮。这七天里，他也悄悄狩猎大量野兽，全都被他放进空间戒指里，就算是客轮上的野兽尸体经过多日腐烂，他空间戒指里的野兽尸体，也够大家吃一段时间。


第0838章 三成力量

　　南海，蛤蜊岛。

　　当一艘大型货轮停靠在北面港口，提前接到消息的袁野已经等待多时，身躯挺拔的他，看着唐修从船上飘然而下，急忙迎上前几步说道：“老板，您终于回来了。”

　　唐修淡然笑道：“因为之前的动作有点大，所以在归途中耽误了点时间。你需要的人我带来了，以后就让他们留在这里帮你。”

　　袁野露出惊喜神色，连忙问道：“在哪？”

　　唐修转过身，静等十几秒后，便笑眯眯抬起手臂指着货轮方向说道：“就是他们。”

　　袁野顺着唐修手指的方向看去，当他看到一位位排列着队伍，有男有女，有白种人，有黑种人，还有黄种人，顿时脸上的表情变得极其精彩。仅仅是大致瞟了几眼，他便看向唐修苦笑道：“老板，您是在逗我吗？咱们要把那些孩子培养成最精锐的修仙者，建立修仙者军团。您从哪弄来那么多外国人？他们懂修仙问道吗？”

　　唐修点头说道：“我已经把修仙功法传授给他们，其中有五人已经步入练气初期。给他们些时间，在把一些修炼资源用在他们身上，相信用不了多久，大部分人都能够成为修仙者。”

　　袁野无奈说道：“老板，他们都是初学者，怎么能教人？您……”

　　唐修抬手说道：“难道你不想知道他们的来历？”

　　来历？

　　袁野一愣，带着迷惑神色重新抬头看向纷纷从货船上下来的外籍男女，十几秒钟后，他的瞳孔忽然收缩，眼底爆射出一团精光。几张熟悉的面孔，被他清楚的捕捉到。

　　“老板，您……您从哪里找来的这些妖魔鬼怪？这帮混蛋……”

　　唐修抬手打断袁野的话，若有所思地问道：“你知道他们？”

　　袁野无力呻吟一声，苦笑说道：“认识几个，曾经有的是和我一起并肩战斗过的朋友，有些是战场上厮杀过的敌人。还有两个……虽然没怎么打过交道，但也是穷凶极恶之辈，全都不是省油的灯。”

　　唐修淡笑道：“他们是我从以色列1319号集中营里买出来的囚犯，用了些手段把他们收服。以后，他们就是咱们百宴酒楼的外围成员，除了幽灵之外，其他人全部交给你管理。”

　　“嘶……”

　　饶是袁野心志坚定，依旧被唐修说出的话给吓得倒抽了口凉气。他那双眼神闪烁着骇然神色，急促问道：“1319号集中营乃是国际最恐怖的大型监狱，里面关押的全都是高度危险的重刑犯，几乎每个人的刑期都不低于百年。老板您……您竟然能从里面购买到这么多重刑犯？”

　　唐修笑道：“有钱能使鬼推磨。在使用点手段，亮一亮肌肉，办到这件事并不难。”

　　袁野恍然，但还是苦笑说道：“老板，您把这群妖魔鬼怪交给我，实在是太难为我了。虽然我自信能够打败他们，但他们一个个桀骜不驯，心狠手辣，管理起来太难了。”

　　唐修说道：“他们所有人的命都掌控在我手里，谁如果敢违抗你的命令，就只有死路一条。我的要求是，你们在训练那些孩子的时候，也要训练他们。按照世界最严酷的军事化管理，争取早点把他们桀骜不驯的性格给磨平，早点成为合格的百宴酒楼成员。”

　　袁野神色一动，立即说道：“那就没问题了。”

　　唐修深吸一口气，缓缓说道：“记住，管理他们的时候，要反反复复对他们进行洗脑，让他们效忠百宴酒楼，效忠与我。我不希望将来因为他们的加入，影响到百宴酒楼的内部和谐。”

　　袁野苦笑道：“我尽力而为。”

　　唐修沉默片刻，忽然说道：“我把子弹，风杨，水鬼，黑乌鸦，夜十三他们五个留下来，暂时让他们帮你。如果有解决不了的问题，你再直接联系我。”

　　袁野知道子弹五人都是被挑选出来，跟在唐修身边的近身护卫，他们更是百宴酒楼的精英，任何一人的实力都比他强很多。因此，他心里的那份担忧，终于消散的无影无踪。

　　“老板，有他们五人留下来帮我，我绝对能把您从1319号集中营带出来的这些妖魔鬼怪，给训练成百宴酒楼合格的精兵强将。”

　　唐修拍了拍袁野的肩膀，看着快速在面前排列好队伍的众人，沉声说道：“给你们介绍一些，他是袁野，也将是你们留在蛤蜊岛时期的最高指挥官。从此刻起，他们的命令就是我的命令，你们必须无条件遵从，否则，别怪我心狠手辣。”

　　“是！”

　　大部分人全都恭敬答应。

　　然而，队伍中两名中年大汉，带着古怪眼神站出来。

　　“谁让你们出来的，给我回去。”

　　莫阿武箭步上前，挡住两人呵斥道。

　　其中一人大声说道：“我们有话要说。”

　　唐修眯起双眼，看着两人说道：“我不知道你们有没有进行过军事化管理的训练，但从今以后给我记住，想要说话必须汇报，得到允许才可以擅自离队。你们两人过来。”

　　莫阿武冷漠看了两人一眼，随即让开身体。

　　基斯特龙，斯坦马修便是这两人的名字，随着他们来到唐修和袁野面前，基斯特龙说道：“老板，我们认识您说的这位指挥官，而且曾经是并肩作战过的朋友，他的战斗力我们清楚，的确很厉害，但和我比起来，还是有点差距。既然他能成为指挥官，我觉得我也可以。”

　　唐修古怪一笑，看向斯坦马修问道：“你也是这个意思？”

　　斯坦马修毫不犹豫的点头说道：“没错。我们是袁野的朋友，但我们不愿意让他成为我们的顶头上司。”

　　唐修笑道：“袁野，既然你这两位曾经并肩作战过的朋友不服气，觉得你不配成为他们的长官，那你是不是该有所表示？”

　　袁野了解这两位朋友的性格，随着自信笑容浮现，他箭步来到两人面前，伸出双臂笑着说道：“基斯特龙，斯坦马修，我还以为你们两个混蛋早就死了，没想到现在竟然又活蹦乱跳的出现在我面前。”

　　属于男人间的拥抱过后，基斯特龙怪笑道：“当年我们让你留在团队里面，结果你却执意离开，这些年更是跟我们断绝了联系，原来这里便是你的老巢。现在我越来越佩服老板了，因为像你这样的家伙，都愿意效忠与他。”

　　袁野说道：“我是百宴酒楼的人，也是老板的人。在我眼里，生是老板的人，死是老板的鬼。”

　　斯坦马修咧嘴笑道：“别说废话，咱们兄弟稍后再叙旧。既然你想做我们的指挥官，就先打败我们。告诉你，我们可是比当年更强了。”

　　袁野挑了挑眉头，嘿嘿笑道：“士别三日当刮目相待，我猜到你们变得更强大了，但是在我看来，现在的你们和我差距太大。如果你们非要让我收拾你们，我也不会吝啬。记住，要是最后输了，别哭鼻子。”

　　“哭你大爷。”

　　斯坦马修笑骂一声，瞬间朝着袁野发动攻击，他的拳风呼呼作响，招式格外狠辣，几乎招招都是朝着袁野的要害部位攻击。

　　基斯特龙没有急着出手，而是抱起双臂看着打斗的两人，他的实力比斯坦马修要厉害一些，所以很清楚，只要斯坦马修都能把袁野打败，他就更没问题了，甚至连比试的必要都没有了。

　　“砰……”

　　袁野接连躲避十几招，终于怪笑一声，刹那间的反击一拳，便轰击在斯坦马修胸口，随着他那凌厉的鞭腿抽打，更是抽打在斯坦马修的侧脸上，直接把头提出七八米远，这才重重砸在沙滩上。

　　“我只用了三成力量。”

　　袁野嘿嘿笑道。

　　基斯特龙傻眼了，他万万没有想到袁野刚刚开始反击，竟然就直接把斯坦马修给击败，更没有想到，袁野竟然说只用了三成力量。

　　“我来。”

　　基斯特龙瞬间扑出，双拳毫无保留的朝着袁野攻去。

　　袁野自信一笑，右手瞬间背在背后，只有一只左手阻挡基斯特龙的攻击，随着他的脚步不断变幻位置，最终在十几招之后，他的左手直接抓住基斯特龙攻击过来的拳头。

　　“倒下。”

　　闪电般的一脚，瞬间踹在基斯特龙的胸口，随着基斯特龙倒飞出七八米，袁野身形一闪，在所有囚犯只感觉眼前一花的情况下，便看到袁野已经出现在基斯特龙面前：“老朋友，你们的确有点进步，但和我比起来可是差距太大。不过，也不要灰心，既然你们选择追随老板，将来你们会变得和我一样强大。”

　　说着。

　　袁野伸出手，看着捂住胸口面色发白的基斯特龙，在对方稍微粗喘两口气后，把他从地上拉起来。

　　唐修微微一笑，看着既然说到：“既然你们已经败了，就没有资格再阻拦袁野成为你们的最高长官了吧？留在蛤蜊岛的时间里，你们必须听从他的命令，如有违背，杀无赦。”

　　“是。”


第0839章 青霖首富

　　几日后。

　　唐修回到荆门岛，把幽灵放在百宴酒楼后，他陪伴了孤烟儿几天，便匆匆带着莫阿武几人赶往青城山。动身之前，他曾联系过龙政麟，得到的结果却大失所望，龙政麟赶到青城山后，尽管已经知晓王韬的踪迹，但对方却始终对他避而不见。

　　花红！

　　炼制淬体丹药夺血丹最好的主材料之一，具有极强的兼容性，也有非常恐怖的分裂性，这两种效果对修仙者提高体魄强度有着极好的作用。

　　唐修迫切想要突破到星辰霸体“搬运气血”境界，因为他很清楚，一旦突破到搬运气血境界，就可以和普通修道者中元婴期的高手媲美。

　　一路奔波。

　　唐修和莫阿武六人终于赶至青城山地域范围，并且来到一座充满古典风格的小城。

　　青霖县。

　　巴蜀地区地理位置非常偏僻的地方，但繁华程度却能够和南方一些经济繁荣的小县城媲美。这里常住人口不多，但由于是国内著名的旅游景点，每年每个季节都将会迎来国内外四面八方的大量游客。

　　宽阔公路上，两辆出租车驶入青霖县城区，坐在第二辆出租车内的唐修，观看着外面的景象，尤其是远处若隐若现的山体轮廊，让他初次到来便喜欢上了这个地方。

　　“咦？”

　　忽然，唐修惊讶发现一件事情，那便是周围路边的广告牌，公交车，甚至高楼大厦上，都挂着一位明星的海报。

　　“师傅，张馨雅在你们县城很火？”

　　出租车司机是个不善言辞的人，但听到唐修的询问，他却来了几分兴致，黝黑脸庞上浮现出笑意，说道：“半个多月前，我们这里的人只是能在电视上和电脑上才能看到大明星张馨雅的报道，可自从金樽帝罗别墅区准备开盘，这半个月的光景里，关于张馨雅即将来到我们这里的消息，便被媒体大量报道，甚至金樽帝罗别墅区的大老板，更是拿出大量资金进行宣传。”

　　唐修诧异道：“仅仅是一个别墅区楼盘开盘，用不着邀请大明星吧？更用不着如此力度的宣传吧？毕竟你们这小县城……”

　　出租车司机笑道：“小兄弟是觉得我们这小县城，不值得请来大明星助阵？”

　　唐修摇头说道：“我只是觉得有点太夸张了。”

　　出租车司机说道：“说实话，一点都不夸张。金樽帝罗别墅区是我们青霖县最高档的别墅区，来我们这里买别墅的外地富豪都有很多。你是不知道金樽帝罗别墅区的位置，否则你要是有钱，恐怕也会感兴趣的。”

　　唐修问道：“说说看。”

　　出租车司机笑道：“金樽帝罗别墅区建立于青城山最外围最高峰的半山腰，并不是在我们青霖县县城内。从咱们这里往北走五六公里，便是那座最高峰山脚下。如今那座最高峰，已经被打造成餐饮、娱乐、文化等多种元素为一体的高端社区，谁如果能住到那里，就等于有了身份象征。当然，最重要的是，金樽帝罗别墅区还在青城山旅游景点范围之内，只不过普通游客没权利进入别墅区。”

　　唐修恍然，笑道：“看来建立金樽帝罗别墅区的大老板，是一位了不起的人物。”

　　出租车司机笑道：“那是自然，我们青霖县的首富，青城山青城道观副观主的亲弟弟，王学刚。”

　　青城道观？

　　唐修神色一动，询问道：“这青城道观在什么地方？也是旅游景区之内？”

　　出租车司机摇头说道：“那就远了，在青城山大山里面呢！一般游客不会到那里，只有少数信仰很高的游客，才会不辞辛苦的到那里去供奉香火。”

　　唐修点了点头，便没有再询问关于青城道观的问题，他把话题回归到之前聊得主题上，问道：“这张馨雅真的来你们青霖县了？”

　　出租车司机说道：“还没有呢！金樽帝罗别墅区开盘时间为后天六月二十八号，所以我们也不知道张馨雅来没来。”

　　唐修点了点头，便把目光转到窗外，他没有想到，有朝一日竟然能够同时和张馨雅来到这座小城。不过，他并不准备去见张馨雅，也对那谨遵帝罗别墅区没什么兴趣，如果可以的话，最好能避开张馨雅。

　　他很怕感情债，张馨雅明显对他有意，甚至最近这几个月，他就接到张馨雅打过来的十几次电话，但每次他都是敷衍几句。

　　青霖县，红帽汽贸城。

　　下了出租车后，唐修在汽贸城大门附近找了家茶馆，而莫阿武和金狮两人则进入汽贸城内。他们想要在这里行走，车辆还是必须要有的。为了省事，唐修决定直接买两辆车。

　　半小时后。

　　龙政麟气喘吁吁的从茶馆门外跑进来，当他看到靠窗的唐修后，跑过来一屁股坐在唐修对面，然后端起唐修提前倒好的茶水，一扬脖子全部喝进肚子里，这才惬意说道：“老大，你们可算是来了，我都在这鸟不拉屎的地方呆了一个多月了，想了各种办法，就是没能见到王韬那混蛋。”

　　唐修笑道：“说说看，那王韬现在在哪？”

　　龙政麟说道：“我打听到，那小子从外地回来后，就直接把自己关在青霖县的家里，这都一两个月了，他就跟古时候的大家闺秀似得，大门不出二门不迈，根本就看不到影子。我曾登门找了他十几次，每次都被他的保镖给赶出来。”

　　唐修问道：“你确定他在家里？”

　　龙政麟左右看了看，发现周围没有人留意他们，这才压低声音说道：“虽然我不敢百分之百的确定，但他在家里的消息也是八九不离十。这些天，我几乎每天都躲在他家附近观察，发现有两位青霖县县医院的医生，进进出出七八次。我本想买通那两位医生，结果对方愣是不愿意告诉他们到王韬家里去做什么了。”

　　唐修惊讶道：“王韬在青霖县很厉害？”

　　龙政麟说道：“何止是厉害，简直就是太子爷。他那老爹王学刚是青霖县的首富，要钱有钱，要人脉有人脉，被当地的人称之为青霖县的土皇帝。”

　　王学刚？

　　唐修眼底闪过一道惊讶神色，他这次来到青霖县，本想重金从王韬手里把花红买走，王韬当初用了一千两百万把花红买到手，他愿意以十倍百倍的价格购买。可王韬如果是青霖县首付的儿子，恐怕就是一位不缺钱的主，如果仅仅是用金钱来购买，怕是很难如愿以偿。

　　“这王韬有没有什么特殊的癖好？”

　　龙政麟怪笑道：“有，他喜欢女人。”

　　女人？

　　唐修愣了愣，最终有些头疼的摇了摇头，如果是在仙界的时候，他可以利用的女人很多，因为在仙界，青楼遍地，出柜女数不胜数。但这里是地球，姿色不错的女人虽然也有做小姐的，但这小县城恐怕不好找，最重要的是，以王韬的身家财富，恐怕一般的女人看不上眼。

　　“他除了女人，就没有别的嗜好了？”

　　龙政麟摇头说道：“这我就不清楚了。”

　　唐修深吸一口气，缓缓说道：“咱们今天休息一下，了解了解这边的情况，明天上午我亲自去一趟王韬家，希望能把花红买回来。”

　　龙政麟说道：“老大，软的不行咱就来硬的，那王韬虽然也是个练家子，还有不少的保镖，但我相信跟你比起来，可就差远了。”

　　唐修摇头说道：“咱们不是土匪，打家劫舍的事情不能做。除非那王韬也不是个善类，否则咱们只能想办法和他交易。如果他真是咬死了不卖，不管咱们用什么办法他都不愿意妥协，恐怕咱们也只能失望离开。”

　　半天后。

　　唐修和龙政麟一起离开，居住在青霖县最高档次的森宝五星级酒店。由于现在并不是旅游旺季，所以龙政麟提前预定的房间都是总统套房。

　　十二楼。

　　米黄色地毯铺设的走廊里，张筱雨拎着一些购物袋，清秀脸庞上挂着几分愁容。当她即将走到电梯处时，电梯门忽然打开。

　　“嗯？”

　　张筱雨看清楚里面走出来的一群男子，尤其是最前面的那位青年，隐隐觉得有些面熟，不过在这人生地不熟的地方，她也不愿意惹到麻烦，所以脚步一转，直接拐进楼梯内。

　　半分钟后。

　　张筱雨悄悄从楼梯拐角处探出头，看着那群人已经走到走廊深处，顿时暗暗松了口气。不过，她那张清秀脸庞上，迷惑神色不但没有减少，反而越来越浓。她觉得自己应该是在哪里见过那个年轻人，但一时间却想不起来到底是在哪里见到过。

　　“算了，还是先把馨雅的衣服送到干洗店。那姑奶奶最近心情不好，万一等后天离开青霖县的时候衣服还没干洗好，又要唠叨我了。”

　　张筱雨摇了摇头，来到电梯门前后，打开电梯门站进去。当她刚刚从里面按下1楼键后，脑海中突然闪过一道光亮。

　　“我想起来了。”


第0840章 登门拜访

　　张筱雨乘坐着电梯来到一楼，却并没有踏出电梯半步，发现没有人乘坐这个电梯，她又重新乘坐电梯返回到十二楼。拎着购物袋，兴匆匆的跑回到1206总统套房门口后，用力把房门敲开。

　　“筱雨，你不是把衣服送去干洗了吗？怎么又回来了？”房门内，张馨雅拿着手机，一只耳朵上还戴着耳机。

　　张筱雨挤进房间，有些激动地说道：“姐，你猜我刚刚在走廊里遇到什么人了？”

　　张馨雅翻了个娇媚白眼，兴致缺缺的随手把房门关闭，走回到大厅沙发前，仿若无骨般窝在沙发里，重新把另外一只耳机戴在耳朵上，无精打采地说道：“谁管你碰到什么人，赶紧去把衣服干洗了，后天咱们离开之前要是拿不到，小心我罚你瞪着大眼睛看我吃饭。”

　　张筱雨把手里拎着的购物袋全都丢在一个单人沙发上，然后箭步冲刺到张馨雅身边坐下，似笑非笑说道：“姐，我敢对着今天晚上的晚饭发誓，你要是不听我说，绝对会后悔的。”

　　说着。

　　她发现张馨雅戴着的耳机里歌声很大，顿时用力把一只耳机撤下来，重新把话重复了一遍。

　　张馨雅无奈说道：“你要说就赶紧说，我的心情不好，听歌还能分散下精力。”

　　张筱雨认真说道：“我见到你手机屏幕上那张照片的主人翁了。”

　　手机屏幕？

　　主人翁？

　　张馨雅漫不经心的想了想，正准备重新戴起耳机，那张绝色表情骤然凝固，甚至刚刚抬到耳边的手都僵在那里。

　　唐……唐修？

　　张馨雅猛然间站起来，盯着张筱雨急促问道：“你是看我心情烦闷，想要开玩笑逗我玩？还是真的看到……看到唐修了？”

　　张筱雨认真说道：“姐，我都敢发誓，怎么可能是开玩笑逗你？刚刚在走廊里，我真的看到你手机屏幕上那张照片的原主人了，很帅气，而且身边跟着六七个男的。”

　　张馨雅大喜道：“他也来青霖县了？也住在这家酒店？也住在同一层？筱雨，你快告诉我，他住在哪个房间？”

　　张筱雨摇头说道：“我不知道他住在哪个房间，刚刚我看到那么多男的，还以为那些人不是什么好人，就躲到一旁了，后来也只看到他们的背影，没看清楚他们去了哪个房间。”

　　张馨雅快速把另外一只耳朵上的耳机摘下来，拿着手机箭步冲出房门，来到空无一人的走廊里，她徘徊了几步，便看到张筱雨急急忙忙跟出来：“筱雨，你快到一楼收银台问一下，唐修住在哪间……算了，我亲自去。”

　　说着。

　　她箭步朝着电梯冲去。

　　门牌号1208号总统套房内，唐修从冰箱里拿了两罐啤酒，丢给龙政麟一罐说道：“我让你打听的另外一个人，有没有什么结果？”

　　“王睿？”

　　龙政麟好奇问道。

　　唐修说道：“没错，就是王睿。我曾听说王睿是青城山的，具体是什么来历我不清楚。不过，那家伙很厉害，应该也是有钱有势的主，做派也和你口中的王韬差不多，随时带着不少保镖，很是张扬。”

　　龙政麟摇头说道：“我打听过好几次，都没打听到任何关于王睿的消息。我想他应该并不是青霖县人士吧！”

　　唐修忽然神色一动，脑海中一个念头浮现，立即站起来后说道：“你留下来等我，我现在就去见一见那个王韬。或许，我有办法把花红从他手里得到了。”

　　几分钟后。

　　唐修带着莫阿武离开酒店，他没有看到酒店收银台前，正在向酒店收银员咨询信息的张馨雅。当然，张馨雅满心期待着收银员的答复，更是没有回头发现唐修。

　　青霖县南城。

　　独门独院的别墅楼，上下共三层，这种欧式风格的别墅楼，看上去格外气派。四周围墙足有两米，上面更是镶嵌着尖锐彩色玻璃，在夕阳照耀下散发着迷离光彩。

　　院门外，搭建的岗棚中，两名身穿黑色制服的保安，正喷云吐雾抽着香烟，有一搭没一搭的聊着。

　　“嘀嘀……”

　　车鸣声响起，惊扰到里面两名保安。他们掐灭烟头，其中一位保安踏出岗棚，看着停在外面的崭新黑色轿车，沉声问道：“你们是做什么的？这里是私人住宅，外人没有得到允许是不能进去的。”

　　莫阿武从车里下来，没有理会那位保安，而是来到后面打开车门，随着唐修踏出车门，朝着四周打量了几眼，这才看向那位保安说道：“我找王睿。”

　　那名保安愣了愣，皱起眉头说道：“你是谁？这里是我们小老板王韬的住处，王睿不住在这里。”

　　“果然认识。”

　　唐修心底暗暗一笑，脸上则不动神色地说道：“我知道王睿不住在这里，所以准备先见一见王韬。通知一下，就说我是唐修。”

　　那名保安狐疑的打量着唐修，通过莫阿武对唐修的态度，还有唐修的言行举止，隐隐让他感觉到眼前这个年轻人恐怕身份不一般。犹豫了一下，他点头说道：“你们先在这里等一下，我进去问问。”

　　别墅楼里。

　　面色苍白的王韬窝在沙发里，整个人散发着一股慵懒气息。他那双眼睛虽然看着电视，但瞳孔涣散，目光没有焦距，显然不是在看播放的电视剧内容。

　　“王少，刚刚保安进来通知，说是有人拜访。”

　　一名穿着灰色媳妇，模样干练的女子走进来说道。

　　王韬回过神，迷惑道：“你说什么？”

　　干练女子把刚刚的话重复了一遍，接着说道：“听那保安说，对方起初说要找的人是王睿，得知王睿不住在这里，他才说要见您。”

　　王韬皱起眉头，沉默了几秒钟说道：“既然是找王睿的，那就让他进来吧！”

　　“好！”

　　几分钟后。

　　唐修迈进别墅房门，目光看到窝在沙发上的青年，眼底闪过一道异色，他已经可以确定，这个青年就是王韬，甚至这王韬好像还有病在身。

　　“你是谁？”

　　王韬的姿势坐正一些，看着唐修问道。

　　唐修嘴角一挑，淡笑道：“盛唐集团，唐修。”

　　盛唐集团？

　　王韬愣了愣，忽然面色微变，穿上拖鞋站起身后，笑着说道：“原来你就是盛唐集团的大老板唐修，怪不得刚刚听人汇报，说起你的名字觉得有些耳熟呢！唐老板，像您这样的大人物，怎么跑到我们这小地方来了？而且还来到我家？”

　　唐修和他握了握手，两人分别在沙发上坐下后，唐修说道：“其实这次过来，我是来找王睿的。在南海发生的大战，他终究是救了我的人，带的手下也损失了一些，所以我专程过来，就是想向他道谢，并且再商谈点别的事情。”

　　南海？

　　大战？

　　王韬猛然间想起一些事情，急促说道：“你是说我哥当初在南海遇到麻烦，是因为救你的人？才和那些异能者发生了厮杀？”

　　唐修点头说道：“不错。”

　　王韬看着唐修的眼神，比刚刚多了几分尊敬，虽然那次的事件，他不知道具体内容，但也知道因为那件事情，青城山上那些厉害人物损失很惨，结果他大哥王睿更是被重罚，至今都被关在山门地牢面壁思过。

　　唐修淡笑道：“我给王睿打电话，他的手机关机，所以暂时没办法联系上他。我曾听他说起过你，所以就来到青霖县找你，希望从你这里打听他到的消息。另外，当初他身边那位长辈伤势不轻，我正好得到一种药物，对疗伤有非常好的效果。”

　　一瞬间。

　　王韬对唐修的话再也没有丝毫怀疑，当初大哥王睿身边的确跟着一位青城山的老辈，负责保护他的安全。回来后听说也的确是受了伤。

　　“唐老板，您……也是修炼之人？”

　　唐修点头说道：“难道你哥没有告诉我的身份？”

　　王韬苦笑道：“我没资格修炼，所以对修炼方面的事情了解不多。我哥他回来后便受到惩罚，被关在青城山地牢里面壁思过，所以没有跟我说过。唐……唐大哥，能不能冒昧问一句，您得到的那一种药物，只是对内伤有疗效吗？”

　　唐修笑道：“怎么？你的病情看上去挺严重，没有找到治疗的办法？”

　　王韬惊讶道：“您能看出来我生病了？”

　　唐修说道：“如果我连这点眼力都没有，怎么能算是一位修道者。单单是观其色，我就能看出来你的病源应该是在肾上。”

　　修道者？

　　王韬心底一震，眼神中爆射出惊骇神色，几乎是一瞬间，他便从沙发上跳了起来，失声惊呼：“你是修道者？那种可以修炼成神仙的修道者？”

　　唐修笑道：“如果修为境界达到很高境界，的确有可能飞升成仙。”

　　王韬拼命咽了口口水，带着满脸希翼问道：“唐大哥，您看我能成为修道者吗？还……还有我的病，您能不能帮我治好？如果您能治好我，我……我一定会报答您的。”


第0841章 攀交情

　　常言道：欲将取之，必先予之。

　　唐修对王韬的态度暗暗满意，只要自己能治好他的病，就算是送出去一份天大的人情，即便这份人情不足以令王韬立即把花红双手奉上，也能够起到加分作用。

　　经过望闻问切中医诊断，唐修弄清楚王韬的病症，只是令他都没想到的是，这种病竟然会出现在王韬身上。

　　“肾虚阳亏，应该有阳痿早泄症状。”

　　唐修松开手，看着王韬似笑非笑地说道。

　　王韬脸上浮现出尴尬神色，搓了搓手问道：“您就看出来这些吗？”

　　唐修摇头说道：“当然不止这些。你被病毒感染，类似于花柳病的传染病毒，但比花柳病更严重，应该导致你的下体开始发炎，流脓，甚至溃烂问题。如果不能及时治疗，轻则成为活太监，重则有生命危险。”

　　王韬脸色苍白地说道：“唐大哥，您简直就是神了。没想到修道者竟然连中医都懂，而且如此精通。您说的没错，我曾经去过好几家大型医院，诊断结果和您说的一样。可是，他们却没办法帮我把那种传染病毒治好，只能暂时性的用药物压制。原本我都已经做好打算，等我家金樽帝罗别墅区开盘典礼之后，就到北京去寻医，如果还是不行，就到国外去治疗。”

　　唐修暗暗侥幸，幸亏自己及时来到青霖县，否则这家伙要是真的跑到北京或者国外去治疗，自己想要找他就不容易了。

　　“这种病，我能治。”

　　王韬大喜过望，急忙说道：“唐大哥，如果您要真的能治好我的病，让我付出什么代价都行。从今以后，您更是我的大恩人了。”

　　唐修摆手笑道：“言重了。我这次来到青城山，就是为了报恩，既然王睿是你的亲哥哥，我帮你也就等于是帮他了。”

　　王韬愣了愣，有些尴尬地说道：“唐大哥，我想您是误会了，王睿并不是我的亲大哥，他是我大伯的儿子，和我是堂兄弟。”

　　唐修故意皱起眉头，并且玩起深沉，就在王韬生怕唐修反悔，想要开口说话的时刻，唐修点头说道：“即便你们不是亲兄弟，我也可以为你治疗。说实话，我自从见到你，就觉得很投缘，哪怕没有王睿这层关系，只要你需要，我就可以帮你治好。至于说报答……只要你以后拿我当朋友，就算是最好的报答了。”

　　投缘？

　　朋友？

　　王韬被唐修这番话给震住了，他没想到自己竟然有如此厉害的亲和力，竟然第一次见到盛唐集团的大老板，竟然令对方觉得自己和他很投缘。这种天大的好事，怎么就落在自己头上了呢！

　　唐修笑道：“其实，我还有一层身份，那便是星城中医院的医生。曾经有不少关于我的新闻报道，你如果上网的话，随意搜索就能知道。”

　　星城中医院？

　　医生？

　　王韬觉得有些不可思议，堂堂盛唐集团的大老板，而且还是一位修道者，竟然会跑到一家医院去做医生？想了想，他飞快的摸出手机，开始搜索“星城中医院医生”关键词，片刻后，大量关于星城中医院的报道，便被他看个清楚，其中绝大部分报道中，都会提到一个名字“小神医唐修”。

　　“真……真的？”

　　王韬抬起头，呆呆问道：“唐大哥，您的身份……怎么会跑到一家中医院当医生？”

　　唐修说道：“没错，是我盛唐集团的老板，也是一位修道者。但在我看来，职业不分贵贱，既然有这个能力，就要发挥出来。在我闲暇之余，去中医院坐诊治病，会有很多病人，伤员被我治好，仅仅是一个医生的身份，就能够令我救死扶伤，多救治一些人，多帮助一些人。王韬老弟，难道你不觉得‘助人为乐’的同时，自己也很快乐吗？”

　　王韬自幼便学过“助人为乐”这个词语，但却根本就没刻意去帮过别人，更没怎么感受过助人为乐同时自己也快乐的感受。

　　唐修仿佛察觉到王韬的心思，再次说道：“说实话，曾经在医院的时候，看着那些即将死亡的病人，伤者痛苦哀嚎，格外绝望和恐惧的时候，伸出手救活他们，真的很有成就感。你可以幻想一下，你面前躺着浑身鲜血淋漓的伤员，你却最终留住他们的性命，面对他们感恩戴德的道谢，那深情的感激眼神，甚至有些都恨不得跪下磕头感谢的时候，会不会快乐？会不会幸福？”

　　王韬随着唐修的话，脑海中浮现出这种画面，短短十几秒之后，当他从幻想中醒来，嘴角的笑意才慢慢散去。

　　“的确，幸福快乐。”

　　唐修笑道：“咱们再打个比方，既然我觉得你投缘，觉得你可以成为我的朋友，在你患病的时候，我有能力治好你，我就觉得快乐。换句话说，如果你是一位很有能力的医生，在你在乎的亲人病重之时，出手把他们的重病治好，你会不会觉得快乐和满足？”

　　王韬被唐修这番话彻底感动了，因为他没想到唐修这么重感情，竟然把自己比作是在乎的亲人。

　　“这兄弟，交定了。”

　　王韬看向唐修，认真说道：“报答的话，我不会再说。请唐大哥您帮我治病吧！不管您最终能否治好我的病，以后您都是我王韬的兄弟，别的不敢说，为了兄弟两肋插刀，我绝对能够做到。”

　　唐修朗声笑道：“好，性情中人，我果然没看错你。”

　　随后。

　　唐修取出纸笔，快速开出一个药方，递给王韬说道：“让你的人按照这个药方抓药，记住，一定要购买精品药材，最好全都是野生药材。买回来后，我就开始给你熬制中药，涂抹到被病毒感染的部位，就能够清除那些传染病毒。”

　　说着，他又开了一副药方，再次递给王韬说道：“这上面需要的药材，倒是不用特别的名贵，几百块钱就能买回来不少。等买回来我给你煎熬之后，内服可以滋补你的肾脏，治疗肾虚阳亏的症状。别的不敢说，只要你喝下几副，就能够大幅度提高你的性生活质量。连续喝一个月，就能令你天天换新娘，夜夜做新郎。而且还是一夜多次郎”

　　“太好了。”

　　王韬大喜过望，看着唐修的眼神格外火热。把两张药方交给那位女子，吩咐她亲自去抓药后，王韬亲自张罗着泡茶，并且把他托朋友从国外带回来的极品古巴雪茄拿过来，亲自给唐修点燃。

　　“唐大哥，既然你远道而来，就在我这里住下吧！咱们兄弟一见如故，我想多跟你亲近亲近。”

　　唐修笑道：“住在这里就算了，咱们兄弟来日方长，以后有大量时间可以见面。不过，暂时我却不能走，必须要留在你这里，哪怕……哪怕你现在赶我走，我都不能走啊！”

　　尽管王韬没有赶走唐修的想法，但闻言还是流露出迷惑神色，好奇问道：“为什么？你暂时要在我这里等我哥？”

　　唐修没好气说道：“你之前不是说过嘛！你哥被关在山门地牢里面壁思过，我在这里怎么可能等得到他？我暂时要留下来，是等你的人把药材买回来，我要亲自给你煎熬中药。”

　　王韬猛然间醒悟，尴尬说道：“你看我这猪脑子，真是聪明一世糊涂一时。唐大哥，今天咱们兄弟一见如故，稍后我就让人准备好酒好菜，今天咱们不醉不归。”

　　唐修摇头说道：“晚上咱们喝茶，吃饭就可以，喝酒还是算了。”

　　王韬连忙说道：“唐大哥难道是觉得我准备的酒不好？也的确，和你那盛唐集团生产的神仙酿比起来，简直差距很大。”

　　唐修无奈说道：“我说你还真不是聪明一世糊涂一时，我看你就是喜欢胡思乱想，瞎捉摸。为什么不喝酒？那是因为你今天要喝中药，要是你喝的酩酊大醉，怎么在喝中药？怎么治你的病？”

　　一瞬间。

　　王韬直接石化，倒是那张脸红的像个猴屁股，好一会都没从尴尬气氛中缓和过来。

　　院门外。

　　拿着两张中药方子刚刚走出院门的女子，便看到一辆奔驰商务车从远处行驶而来，熟悉的车牌号令她瞬间意识到，是大老板来了。

　　果然。

　　随着车门打开，身穿黑色西服的王学刚从车里走出来，看了看女子问道：“小韬在家吗？”

　　女子连忙说道：“在家呢！”

　　王学刚点了下头，正准备进门，忽然停住脚步问道：“你去做什么？”

　　女子说道：“家里来了客人，王少让我按照那位客人开的药方去抓药。”

　　王学刚皱起眉头，问道：“什么客人？”

　　女子摇头说道：“我不认识，之前王少和对方交谈的时候，我也没在那里。”

　　王学刚的眉头皱的更深，不满说道：“药方给我看看。”

　　女子连忙把药方递给王学刚，她可是知道眼前这位大老板，曾经是从赤脚医生做起，因为巧合之下治好了市里一位大人物的病，因此开始飞黄腾达的。


第0842章 变脸速度

　　王学刚拿着两张药方，当他把上面的药材名字全都看一遍后，那张面色瞬间阴沉下来，随着拳头紧攥，两张单方都被他攥的皱巴巴的。

　　“那逆子……得了花柳病？”

　　女子面色一变，顿时有些诚惶诚恐地说道：“医生说过，只是被感染了病毒，并不是花柳病。不过……”

　　王学刚怒喝道：“不过什么？”

　　女子连忙说道：“不过那种病毒比花柳病的病毒还要厉害，就算是一些大型医院的专家医师都没办法治疗。虽……虽然给王少开这两副药方的人，我看着有点不靠谱，但王少让我去买，我也不敢质疑。”

　　王学刚怒哼一声，拿着两张药方大步踏进院门，一直来到别墅大厅后，目光仅仅是从王韬身上扫过，便落在唐修身上。

　　“你就是开着两副药方的中医？”

　　王学刚站到唐修面前，伸出两张药方沉声问道。

　　唐修眉头一皱，正准备说话，王韬急忙站起来，大声说道：“爸，你干什么？唐大哥是我的朋友，不是你的手下，你别用这种态度对我朋友说话。”

　　王学刚转过头，怒视王韬喝道：“你给我闭嘴，小小年纪教育起老子来了？哼……你不务正业，寻花问柳也就罢了，竟然还给我染上花柳病，这件事情我跟你没完，等会看我怎么收拾你。”

　　王韬面色一白，但在唐修面前被父亲训斥，他脸上有些挂不住了，立即大声说道：“爸，你知道我面前坐着的这位朋友是谁吗？被染上病的确是我的错，我保证以后不再乱来，但你也不能用这种态度跟我朋友说话吧？”

　　“朋友？我看是狐朋狗友吧！这年头骗子多，你还太单纯，我给你把把关，省的你被别人给骗了。再者说，你看看他的年纪，哪里像是懂中医的人？”王学刚冷笑着说道。

　　唐修站起身，淡淡瞟了眼王学刚，然后才看向满脸恼怒的王韬，淡然说道：“我的确是骗子，没想到就这么轻易被识破了。既然你父亲认为我没本事，是上门坑蒙拐骗来的，那我也只能灰溜溜的走了。”

　　王韬急忙拦住唐修，带着歉意表情说道：“唐大哥，我爸不知道你的身份，你千万别生气。”

　　说完。

　　他再次看向王学刚怒气冲冲的大声说道：“爸，我知道你是以貌取人，但我可以肯定的告诉你，眼前这位唐修唐大哥绝对不是骗子。”

　　“唐大哥？他年纪还没你大吧？你竟然叫他大哥？”

　　王学刚的愤怒，被那份不可思议取代不少。

　　王韬大声说道：“我叫他一声大哥，其实也是高攀他了。你也是生意场上的老人了，难道真的不认识他？你再仔细看看他的样子，想想现在国内集团公司最火爆的是哪家？”

　　王学刚愣住了，他还是第一次见到儿子对他这么不折不挠的发怒，随着眉头紧皱，他仔细想了想，冷笑道：“现在国内集团公司生意火爆的多了，谁知道你说的是哪一家？”

　　王韬大声说道：“他是唐修，盛唐集团的大老板，星城中医院的小神医。爸，你真觉得像唐大哥这样有身份的人，会专门跑到咱们家骗我吗？”

　　王学刚愣了愣，随即摸出手机快速搜索“唐修”这个名字，很快便找到关键名字的照片，当他略微对比，面色便勃然大变。他的脸上浮现出震惊神色，眼神中更是充满难以置信的神色。

　　“这……”

　　王学刚想要说话，但却不知道该说什么了。如果没有辨别出来唐修的身份，他还能继续发作，但眼前这位年轻人，的确是大名鼎鼎的盛唐集团的大老板，星城中医院的小神医唐修，他就有些心里不安了。

　　王韬脸上流露出几分得意，说道：“爸，唐大哥来到我这里，其实是过来找我哥的。不过，我哥现在还被关在青城派的地牢里面壁思过，他就留下来帮我看看病。我哥的身份，你是知道的，唐大哥和我哥也是关系很好的朋友。”

　　王睿的朋友？

　　王学刚终于明白，为什么大名鼎鼎的盛唐集团大老板唐修，竟然会跑到这青霖县小地方了，也明白他为什么会出现在自己这个不成器的儿子住处了。

　　一瞬间。

　　他脸上浮现出尴尬神色，用拳头挡住嘴唇干咳一声，这才干笑道：“唐……唐老板，刚刚是我唐突了，因为我这不成器的儿子感染了……嗨，千错万错都是我的错，你大人有大量，千万别跟我一般见识。其实，你的大名我早就听说过，甚至可以说是如雷贯耳，早就想去拜访您，但我这种做小生意的人，怕资格不够，所以才……”

　　唐修冷淡的看了他一眼，说道：“我和王韬一见如故，已经成了关系很好的朋友。既然你是他父亲，我便不跟你一般见识。另外，你现在已经辨认出我，应该就知道我还是星城中医院的小神医，他的病那些大医院治不了，但我能够治疗，如果你不想耽误你儿子的病情，就让人按照药方去买药材。”

　　“是是是。”

　　王学刚急忙把跟进来的那位女子叫过来，并且把两张药方递给她，吩咐道：“赶紧去抓药，一定要购买最好的药材。”

　　那名女子原本也不相信唐修的中医身份，可是眼前的变故，令她终于意识到这位年轻人，有着极高的身份，应该是大老板都招惹不起的大人物。接过两张药方，她不敢耽搁，急急忙忙离开。

　　王学刚转过身，重新看向唐修笑道：“唐老板，您果然是做大事的人，宰相肚里好撑船，值得我学习。只是不知道，你要找我那侄子做什么？”

　　王韬急忙叫道：“爸……”

　　唐修抬手打断王韬的话，淡然说道：“既然你是王韬的父亲，还是王家的人，我也不愿意瞒着你。前段时间王睿在南海救了我的人，这次我是专程过来道谢的。另外，我不仅仅是盛唐集团的老板，也不仅仅是星城中医院的小神医，我还是一位修道者。别人不知道修道者的情况，我想你身为王家人，应该很清楚吧？”

　　“修道者？”

　　王学刚双眼瞪得比铜铃还大，失声惊呼。他的脚步踉跄着倒退好几步，满脸的震撼。

　　唐修淡然说道：“我告诉你，是因为我和王睿的关系。但希望这件事情除了你们之外，别的人不会再知道。”

　　王学刚急忙摆手说道：“不会不会，此事天知地知咱们三个知道，我们父子绝对不会再告诉别人。”

　　唐修点了点头，说道：“王韬的病，你就不用担心了，我保证七天之内让他恢复如初。稍后我还要给他熬药，如果你没有什么事情，就离开吧。”

　　王学刚看出唐修的冷淡，心里异常懊悔，不过，好不容易能够见到唐修这尊大神，他哪里愿意放弃这个结交的机会，赔着笑脸说道：“唐老板，其实我这次过来，一来是想看看我这不成器的儿子最近都在干些什么，二来也是要让他参加后天我们金樽帝罗别墅区的开盘典礼。既然您来到我们青霖县，绝对算是我们青霖县的荣耀，不知道有没有荣幸请您一起参加我们金樽帝罗别墅区的开盘典礼？”

　　“我没兴趣。”

　　唐修直接拒绝。

　　他的确对这种别墅区开盘典礼没什么兴致，另外一方面，还有张馨雅的原因，毕竟张馨雅被王学刚邀请过来，他不想在这青霖县和张馨雅见面。

　　王学刚有些尴尬，但还是强颜欢笑，转头对着儿子王韬使了个眼色，甚至他已经打定主意，如果儿子能够请动唐修，那这小子染上花柳病的事情，他就不教训了。

　　王韬此刻也想着这事，发现父亲向他使眼色，他顿时意识到“戴罪立功”的机会来了，急忙陪着笑脸说道：“唐大哥，既然你是我王韬的兄弟，我家即将有大事、喜事出现，你怎么也得给点面子，到场一起热闹热闹。刚刚是我爸不对，你就别生气了。”

　　唐修眼底闪过一道异色，迟疑道：“说实话，刚刚的事情我已经忘记了。不过，我真的不能参加后天的别墅区开盘典礼，因为我还要去一趟青城派找王睿。一方面我要把疗伤药物送过去，亲自当面向他致谢，另外一方面，我还有点事情求他帮忙。”

　　王韬迷惑道：“什么忙？”

　　唐修漫不经心地说道：“其实也不是什么大事，就是听说这青城山上各种珍贵药材数不胜数，我最近修炼到瓶颈，需要两种特别珍贵的药材。”

　　王韬脸上一喜，毫不犹豫地说道：“唐大哥，只要这青城山有的药材，我都能够帮你找到。你说吧，哪两种药材？”

　　唐修犹豫道：“你可以？”

　　王韬得意说道：“没错，我当然可以。忘记告诉你了，我爸曾经就是我们这方圆百里非常有名气的赤脚大夫，就连市里某位大人物的病，都是我爸治好的。我年幼时便经过我爸的熏陶，可以辨识很多药材。甚至，我每年都会组织人到山里去寻找珍贵药材，然后送到青城派，从那里换些好东西。”


第0843章 我喜欢上唐修了

　　唐修在到来的时候，就意识到王韬懂点中医知识，最起码也了解药材情况，否则他不可能拿千万金钱当儿戏，用一千两百万购买一朵花红。眼看着前路都铺设的差不多了，他才故意露出惊喜神色问道：“我需要一株千年野人参，还有一朵花红，王韬兄弟你能帮我找到？”

　　王韬呆了呆，忽然一拍后脑勺苦笑说道：“唐大哥，如果你能早来一个半月，我分分钟就能放在你面前。可现在……千年野人参我倒是能轻易拿出来，可那花红，被我送给我大伯了啊！”

　　“什么？”

　　唐修面色一变，眼神中流露出浓浓的失望。

　　他千里迢迢来到青城山，主要目的就是为了王韬手里的那朵花红，可他竟然在一个半月前就把花红送给了他大伯，那位青城派道观里的副观主，这令他心里升起一股无奈情绪。

　　王韬忽然神色一动，连忙说道：“唐大哥，如果你真的很需要那朵花红，我可以陪你一起去青城派找我大伯。虽然听说他也需要那朵花红，好像还和配置药物有些关系，但一个半月之前，他还差了好几种珍贵药材，现在那朵花红应该还没用掉。”

　　唐修立即说道：“事不宜迟，咱们现在就去？”

　　王韬看出唐修的急切，心里暗暗发笑，他想亲自带唐修去青城派，其实还是有私心的，一来他想要在唐修面前示好，二来也想让大伯知道他送的那朵花红，可真是好东西，就连唐修这种牛逼的修道者都希望得到。

　　“唐大哥，要不咱们后天再去？你看，我还要用中药治病，还要参加后天我家金樽帝罗别墅区的开盘典礼，只要你愿意等我，等到开盘典礼一结束，咱们就立即进山。”

　　唐修沉思片刻，默默点了点头，他并不知道青城派山门所在地，与其进入茫茫青城大山没有目标的寻找，倒不如等两天让王韬带自己去。可王韬刚刚话里的意思很明显，还是希望自己参加他们金樽帝罗别墅区的开盘典礼。

　　“头疼啊！”

　　唐修敏锐察觉到王韬眼底一闪而过的得意，苦笑说道：“金樽帝罗别墅区开业典礼在哪里举办？后天我准时到达。”

　　一旁。

　　王学刚脸上流露出狂喜神色，他虽然生意做的很大，要钱有钱要人有人，以至于被誉为青霖县土皇帝，但和国内那些大型集团比起来，依旧是天差之别啊！就算盛唐集团成立时间都不足一年，但他了解过这个集团公司，其规模就非常的庞大，发展速度更是如同坐上火箭一般。

　　数月前。

　　盛唐集团拿下上海大片地皮，更是面对全国建筑公司进行工程招标，他的建筑公司根本就没有资格投标，甚至传闻全国前十的大型建筑公司，才获得投标资格。

　　王学刚自认为很有钱，但和眼前这位比起来，那绝对有着巨大差距，因为盛唐集团早就被业内估价，其总价值就不低于百亿。其中唐修一些隐形的财富，更是他不知道的。

　　如果，自己那金樽帝罗别墅区开盘典礼上，能够请到唐修到场，那绝对能在地产界，甚至是整个商界造成不小的轰动。因此，自己公司也就算是名声远扬，以后发展起来也就更顺利了。

　　森宝五星级酒店。

　　门牌号1208号总统套房内，龙政麟舒舒服服窝在沙发里，脑海中幻想着唐修去拜访王韬时吃闭门羹的情景，那张粗狂脸庞上笑意吟吟。

　　“叮咚！”

　　门铃声响起，龙政麟慵懒的瞟了眼房门，随即对着一旁盘膝修炼的金狮挥了挥手，有气无力地说道：“开门，可能是你家老板吃了闭门羹，灰溜溜的回来了。”

　　金狮干笑着走向房门，如果是别人说这番话，他铁定会一巴掌抽过去，但龙政麟却是例外，毕竟他和老板的关系非常亲密，金狮是万万不敢得罪他的。

　　“咦？是你？”

　　金狮看着门外亭亭玉立，脸庞上挂着激动神色的张馨雅，忍不住诧异说道。

　　张馨雅曾经见过金狮，所以在这一瞬间，她就能够判定唐修的确来了青霖县，尽管到现在她还有些恍惚，但那颗心却充满了激动，连忙问道：“唐修呢？我要见他。”

　　金狮说道：“我们老板出去办事了，没有在这里。”

　　张馨雅深吸一口气，直接挤进房间，看到窝在沙发里的龙政麟，她眼神中闪过一道失望神色，这才再次问道：“他去哪里了？”

　　金狮说道：“我们老板的行踪，我也不清楚。只有阿武跟着老板去办事了，我们都留在了这里等待。”

　　张馨雅沉默片刻，然后掏出手机拨通唐修的号码。这次，铃声只响了几下，电话便被接通。

　　“唐修，你在哪？”

　　“青城山，青霖县。”

　　张馨雅心里一喜，她以往跟唐修打电话，很明显能感受出唐修的排斥语气，可现在他竟然直接告诉自己他在哪里，甚至都没有欺骗自己。

　　“我也在青霖县，现在就在森宝五星级酒店你居住的总统套房里。我听你的人说你出去办事了，那我就先不打扰你，我在你这里等你。”

　　说完。

　　她仿佛是怕唐修不同意，直接把电话挂掉。

　　龙政麟从沙发上站起来，那满脸古怪的看着张馨雅说道：“要是外人知道，堂堂大明星张馨雅竟然在酒店等一个男人，恐怕这大半个世界的男人都会嫉妒吧？我说，你是不是喜欢上我老大了。”

　　张馨雅毫不隐瞒地说道：“没错，我是喜欢上唐修了。”

　　“咳咳！”

　　龙政麟愣是被他的口水给呛住，哭笑不得地说道：“早知道我就不问了，因为问不问都一个结果。我老大的桃花运，还真是逆天。”

　　张馨雅说道：“我知道他桃花运很盛，但我不在乎。不过，你是谁啊？”

　　龙政麟翻了个白眼，悻悻说道：“难道唐修就没跟你提起我龙政麟龙二少吗？我可是他最忠实的小弟。”

　　张馨雅嘴角流露出一抹笑意，说道：“我曾经见过龙政宇，原来你是他弟弟啊！怪不得你这么有气质，应该也有很多女生喜欢你吧？”

　　有气质？

　　龙政麟眼睛一亮，顿时一拍巴掌笑道：“嫂子你还真有眼光，没错没错，虽然我不如唐修帅气，但我的气质却是蛮好的。来来来，嫂子请坐，你渴不渴？我去给你泡茶。还有还有，水果吃不吃？我马上让酒店服务员给送过来……”

　　“谢谢。”

　　张馨雅心里暗笑，龙政麟既然能跟唐修来到青霖县，她就猜到唐修和龙政麟的关系一定非常好，如果能让龙政麟对自己有好感，那她就能得到唐修更多的消息，说不定还能让龙政麟帮自己说好话。

　　以往。

　　她对自己有着十足的信心，但自从接连被唐修疏远后，她实在是受到了打击，所以以往不屑用的手段，她也只能用上。

　　青霖县。

　　王韬的住处，唐修静静熬着中药，随着浓郁药香味弥漫在厨房每一个角落，他脑海中则默默思考着事情。如今，他最为迫切得到的便是花红，但花红这种药材实在是太过于稀少，王韬得到的那一朵花红，竟然被他送给王睿的父亲，也就是青城派的副观主，唐修不知道后天去青城派，能不能得到。

　　“用东西交换？”

　　“修仙功法绝对不行，青城派是老派门派，一旦自己把修仙功法传授给青城派的人，将来修炼资源势必会被青城派大肆搜罗，对自己和百宴酒楼的发展都很不利。”

　　“丹药？这倒是个不错的选择，只不过不知道王睿的父亲能不能看上自己炼制的丹药。”

　　“如果用别的……”

　　无数念头在唐修脑海中翻腾，就连张馨雅跟他打电话的事情，他都抛之脑后。

　　晚上十点钟。

　　唐修看着王韬服用完中药，又把煎熬的外敷药汁涂抹在身上溃烂的地方，这才交代道：“以后每天一次，连续半个月。半个月后你的病就能够彻底解决。后天如果你要是跟我去青城派，就带着药材过去，到那边也可以煎熬。”

　　“没问题。”

　　王韬痛快答应。

　　唐修想了想，忽然问道：“如果我列出一些珍贵药材的名字，你能不能帮我购买？价钱好商量，我需要的是精品药材。”

　　王韬咧嘴笑道：“如果唐大哥你求我别的事情，或许我没有那个本事，但说到买药材，我绝对很擅长。我们这青城山别的东西不多，药材却是最不缺的。等咱们从青城派回来，不管你需要多少珍贵药材，只要这边有的，我都能给你买到。”

　　唐修笑道：“如果你能帮我买到，我到时候送你一份大礼。”

　　王韬神色一动，急忙问道：“什么大礼？”

　　唐修拍了拍他的肩膀，笑道：“如果我现在告诉你，不就没有了神秘感了嘛！别急，心急吃不了热豆腐，等我得到大批的珍贵药材，自然会兑现承诺，给你一份天大的惊喜。”


第0844章 孽缘

　　月色朦胧，温热气流尽情吹拂，春暖花开的季节，整个青霖县都有淡淡清香飘荡。几只麻雀从车窗外飞过，仿佛想要和缓慢行驶在路上的越野车竞速。

　　“阿武，你觉得王韬这人怎么样？”

　　坐在后排的唐修指缝中夹着香烟，那张俊朗脸庞上挂着似笑非笑的表情，他的目光尽管看向车外，但焦距并不明显。

　　莫阿武一边驾车一边说道：“很精明，能说会道。尽管咱们见到他的时候，他努力克制着自己的个性，但富二代的那种骄傲和狂妄，在言谈举止间偶尔还是能够表达出来的。除非他能经历一次大劫，否则他这辈子成就有限。”

　　唐修点头笑道：“富二代都有这样的通病，有独特的个性其实挺好，但如果太过张扬和跋扈，就真的需要大劫来磨砺了，否则会因为那份狂妄而引来很多的麻烦。算了，不说他了。回去如果路过烟酒专卖店，停下来买点烟。”

　　“好。”

　　莫阿武答应一声。

　　七八分钟后，越野车停在一家烟酒专卖店门口，四个穿的花里胡哨，面色粗犷的青年正在烟酒专卖店门口打牌。唐修带着莫阿武走进去后，发现里面竟然没人，顿时朝着门外大声叫道：“谁是老板，买烟。”

　　“柜台里自己拿，等会把钱送到这里。”

　　门口围在桌子前打牌的一名黄毛青年大声回了句，目光始终没有离开牌面。

　　唐修暗暗摇头，这哪里是做生意，简直就是不务正业。迟疑了一下，他再次说道：“我要的数量有点多，你最好还是进来一下。”

　　那黄毛青年皱起眉头，朝着店铺里看了眼，这才心不甘情不愿的拿着他手里的牌，晃晃悠悠回到店里，问道：“有点多是多少？要买什么烟？”

　　唐修说道：“就拿软中华吧！你们店里有多少我要多少。”

　　软中华？

　　黄毛青年露出一抹笑意，打量了唐修几眼啧啧感叹道：“哥们，挺阔绰啊！不过我这店里的软中华存货可有几十条，你真的全都要？”

　　“要。”

　　唐修点了点头。

　　黄毛青年嘿嘿笑道：“得嘞，你们稍等一下。”

　　几分钟后。

　　唐修和莫阿武抱着几十条软中华离开烟酒专卖店，全都丢进后排座位后，快速离开。

　　那黄毛青年从店里晃晃悠悠走出来，看着越野车离开，然后才回到牌桌前，笑道：“今天算是碰到个土财主，连价钱都不讲，直接把我这所有的软中华给全买了。”

　　一个脖子上纹着青蛇的青年撇了撇嘴，哼哼道：“狗屁的土财主，几十条软中华而已，小爷随随便便到墓里转一圈，捞到的钱都能买几百条软中华。别废话了，打牌打牌。”

　　黄毛青年眼底闪过一道异色，嘿嘿笑道：“虎子哥，啥时候你再下墓的时候，带着哥几个啊！我们也想跟着你去长长见识。”

　　纹身青年翻了个白眼，哼哼道：“你们就不怕粽子把你们给撕了？就不怕阴魂上了你们的身，吞了你们的阳气？”

　　黄毛青年缩了缩脖子，随即干笑道：“这不是有虎子哥你嘛！”

　　纹身青年得意一笑，这才慢条斯理地说道：“既然你们想跟着我去开开眼界，也不是不可以，但咱们先说好，真到了墓地下面，你们遇到危险可跟我一毛钱关系都没有。弄到的宝贝，你们每个人最多也只能占一成。”

　　“好。”

　　“没问题！”

　　“虎子哥敞亮。”

　　三名青年顿时露出喜色，痛快保证道。

　　森宝五星级酒店。

　　当越野车停在酒店门口后，唐修看向莫阿武说道：“还记得咱们刚刚购买香烟的地方吗？你重新回去一趟，把那个脖子上有纹身的家伙暴打一顿，记住，打断他一条腿，让他往后数月都要在床上度过。”

　　“好！”

　　尽管心中产生迷惑情绪，但莫阿武还是恭敬回答。

　　唐修再次说道：“另外，记得告诉对方一声，以后不要再和死人打交道了，更别再下墓了，否则令他失去的不再是阳寿，而是连他的家人都会受到连累，不是生病残废，就是一命呜呼。”

　　莫阿武惊讶道：“老板您让我打断他一条腿，是……是在救他？”

　　唐修说道：“没错，是在救他。否则任由他继续下墓，身上沾染到的死气就会越来越多，最多两个月之内，他就会丧命在古墓里面。”

　　说完。

　　唐修独自下车，进入森宝五星级酒店，不过，想起酒店里还有张馨雅等着他，他心里就有些无奈。

　　沉甸甸的感情，有时候并不是唐修可以消受的。他给不了对方将来，更没办法对她情有独钟。与其令张馨雅将来伤心痛苦，倒不如早点和她断绝关系。所以，他在接到张馨雅电话的时候，心里就暗暗下了决定。

　　这次。

　　不管张馨雅再怎么伤心难受，也必须彻底和她说清楚，彻底断掉这份孽缘。

　　门牌号1208号总统套房内，张馨雅倚在沙发上昏昏欲睡，反而张筱雨精神抖擞玩着手机。龙政麟已经失去了踪影，只能听到隔壁房间里传出不小的呼噜声。

　　“叮咚……”

　　门铃声响起，金狮快速打开房门，看着外面站着的唐修，他连忙说道：“老板，张小姐还在等您。”

　　唐修点了点头，迈进房间后，看着立即精神起来的张馨雅，还有急急忙忙把手机收起来的张筱雨，他点头说道：“都这么晚了，你们咱们还没回去休息？如果有时间，咱们可以明天再说。”

　　张馨雅箭步迎到唐修面前，摇头说道：“我不累，只是想早点见到你。之前我跟龙政麟聊了聊，得知你专门来到青霖县，是来购买一种非常重要的药材？”

　　唐修点头说道：“是要购买一种药材，只是没有想到你竟然也会来到这里。刚刚我进来的时候，发现附近有两个形迹可疑的人，他们是你的保镖？”

　　张馨雅说道：“公司的确给我请了两个保镖，一直就在附近。除非我遇到危险，否则他们不会出现的。”

　　唐修点头说道：“时间不早了，既然咱们已经见了面，你们就早点回去休息吧！有什么事情明天再说。”

　　“……”

　　张馨雅眼神一暗，唐修的逐客令令她心里有些难受，虽然之前的电话，唐修没有隐瞒她行踪，让她觉得唐修不再排斥她。可是现在唐修的态度，排斥感反而更加的强烈。

　　她没有离开，而是怔怔看着唐修问道：“难道你就这么不喜欢见到我吗？”

　　唐修说道：“不是不喜欢见到你，而是不想见到你。你是家喻户晓的大明星，出现在你面前的男人势必会被别人关注，也会引起别人的误会。另外，我已经有女朋友了，将来我们还要结婚，所以，我也不想让她误会。”

　　一瞬间。

　　张馨雅感觉心里一阵刺痛，她不在乎被别人误会，但看着满脸冷漠的唐修，她却想要告诉他，自己真的很喜欢他，哪怕他有女朋友都不在乎。

　　可是，话到嘴边又被她重新咽下去。

　　她不在乎，可唐修在乎。

　　这种情况令她实在是没有脸皮把心里的想法说出来。

　　张筱雨站在一旁，看着脸上流露出难受表情，眼眶里还付出泪水的张馨雅，她立即迈出几步，大声说道：“唐先生，咱们虽然是第一次见面，但我也知道我姐喜欢你，你干嘛非要伤她的心？你知不知道，她整天把你挂在嘴边，经常看着你的照片发呆，就连她手机屏幕上的照片，都是你。”

　　“闭嘴！”

　　唐修尽管心里充满歉意，但此刻还是硬下心呵斥道：“我跟张馨雅说话，哪里有你插嘴的资格。”

　　张筱雨恼怒道：“我是没有资格，但我心疼我姐。你也太狠心了吧？我姐在这里都等了你五六个小时了，你这刚刚回来就要赶她走，也太没人情味了。”

　　唐修冷哼道：“我有没有人情味，不是你能评判的。立即离开我这房间，否则别怪我让人把你丢出去。”

　　“你……”

　　张筱雨还要说话，却被张馨雅拦住。

　　随着眼泪从眼眶中流出，张馨雅又飞快的抬起手臂把眼泪擦干净，她那双眼睛深深看着唐修，甚至抬起手轻轻擦掉唐修左肩处一丝灰尘，柔声说道：“你要是累了，我们就先回去休息。你放心，我不会带给你困扰的，尽管你不愿意接受我，只要我能远远看你几眼，心里就满足了。”

　　说完。

　　她带着那份心痛转身朝着房门走去。

　　唐修看着她的背影，心里暗暗一叹。他不想伤张馨雅的心，但现在却必须这么做，就如同她妹妹张馨月说过的话，既然自己给不了她幸福，何必耽误了她。说不定，等将来她会遇到更好更疼她的男人。

　　随着两女离开，隔壁房间的房门被打开，龙政麟尽管脸上还有些困意，但看着唐修的眼神，还是充满不可思议。

　　“你……是不是太过分了？”

　　唐修淡淡说道：“我觉得，你做个旁观者挺好。”


第0845章 敷衍才是伤害

　　唐修不想和龙政麟谈论感情问题，更不希望他发表什么言论，表什么态度。因为，如果他对张馨雅有情，不用别人说他都不会伤对方的心，但没有感情的敷衍，才是对她最大的伤害。

　　龙政麟认识唐修许久，自然了解唐修的性格，闻言除了苦笑，只能转身返回房间继续睡大觉。

　　总统套房1206号房间内，张馨雅回到卧室，便蒙头痛哭。她的确被唐修伤的很深，那颗心就仿佛被刀子割了一般疼痛。

　　房门外。

　　张筱雨清秀脸庞上挂满后悔神色，她为了让张馨雅高兴，才兴匆匆的把遇到唐修的事情告诉她，可结果却是那个没良心的坏蛋绝情的态度，还有张馨雅满腔的痛苦。

　　“怎么办？”

　　她不想看到张馨雅伤心难过，身为张馨雅新的经纪人，她希望张馨雅能够在快乐中工作，生活。

　　“后天就是金樽帝罗别墅区开盘典礼的重要日子，到时候馨雅姐势必会去参加开盘仪式，并且还要献唱几曲，可她这种心情下，绝对会影响当天的事情。另外，她要是哭肿了眼睛，哭哑了声音，那会对她来到极大的负面影响。”

　　张筱雨急躁的在门外徘徊许久，忽然脑海中想到另外一个人，顿时拔腿返回对面她的房间，然后急匆匆的拿出手机，拨通一组手机号码。

　　“喂，筱雨怎么还没休息？这么晚给我打电话有事？”手机里传来张馨月慵懒的声音。

　　张筱雨苦涩说道：“馨月姐，我好像做错事了。”

　　张馨月笑问道：“做错什么事了？我姐没训斥你吧？”

　　张筱雨慌忙说道：“馨月姐，我们现在正在青城山山脚下的青霖县，受邀来这边参加商演。可是没想到，我在居住的同一家酒店遇到了唐修那个坏人，馨雅姐欢天喜地的等了他很长时间，终于见到他了，却……”

　　原原本本讲述一遍后，张筱雨继续说道：“现在馨雅姐哭得厉害，显然被伤的很深。馨月姐，我该怎么办啊？”

　　手机里半天没有传出张馨月的声音，直到张筱雨忍不住叫了声，张馨月才沉声说道：“你们的商演是什么时候？”

　　“后天。”

　　张筱雨急忙说道。

　　张馨月说道：“既然是后天，那我今晚便赶过去，明天应该就能赶到你们那里。记住，在我没有赶到之前，你一定要好好陪着她，一切等我赶到再说。”

　　“好好好。”

　　清晨。

　　第一缕阳光照耀进卧室，唐修结束了几个小时的修炼，穿戴好衣服，洗漱完毕后到酒店餐厅吃完早餐，便匆匆离开酒店。昨天和王韬交谈的时候，他听说青霖县竟然有药材市场，所以准备去逛一逛。

　　东城。

　　青霖药材市场占地面积不大，但还没有进入里面，唐修便闻到空气中飘动的淡淡药材味道。为了节省时间，迈进药材市场大门后，他便立即把神识释放出去，寻找着珍贵药材。

　　短短十几分钟，他的神识便把整个药材市场内所有药材都观察一遍，令他惊喜的是，他竟然发现好几种珍贵药材，甚至年份都很高。花钱买下来后，他便失去了留在这里的兴致。

　　“唐老板，如果您还想购买更多的珍贵药材，可以稍等半个小时。今天是我们青霖县药材市场每周一次的开市时间，九点钟会有一批药材送过来。当然，也会有周边各大城市的一些药材商过来购买药材，竞争力也不小。”百药堂老板程岩笑着说道。刚刚唐修买下他手里的两种珍贵药材，实在是让他大赚一笔。而且这次开市送来的将近一半药材，都是他百药堂的药师从各大乡镇购买回来的。

　　唐修闻言问道：“会有珍贵药材被送过来吗？”

　　程岩点头说道：“应该有，因为每周都有珍贵药材出现，虽然数量很少。要知道，我们这边紧靠青城山，很多人都懂药材。随着信息传达速度够快，那些采药人也都知道珍贵药材的价值，所以我们这里采药人很多，甚至一些胆量够大的人，还会到青城山深处去寻找药材。”

　　唐修说道：“既然如此，那我就等一等。”

　　半小时后。

　　随着几辆车驶入青霖药材市场，其中两辆车停在百药堂大门口，因为百药堂是整个药材市场门市最大，生意做的最大的老字号药铺，所以除了百药堂的药师收上来的一些药材之外，不少采药人都会先把药材送到这里出售。除非那些百药堂看不上眼的药材被卖到别处，否则一半药材都进了百药堂的药铺里。

　　“河根草？”

　　两车药材还没卸下来，唐修便通过神识观察发现一株珍贵药材，甚至这种药材的出现，令他都有些惊讶。

　　仙界有一条河，被称为“弱水天河”，河畔阴气浓郁，会生长一种药草，就是河根草。后来有厉害的仙人发现，如果把一些尸体丢到“弱水天河”内，就能令河根草生长迅速。

　　因此。

　　河根草又被称为“喂尸草”。

　　它的功效很特殊，只能令人的骨骼得到质变，不管是凡人骨骼，还是仙人的仙骨，都有着同样的效果。因此，很多仙人炼制炼体丹药，都喜欢用河根草作为辅助药草。

　　没多久。

　　随着两车货全部卸下来，唐修挑选了几种品质不错的药材购买下来，其中就包括那株河根草。只不过，这河根草的价格很低，仅仅用了两百八十块钱就买到手。

　　“有了这河根草，如果再得到花红，自己炼制出来的夺血丹效果会更好，说不定服用过夺血丹之后，自己就能突破到搬运气血境界。”

　　中午时分。

　　唐修返回到森宝五星级酒店，刚刚踏进酒店的大门，他便看到从电梯方向急匆匆跑出来的张筱雨。

　　“哼……坏人。”

　　张筱雨也看到了唐修，停住脚步气恼的瞪了眼唐修，这才从一旁跑过，快速消失在酒店大门口。

　　唐修哑然失笑，对于张筱雨，他并不反感，甚至还觉得张馨雅能有这么一位新的生活助理的确不错。最起码，这位不会像他第一次见到张馨雅时候的那位助理似得，令张馨雅流落到机场找自己借钱。

　　酒店门外。

　　张筱雨东张西望好一阵，才发现一辆红色奔驰轿车停在她面前。随着车门打开，戴着墨镜和口罩的张馨月，伸手把车钥匙丢给张筱雨，询问道：“我姐住在几层几号房间？”

　　张筱雨连忙说道：“十二楼，1206号总统套房。”

　　张馨月点了点头，举步朝着酒店门内走去。

　　张筱雨犹豫了一下，快速追赶几步说道：“馨月姐，那个坏人刚刚回到酒店，他住在1208号总统套房，如果你看到他，替我骂他几句。”

　　张馨月停住脚步，转身说道：“筱雨，我知道你对我姐很好，但她的感情问题，你就不要跟着掺和了。我见过唐修，的确是个很优秀的男人，但我不希望我姐跟他有任何的感情纠葛。”

　　张筱雨愣了愣，随即有些紧张地说道：“馨月姐，我知道了。”

　　张馨月乘坐电梯来到十二楼，并没有立即去1206号总统套房，而是敲响了1208号总统套房的房门。随着房门打开，她摘下墨镜和口罩问道：“唐修在吧？”

　　开门的莫阿武一愣，随即犹豫了一下说道：“在。”

　　张馨月踏进房门，看到唐修正坐在沙发上把玩着手机，顿时流露出一抹笑意，说道：“唐先生，咱们又见面了。”

　　唐修抬了抬头，摇头失笑道：“说实话，双胞胎姐妹我见过很多，但比你们两姐妹相像度这么高的，还真是少见。刚刚赶到青霖县吧？呵呵……你对你姐姐还真是好。”

　　张馨月走到唐修对面坐下，微笑道：“她是我姐，我自然要对她很好。倒是唐先生，多谢你用话刺激我姐。”

　　唐修摆手说道：“不用客气，这是我应该做的。”

　　张馨月沉默了一下，忽然说道：“唐先生，你和你女朋友的感情还是一如既往的好？”

　　“当然。”

　　唐修平静说道。

　　张馨月眼底闪过一道失望神色，点头说道：“我知道了，我会劝劝我姐，让她早点放手的。另外，如果没必要的话，我想接下来几日，你就别再和我姐见面了。明天她参加完商演，我们就会立即离开青霖县。”

　　唐修摇头说道：“我也不想再和她见面，但恐怕很难。”

　　张馨月皱眉问道：“为什么？”

　　唐修说道：“据我所知，你姐是被邀请过来做商演的，而我明天也要参加金樽帝罗别墅区的开盘典礼。我们同时出现，恐怕想不见面都难。除非……”

　　张馨月问道：“除非什么？”

　　唐修说道：“除非你代替你姐姐，明天替她参加金樽帝罗别墅区的开盘典礼。不过，我想她明天再开盘典礼上会表演节目，你如果代替她参加的话，就要做好准备了。”

　　张馨月思考片刻，便缓缓点头说道：“我会跟我姐商量一下，如果她愿意的话，我可以代替她参加开盘典礼。至于节目，就算我表现的不如我姐，但也差不了太多，这点自信我还是有的。”


第0846章 醉龙散

　　张馨月在1208号总统套房逗留时间很短，该说的话全都说完，她便匆匆离开，来到1206号套房。当看到姐姐张馨雅红肿的眼睛，萎靡的精神状态，饶是她早就有心理准备，依旧隐隐感觉到心疼。

　　“馨月，你怎么来了？”

　　张馨雅尽管心情很差，但妹妹出现青霖县，出现在她面前，依旧令她很是惊讶，刚刚问完，她就猛然意识到，一定是张筱雨把这里的情况打电话告诉妹妹的，要不然，她不会急匆匆的赶到这里。

　　张馨月轻轻搂住张馨雅，轻声说道：

　　“姐，放下吧。”

　　“放不下。”

　　“那就交给时间吧！”

　　张馨月幽幽一叹，为了避免姐姐张馨雅再沉浸在伤痛中，立即转移话题：“姐，你看你现在的样子，明天怎么参加那别墅区的开盘典礼啊！要不，明天我代替你去参加？”

　　张馨雅急忙说道：“不行。人家花费重金请我过来，我虽然状态不是很好，但我会抓紧时间调整的。”

　　张馨月摇头说道：“他们要的只是你的名气，还有你本人出现。但咱们俩不管是身高还是模样，几乎都是一样，我代替你出席没问题的。再者说，你是认为我的歌技不如你？”

　　张馨雅说道：“你唱歌的确很好听，如果不是特别熟悉咱们俩的人，根本就分辨不出咱们谁是谁。不过……”

　　张馨月打断她的话，说道：“姐，你就听我的吧！看看你现在的眼睛，都红肿的厉害，精神状态也太差，如果你去参加明天的开盘典礼，一定会出现状况的。咱们说认真的，你万一在商演中出现状况，对你的名声可是会有这很大的影响，那些八卦新闻可都眼巴巴的想要报道关于你的绯闻呢！所以，与其让他们胡编乱造诽谤你，倒不如我帮你去演出。”

　　“这……”

　　张馨雅犹豫了。

　　张馨月笑道：“好了，咱们就这么愉快地决定了。对了，你吃午饭了吗？我连夜开车赶过来，现在正饿得前胸贴后背呢。”

　　张馨雅连忙说道：“我现在让酒店餐饮部的人把吃的饭菜送过来。”

　　第二天。

　　当唐修刚刚吃完早餐，来到森宝五星级酒店大厅的时候，角落休息区戴着墨镜和口罩，身穿黑色风衣的张馨月便带着张筱雨站起身，快速迎了上来。

　　“你……”

　　如果仔细分辨，唐修能分辨出张馨雅和张馨月，但此刻看着眼前戴着口罩和墨镜的女人，他却有些分辨不出来。

　　张馨月笑道：“唐先生，既然你也要去参加金樽帝罗别墅区的开盘典礼，咱们就一起去吧！”

　　唐修笑道：“看来你还真有办法，竟然能够说通你姐姐。不过，一起去就算了，我还要见位朋友，稍后需要和他一起过去。”

　　张馨月惊讶道：“你在这里还有朋友？”

　　唐修笑道：“怎么？难道我在这里就不能有朋友了？”

　　张馨月连忙摆手说道：“我不是那个意思，我只是对你为什么来到青霖县感到好奇。这样吧！既然是你的朋友，不如你带我一起过去，稍后咱们便直接赶往商演的地方。”

　　唐修迟疑片刻，随即点头说道：“既然如此，那咱们就一起吧！”

　　张馨月没有乘坐姐姐张馨雅的保姆车，而是坐进唐修的车里。而跟着张馨月出来的张筱雨，暂时成了张馨月的贴身助理，所以也坐进了副驾驶位。

　　“大个子，开车慢着点，我们馨月姐容易晕车。”

　　莫阿武瞟了眼张筱雨，默不作声的启动车子，快速朝着王韬的住处赶去。

　　十几分钟后。

　　车子停在王韬的住处门外，随着唐修和张馨月踏进院门，王韬已经从里面乐呵呵的走出来。

　　“啊？”

　　当王韬看到张馨月后，那双眼珠子都直了，直到张馨月跟着唐修来到他面前，他才如梦初醒，急匆匆的伸出手说道：“馨雅小姐你好，我是王韬，我父亲是王学刚，金樽帝罗别墅区就是我们家开发的房产。”

　　张馨月眼底闪过一道厌恶之色，但被她掩饰的很好。她没有去和王韬握手，而是转头看向唐修。

　　唐修听说过王韬好色的名声，所以笑着说道：“你小子就算是见到美女，也不用直接把我给忽略了吧？怎么说咱们也是关系非常亲密的好友。”

　　王韬一愣，随即干笑着收回手，看着唐修说道：“唐大哥别见怪，爱美之心人皆有之，我初次见到馨雅小姐，被她吸引也属于正常。来来来，咱们到屋里聊。”

　　唐修说道：“进屋闲聊就算了，你抓紧时间带上中药材，咱们需要赶往金樽帝罗别墅区了。如果我猜得不错，那边应该准备的差不多了。”

　　王韬想了想说道：“那成，咱们路上聊也没问题。”

　　说着。

　　他又情不自禁地瞟了眼张馨月，然后才快速转身跑进别墅楼内。

　　张馨月的目光从王韬背影上收回，低声说道：“我不喜欢他，活脱脱一副色狼相，这种人不是好人。”

　　唐修淡然说道：“刚刚他也说了，爱美之心人皆有之，谁让你的模样长得太漂亮，人家多看你几眼也属于正常。不过，这小子的确比普通人好色了一点，你既然不喜欢，就和他保持距离便是。”

　　张馨月点头说道：“我会和他保持距离的。不过，我需要纠正你一句话。”

　　唐修迷惑道：“什么话？”

　　张馨月说道：“爱美之心人皆有之，这句话你就说错了，因为我身边就站着位异类。”

　　“咳咳……”

　　唐修干咳一声，不再这种话题上多说。

　　金樽帝罗别墅区。

　　蜿蜒的公路非常宽阔，青城山外围最高峰山脚下，连通着这条公路的地方，便是一座气势恢宏的大门，三十多米高，二十多米宽的大门口，十几位身穿黑色制服的保安，正在登记着过往车辆信息。

　　此刻。

　　两名中年男子正坐在一辆黑色别克轿车里，看着司机登记号车辆信息，并且带到别克轿车缓缓驶进大门后，其中一名中年才缓缓说道：“王学刚的大哥是青城派副观主，算是青城派实权人物。既然咱们要把青城派连根拔起，那就顺手把王学刚坑死吧！”

　　另外那名面颊上有着一道狰狞刀疤的中年眯起双眼，说道：“你说的没错，当年咱们兄弟六个，死在青城派手里四个，就咱们两个侥幸逃了出来。这次既然咱们是来报复的，就玩大一点，让他们全都死。不过，今天人多眼杂，怎么做还需要好好合计合计。”

　　“不用合计，我带来了醉龙散。”

　　“什么？”

　　刀疤脸骇然说道：“白真，你委托苗温堂从国外毒师那里购买到的醉龙散，竟然带到这里来了？不过，难道你想对这些普通人使用醉龙散？这不是杀鸡用牛刀嘛！太浪费了。”

　　白真冷笑道：“我知道用醉龙散除掉王学刚有些浪费，但也浪费不了多少。只要我拿出十分之一的醉龙散，放进今天宴席里，恐怕就够那王学刚喝一壶的，就算他能够侥幸不死，后面恐怕也会因为死人太多，给王学刚带来很大的麻烦。啧啧，到时候如果咱们再派人伪装成死者的家属，找王学刚报复，一刀捅死他后立即撤离，都不会引起外人的关注。”

　　刀疤脸沉声说道：“好办法。这样的话，可就不仅仅是杀死王学刚了，就连他这点生意，也都给毁了。看来，这王学刚注定要家破人亡。”

　　白真点了点头，目光眺望北面方向，冷哼道：“二十四年了，咱们兄弟当年坠崖得到奇遇，成为修道者，并且因为根基不错，成功拜在毒真人门下。二十四年的苦修，就是为了能够报仇雪恨。这次，必须要把青城派所有人斩尽杀绝。”

　　刀疤脸冷笑道：“放心吧！咱们这些年培养的高手，已经全部提前一步上山，一旦接到咱们的命令，他们就会立即对青城派的人痛下杀手。”

　　金樽帝罗别墅区，三层的售楼中心，二楼一间宽敞的办公室里，王学刚带着满脸的期待，等待着两位贵宾到来。

　　这次。

　　他邀请了不少人，有青霖县政府部门的实权人物，也有市里某位官职不小的官员，自然也有全市一些商界的朋友。就连市重工集团的董事长赵显明都答应会亲自过来捧场。

　　“老板，赵老板来了。”

　　一位中年妇女迈进房门，看着站在窗口的王学刚说道。

　　王学刚转过身，点头说道：“我马上出去迎接，把3号贵宾室收拾好，我稍后就带赵老板过去。”

　　“好！”

　　赵显明是一位大腹便便的中年男子，因为酒色国度，面色有些苍白。他身为全市最大集团公司的大老板，气度倒是不凡，身边跟着几名集团领导，见到王学刚迎出来，他笑便笑着说道：“数月没见，王老弟还是这么有精神啊！也对，今天可是金樽帝罗别墅区开盘的日子，眼看着大把大把的钞票就要飞进兜里，王老弟自然是人逢喜事精神爽。在这里，我先提前恭喜了。”


第0847章 又出名了

　　王学刚虽然是青霖县的首富，产业也波及到了市里，但和眼前这位身家数十亿赵显明比起来，还是有着很大的差距。因此，表面上自然而然的恭敬很多，谦虚道：“赵兄说笑了，我这只是小本生意，和您比起来可就差太远了。感谢赵兄百忙之中还抽出时间过来捧场，楼上贵宾室已经泡好香茶，咱们到里面聊。”

　　“好。”

　　赵显明笑着说道。

　　贵宾室内。

　　两人做好后，赵显明笑问道：“今日王老弟这金樽帝罗别墅区开盘，场面搞得挺大嘛！刚刚一路过来，我就发现好几位生意场上的老板。对了，听说你还重金邀请到了大明星张馨雅？”

　　王学刚笑道：“那都是生意场上的朋友赏脸，所以才过来小聚一下。至于张馨雅，我的确是邀请她来到了青霖县，待到开盘典礼之上，让她演唱助兴。”

　　赵显明眯起双眼，啧啧感叹道：“还是王老弟厉害啊！其实去年年前我们公司举办迎新晚会，我就尝试过重金邀请张馨雅过来演出，可惜人家根本就不愿意来。在这方面，我可是和王老弟你比不了啊！”

　　“比个屁。”

　　王学刚在心里暗骂一声，他认识赵显明多年，知道这家伙虽然有钱有势，但本性却非常的吝啬，就他那点度量，恐怕给张馨雅的出场费都少得可怜，人家会过来才怪。

　　这一次。

　　他可是足足花了好几百万，还是托了不少的关系，才把张馨雅请过来的。

　　寒暄几句。

　　房门被敲响，王学刚的那位中年女秘书走进来，低声说道：“老板，王少来了。和他一起来的还有唐先生和大明星张馨雅。”

　　王学刚神色一动，他儿子认识唐修，两人一起来算是正常，可怎么大明星张馨雅也跟着他们一起来了？

　　想到这里，他看向赵显明笑道：“赵兄，我先去接待客人，稍后给你介绍一位大人物。”

　　赵显明一愣，拦住王学刚问道：“王老弟，你就别吊我的胃口了，那所谓的大人物是何方神圣？”

　　王学刚神秘一笑，随即说道：“很快，很快赵兄就知道了。”

　　说完。

　　他随着中年女秘书快速离开，当他刚刚走到楼梯处，便看到从下面上来的唐修和张馨月，以及他儿子王韬。

　　“唐老板，张小姐。看你们的样子，好像已经认识了？”王学刚笑眯眯地说道。

　　唐修说道：“我们之前就认识，只是没想到会在青霖县相遇。”

　　王学刚恍然，笑着说道：“既然你们之前就认识，那就省了我给你们互相介绍。两位，请随我到贵宾室休息，距离开盘典礼还有半个多小时。到时候，就要麻烦两位了。”

　　唐修说道：“王老板，我只是过来凑够热闹，麻烦的事情就不用再提了吧？倒是馨雅等会要献唱，恐怕要受累了。”

　　张馨月淡笑道：“给老板你赚钱，累点也是没办法的事情。”

　　老板？

　　王学刚呆了呆，眼神中流露出不可思议的神色，惊讶道：“张小姐，你是说……唐老板是你们公司的……”

　　唐修连忙说道：“只是小股东，当初朋友邀请，不好拒绝就投了点钱。王老板就别听馨雅开玩笑了。”

　　王学刚心底哆嗦了几下，虽然唐修说的轻巧，但他却知道张馨雅所在的娱乐公司是谁开的，更知道那几位大少的身份能背景。没想到……没想到唐修和他们竟然是朋友，能够拉着他入股，恐怕他们之间的关系一定非常好。

　　“说不定，唐修还有官方背景。”

　　王学刚想到这里，顿时脸上堆满笑容，感叹道：“唐老板可真是年轻有为啊！既然你和我儿子是朋友，将来还希望唐老板多多提携他。”

　　唐修点头说道：“朋友之间互相帮助，这是应该的。”

　　几句敷衍的话过后，几人便来到贵宾室，随着香茶点心送到，王学刚笑着说道：“几位先聊着，我去招呼下其它客人。韬儿，你好好招呼唐先生和张小姐，不管他们有什么需求，都尽量满足。”

　　“爸，我知道。”

　　王韬飞快瞟了眼张馨月，点头说道。

　　时间飞快。

　　开盘时间终于来临，身为主持人兼歌唱演出的张馨月代替姐姐张馨雅，来到售楼中心门口后，外面密密麻麻拥挤的人群中顿时传来呼声。因为明星效应，这次赶来的人非常多，足足有数千人。

　　张馨月不是她姐姐张馨雅，但却没有丝毫的忐忑，拿着话筒笑道：“欢迎诸位……”

　　一番演讲过后，张馨月把话筒递给身旁的王学刚。身为开发金樽帝罗别墅区的老板，王学刚笑道：“刚刚要说的话，张小姐已经都说了，我就不当复读机了。这次，首先要感谢大家的捧场，其中几位贵宾，我需要隆重介绍一下。我身旁这位是市政府副市长……”

　　“这位是咱们市金瑞集团大老板赵显明赵老板……”

　　“这位是咱们青霖县主管经济发展的县长……”

　　“……”

　　“最后，我还要给大家介绍一位非常尊贵的客人。”

　　王学刚说到这里，顿时卖了个关子。但就在这一刻，数千人纷纷流露出惊讶神色，因为他们通过王学刚的语气，察觉到最后这位客人的身份好像不一般。此刻，就连赵显明和市里那位副市长都有些诧异。

　　赵显明走了几步，来到最边缘的唐修，亲切的把唐修拉回到他刚刚站着的地方，语气带着几分激动说道：“这位就是远道而来的贵客，国内非常著名的盛唐集团老板唐修唐先生。另外，众所周知的是，他还有另外一个身份，那便是妙手仁心的小神医唐修。”

　　唐修？

　　一瞬间，黑压压的人群里传出一阵惊呼，就连市里那位副市长和赵显明都流露出震惊神色。如今盛唐集团的名声越来越响亮，简直达到国内无人不知无人不晓的地步，而盛唐集团的大老板竟然来了，这可是了不起的大人物啊！

　　还有！

　　在场所有人，几乎都听说过一位小神医，那便是年前各大媒体争相报道的人物，更是赢得了无数人尊重的神医唐修。

　　“天啊！没想到星城中医院的小神医唐修，竟然还是盛唐集团的大老板。不愧是咱们青霖县的首富，竟然能把唐神医这种大人物请来，真是太厉害了。”

　　“大新闻啊！能够见到这尊大神，这辈子算是没白活了。”

　　“幸亏今天来了，否则怎么可能见到这么厉害的大人物。”

　　“太励志了，没想到盛唐集团的大老板竟然如此年轻，而且还是中医界大名鼎鼎的小神医。简直就是我的偶像。”

　　“强……”

　　“……”

　　唐修看着下面一张张激动的面孔，心底暗暗苦笑，为了那朵花红，他算是又抛头露面了一把，甚至把自己的两种身份，还结合在了一起。以后，恐怕自己就算是想低调，都低调不起来了。

　　王学刚笑道：“接下来，由唐老板讲几句。”

　　唐修连忙说道：“王老板，这有点不符合规矩了吧？在场的有市里的领导，县里的领导，还有各位商业界的老板们，让我来讲话，这……”

　　赵显明在本土有钱有势，骨子里就是一个非常骄傲的人，这年头能被他瞧上的人并不多，但看着眼前的唐修，他却打心眼里有些敬佩，不仅仅唐修是盛唐集团的老板，还有他中医方面的成就。

　　因此。

　　赵显明踏出一步，笑着说道：“唐老板远道而来，是我们最尊贵的客人。如果你都没资格讲几句，恐怕我们就不敢说话了。”

　　唐修笑着摇头，说道：“您是赵老板吧！既然您都这么说了，那我就斗胆说几句。今日有幸能参加金樽帝罗别墅区的开盘典礼，能够见到这么多朋友，我很高兴。同时在这里，还要祝愿金樽帝罗别墅区开盘典礼能够圆满成功，别墅楼盘深得大家喜欢，购买。谢谢大家。”

　　王学刚接过唐修递来的话筒，激动说道：“借唐老板吉言，现在我宣布：金樽帝罗别墅区开盘，所有有意购买别墅的朋友，宾客们请到售楼中心挑选。中午十二点，所有在上午订购别墅的客人，将会得到参加午宴的机会，并且还能听到咱们家喻户晓的大明星张馨雅小姐的倾情献唱。”

　　随后。

　　王学刚和众人纷纷退进售楼中心，返回楼上贵宾室。唐修因为身份曝光，结果引来多人的拜访，一番寒暄之后，便和王韬悄悄来到楼顶，偷得清闲。

　　“你爸很会做生意。”

　　唐修盘膝坐在楼顶上，点燃一根香烟边抽边说道。

　　王韬笑道：“就算我爸再怎么会做生意，也比不过唐大哥您啊！盛唐集团的大名对我来说，简直就是如雷贯耳。昨天我爸得知你的身份后，那脸色变化速度有多快，你可都见到了。”

　　“呵呵！”

　　唐修淡笑一声。

　　随后，两人又闲聊许久，一直到中午十二点钟，才从楼顶上下去，来到午宴大厅。


第0848章 救命恩人

　　午宴大厅设立在物业管理区，当唐修几人来到这里时，已经有近百位客人入席，随着工作人员把几人引到最里侧中间那张桌子前，已经等待多时的王学刚立即起身，笑道：“唐老板，张小姐，两位请坐。”

　　张馨月轻轻坐下，但唐修却没有立即入座，进入这午宴大厅开始，他就隐隐闻到一股若有若无的香味，这香味有些熟悉，却一时半会想不出曾在哪里闻过。环顾四周，发现近百位客人谈笑风生，不少人还朝着他所在的方向看来，眉头不由自主的皱起。

　　他没有发现香味的来源，但他心里却隐隐有些警惕，就仿佛第六感作祟，让他冥冥中觉得有危险靠近。

　　“唐老板，怎么了？”

　　王学刚诧异的四处看了看，然后才用狐疑的眼神看向唐修。

　　唐修沉默片刻，缓缓坐下，摇头说道：“没什么，只是闻到点熟悉的味道。”

　　王学刚哑然失笑，入座后说道：“既然唐老板觉得我这里味道熟悉，就说明你觉得这里亲切。如果不嫌弃，我这金樽帝罗别墅区预留的几栋别墅，唐老板可以挑选一处作为你的住宅，算是感谢你过来捧场的礼物。”

　　唐修摇头说道：“多谢王老板好意，我在这里呆不久，就算有别墅也没什么时间居住，还是算了吧。”

　　王学刚含笑点头，没有再说这个话题。

　　随后。

　　坐在唐修身边的张馨月被邀请到临时搭建的前台，为大家唱了三首歌。她的歌声很美妙，尽管唱技和姐姐张馨雅比起来略有差距，但在场的没有什么大音乐家，自然也分辨不出来。

　　演唱结束。

　　随着另外助阵的歌手登场，张馨月返回到唐修身边坐下，她那双明亮眼眸中带着几分异色，趁着同桌人都没有注意的情况下，低声问道：“唐修，你到底怎么了？我怎么发现你来到这里后，就有些魂不守舍？”

　　唐修皱眉问道：“你有没有闻到一股特殊的香味？”

　　香味？

　　张馨月说道：“刚刚你跟王老板也说闻到了熟悉的香味，可我并没有闻到什么香味啊！现在刚刚把凉菜送过来，或许是你的嗅觉敏锐，从凉菜里闻到的吧？”

　　唐修摇头说道：“绝对不是，刚刚咱们进入午宴大厅的时候，这里就有那股香味。这香味里，有着很重的药材味道，以往，即便是闻到煎熬好的药汤，都能从里面分辨出药汤里使用的药材。可今天不知道怎么回事，我却分辨不出是什么药材，只觉得很熟悉。”

　　张馨月惊讶道：“这么奇怪？”

　　唐修沉默片刻，心底的警惕更加强烈。沉默了片刻后，应付过同桌人的敬酒，就在他准备找个借口四处逛逛的时刻，忽然神色一动，眼神瞬间朝着偏厅房门看去。

　　那里。

　　正有十几位工作人员端着炖菜送过来，随着他们的靠近，味道越来越强，甚至不用呼吸，那股味道就往鼻孔里钻。

　　“你闻到了吧？”

　　唐修转头看向张馨月，低声说道。

　　张馨月迷茫的看着唐修说道：“闻到什么？你说的那种熟悉的气味？没有啊？我怎么没有闻到？”

　　唐修面色一变，随着身躯骤然站起，快速挡在最前面那位送菜的工作人员面前，在整个无言大厅近百位客人惊讶的眼神中，唐修沉声说道：“我能不能先尝一口这炖菜？”

　　“啊？”

　　那工作人员知道唐修的身份，但却怎么都没想到，大名鼎鼎的神医唐修，竟然会提出这种古怪的要求。

　　王学刚不清楚发生了什么事情，但他箭步来到唐修身边，询问道：“唐老板，你怎么了？”

　　唐修说道：“我要先品尝一下这炖菜。”

　　王学刚哭笑不得地说道：“唐老板，就算你饿了，也不至于急这一会吧？如果你喜欢这炖菜，稍后我让人多送几锅过来。”

　　唐修摇了摇头，随手掀开砂锅锅盖，当白烟从砂锅内冒出来后，唐修心底一震，瞬间闻出几种药材味道。

　　“黑禅种子，腐尸草，蝎果……”

　　猛然间。

　　唐修面色勃然大变，骇然喝道：“这炖菜里有毒。”

　　“什么？”

　　整个午宴大厅里所有人都流露出震惊神色，纷纷从座位上站起来。而王学刚听到唐修的话，脸上浮现出难以置信的神色，急忙说道：“唐老板，我想你弄错了吧？这炖菜里怎么可能会有毒呢？今天所有厨师都是我从县城重金邀请过来的，他们没必要下毒害人啊！”

　　张馨月快速跑到唐修身边，说道：“唐修，你千万别乱说，真的能判定这炖菜里有毒吗？”

　　“是啊！这种事唐大哥你可不能开玩笑。”

　　王韬也快速跑了过来说道。

　　唐修眼底爆射出一团杀机，冷酷说道：“之前我迈进午宴大厅的时候，就隐隐闻到一股熟悉的味道。本来我还不确定，这味道来自哪里，现在我终于弄明白，这味道就来自眼前的炖菜中。”

　　“黑禅种子，生长在阴寒之地的一种有着极强剧毒的东西，仅仅是一粒黑禅种子，就能毒死一头鲸鱼。”

　　“腐尸草，生长在腐烂尸体上的一种植物，而且生长部位是从腐烂尸体内的心脏中长出。想要令这种腐尸草茁壮成长，每隔七日便需要用鲜血浇灌，并且要浇灌七七四十九次。”

　　“蝎果，一种含有剧毒的果实，呈灰黑色，和蝎子外形有些相似。这种果实生长的地方极为苛刻，只有在极寒之地才有。”

　　唐修说到这里，拳头紧攥起来，足足沉默了十几秒，才继续说道：“这三种可以作为药材下药的剧毒之物，足以毒死千百人。但这炖菜里除了这三种剧毒之物之外，应该还混杂数十种带有剧毒的药材。不过，最恐怖的并不是这些，而是……蛟龙心头血。”

　　王韬不可思议地说道：“唐大哥，你说的也太神呼了吧？先不说那些我从没听说过的剧毒之物，仅仅是这蛟龙心头血，就不可能存在啊！这世界上，哪里有什么蛟龙？”

　　唐修淡漠看了他一眼，说道：“你没见过，没听过，不代表蛟龙不存在。我曾经在一本古老医书上看到过这种毒药的介绍，也知道它的名字：醉龙散。我可以告诉你们，哪怕一滴醉龙散药剂掺进一碗水里，然后在分别倒入这十几砂锅炖菜之中，就能够把咱们在场的所有人毒死。”

　　“哗……”

　　整个午宴大厅的所有人，面色瞬间变得极其难看，不少人心有余悸的看着十几位工作人员端着的砂锅，就仿佛看到了恐怖的蛇蝎。

　　唐修沉声说道：“去找一只动物过来，不管是猫、狗、鸡、鸭、羊都可以，快点。”

　　“好。”

　　一位工作人员闻言，立即急匆匆的跑了出去，没多大会功夫，他便拎着一只活鸡，还有一头活羊。

　　唐修吩咐道：“盛一勺炖菜里面的菜汤灌进它们嘴里。”

　　“好。”

　　几名工作人员快速凑上来，分别把一勺菜汤灌进那只鸡和那只羊嘴里。然后，按照唐修的吩咐松开它们。

　　两分钟后。

　　王韬带着迷惑神色，看着鸡、羊诧异说道：“没事啊？”

　　王学刚也急忙问道：“唐老板，您是用它们来试毒吧？没问题啊！”

　　唐修没有说话，那双眼睛盯着地上鸡和羊，随着半分钟再次过去，终于那企图逃开的鸡忽然倒地。

　　“什么？它嘴里有血流出来了。还……还有它的眼睛，怎么变得通红啊？”身边有人惊骇大叫。

　　一瞬间。

　　所有人都通体冰冷，仿佛带着满脸的恐惧看着抽搐几下便死去的那只鸡。

　　唐修看到那只鸡的情况，便把目光落在那只羊身上，随着一分钟时间过去，那只羊也慢慢倒地，然后在抽搐中死去。

　　“全……全死了。”

　　如果说那只鸡被毒死，在场的众人心里已经充满了恐惧，那么随着这只羊被毒死，所有人都不忍不住打了个寒颤，下意识的想要逃出这里。

　　王学刚那颗心如坠冰窟，他脸上带着迷茫神色，喃喃说道：“是谁在炖菜里下了毒？是谁这么心狠，竟然要把咱们在场的所有人都毒死？”

　　唐修皱眉说道：“王老板，你最近有没有得罪什么人？”

　　王学刚张了张嘴，却不知道该怎么回答，他生意做那么大，就算最近没有得罪什么人，以往恐怕也得罪了不少人啊！做生意的，尤其是把生意做到这么大的，哪能一点人都不得罪。

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“报警吧！这种事情太严重了，如果找不到下毒的真凶，恐怕大家也没有什么胃口再吃饭了。”

　　王学刚眼神中流露出感激神色，看着唐修说道：“唐老板，我马上打电话报警。今天，多亏有你在这里，否则我们大家……”

　　他的话没说完。

　　但整个午宴大厅的人心里却都跟明镜似得，如果不是有唐修在这里，他们今天恐怕全都要被毒死在这里了。

　　他！

　　是大家的救命恩人啊！


第0849章 蛛丝马迹

　　唐修面对近百人感恩戴德，内心中没有丝毫喜悦。相反，此时他内心中流淌的是担忧的苦潮。别人现在考虑的是谁是下毒真凶，而他考虑的则是醉龙散是不是修道者炼制出来的，如果是，恐怕对方一定是位精通毒药的邪修。

　　“王老板，珍重。”

　　唐修不喜欢多管闲事，尽管他恼怒那位下毒者的狠辣，但没确定对方身份之前，他不愿意和对方发生冲突。因为，如果不是邪修还好，万一是邪修，而自己又没能够及时把他除掉，将来绝对是后患无穷。他不惧，但他还有亲朋好友，万一对方对他在乎的人下手，将会防不胜防。

　　张馨月的面色隐隐有些苍白，她庆幸唐修来到青霖县，如果唐修没有到来，就不会有姐姐张馨雅伤心欲绝的状况，她也不会千里迢迢从上海赶到，不可能代替姐姐参加今天的午宴。

　　可以说，今天唐修的出现，不但是救了她的性命，还是救了姐姐张馨雅的性命。

　　此刻。

　　看到唐修要离开，她也急忙说道：“王老板，我的工作已经完成，接下来就是你们公司售楼问题了。所以，我也先告辞了。”

　　说完，她没给王学刚说话时间，便匆匆追着唐修离去。

　　王学刚此刻很惊恐，但也非常的愤怒，他不知道是谁那么狠毒，竟然要把他和他请来的宾客，甚至购买别墅的客人给毒死。张馨月离开，他并不在乎，但唐修离开，却令他心中的担忧强烈很多。

　　“唐老板，您留步。”

　　王学刚急匆匆追出去，在大厅门口拦住唐修。

　　唐修摇头说道：“王老板，咱们之间的交情，还没到我可以为你出生入死的地步。眼下明显有人想要置你于死地，甚至还要让你永世不得翻身。这种恩怨，我掺和在其中并不合适。听我一句劝，生意继续做，但你却该找个安全的地方躲一躲。”

　　王学刚苦涩说道：“唐老板，我知道不该把你牵扯进来，但我没办法躲啊！躲过初一躲不过十五，如果对方真的要置我于死地，一定会千方百计对我下黑手的。”

　　唐修说道：“如果你真的怕，就以最快速度处理掉你的产业，带着现金远走高飞吧！有件事情我本来不想说，但看在你儿子愿意带我去青城派的份上，我好心转告你一句：醉龙散不是普通人能够炼制出来的，这背后一定有修道者出手。另外，炼制醉龙散所需的代价极高，即便是金钱都很难衡量。所以，如果对方和你没有深仇大恨，绝对不可能在当今社会，做出如此令人发指的下毒事件。好了，该说的我都说了，你好自为之。”

　　修道者？

　　王学刚眼神中爆射出浓浓的恐惧神色，如果是普通的仇家想要找他寻仇，他倒是不会这么害怕，大不了暂时放弃生意上的事情，躲到青城派大哥那里去避上一避。

　　可……

　　可如果是修道者的话，就算他逃到青城派，恐怕青城派的人也保不住自己，说不定还会连累整个青城派。

　　“走，远走高飞。”

　　王学刚流露出坚定神色，他为人处世不喜欢拖泥带水，既然对方有可能是修道者，那他必须要远走高飞，保住自己的性命。否则，就算自己拥有再多的钱，命没了可就什么都没了。

　　“唐老板，我能不能求您一件事？您放心，我不是再让您掺和进来，而是想请您把我儿子带到青城派，交给我大哥？”

　　唐修说道：“这件事不用你说，我也会带他去的。”

　　跟出来的王韬立即摇头，大声说道：“爸，我不走。既然有人想害咱们，我必须和您共进退。”

　　“愚蠢。”

　　王学刚怒声喝道：“如果对方真的是修道者，就算你留下来也是白白葬送性命。没有你在青霖县，我就没了牵挂，会以最快的速度处理掉家里的生意，尽可能多，也尽可能快的收拢资金，然后逃离这里。等我安顿好，自然会想办法联系你，把你接出去。”

　　“我……”

　　王韬还想说话，却被唐修拦住。

　　唐修说道：“你爸说的没错，你留下来只能是他的负担，没有半分好处。走吧！咱们先去青城派，别在影响你爸做事了。”

　　几分钟后。

　　唐修等人来到停车场，当他看到莫阿武和金狮等人全都在等他，顿时眉头一扬。之前把菜汤喂给鸡羊喝下，等待结果的时候，他就悄悄吩咐莫阿武几人到后厨，寻找下毒的可疑之人。现在，他们全都回来，说明有结果了。

　　“老板，抓到两个。”

　　莫阿武飞快瞟了眼王韬和张馨月，然后低声说道。

　　唐修问道：“人在哪里？”

　　莫阿武指了指车窗，说道：“就在里面，全都是练家子，放在当今社会也算是两个高手。”

　　唐修点了点头，几步来到车门前，把车门拉开后，便看到后排座位上的两名被捆绑结识的中年男子，七窍流血，瘫软在车里失去了气息。

　　“死了？”

　　莫阿武不可思议的喃喃自语道。

　　唐修飞快检查了两人的尸体，最终得到的结论便是他们服毒自杀。但他们被五花大绑绑得结结实实的，这说明他们早就提前把毒囊镶嵌在假牙里，一旦他们被擒，就会咬破毒囊服毒自杀。

　　麻烦大了。

　　唐修有些头疼的看着两具尸体，他怎么都没有想到，参加一场并不怎么情愿来的别墅区开盘典礼，竟然会遇到这种倒霉事情。

　　他身后。

　　王韬和张馨月满脸恐惧的看着车内两具尸体，他们一个是富二代，一个是做生意的小老板，哪里在现实中见过这样的命案，哪里见过七窍流血死亡的尸体？如果此刻不是有唐修和莫阿武等人在，恐怕两人都已经吓得拔腿就跑了。

　　“唐……唐修，这怎么办？”

　　张馨月下意识的抓住唐修的手臂，颤抖着声音问道。

　　唐修轻轻拍了拍她的手背，说道：“不用担心，只是死了两个无名小卒而已。这件事情的背后，恐怕还有没露头的幕后主谋。这样吧，我派阿武先把你送回到酒店，跟你姐姐汇合后，你们就立即离开青霖县。”

　　张馨月稳定了下情绪，忽然像是意识到了什么，连忙摸出手机拨通张馨雅的电话，和对方交谈几句，得知姐姐张馨雅平安无事后，这才匆匆挂断电话。

　　“唐修，我现在还不能回去和我姐姐汇合。”

　　唐修迷惑道：“为何？”

　　张馨月说道：“今天的事情太蹊跷，甚至到现在为止，咱们都没弄清楚幕后凶手的真正目标是谁。不怕一万就怕万一，万一他们要杀的不是王学刚，而是我呢？所以，我觉得还是先跟着你保险。”

　　唐修皱眉说道：“你姐姐那里……”

　　张馨月说道：“别人不知晓我们姐妹的情况，只要我不回去，别人就不会把目光继续留在酒店。我现在就通知姐姐离开青霖县，让她回上海等我。”

　　“我要回到馨雅姐身边。”

　　张筱雨忽然急促说道。

　　唐修沉思片刻，点头说道：“你说的有道理。这样吧！我派古涛，张绝他们两人护送这小姑娘去和你姐姐汇合，然后把他们一路送到上海。你既然要留在我身边，用来引人耳目也好。不过，我们接下来要进山，到青城山深处，你这娇生惯养的小身子骨，能吃得消？”

　　张馨月很满意唐修的安排，认真说道：“只要你们能吃得消，我就能吃得消。”

　　唐修说道：“好，那就这么决定了。古涛，张绝，你们两个立即带着她离开，不要多在青霖县久留。血鲨，黑熊，你们两人想办法把这两具尸体处理掉，不要留下痕迹。”

　　“好！”

　　四人纷纷抱拳回答。

　　半小时后。

　　青城山最外围那座山峰顶部，唐修一行五人停下脚步。随着唐修点燃一根烟，刚刚抽了两口，两道闪电般的身影便冲刺而来，很快便来到唐修面前。

　　“老板，那两具尸体处理掉了，绝对没有留下痕迹。”血鲨抱拳说道。

　　唐修点了点头，看了眼此时有些气喘吁吁的张馨月和王韬，说道：“暂时在这里休息下，二十分钟后继续赶路。王韬，你说说看，咱们需要多久才能够赶到青城派？”

　　王韬粗喘了两口气，眺望北面山脉说道：“如果按照咱们这个办法赶路，最起码要到明天傍晚才能赶到青城派。道路是我知道，但咱们路上或许会遇到危险，因为深山老林里的野兽非常多。”

　　唐修淡然说道：“寻常野兽对我们没有威胁，放心吧！”

　　王韬想起唐修的身份，点头说道：“有唐大哥在，我倒是不太担心。只是……咱们出发之前没有准备水和食物，我怕路上渴了饿了就麻烦了。”

　　“呵呵！”

　　唐修笑着摇了摇头，没有说话。

　　莫阿武则粗声说道：“对我们而言，有没有携带水和食物都一样。在我眼中，这深山老林里到处都是果腹之物。”


第0850章 惨烈

　　青城山群峰环绕，四季常青，诸峰环峙，状若城廊，林木葱茏幽翠，享有“青城天下幽”美誉。

　　山间行走，道路坎坷。

　　再加上两位普通人，因此众人行走的速度更慢。当夜幕降临时分，周围时不时传出野兽的嘶吼声。王韬曾经多次进山前往青城派，倒是对着山里夜间的情况不怎么担忧，但自幼生活在大都市，更是没有在深山老林中留宿过的张馨月，则心惊肉跳，担忧万分。

　　“你……能不能别总跟着我？”

　　唐修从一条狭小的山林小道上斜插出去，而张馨月却紧跟其后，仿佛是生怕唐修丢下她自己离开。

　　张馨月快走几步，借着天上淡淡的月色，伸手抓住唐修的手臂，一边小心翼翼的观察着四周，便紧张说道：“你要去哪？别……别丢下我。”

　　唐修苦笑道：“拜托，我去方便一下。你先和大家待在一起，我稍后就回来。”

　　“啊……”

　　张馨月面露羞红，幸亏这是晚上，没有被人发现。急匆匆跑回到莫阿武几人身边后，顺手从地上捡起一块拳头大小的石头，紧紧握在手心里。

　　片刻后。

　　唐修返回到众人面前，眺望着前方漆黑的蜿蜒小道，沉声说道：“继续赶路，争取早点赶到目的地。”

　　王韬苦笑道：“唐大哥，咱们是不是先休息一会？连续走山路，实在是太累了。”

　　唐修沉默片刻，忽然转头看向张馨月，沉声说道：“答应我一件事情。”

　　张馨月迷惑道：“什么事？”

　　唐修说道：“这次咱们进山，你不管看到什么，离开青城山后你都必须忘记，更不能对任何人提起在青城山里发生的事情。”

　　张馨月疑惑道：“还需要保密？对了，你只说要到青城山里的青城派去办事，到底是办什么事啊？还有那青城派，难道像古时候的帮派一样？”

　　唐修说道：“这些你暂时不需要知道。如果你能答应我的保密，我便带你继续赶路，如果你不能答应，我可以让金狮现在就把你送回去。”

　　张馨月犹豫了下，无奈说道：“好吧，我答应你。”

　　唐修点了点头，快速对着莫阿武做了个手势，随着莫阿武伸手抓住王韬的肩膀，朝着前面快速奔跑，他的手也快速搂住张馨月纤细的腰肢，朝着前面快速赶路。

　　“啊……”

　　张馨月被唐修搂住，那股男性气息令她心跳速度加快，在两侧景物倒退时刻，更是忍不住惊呼一声。

　　“别大惊小怪，抓紧我。”

　　唐修脚步不停，速度再次加快。

　　张馨月短暂的惊骇之后，夜幕中那张绝色容颜上浮现出难以置信的神情，两侧刷刷倒退的景物，还有耳畔呼呼的风声，令她心中充满震撼。

　　超人？

　　武林高手？

　　张馨月通过视力判断，可以察觉到此时众人赶路的速度极快。她发现，就算是国家田径运动员的急速冲刺速度，都不如唐修和莫阿武这几人的速度快。

　　四个小时后。

　　当唐修等人在一座山峰上停下的时刻，前方冲天的火光，把半边天都映红。远处的山林中，更是有无数声野兽咆哮，飞禽嘶鸣。

　　“王韬，前面是什么地方？”

　　唐修皱眉凝视，他那敏锐的目光已经看到熊熊烈火之中的一些建筑物。甚至，他心里隐隐升起一股不好的预感。

　　王韬晕头转向的被莫阿武放下，干呕了好几声才缓缓抬头，当他看清楚前方冲天火光后，失声惊呼道：“天啊！前面就是青城派的外围道馆。该死，这大半夜的怎么失火了？”

　　“什么人？”

　　忽然，莫阿武暴喝一声，庞大的身躯猛然间朝着左侧灌木丛中扑去，随着匕首在月光透过枝叶缝隙的照耀中，一道寒光闪过，刺穿一名潜伏者的左肩。

　　“敌袭。”

　　那名潜伏者大喝一声，在周围灌木丛闪出几道鬼魅般的身影后，莫阿武铁钳般的大手已经掐住对那名潜伏者的喉咙。

　　咻！

　　刹那间，莫阿武退回到唐修身边，看着被他掐住喉咙的黑衣男子，沉声问道：“你们是什么人？”

　　“咯咯……”

　　黑衣男子喉咙里传出几声怪异的声音，随后短短十几秒钟的时间，在周围又出现三位黑衣男子后，他的嘴角流出鲜血，呼吸快速减弱，最终死在莫阿武手中。

　　“服毒自杀？”

　　唐修眼底一寒，他实在是难以想象，在当今社会是谁有那么厉害的能耐，竟然能培养出一批死士。

　　“混蛋，你们是什么人？”

　　站在唐修对面的黑衣男子，手里拿着一把长刀沉声喝问道。

　　唐修眯起双眼，冷哼道：“我倒是想要问问，你们到底是什么人。前面青城派到底发生了什么事情？”

　　黑衣男子打量了唐修一眼，森然说道：“阁下既然不是青城派的人，就别多管闲事。今日我们首领血洗青城派，任何胆敢参与进来的人，都要给青城派陪葬。”

　　血洗……

　　青城派？

　　唐修面色一变，身影一晃便出现在那名黑衣男子面前，随着他的手掐住对方的面颊，那把长剑瞬间释放，洞穿其它两人的胸口。

　　“阿武，取下他口中的毒囊。”

　　“是！”

　　莫阿武快速按照唐修的吩咐，从黑衣男子最里侧牙齿内拉出一条纤细的丝线，一个只有米粒大小的墨绿色毒囊，被丝线拉扯出来。

　　唐修随手封住这名黑衣男子的穴位，冷酷说道：“给你最后一次机会，告诉我你们的身份，还有为何要血洗青城派？”

　　黑衣男子清楚的感受到自己对身体失去了控制，尽管他想要发力，却连弹动手指的能力都已经丧失。不过，他脸上的畏惧神色只是一闪而逝，随即便森然说道：“想要从我嘴里知道答案，做你的春秋大梦去吧！我们首领是什么人，稍后你们便能知晓，只不过，到时候便是你们求生不得求死不能的时刻。”

　　唐修翻手把一股气流打入黑衣男子体内，更是掐动法决同时送入，这才说道：“那我先让你尝尝生不如死的滋味。”

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声，从黑衣男子口中传出。他失去控制能力的身体，都在那份做梦都不敢想象的疼痛中颤抖起来。

　　唐修冷笑道：“我精懂炼药，哪怕是一个将死之人，我都能把他从鬼门关拉回来。曾经我算过，在这种痛苦中让一个人死去，最起码需要七天时间。而我炼制的药物，还能再让你多活三天，加起来就是十天。所以，只要你不愿意回答我的问题，接下来十天便是你最难熬的时候。”

　　十天？

　　黑衣男子连一秒钟都不愿意承受，因为这份仿佛来自灵魂的巨大痛苦，让他的意识都差点崩溃。

　　什么叫痛苦？

　　什么叫生不如死？

　　黑衣男子平生第一次真正感受到。

　　唐修下意识的摸出香烟，想了想又把那根烟弹射到金狮手里，这才说道：“如果你想通了，愿意告诉我答案，就眨几下眼睛。哟……你这眼睛眨得挺快，看来意志不怎么强啊！”

　　说着。

　　他伸手在黑衣男子身上敲打了几下，在对方身躯颤抖幅度减退，脸上痛苦神色减轻的时刻，淡然说道：“说吧！否则下次给你机会的时间，便是半个小时之后。”

　　黑衣男子急促说道：“如果我告诉你，你能不能立即杀了我？”

　　唐修点头说道：“一心求死的死士？真是有趣。好，我答应给你个痛快。”

　　黑衣男子精神一松，快速说道：“我们首领是修道者，师承何处我不清楚，但擅长用毒。他们这次带着我们来到青城山，是找青城派报仇的。听说青城派的人曾经杀死了我们两位首领的四个兄弟。”

　　报仇？

　　唐修皱起眉头，他没想到为了一朵花红，先是在金樽帝罗别墅区开盘午宴上遇到下毒事件，现在竟然又遇到青城派被人寻仇的事情。

　　“得保青城派，最重要的是要保住王韬的大伯。否则，花红万一落在别的修道者手里，自己想要在近期突破修为，恐怕就很困难了。”

　　唐修深吸一口气，一掌把黑衣男子击毙，随即沉声说道：“血鲨，黑熊，你们留在这里保护他们两个的安全，我们赶过去看看情况。”

　　“我不要留下，我要跟着你。”

　　张馨月面色一变，立即大声叫道。

　　王韬也急促说道：“唐大哥，我大伯和我堂哥都在青城派，我也要跟着过去。”

　　唐修摇头说道：“你们都是普通人，不适合掺和进这种危险之中。刚刚你们也看到了，这四个人就被我们轻易杀死，所以在这种危险中，死个人比死只鸡都要正常。”

　　张馨月骇然叫到：“你说什么？你……你把他们都杀了？”

　　夜色太黑，张馨月这是看到四人倒下，却不知道他们都已经死了。

　　唐修说道：“别忘了你之前对我的许诺，在青城山不管发生什么事情，在离开后都必须忘记，而且要守口如瓶。”

　　说完。

　　他带着莫阿武，金狮，血鲨三人风驰电逝般朝着青城派冲去，在离开张馨月和王韬的视线后，四人更是腾空而起，短短一分钟后，便距离熊熊燃烧的青城派外围道馆不足百米。


第0851章 红颜祸水

　　唐修站立在熊熊烈火之前，那双眼神却仿佛看到了之前这里惨烈战斗过的场面，还有那些人肆意放火的身影。

　　杀人放火。

　　在当今社会来说是重罪，几乎很少有这样的事情发生。但唐修却没有想到，在仙界经常能够遇到的事情，竟然真的出现在他面前。而且还是因为……仇家寻仇。

　　“老板，怎么办？”

　　莫阿武眼底闪烁着杀机，他自幼便接受残酷训练，更是在战火中出生入死十几年，遇到这种场面，久违的战斗欲望被勾起。

　　唐修说道：“找到王学忠，生要见人死要见尸。”

　　莫阿武皱眉说道：“咱们没有见过王学忠，连他的照片都没看过，怎么找？”

　　唐修微微一笑，身影瞬间冲天而起，当他飞过熊熊燃烧的道馆，看到前面近百人团团把一栋古色古香的建筑物围住，没有任何的犹豫，便瞬间出现在那栋建筑物的最高处。

　　“什么人？”

　　几声暴喝从那近百人中传出，两道鬼魅般的身影更是刹那间出现在半空，虚空而立凝视唐修。

　　唐修瞟了两人一眼，尽管心底有些惊讶眼前两人的修为，但还是没有理会他们，而是看着下面庭院沉声喝道：“谁是王学忠，给我出来。”

　　在他说话间，莫阿武三人也快速出现在唐修身边。

　　此刻。

　　庭院里面只剩下十几位浑身伤痕累累的青城派高手，拿着武器环顾四周。这整座庭院有阵法笼罩，无形中的能量却把里面所有人保护住。而在那十几人中，一位童颜鹤发，身躯挺拔的老者，眼底爆射出一团精光。

　　滚滚声浪，仿若惊雷炸响。

　　他听到有人喊他的名字，还听到外面那些敌人的质问。甚至他看到那些出现在楼顶的人，还有凌空站立在建筑物前面的两位敌人。通过寥寥一两句话，他便了立即判断出楼顶上的那四人，绝对不是敌人那一伙的。

　　敌人寻仇，他和青城派剩下的十几位最强高手几乎都已经绝望，但此刻他眼神中精光爆发，却仿佛看到一丝的生机。超前踏出两步，王学忠仰头看向唐修喝道：“我就是王学忠，阁下是什么人？”

　　唐修俯视王学忠，打量了他几眼满意点头：“不错，幸好你还活着，否则我们就要费一些手脚了。告诉我，你侄子送给你的那朵花红，是否还在你手里？”

　　花红？

　　王学忠眉头微皱，但还是说道：“在我手里。”

　　唐修问道：“你还没有使用？”

　　王学忠说道：“没有。”

　　唐修满意说道：“既然还保存着，那咱们做笔交易如何？”

　　王学忠神色一动，急忙问道：“阁下想做什么交易？”

　　唐修说道：“我帮你除掉眼前这些人，而作为回报，你把花红送给我。这买卖怎么样？”

　　王学忠眼底爆射出精光，斩钉截铁说道：“如果阁下真能帮我们青城派解除危机，真能把这些人全部斩杀，我必当会把花红双手奉上。”

　　唐修微微一笑，看向眼前凌空而立的两人，说道：“虽然我不认识你们，但还真有些担心和你们有些交集。告诉我你们的来历，否则今天你们就真的要长眠于这青城山了。”

　　身材魁梧，面颊上有着一道刀疤的白彪冷酷看着唐修说道：“我们的来历，阁下还不配知道。奉劝你们一句，速速离开这里。否则，长眠在这青城山的不会是我们，而是你们。”

　　唐修摇头说道：“既然你们不识好歹，那就别怪我要了你们的性命。毕竟，你们的命和花红比起来，可是有着太大的差距。”

　　话音落下。

　　唐修刹那间取出四个阵盘，随着四个阵盘飞出，他顷刻间便把阵纹刻画好，随着双手前推，四象阵被他在短短一秒钟的时间里布置完毕。激活四象阵后，唐修右臂抬起，厉声喝道：“引雷，释电。”

　　晴朗的夜空，忽然无数道闪电从苍穹夜幕中出现，毫无征兆的朝着四象阵里的两人劈下来。紧随其后，一团团雷球散发着幽蓝色光芒，在闪电劈进四象阵的时刻，也快速降临到那两人头顶。

　　“该死！”

　　“混账！”

　　白真和白彪两兄弟面色大变，随着层层火焰凭空出现，两条火龙张牙舞爪的从火焰层中窜出，朝上迎上那一道道闪电。

　　“轰……”

　　刺眼的爆炸令在场绝大部分人眼睛短暂失明，震耳的爆炸声更是令不少人耳朵里阵阵嗡鸣。庭院周围近百位杀气腾腾的高手，除了十几位有修道根基，在不断倒退中还能够平安无事，其他人则被震得气血沸腾，齐齐喷血倒地。

　　咻！咻！咻！

　　三道闪电般的身影，快速冲刺到那些倒地的人身边，随着长剑划破长空，一位位倒地之人被剑光拦腰斩断。

　　“咔啪……”

　　四象阵被狂暴的能量摧毁，囚住白真和白彪的作用消失，但随着两条火龙被道道闪电搅得粉碎，那些雷球的爆炸，直接把他们两兄弟轰击到地面，随着他们的身体被鲜血染红，两人尽管保住了性命，但却因为重伤而失去了战斗力。

　　“你到底是谁？”

　　白彪狂喷几口鲜血后，愤怒的抬起头怒吼道。

　　唐修啧啧感叹道：“没想到这么强的攻击，竟然还没能一击把你们两人抹杀。看来你们也只差一步便可以突破到金丹期了吧？可惜了，今天你们只有死路一条。对于知不知道我是谁，没什么必要了，因为我势必不会下你们那所谓的地狱。你们再也见不到我。”

　　白真挣扎着从地上爬起来，怒吼道：“阁下，如果你想要花红，我们兄弟可以找到给你。刚刚是我们太过于狂妄，希望阁下不要见怪。这次我们兄弟来到青城派，是因为身负血海深仇。”

　　唐修摸了摸下巴，问道：“说说看，你们和青城派有什么血海深仇？”

　　白真眼底一喜，大声说道：“前辈，我们曾经是青城山里的村民，被青城派的人招到这里，帮他们从外面购买生活物资。起初他们给我们兄弟六人的待遇非常好，我们也很满足。但没过几年，主管生活物资的青城派管事，就不断克扣我们的工钱，甚至还仗着他们有武学在身，经常欺负我们。”

　　“有一次，我弟弟白栋往青城派送购买的油盐酱醋，无意间看到他们青城派的人在练武，那位主管生活物资的混蛋，就说我弟弟偷学青城派的武功，结果把他打的半死。”

　　“我们兄弟五人找他理论，结果也遭到了毒打。因为气不过，我就提出以后不再帮他们购买生活物资，甚至因为怒气，说了句把他们青城派存在的事情告诉别人。就因为这句话，他们青城派的人就要杀了我们。”

　　“我们一共兄弟六人，不是亲兄弟就是堂兄弟，结果硬生生被他们杀死四个，就我和四弟白彪逃命中坠下悬崖，最终侥幸保住了小命。”

　　“这些年，我们苟且偷生，因为机缘得到了修道功法，经过修道大大提升了自己的实力，然后我们远渡重洋，逃到国外，遇到了我们师父毒真人。这些年，我们兄弟两个无时无刻不在想着报仇雪恨。”

　　“前辈，您说我们来到青城派报仇，有错吗？”

　　唐修沉默了，这种仇恨他能理解，别说是他们，如果这件事换成了自己，恐怕比他们做的更狠。

　　原本。

　　他想要杀死眼前这些人，但听到事情的原委，他却有点下不去手了。

　　庭院内。

　　青城派观主林潼迈出几步，厉声喝道：“贼子一派胡言，纯属的污蔑。当年你们兄弟六人，潜藏在我们青城派偷学武功，还把我们青城派的武学典籍偷走，所以我们才派人追杀你们，把武学典籍抢了回来。”

　　白真怒骂道：“放屁，我们兄弟虽然都是猎户出身，但却根本就没奢望可以习武。更没偷过你们青城派的武学典籍。当初那本武学典籍，就是你们青城派的管事在杀死我弟弟的时候，亲手塞进我弟弟怀里的。虽然我当时在逃命，但却也看得清清楚楚。”

　　“什么？”

　　庭院里的十几位青城派高手，一个个面面相觑。他们当初只知道管事汇报，说平时帮着青城派在外面购买生活物资的六个家伙，偷了他们青城派的武学典籍，所以才派人追杀他们。

　　怎……

　　怎么就成了栽赃陷害了？

　　白真抬手抹掉嘴角的血迹，怒声说道：“我没必要欺骗前辈，也不屑说谎话。当初那位管事之所以要狠心杀死我们，其实并非完全是因为我在愤怒时候说的那几句威胁的话。那管事的女儿喜欢上我弟弟，这就是他要除掉我们的最主要原因。他当时说过，他女儿最起码要嫁给青城派高层子弟。你说对吧！慕白芷。”

　　一瞬间。

　　庭院里十几人的目光，全都集中在一位穿着道服，手握拂尘的中年妇女身上。唐修顺着众人的目光，也看向那位风韵犹存的中年妇女。


第0852章 重创

　　清冷的风拂过，令慕白芷打了个冷战，她的表情极其复杂，眼神不断在七八米外的白真和白彪身上徘徊。

　　今夜。

　　青城派惨遭重创，没有人比她更清楚事情的原委，甚至她更清楚造成这一切的源头，其实就是她。当年的一幕幕，如同播放电影般从她眼前闪过，令她心疼的难以呼吸。

　　笼罩庭院的阵法，刚刚已经在唐修和白真、白彪两人动手中被破掉，她更清楚一件事，那便是明年的今天，便是自己的忌日。现在，她只求那位神秘的年轻人能够保住青城派其他人。

　　慕白芷朝前走出几步，目光转移到唐修身上，在众目睽睽之下双膝跪地，默默给唐修磕了三个响头，然后才说道：“前辈，他们说的没错，今日恶果，全是当年种下的因。我愿意一力承担下来，用我的命弥补当年家父犯下的错，化解他们之间的仇恨。”

　　青城派观主林潼身躯一震，眼底爆射难以置信的光芒。他周围其他青城派的高手，一个个瞠目结舌，不可思议的看着慕白芷。

　　竟然……

　　竟然是真的？当年对人家六兄弟栽赃陷害的……竟然真的是他们青城派的人？

　　林潼踏步到慕白芷面前，厉声喝道：“如此说来，当年真的是你父亲对他们六兄弟栽赃陷害？当年之错的确是咱们青城派？”

　　慕白芷惨笑道：“是。”

　　林潼粗喘几口气，愤怒说道：“那你为什么当年没有如实告诉我们？为什么眼睁睁看着咱们青城派的人对他们六个无辜的普通人追杀？”

　　慕白芷摇头说道：“我父亲犯错之时，提前把我锁了起来。直到他把我放出来，我才知道他们……馆主，这么多年我都未婚未嫁，哪怕我父亲用我不嫁他便死不瞑目的话来威胁我，我也没有妥协，难道现在你还不明白吗？我爱的人已死，我的心也已经死了，之所以到现在我还活着，是在三清道祖面前谢罪，是在为我父亲赎罪。”

　　楼阁顶部。

　　唐修已经弄明白事情的原委，摇了摇头后，他看向青城派副观主王学忠，淡然说道：“把花红先给我。”

　　王学忠连忙说道：“前辈，花红现在没在我身上，而是在我的住处。您能不能稍等我片刻，我取来之后立即双手奉上。”

　　唐修点头说道：“阿武，你们三个跟他过去。”

　　“是！”

　　莫阿武三人点了点头，跟在浑身伤痕累累的王学忠身后，快速朝着外面走去。

　　唐修看向白真和白彪，淡然问道：“这件事，你们想怎么解决？”

　　白真和白彪相似一眼，随即白真喝道：“慕白芷必须死，她早就该去给我弟弟陪葬。但当年下达追杀我们兄弟的是青城派观主林潼，他也必须死。我们兄弟虽然不算是好人，但也知道冤有头债有主，只要他们两个自裁在我们面前，我们和青城派之间的恩怨可以一笔勾销。”

　　唐修平静问道：“如果我不答应呢？”

　　白真带着满脸的决绝，毅然说道：“如果前辈不答应，那我们兄弟也只能拼死一搏，哪怕今日死在这里，也对得起死去的四个兄弟了。”

　　唐修深吸一口气，缓缓说道：“收人钱财替人消灾，既然我能拿到花红，就必须保住青城派众人。现在，我只需要问你们一件事，而且你们也必须回答。”

　　“前辈请问。”

　　白真认真说道。

　　唐修问道：“金樽帝罗别墅区开盘典礼的午宴上，是不是你们派人把醉龙散放入饭菜中的？”

　　白真面色一变，犹豫了一下才沉声说道：“没错，是我们派人做的。”

　　唐修问道：“为什么？你们可知道万一那么多人吃下那饭菜，将会有多少人被毒死？”

　　白真说道：“根据我们的调查，开发金樽帝罗别墅区的老板王学刚，就是这青城派副馆主王学忠的亲弟弟。既然我们要报仇，自然要斩草除根。至于那些受到王学刚连累的人，我们顾不得了。”

　　唐修怒声说道：“好好好，好一句顾不得了。当初你们兄弟惨遭追杀，是因为你们实力不行。而如今你们派人下毒，要毒死近百人，也是因为他们都是普通人。在你们眼中，是不是谁厉害，就能掌控别人的生死？哼……既然如此，今日便留不得你们。”

　　白真面色一变，他万万没有想到，唐修竟然会因为一些普通人动怒。沉默了片刻，他这才质问道：“前辈，咱们都是修道者，普通人在咱们眼中和蝼蚁一般，您也应该不是国家的人吧？为什么要在乎那些蝼蚁的生死？”

　　唐修冷笑道：“咱们都是修道者没错，但你们在我眼中同样是蝼蚁。另外，你还说错一件事，我就是国家的人，拥有着先斩后奏的权利。”

　　话音落下。

　　唐修双臂瞬间抬起，随着天空云层中一道道闪电凭空出现，条条电蛇朝着白真和白彪劈下来。

　　“老夫的徒弟，还容不得外人欺凌。”

　　苍老的声音从远处滚滚传来，随着一张黝黑的大网从远处飘来，直接把庭院笼罩在其中，道道闪电劈中黑网，然后火花四溅中消失。

　　紧随其后。

　　一名老态龙钟的老者，穿着墨绿色长袍，梳着发髻，脚踩一把飞剑出现在唐修面前，随着滚滚绿色烟雾从他身上散开，瞬间在场所有人都被笼罩在其中。

　　“万蛟毒。”

　　一滴透明的药液，在唐修闭住气息驱散绿色烟雾的时刻，无声无息沾染到他的肌肤上，那透明药液带着极强的穿透力，融进唐修的衣服，融入他的皮肤，短短半个呼吸间的功夫，便已经在唐修体内散开。

　　“这是……”

　　唐修面色一变，一股阴寒刺骨的胶状物质，源源不断的在他体内散开，刺骨的疼痛，具有腐蚀性的作用，令唐修感觉身躯仿佛都被冻住，体内筋肉都要被腐蚀掉。

　　老态龙钟的老者狂笑道：“万蛟毒乃是老夫用北极灵泉寒眼中存货数千年的蛟龙内丹，配置世界九十九中剧毒毒蛇毒素，耗费足足两年时间炼制而成。金丹期以下境界的修道者，中则必死。纵使你突破到元婴期，实力也会大大折扣，所以你死定了。”

　　黝黑的权杖，凭空出现在老者手中，随着漫天火光升腾，周围绿色烟雾瞬间便点燃，整片空间都化作一片火海。

　　唐修的瞳孔收缩，层层叠叠的火焰把他包裹，而那黝黑权杖更是瞬间侵袭到他面前。从那老者散发的气息判断，这老者是一位金丹期的强者，而且最起码是金丹中期的高手。

　　迄今为止。

　　他算是唐修遇到的最恐怖的强者。

　　“滚开。”

　　长剑重新祭出，层层叠叠的剑影瞬间把他周身笼罩，当火花迸溅时刻，老者即将砸到唐修头部的黑色权杖瞬间被搅碎，凌厉的剑气更是在老者胸口留下几道血淋淋的伤口。

　　“什么？”

　　老者面色大变，硬生生移动了几个方位后，快速朝着后面暴退。

　　唐修的身躯晃动了几下，五脏六腑被阴寒气息差点冻住。最令他惊骇的是，进入他体内的胶状物质，竟然有一大半飞快的钻入他的泥丸宫中。在他成功逼退老者后，一声轰鸣忽然在他脑中炸响。

　　脑为泥丸，泥丸是土，有两条脉下彻肾精，其精在肾，谓精，流入泥丸则为脑。随之透明的森寒物质爆开，一瞬间功夫便产生滔天热浪。寒冷和炙热的瞬间交替，令唐修差点痛昏过去。

　　“轰……”

　　就在此刻，唐修短暂失去对外界感知的顷刻间，一把重锤呼啸而来，狠狠轰击在唐修的胸口。鲜血狂喷中，唐修的身躯如同炮弹般被轰击出去，一直倒飞数十米远，才重重砸落在后面古色古香的楼房中。

　　“逃。”

　　青城派的十几位高层，看到唐修被轰飞的时刻，一个个朝着四周快速奔逃。原本唐修是要帮他们，但此刻却来了更强大的敌人，而且还是白真和白彪的师父，他们尽管很想帮助唐修，但也有那份自知之明，去帮唐修不但不会有任何的作用，还会白白搭上性命。

　　“想逃？做梦。”

　　白真和白彪虽然身负重伤，战斗力几乎降落的冰点，但他们在这一刻强行动用禁术，短短十几个呼吸间，便令他们的伤势愈合大半，也能动用五六成的实力。而这些实力，把青城派的余孽斩尽杀绝足够了。

　　“噗……”

　　一道长剑从左侧激射而来，在白彪即将一拳砸死一名青城派高手的时刻，直接穿过他的脖颈，把他瞬间斩杀。

　　“混蛋。”

　　白真睚眦欲裂，放弃追杀敌人，疯狂冲刺到白彪面前，双手把他抱在怀中。这一刻，两道鬼魅般的身影，更是瞬间出现在他面前。

　　“合击……”

　　剑影席卷，仿若莲花绽放，白真在仓促之间抵挡，双臂却被剑影搅碎。下一刻，后面一道人影已经出现在，狠狠一拳轰击在他的后心出。

　　“噗……”

　　白真鲜血狂喷，心脉尽断。


第0853章 淫毒

　　破碎的楼房中，唐修刚刚支撑着双臂爬起来，一口鲜血便狂喷出去。他体内极寒瞬间便成酷热，饶是他脏腑经过无数次的淬炼，依旧感觉无比的难受。

　　“中毒了。”

　　唐修快速用双手封住心脉，他没想到对方竟然拥有金丹期的修为，更没想到这次竟然阴沟里翻船，没提防对方竟然用毒。他现在，已经猜到对方的身份，应该就是之前那白氏兄弟所说的师父……毒真人。

　　“这点毒，还毒不死我，但是……”

　　唐修拳头紧攥，看着腾空激射而来的毒真人，他的身形瞬间朝着对面敞开的窗口冲去，几乎是刹那间的功夫，便已经冲出窗口。随着身后阁楼支离破碎，轰然倒地，唐修那鬼魅般的身影瞬间消失在远处树林中。

　　毒真人眼底闪过懊恼神色，如果那家伙在天空飞行，他相信已经中毒，而且遭到他重创唐修绝对逃不出他的手掌心。但如果那家伙钻进深山老林中，就算是他拥有金丹中期的修为，也很难找到对方。

　　“必须抓住他，刚刚这家伙使用的御雷决和控电诀，可比我掌握的法决强很多，如果能够从他口中审讯到，自己以后爆发的实力，绝对能够大大提高。”

　　毒真人咬了咬牙，快速朝着唐修消失的方向追去。

　　庭院外。

　　莫阿武三人杀死白真和白彪后，立即冲进院落，令他们面色大变的是，整个楼阁都变成废墟，而老板的身影却消失不见。

　　“刚刚绝对有强敌出现，刚刚那两股爆发的力量，其中一个是老板发出来的，另外一个恐怕就是突然到来的强敌。”莫阿武沉声说道。

　　金狮急忙问道：“咱们现在该怎么办？老板或者是被追杀逃走，或者是追杀强敌离开。”

　　莫阿武沉思片刻，开口说道：“立即去和血鲨他们汇合，然后咱们朝北面寻找。既然是强敌，咱们必须汇聚在一起，才能拥有更强的力量。”

　　“好！”

　　远处山峰。

　　张馨月脸上带着担忧神色，眺望着火光冲天北方。而血鲨和黑熊则面色冷酷，警惕的留意着周围状况。

　　“什么人？”

　　忽然，血鲨暴喝一声，飞剑瞬间被他祭出。

　　莫阿武的身影出现在血鲨眼前，沉声说道：“是我们。嗯？王韬呢？”

　　血鲨朝前几步，沉声说道：“刚刚有青城派的人从北面逃出来，其中有两位是王韬认识的人，所以他跟着那两人走了。”

　　莫阿武冷漠说道：“走了也好。这样，咱们现在立即朝北面赶路，寻找老板的下落……”

　　张馨月听完莫阿武的话，脸上的担忧更加强烈，说道：“要不你们去吧！我跟着你们只能是累赘。”

　　莫阿武摇头说道：“你是我们带过来的，就不能把你丢在这危险的地方。走吧！我带你赶路。”

　　青城派北面。

　　唐修风驰电逝般在山林中穿梭，他的脸上随着奔跑，渐渐变得涨红，额头上的青筋跳动，那双眼睛更是慢慢变得通红。他体内的毒性，已经被他压制住，但令他无奈的是，毒真人的“万蛟毒”内蕴含很强的催情激素，他可以把那份毒素压制住，却没办法把那份强烈的催情激素给逼出体外。

　　蛇性本淫。

　　如果仅仅是从蛇身体里提炼出来的催情激素，他倒是毫无畏惧。但是从蛟龙体内提炼出来的催情激素，以他现在的修为，就很是抓狂了。然而，最令他抓狂的，还是身后穷追不舍的毒真人。

　　没有中毒，也没有受到重创之前，他有自信能够把毒真人击杀，但现在不但中毒，而且五脏六腑已经移位，内伤非常严重的情况下，他除了逃命之外，根本就没有其它办法。

　　这时候。

　　如果跟毒真人硬碰硬，他知道自己能够取胜的几率小的可怜。就算是胜了，恐怕也要付出极其惨痛的代价。

　　“这仇，老子记住了。”

　　唐修咬了咬牙，速度再次飙升。但随着他的速度再次加快，体内的催情毒素爆发的也更快，一直逃出上百公里，眼看就要逃出青城派的时候，唐修的奔逃方向忽然一变。

　　勉强保持的清醒，令他意识到自己这种状态逃出青城山，绝非好事。万一在外面做出什么失去理智的事情，到时候不堪设想。因此，他绕了一大圈，又朝着青城派方向窜去。

　　“不好。”

　　就在唐修苦苦忍受催情毒素，勉强维持着清醒的时刻，一股铺天盖地的气息从他前进的方向扑来。

　　“拼一把！”

　　唐修的身影瞬间扑入一片灌木丛中，随着周身气息全部封闭，一张隐身符被他攥到手心处激活。

　　“该的混蛋小子，要是被老夫抓住你，一定要严刑拷打，逼问出那两种法决……”毒真人闪电般在山林中前行，口中骂骂咧咧。当他距离唐修最近的时刻，两人之间的距离不足百米，但这么近的距离，他并没有发现唐修，而且快速穿过，朝着北面追去。

　　半分钟后。

　　唐修把隐身符收起，无声无息从灌木丛中窜出，朝着南边青城派奔逃。之前，如果不是感受到后面毒真人的气息，他不会一直往北逃窜，因为青城派还有莫阿武等人在那里，而青城派南边，更是还有张馨雅和血鲨等人。

　　他之前担心，万一毒真人追不上自己，会把他们杀死。可现在看来不用担心了，自己只需要和他们汇合，就能够以最快速度逃亡青霖县。只要到了青霖县，自己哪怕是不用在问事，莫阿武等人也能带着自己逃走，逃向别的地方。

　　“可惜，没有感应石，否则自己就能凭借着感应石感受到莫阿武等人的存在，寻找他们也就容易多了。”

　　唐修有些遗憾，速度再次加快不少。

　　“嗯？”

　　就在唐修快要坚持不住，即将失去理智的时刻，前方忽然出现几股熟悉的气息，一瞬间，他的精神为之一震，闪电般朝着那边扑去。

　　“老板？”

　　莫阿武等人看到唐修出现的时刻，纷纷流露出狂喜神色。然而，当他们看清楚唐修涨红的面色，还有嘴唇上和衣服上的鲜血后，喜色瞬间凝固。

　　“带着我，快逃，逃得越远越好。”

　　唐修模糊的眼神，看到近在咫尺的莫阿武担忧的脸庞后，急促的交代一声，便瞬间失去意识。

　　“阿武，老板这是？”

　　金狮凑到唐修身边，脸上挂着强烈的担忧问道。

　　莫阿武摸了摸唐修的脉搏，沉声说道：“老板的内伤很严重，咱们必须要以最快的速度找到安全的落脚点，然后想办法给老板疗伤。血鲨，你带着张馨月，咱们顾不得隐藏身形了，朝着南边飞行。”

　　“好！”

　　几人答应一声，纷纷御剑朝着南边飞去。

　　张馨月被血鲨抓住手臂，只感觉一阵天旋地转之后，耳畔强烈的风声呼啸，眼睛更是被风吹得有些睁不开。一直过了半分钟，她才艰难的睁开双眼，当视线朝着外面看去后，顿时吓得一哆嗦。

　　天啊！

　　自己这是……在飞？

　　不不不，不是在飞，是在被血鲨带着飞行。

　　张馨月是个无神论，向来不相信什么妖魔鬼怪，更不相信这世界上有什么神仙精灵。可此时此刻，她用力在自己腰部掐了一下后，终于清醒的意识到，自己绝对不是在做梦，而是现在被带着飞行，是真实情况。

　　“他……他们到底是什么人？怎么能……”

　　十几分钟后。

　　莫阿武等人飞过青城派废墟，飞过那片火海。忽然，他感觉腰部被摸了一把，低头看去的时刻，令他哭笑不得的是，老板唐修的手正摸他的要不，并且顺着要不正朝上摸着。

　　“不对！”

　　莫阿武忽然面色一变，刚刚他只感觉老板身体很热，却没发现其它异状，但现在他却敏锐发现，老板的情况不对，他的意识明明已经失去，但那种潜意识却在支配着他的身体，想要做一些事情。

　　血鲨带着张馨月距离莫阿武很近，听到莫阿武的叫声，顿时大声询问道：“什么不对？”

　　莫阿武急促说道：“如果我没猜测，老板中毒了，而且还是催情毒素。”

　　“什么？”

　　血鲨面色大变，他知道老板的修为很高，普通的催情毒素对老板根本就没有什么作用。可如果是烈性极强的催情毒素，如果不早点解除，绝对会让老板有性命之忧。

　　张馨月此刻也听到了莫阿武的话，她那双眼神流露出惊骇神色。她知道催情毒素的厉害，因为她曾经见过一位被下药的女性朋友，表现出的那种无意识的丑态和痛苦感。

　　血鲨眉头皱起，大声说道：“阿武，你没有弄错？老板真的中了催情毒素？”

　　莫阿武坚定说道：“不会错了。老板的身体很烫，而且下意识的在抚摸我的身体。咱们必须赶紧想办法。”

　　血鲨急促说道：“咱们加快速度，争取早点赶到青霖县，然后找个有女人的地方，尽快的解决老板体内……”


第0854章 失身

　　莫阿武打断血鲨的话，沉声说道：“不行，老板最讨厌的便是乱搞男女之事。除了她们……老板从没有碰过别的女人。”

　　血鲨怒声喝道：“现在都什么时候了？能够令老板失去意识的催情毒素，绝对不是闹着玩的，如果耽误下去，会让老板没命的。”

　　莫阿武沉默了。和老板的性命比起来，任何底线他都敢越过。而且他相信，就算是事后老板知道，也不会责怪他们。

　　血鲨身边。

　　张馨月那颗心颤抖起来，她从莫阿武和血鲨的话里，感受到唐修此刻的危机和凶险。不过，令她感动的是，尽管自己在血鲨身边，莫阿武和血鲨却没有打算让自己帮唐修……

　　怎么办？

　　自己就这么眼睁睁的看着唐修被催情毒素给折腾死？还是说自己献身……救他？

　　可要是真的救他，自己二十多年的清白身子，可就……

　　张馨月的面色不断变幻，尽管狂风令她有些睁不开眼，但她还是清楚的看到唐修涨红的面色，还有那只手胡乱的抓着莫阿武的身体。

　　救他！

　　毕竟自己这条命都是他救的。

　　张馨月心一横，大声说道：“咱们找个地方，我救他。”

　　“你？”

　　血鲨和莫阿武闻言一愣，随即两人流露出不可思议的神色。莫阿武苦笑道：“张小姐，您是张馨雅的妹妹，我们老板现在恨不得永远躲着张馨雅，你要是救他，这关系……”

　　张馨月说道：“我救他，并不是因为对他有什么感情，我只是不想眼睁睁的看着他死。再说，将来的事情走一步看一步吧！不过，如果你们不想我救他，那你们就当我没说。”

　　莫阿武和血鲨交换了个眼神，随即莫阿武沉声喝道：“还记得咱们来时发现的那个山涧里的山洞吗？立即去那里。”

　　咻！咻！咻！

　　闪电般的身影，出现在一条山涧之间，随着道道身影窜到个黝黑的山洞洞口处后，一头正在这里休息的野猪被惊动，就在它嚎叫时刻，一把长剑刺穿它的脖颈，把它直接击杀。

　　十几平米的长形山洞，高度却足有两三米，里面足以容纳二三十人。当众人冲刺进来后，莫阿武扯开唐修的手，递给张馨月说道：“张小姐，大恩不言谢，只要您能够救下我们老板，从今以后就是我们的恩人。”

　　张馨月的脸色有些微红，感受着被她搂住怀里的唐修，她默默摇了摇头，艰难说道：“你们……出去吧。”

　　莫阿武点头说道：“我们就在外面，尽管不知道那强敌能不能找到这里，但我们保证，就算他找到这里，我们也能挡住他。”

　　说完。

　　几人纷纷朝着洞外扑去，并且快速散布在数十米外的山石后面负责警戒。只不过，在那份警惕的同时，也隐隐有些无奈，思考着老板醒来，该怎么交代。

　　山洞里。

　　半米高的山壁凹处放着两把开灯的手电筒，把这山洞照耀的通亮。搂着怀中的唐修，张馨月感受着那双滚烫的大手胡乱在她身上抚摸着，绝美脸庞上红霞越来越浓。

　　她没有真正谈过恋爱，曾经倒是有过两位关系比较暧昧的男生，但那还只是学生时代。后来因为姐姐张馨雅的大明星身份，因为她见过很多被感情伤害的姐妹，所以一直都没正经百八处过男朋友，甚至到现在为止，她都没有和男人接过吻。

　　“怎么做？”

　　张馨月颤抖的心荡漾着羞涩涟漪，犹豫着，挣扎着，就在她徘徊不定的时刻，却在一股撕扯力下，胸前的衣服被撕碎，露出一片白花花的肌肤……

　　“豁出去了。”

　　张馨月心一横，配合着唐修无意识的动作褪尽衣衫。

　　山洞外。

　　莫阿武和血鲨凑在一起，两人距离洞口只有数十米远，如苍鹰般的锐利眼神环顾四周，任何风吹草动都能被他们感应到。

　　“啊……”

　　带着痛苦的惨叫声，从山洞里传出。

　　莫阿武和血鲨相视一眼，脸上脸庞上纷纷流露出苦笑神色。这一声来自张馨月的惨叫，他们明白代表着什么。恐怕从此刻起，张馨月的清白身就交给老板了，至于老板以后的感情债，希望他别为此教训自己几人。

　　“我有点同情老板了。”

　　莫阿武低声轻叹。

　　血鲨揉了揉太阳穴，无奈说道：“谁说不是呢！虽然张馨月是百万里挑一的绝色大美女，但喜欢老板的是她姐姐。老板连她姐姐都不愿意接收，现在却和她发生了关系，这以后面对张馨雅……”

　　莫阿武摇头苦笑道：“乱成一团麻的男女感情，咱们就别跟着掺和了。老板要是因为这件事惩罚咱们，咱们认错态度一定要端正，死咬着一切为救老板的命才做的决定。”

　　“放心吧！我们又不是傻子。”

　　血鲨下意识的摸出香烟，但猛然间想到此时此刻身处的环境和潜在的危机，顿时把香烟捏断，丢弃在脚下。

　　山洞内。

　　张馨月承受着起初的痛苦，中期的快乐，后期的痛并快乐着。她很害怕，因为唐修实在是太疯狂了，初经人事的她已经坚持了将近两个小时，却依旧不见唐修停止。

　　她想要推开唐修，却因为浑身没力失败，甚至她压制着声音在唐修耳边呼喊了数十次，依旧没有任何效果。

　　不过。

　　那份销魂蚀骨的滋味，让她隐隐有些沉迷，如果不是初经人事，她倒是恨不得永远这样下去。

　　“吼……”

　　唐修喉咙里爆发出低沉的吼叫声，终于在一阵颤抖中停止动作。

　　随后。

　　山洞内陷入长久的安静。

　　下午时分。

　　唐修从昏睡中醒来，当他睁开眼睛的瞬间，神识便源源不断的朝着外部释放，然而，顷刻间的清醒后，他那张俊朗脸庞上的表情便为之凝固。甚至，在他神识刹那间收回的时刻，他的眼睛便看到眼前羊脂般洁白光滑的女人香肩。

　　“天啊！我都干了什么？”

　　唐修的呼吸变得急促了许多，身边熟睡中的张馨月，眉宇间隐隐还带着几分痛苦，尽管她盖着衣服，但不少衣服都破碎不堪，明显被人撕过。

　　沉默。

　　死寂般的沉默许久后，唐修才小心翼翼的从空间戒指里取出一条薄被，轻轻铺盖在张馨月身上。并且，把她裸露在外的大长腿从自己腰部搬开后，扯动了几下薄被，他又拿出两套衣服，一套放在张馨月旁边，一套快速穿上，然后飞速出现在山洞外。

　　他没有看到，就在他离开山洞的时刻，张馨月的眼角流露出两行清泪。

　　咻！咻！咻！咻！

　　莫阿武，金狮，血鲨，黑熊四人从数十米外激射而来，快速站立在唐修面前。莫阿武激动说道：“老板，您没事了？”

　　唐修的面色有些阴沉，打量了周围环境一眼，沉声问道：“是谁让张馨月救我的？”

　　四人面面相觑，随即莫阿武才干笑道：“老板，您昨夜中毒很深，尤其是催情毒素如果不及时解决，恐怕会让您有性命之忧。”

　　“混蛋！”

　　唐修怒骂一声，呵斥道：“难道你们不知道我和张馨雅之间的情况？难道你们不知道张馨月是张馨雅的亲妹妹？你们这样决定，让我以后怎么解决？”

　　莫阿武苦笑道：“老板，我们本来打算带您去青霖县，然后找家洗浴中心……是张小姐自己决定的，她要救您，我们……”

　　唐修头疼的揉了揉太阳穴，然后恶狠狠的瞪了四人一眼，这才冷哼道：“你们给我等着，看我回去怎么教训你们。”

　　说完。

　　他转身返回到山洞内，发现张馨月保持着之前的姿势还在睡熟，他沉默了几分钟，然后走到洞口盘膝而坐。

　　此刻，他体内的催情毒素已经消失，但其它毒素却还存在，虽然对他没有太大的影响，但他还是要早点把这些毒素排出。另外，经过休息，他的内伤好了几分，但还非常严重。

　　服用一颗疗伤圣药后，唐修控制着体内的混沌之力，快速清理着体内的毒素，慢慢把移位的五脏六腑归位。

　　滋养，修复。

　　当他整颗心神全都沉浸在排毒疗伤的时刻，没有发现山洞里面的张馨月已经慢慢坐起，并且轻轻把唐修放在她身边的那套男士内衣外套穿好。

　　她没有站起来，隐私部位火辣辣的疼痛，让她不敢轻易动弹。就这样借着洞外照进来的光亮，她一边看着唐修的背影，一边默默想起心事。

　　尽管。

　　此刻的她已经是心乱如麻。

　　山洞外。

　　莫阿武四人凑在一起，血鲨更是一遍遍低声强调：“记住，死咬着是为了救老板，咱们才最终接受了张小姐的建议。还有，咱们了解老板的性格脾气，他就算是惩罚咱们，也不会太严重。”

　　莫阿武抚摸着下巴，低声说道：“之前在1319号集中营勒索到的那笔钱，准备动用吧！如果我猜的不错，老板会罚咱们几个月领不到修炼资源。”

　　金狮忽然说道：“等回去后，我找时间去见一见陈志忠。他是老板的徒弟，咱们从他那里购买点珍贵药材，应该还是很轻松的。”

　　“嗯！”

　　其他三人纷纷点头。


第0855章 悬头立威

　　昏暗的山洞内，有着一股阴凉气息。随着唐修把体内的毒素排干净，严重的内伤也好了几分，他才缓缓睁开眼睛。令他惊讶的是，外面的天色已经黯淡下来，凉风中带着些饭菜香味。

　　“嗯？”

　　唐修回过头，当他看到里面张馨月依靠在山壁上，呆呆出神的模样后，顿时心底涌现出难以表述的复杂情绪。

　　怎么办？

　　他绞尽脑汁思考，都没想出任何办法，因为他和张馨月并不熟悉，前前后后加起来也仅仅只是见过几次面。如果，这次失身于他的是张馨雅，唐修或许还能够勉强接受，可张馨月他是一点办法都没有。

　　负责任？

　　先不说人家稀不稀罕，仅仅是张馨雅知道他和张馨月之间发生的事情后，恐怕都会痛苦不堪。再者说，没有感情的负责人，对张馨月没有多少好处，或许还会成为她的负担。

　　“你……你醒了？”

　　张馨月从呆滞中醒来，发现唐修正表情复杂的看着她，顿时脸上浮现出尴尬神色。但也仅仅是几秒钟时间，她便飞快调整好自己，说道：“今天的事情你不用放在心上，我之所以……是为了报答你之前对我的救命之恩。”

　　“我知道。”

　　唐修飘然而起，说道：“谢谢！”

　　张馨月心头有些苦涩，自己失去了女人最重要的贞洁，最终竟然只换回来一句谢谢吗？

　　她的眼神，看着唐修略带歉意的表情，摇头说道：“算了吧！你救了我，我也救了你，咱们算是扯平。我希望今天发生的事情，你不要对任何人提起，而我自然也不会把青城山内发生的事情告诉别人，咱们离开这里后，就当什么都没发生过。”

　　“我答应你。”

　　唐修点了点头，看着身躯颤抖了几下的张馨月，他忽然问道：“从昨天到现在……你都没有吃东西？”

　　张馨月苦涩说道：“是从前天晚上到现在都没吃东西。”

　　唐修默默点了点头，转身大步走出洞口，看向数十米外一块巨石旁的莫阿武，沉声说道：“你们弄吃的回来了？”

　　莫阿武飞身而来，恭敬说道：“老板，我们担心在这山林中生火烤肉惊动昨夜的敌人，所以从县城购买了饭菜回来。您饿了吗？我现在就拿给你。”

　　唐修点了点头，随着莫阿武把打包好的饭菜拿过来，询问道：“花红呢？”

　　莫阿武摊开手，从空间戒指内取出那朵依旧盛开的花红，说道：“昨晚我们从王学忠手里拿到花红，就发现突发情况。那两个找青城派报仇的家伙被我们杀了，但青城派的人也都逃走。”

　　唐修沉声问道：“你们去青霖县的时候，发现什么异常情况了吗？”

　　莫阿武点头说道：“我们听到消息，开发金樽帝罗别墅区的王学刚被人杀了，连同他身边的好几位保镖，全都被人割掉头颅，悬挂在了别墅区大门口。通过打听，我们听说是一位穿着绿色长袍的老者干的。”

　　毒真人？

　　唐修面色微变，点头说道：“既然毒真人还没有离开，恐怕现在正隐藏在青霖县某个角落，等待着咱们自投罗网。阿武，接下来几天咱们就藏身在这个地方，等我伤势痊愈后再离开。不过，我有件事情需要你去办。”

　　莫阿武问道：“老板您吩咐。”

　　唐修说道：“稍后我给你开一份药材名单，你拿着药材名单去青霖县药材市场购买。如果青霖县药材市场找不全，就去其它地方购买。记住，一定要在三天之内把我需要的药材全部买齐。”

　　“是！”

　　莫阿武恭敬说道。

　　唐修回到山洞，看着张馨月穿着自己的衣服，却丝毫挡不住她的美艳魅力，心底暗暗一叹，随着他从空间戒指内取出折叠桌和椅子，把盒饭放在撑开的折叠桌上，说道：“咱们先吃点东西，接下来几天，恐怕咱们要暂时留在这里。”

　　张馨月呆呆看着眼前凭空出现的桌椅，喃喃问道：“你是在变魔术吗？这些桌椅是从哪变出来的？”

　　唐修笑道：“空间戒指，也就是我们修道者用来储物的东西。因为平时要经常露宿深山老林，我就把一些生活用品随时带着。”

　　张馨月想到莫阿武他们连飞行都能做到，所以对唐修拥有一些神奇的东西渐渐释然。两天没有吃饭，她已经饿得前胸贴后背，随着饭盒打开，香喷喷的饭菜和白粥还有温热气息散出，她急匆匆的喝了几口粥，然后便狼吞虎咽的吃起饭菜。

　　唐修看着她的模样，心底暗暗好笑。不过他也有些饥饿感，所以也直接吃了起来。还好莫阿武买回来的食物很多，足够他和张馨月吃饱喝足。

　　“我吃饱了。”

　　好一会，张馨月才心满意足的摸了摸微微隆起的小腹说道。说完，她伸手把剩菜残羹收拾妥当，快速起身准备把这些东西丢出去。然而一步卖出，她的脚步一个趔趄，随着一声痛呼声，瞬间把腰弯下来，直接蹲在了地上。

　　唐修快速蹲在她身边，搀扶住她的手臂问道：“怎么了？受伤了吗？”

　　“受……受你个大头鬼啊！”

　　张馨月气恼的转过头瞪了眼唐修，嗔骂一句。

　　唐修迷惑道：“到底怎么了？你好像很痛苦的样子？”

　　张馨月嗔怒道：“你还说！”

　　唐修彻底被张馨月搞蒙了，绞尽脑汁想了好一会，看着张馨月小心翼翼的站起身，这才猛然间意识到问题的关键。

　　“我……”

　　他有些尴尬，因为他意识到张馨月应该是初经人事，经过他无意识的破身，恐怕因为力度和时间都没能掌控，令她遭大罪了。

　　“你送出去。”

　　张馨月重新坐回到椅子上，气恼说道。

　　唐修尴尬的摸了摸鼻梁，然后拿着那些剩菜残羹快速离开洞口。把这些东西丢弃在隐蔽的灌木丛中后，他在附近找了棵粗壮的大树，斩断切成木板，飞快制作出一张简易单人床。

　　回到山洞。

　　唐修把简易单人床放在墙壁边，然后从空间戒指里取出枕头和被褥和，铺好说道：“因为咱们要暂时留在这里，所以你以后就睡床上吧！至于吃喝方面你也不用担心，我带着不少的食物，足够咱们过几天了。”

　　张馨月尽管看多了唐修的神奇手段，但还是觉得有意思，只不过，两人的关系现在有些特殊，所以她也太好意思追问。

　　几天后。

　　唐修再次服用一颗疗伤圣药后，身上的伤势终于痊愈。不过他并不急着离开，虽然来到青城山的目的已经达到，但还有强敌未曾除掉。这几天，金狮多次潜入青霖县，从那边打探到不少消息。

　　其中，最近青霖县命案频频出现，而惨死的人经过调查，几乎全都是青城派的人。整个县城虽然已经戒严，追查那位穿着绿色长袍的凶犯，但至今没有什么进展。

　　“老板，青城派逃出去的十几人，现在也已经死了六个，如果照这么死下去，恐怕用不了多久，青城派的人就会死绝。”金狮苦笑着说道。

　　唐修淡漠说道：“有因必有果。这是青城派曾经犯下的错误，现在只不过是报应来了。原本，王睿曾经帮过薇薇蜜，而薇薇蜜又选择加入咱们百宴酒楼，所以咱们也算是欠他一个人情。只可惜，那晚咱们没有见到他，恐怕他已经凶多吉少了。”

　　金狮叹道：“说起来，王睿的确是个修炼的好材料，就是性格有些浮夸了点。可惜他死在那晚的战斗中，否则的话，青城派经过如此大劫，说不定能令他彻底沉稳下来，将来有所成就。”

　　唐修笑道：“他的确算是个人才，但青城派是他的根，如果青城派的人没有死绝，就算他活着也不会为咱们所用。你啊！就别胡思乱想了。”

　　金狮嘿嘿笑道：“不能为咱们所用的人才，那就不是真正的人才。老板，现在您的伤也已经好了，咱们什么时候离开？”

　　不远处。

　　张馨月闻言神色一动，耳朵也竖了起来。她的心情很复杂，起初她看不上唐修，虽然唐修的确是个不错青年才俊。可是，经历过青城山事件，连她清白的身子都给了唐修，这令她对唐修产生了几分特殊的情感。但是，如果说这份情感就是爱情，那还远远不够。

　　然而。

　　这几天的相处，尽管唐修大部分时间都在修炼，但她的目光总是不断被唐修吸引，他的一举一动，他的一言一行，都让她非常的在乎。甚至唐修在言行举止中对她的歉意和照顾，令她都难以置信的是，她竟然在不断被感动。

　　现在，当她听到金狮的询问后，她想要离开这鸟不拉屎的深山老林，可心底还有另外一种情绪，那是不舍得就这么结束和唐修朝夕相处的日子。

　　“我……我胡思乱想什么呢？”

　　张馨月忽然惊醒，然后快速用别的念头为自己解释：自己之所以想多和唐修相处，绝对是因为他那层出不穷的神奇手段……


第0856章 旖旎丛生

　　唐修掏出一根烟，点燃深深抽了几口说道：“万事俱备只欠东风，等到阿武把我需要的药材买回来，咱们就能离开这里，去把毒真人那老家伙给收拾掉。不过，为了安全起见，我已经让光和暗他们两个过来。”

　　金狮惊讶道：“老板，光和暗要来这里？”

　　唐修点头说道：“这就是我正准备吩咐你的事情，我让阿武通知了他们，预计今天傍晚就能赶到青霖县。你下午悄悄去一趟青霖县，还是咱们上次订的酒店套房，你在那里等他们。然后带着他们过来。”

　　“好。”

　　金狮默默点了点头，然后朝着远处飞奔而去。

　　不远处，张馨月一番自我安慰后，快步来到唐修面前询问道：“我能不能跟着一起去青霖县？都好几天没洗澡了，我现在浑身难受。”

　　唐修摇头说道：“如果是金狮自己过去，我倒是还能放心，但如果你跟着去，一旦金狮的身份暴露，势必会让你惨遭毒真人的毒手。再忍忍，最多再过两天，咱们就离开这里。”

　　张馨月眼底闪过一道失望神色，苦涩说道：“从小到大，我还是第一次这么长时间不洗澡，真是太难受了。还有你的衣服，外套肥肥大大也就罢了，内衣也……”

　　唐修暗暗苦笑，他空间戒指里都是他的衣服，根本就没曾想过带几套女生内衣外衣。现在这种情况，除了委屈张馨月，他也不愿意张馨月去涉险。

　　忽然。

　　唐修神色一动，犹豫道：“如果你想洗澡，我倒是可以帮你。只不过……”

　　张馨月惊喜道：“真的能洗澡？只不过什么？”

　　唐修心一横，说道：“布阵，只不过在你洗澡的时候，我要在附近，距离不能超过十米远。”

　　“啊？”

　　张馨月俏脸一红，但想到她都已经和唐修有了肌肤之亲，索性说道：“只要你不会盯着我洗澡，我就愿意。”

　　唐修暗暗一叹，说道：“回山洞吧！外面不太安全，而且布阵后也有暴露的可能。”

　　说完。

　　他转身回到山洞内，快速布置一道“瑞雨阵法”，然后又在外围布置了一道“分流阵法”，说道：“脱掉衣服进入里面，你洗澡速度要快，最起码要在十分钟内洗完，否则就没热水了。”

　　脱衣服？

　　张馨月尽管性格直爽，但此刻却有些扭捏，犹豫着问道：“那你能不能转过身去？我……”

　　唐修从空间戒指里取出洗漱用品，递给她说道：“放心吧！只要你踏进阵法内，外面的人便看不到里面的情景。而你在阵法里面，倒是能够看到外面的景象。”

　　“真的？”

　　张馨月犹豫确认。

　　唐修没有回答张馨月的话，而是直接踏进阵法内。令张馨月惊讶的是，随着唐修几步上前，随即身影便消失在她的视线中，就仿佛凭空消失一般。

　　片刻后。

　　唐修从阵法中出来，看着张馨月说道：“现在你总该相信了吧？”

　　张馨月满意点头，几步踏进阵法中后，浑身衣服便被里面不断落下雨水淋湿。那冰冷的雨水，让她忍不住打了个冷战，然后急匆匆的退了出来，脸上带着恼怒神色问道：“你不是说热水吗？怎么里面的雨水那么冷？”

　　唐修无奈说道：“我都跟你说了，踏进里面之前，把衣服先脱掉。看到那边那条线了吗？只要你踏过那条线，就可以脱衣服了。然后再踏过第二条线，才会被雨水淋到。等你踏过第一条线后，需要等十几秒钟，然后雨水才会变热。”

　　“这是什么原因？”

　　张馨月好奇问道。

　　唐修苦笑道：“我用法力把‘瑞雨阵法’包裹住，在不破坏这个阵法的同时，烈火的高温会导致雨水加热。算了，跟你说你也不懂，如果你想洗澡就快一点，我的法力支撑不了太久。”

　　“好。”

　　张馨月重新踏进阵法里，在脱衣服的时候虽然有些犹豫，但想到唐修刚刚没了踪影的情形，她也选择了相信。当她一丝不挂踏进第二条线内后，她清楚的看到唐修站在阵法外面，双手掐动手印，一层火焰在第二道线的外面熊熊燃烧起来。

　　她羞涩。

　　那是因为她一丝不挂的时刻，前面七八米外站着的就是唐修。

　　她震惊。

　　那是因为这阵法里的神奇，还有外面忽然笼罩住的火焰。

　　水温在加热，那份刺骨的寒冷终于消失后，她带着几分娇羞，快速冲洗起身体。可以说，这是她有生以来洗的最快，也是最羞涩的一次澡。毕竟一边洗澡一边看着七八米外的唐修，那种刺激的感受别提多令她心潮涌动，涟漪荡漾。

　　好几次。

　　她脑海中情不自禁的回忆起那晚销魂蚀骨的滋味，那激情碰撞的场景。

　　“快点，我还能支撑两分钟。”

　　唐修的声音从外面传来。

　　张馨月闻言，冲洗速度加快，一分多钟后，她大声问道：“我洗完了，但你那边要是结束，水温是不是又突然变凉了？”

　　唐修说道：“还记得我说的那两条线吗？洗完就踏出来。”

　　“好！”

　　张馨月踏出后，跟唐修说了一声，然后才猛然惊醒，洗澡之前唐修只给她了洗漱用品，却没给她换洗过的干净衣服。

　　唐修面色有些苍白，源源不断用法力生火，消耗还是挺大的。随着停止施法后，他默默从空间戒指里取出一整套干净衣服，放在山洞的床铺上说道：“衣服放在这里了，我先出去。”

　　山洞外。

　　血鲨黑熊隐藏在灌木丛中，拿着迷你望远镜观察着远处。感受到有人靠近，两人看到唐修后，立即做出禁声的手势，然后血鲨朝着唐修靠了靠，低声说道：“老板，四点钟方向，四百五米左右的距离，是青城派的人。我们观察过，他只有一人，正藏在那边的草丛中休息。”

　　唐修皱眉问道：“他是从哪里来的？”

　　血鲨说道：“从青霖县方向，看样子好像是要去青城派。”

　　唐修沉默片刻，说道：“你们两个留在这里，一定要保护张馨月的安全。稍后我跟在他后面，看看他想要做什么。”

　　血鲨担忧道：“老板，会不会有危险？”

　　唐修摇头说道：“在阿武没有回来之前，如果我途中遇到毒真人，会立即逃离。放心吧！毒真人只要不用毒，想杀我没那么容易。”

　　十几分钟后。

　　唐修暗中尾随着那位已经休息好的青城派高手，悄悄朝着青城派住址方向赶去，经过好几个小时的赶路，终于出现在停止燃烧的外围道观附近。那位青城派男子隐藏在暗中，观察了好一会，才从灌木丛中走出，跪在成为废墟的道观前磕了几个响头，然后才朝着北面赶去。

　　他的动作很轻盈，也非常警惕。时不时地观察着周围的风吹草动。一直来到原本最高建筑物倒塌的废墟后，他的身形朝着西北方向冲去，短短半分钟后，便出现在另外一个庭院内。

　　唐修尾随过去后，看着那名青城派男子进入一个偏房，在神识释放中，令他惊讶的是，那名男子双手捧住一个一米多高的青瓷花瓶，用力转动后。原本严丝缝合的墙壁缓缓裂开，出现一条向下的宽敞阶梯。

　　唐修紧随其后，在那名男子顺着阶梯越走越远，而墙壁即将关闭的时刻，唐修瞬间冲了进去。

　　“王峰。”

　　几道声音快速传来，紧接着几道身影出现在那名男子面前。

　　被称为王峰的那名男子眼眶中溢出泪水，看着眼前几名男子，用力和他们分别拥抱后，苦涩说道：“咱们青城派完了。留在上面的六十四位自己人，活下来的只有八位。为了不必要的牺牲，馆主之前没让我们打开这地牢，也没让你们出来。”

　　一名中年大汉急促问道：“观主怎么样了？”

　　王峰说道：“观主没事，但副观主死了。我这次回来，就是奉了观主的命令，悄悄把你们带出去，然后以最快的速度逃走。”

　　几名中年男子沉默了一会，其中一人慢慢掏出一串钥匙，说道：“我去把地牢内的房门打开。就算他们之前犯过错，咱们也不能让他们死在这里。”

　　“好！”

　　几人默默点头。

　　几分钟后。

　　随着六个囚房房门被打开，六位青城派曾经犯过错，被关押在这里的男女快速出来。其中冲出来最快的是一名青年。

　　“王睿？”

　　唐修躲避在阶梯拐角处，神识却清楚的看到那名青年就是王睿。

　　王睿快速奔跑到几人面前，急促问道：“上面的情况怎么样了？敌人撤离了吗？”

　　王峰苦涩说道：“敌人还没离开，只不过在青城山附近一直搜索着咱们青城派的人。加上我在内，留在上面的人只有八位活了下来。观主说了，咱们所有青城派幸存的人，抓紧时间逃命。”

　　王睿瞳孔收缩，猛然间抓住对方的双臂问道：“我父亲呢？他在哪里？”

　　王峰表情一暗，说道：“王睿，你节哀顺变。副观主逃到青霖县的时候，被那位强敌追上，他……去世了。”

　　“什么？”

　　王睿身躯一颤，整个人石化在当场。


第0857章 神功换宝库

　　唐修没想到王睿竟然还活着，通过神识观察到王睿的痛苦，他暗叹一声，从阶梯拐角处走出。青城派的惨状，他是有目共睹，原本以为能救下青城派剩余的那些人，结果他却中毒受到重创，以至于青城派剩下的十几人被杀近半。

　　“什么人？”

　　地牢里整整十人，除了王睿之外的其他九人全都发现了唐修的身影，大声喝道。

　　唐修摇头叹道：“你们无需紧张，我对你们没有恶意。只可惜，那毒真人动手之前先下毒，否则我倒是能够保青城派剩下那些人暂时的安全。”

　　“是你？”

　　王峰看到唐修，脸上流露出惊喜神色，在众目睽睽之下奔跑到唐修面前，双膝跪地连磕好几个响头，才爬起来感激道：“没想到，您竟然还活着。那晚如果不是您出手相救，恐怕我们剩下的十几人早就死绝了。我是王峰，青城派的王峰，您就是王峰的救命恩人。”

　　唐修拍了拍他的肩膀，举步走到王睿面前，无奈说道：“人死不能复生，节哀顺变吧！当初你在南海帮过薇薇蜜，这次我便帮你杀了毒真人，还你这份人情。”

　　王睿没想到会在这里见到唐修，更没想到那晚帮他们青城派的人是唐修，不过，那眼神中流转着痛恨神色，询问道：“你是说……杀我父亲，毁我青城派的人叫毒真人？”

　　唐修说道：“毁你青城派的是毒真人的徒弟，现在正在四处猎杀青城派成员的是毒真人。你父亲当晚并没有被杀，应该是后来才被毒真人找到并且杀死。王睿，收起那份仇恨吧！你的仇我帮你报了。”

　　王睿沉默半晌，这才缓缓问道：“那毒真人真的很强？”

　　唐修说道：“刀枪不入，飞天遁地。强到很多普通人不敢想象的地步。纵使你们青城派原来的所有人全加起来，也不够他一巴掌拍的。”

　　“噗通……”

　　王睿跪倒在唐修面前，一字一句说道：“唐修，我知道自己没能力报仇雪恨，但希望你杀死毒真人的时候，带着我一起。我……想要亲眼看着他死亡。”

　　唐修迟疑片刻，点头说道：“我答应你。不过，接下来你们怎么办？如果现在冒然出去，一旦被毒真人发现，恐怕你们还是难逃一死。”

　　王峰问道：“前辈，您现在还打不过毒真人？”

　　唐修摇头说道：“如果是真刀真枪拼杀，或许我能杀死他。但他之所以被称为‘毒真人’，就是因为他精通毒药，下毒手段神秘莫测。我不了解他使用的毒，所以很容易中招。就比如那晚，如果不是先中毒，当初庇护你们青城派剩下的那些人没什么问题，杀死他都有可能。”

　　王峰苦涩说道：“那怎么办？”

　　唐修说道：“别着急，我已经派人去寻找药材，只要能把我需要的药材找齐，就能够炼制‘辟毒丹’，只要我提前服用辟毒丹，即便不能百毒不侵，但一般剧毒也不会再对我有困扰。”

　　王峰连忙问道：“前辈，您都需要什么药材？我们青城派的地下仓库里，储存着大量药材，说不定就有您需要的。”

　　唐修神色一动，快速把需要的药材告诉王峰。他之前没意识到这方面的问题，青城派位于青城山深处，在采药方面有着得天独厚的优势。储存大量珍贵药材倒也不足为奇。

　　王峰说道：“前辈，您跟我们走一趟吧！就在附近地下仓库。刚刚您说的药材，我知道有好几种里面都有储存。”

　　“走。”

　　唐修不愿意耽搁，直接跟着众人离开地牢。

　　青城派的地下仓库，位于东北角落高墙大院内，以往这里是青城派储藏宝贝的地方，也是绝大部分人眼中的禁地。但现在，青城派蒙遭大难，以往的规矩也就没了任何的约束。

　　地下仓库。

　　除了阶梯下的空旷大厅外，里侧走廊两边还有六间库房，青城派的一些珍贵宝物便储藏在这里。而那些珍贵药材，则放置在最外侧两个库房里。随着库房房门被打开，唐修踏进第一个房间后，便看到三排柜架上摆满各种珍贵药材，数量之多，足有上百种，仅仅是五百年份以上的野人参，唐修一眼扫过去就看到十几根。

　　几分钟后。

　　唐修找到一些自己需要的药材，但把两个库房的药材全都探查一遍，发现还缺少两种药材，分别是：雁荡草，蕴蒌花。

　　王睿一直跟在唐修身边，得知还有两种药材没有找到，他开口说道：“雁荡草和蕴蒌花这两个名字，我们都没有听说过。你能不能把它们的样子画出来？我们好去寻找。”

　　“没问题。”

　　唐修取出纸笔，飞快把两种药材绘画出来。

　　几人观看片刻，王睿便皱眉说道：“这蕴蒌花不就是猪笼草嘛！这种药材只是很普通的杂草啊！青城山西部那片沼泽地附近倒出都是。对了，我之前被关的地牢里就有，只不过数量很少。”

　　猪笼草？

　　唐修心底暗暗苦笑，他虽然观看过很多药材著作，却没看到过蕴蒌花的介绍，原来这种药材在地球上竟然被称为猪笼草。要知道，蕴蒌花经过炮制，可以提炼出活血化瘀，强筋健骨的药液，对普通人和修道者都有很好的效果。如果是年份极高的蕴蒌花，就算是对仙人都有好处。

　　地球！

　　果然是个巨大的宝地啊！

　　唐修感叹一声，询问道：“既然蕴蒌花可以找到，那雁荡草呢？你们有没有人认识这种药材？”

　　“不认识。”

　　“都没听说过。”

　　众人纷纷摇头，眼神中流露出苦涩神韵。

　　唐修说道：“既然没有，那就只能等等看了。我已经派人去购买，说不定就能找到。”

　　“嗯！”

　　这一刻，众人也只能把希望寄托在唐修派出去的那些人身上。

　　唐修踏出库房门，忽然询问道：“你们青城派的这些药材卖不卖？如果愿意卖，我可以高价购买。再或者，用什么东西交换也行。”

　　王睿不假思索地说道：“不卖，但可以交换。如果唐修你能用一种修道功法跟我们交换，这两个库房里的所有药材你都可以带走。”

　　其他人闻言，顿时露出激动神色，纷纷点头表示赞同王睿的话。

　　唐修沉默片刻，摇头说道：“修道功法非同小可，不能轻易外传。不过，如果你们真的想要变强，我倒是可以传授给你们一些修炼法门，虽然不会让你们成为可以飞天遁地，排江倒海的修道者，但让你们的实力提升十倍以上还是可以的。”

　　“好！”

　　王睿立即答应。

　　青霖县。

　　县公安局局长办公室里，朱宏国眉头紧锁，大口大口抽着香烟。他对面县委一把手，二把手，以及市刑警队大队长李刚德，市委二把手全都抽着香烟，满脸的愁眉不展。

　　“诸位，必须要想想办法，青霖县不断出现的命案，已经引起省里面的关注。而且这些凶杀案件在人民群众之间引起的恐慌，也已经严重影响到青霖县的稳定，如果再不能缉拿凶兽，彻底解决这件事情，恐怕咱们在场的所有人都没有好果子吃。”市委二把手萧康掐灭烟头，满脸烦闷地说道。

　　朱宏国无奈说道：“咱们能想的办法都想了，该做的也都做了，可对方明显就不是普通人，想要把他缉拿归案，实在是太难了。”

　　萧康说道：“上面已经派人下来，就是不知道什么时候才能赶到。不过，咱们不能全都指望上面的人，最起码也要等到上面的人到来之前，掌握住对方的行踪。”

　　朱宏国说道：“您的意思是……咱们先把情报工作做好？”

　　“没错。”

　　萧康点头说道。

　　“砰砰……”

　　办公室的房门被敲响，一名穿着警服的中年推门而入，快速说道：“诸位领导，有两个女人说是上面派下来的，就在外面。”

　　两个女人？

　　众人神色一动，萧康更是直接起身，快速说道：“带我们去见她们。”

　　一分钟后。

　　众人见到了外面大厅等待的两个女人，如果唐修在这里，一定就能够一眼认出她们的身份：电娘、水婴。

　　“两位，我是……”

　　电娘挥手打断萧康的话，直截了当地说道：“我们不需要知道你是谁，你们的任务很简单，想办法帮我们找到那个罪犯的行踪，我们负责出手把他擒获，或者……击杀。这是我们的证件。”

　　说着。

　　两女纷纷拿出绿本本，交给萧康观看几眼。

　　萧康暗暗苦笑，看到绿本本上那几个大字，他就知道眼前这两位的身份多么特殊。带着几分恭敬把绿本本还给两人后，他说道：“现在我们还没能掌握那个罪犯的行踪，但再给我们点时间，相信我们一定能尽快的找到他，然后把消息汇报给你们。”

　　电娘点头说道：“你们记一下我们的联系方式，在没有得到你们的情报之前，我们会随意在青霖县寻找。如果你们找到，就按照我给你们的联系方式通知我们。”


第0858章 不自量力

　　山涧洞口外，张馨月带着满心的担忧，目光不断朝着青城派方向眺望，生怕唐修离开这里后会遇到危险。她身旁，莫阿武虽然已经带着不少药材回来，但好像还差两种药材没有找到。

　　“阿武，青城派真的很惨吗？”

　　张馨月原本一直没怎么关心青城派的事情，哪怕是强敌令唐修重伤，她也没有多问，因为她知道自己没本事帮忙，而且只是个过客。但现在，她因为担心唐修，所以忍不住问了句。

　　莫阿武点头说道：“很惨，几乎和灭派没多少区别。现在就算是整个青霖县，都处在风声鹤唳气氛中，因为那个强敌正在到处寻找青城派弟子，发现一个便杀一个。”

　　张馨月面色一白，正准备说话，忽然精神一振，因为她发现远处十几道身影快速赶来，而最前面那人便是她担心的唐修。

　　“阿武，药材找的怎么样？”

　　唐修心里想着炼制辟毒丹的事情，所以到来后立即询问道。

　　莫阿武瞟了眼十几位青城派弟子，当他发现王睿后略微惊讶了一下，然后便立即回答道：“有两种药材没有找到，我跑了好几个城市的药材市场，也找了一些经营药材生意的药材商，结果都没找到。”

　　唐修眉头一皱，询问道：“哪两种药材？”

　　莫阿武说道：“蕴蒌花，金针叶。”

　　唐修愣了愣，然后急促问道：“雁荡草找到了？”

　　莫阿武点头说道：“找到了，是从一位药材商那里买到的。不过，对方要价有点黑，一棵雁荡草竟然要价十八万。而且，还不还价。”

　　唐修满意说道：“别说十八万，哪怕价格再贵一百倍都值得。你把雁荡草先给我，其它药材留好。另外，他们是青城派侥幸活下来的弟子，你把他们安顿在附近。我需要抓紧时间炼制辟毒丹。”

　　莫阿武说道：“老板，光和暗已经到了，就在附近。”

　　唐修点头说道：“让他们随时待命。”

　　随后。

　　唐修在山洞里布置下风水阵法，以防炼制丹药的时候药力泄露，被附近的人察觉到。魔神噬魂鼎乃是炼药的极品鼎炉，唐修呆在山洞里足足两天，才炼制出十几颗辟毒丹。

　　“阿武。”

　　唐修踏出山洞的那一刻，便沉声喝道。

　　莫阿武等人快速出现，就连青城派的十几人也纷纷赶过来，一双双眼神看着唐修，眼底流露出几分期待。

　　唐修说道：“阿武，你们留在这里，等我的消息。金狮和血鲨跟着我离开，王睿也跟我一起离开。”

　　王峰连忙说道：“前辈，我们也跟你一起去。”

　　唐修摆手说道：“你们实力太弱，跟着我只是累赘。到时候如果真的和毒真人发生了厮杀，我很难腾出手保护你们。所以，除了王睿之外，你们其他人全都留在这里，等候消息。”

　　张馨月知道自己帮不上忙，所以伸手抓住唐修的手臂，关心说道：“太祖他老人家说过：打得过就打，打不过就跑，留得青山在不愁没柴烧。安全最重要。”

　　唐修点头说道：“放心吧！我心里有数。”

　　青霖县。

　　温暖的阳光普照大地，轻柔的微风拂过，吹开姹紫嫣红的鲜花。原本在这温暖的季节，是人们最为享受的日子。但如今的青霖县上空，却充斥着一股肃杀气息，哪怕街道上的行人，也都带着几分忧虑。

　　县公安局。

　　市刑警队大队长李刚德，青霖县公安局局长朱宏国，两人正在会议室里，商讨着监控人员的协调工作。

　　“砰！砰！”

　　会议室房门被敲响，身穿警服的中年警察踏进房门，快速说道：“两位领导，上面又派人下来了。”

　　李刚德和朱宏国面面相觑，眼神中流露出古怪神色。不过，既然是上面派下来的人，他们自然不敢怠慢，纷纷走出会议室后，便在外面看到了唐修和金狮，血鲨，王睿。

　　“唐神医？”

　　朱宏国流露出惊讶神色，他认识唐修，准确的说前些日子，唐修还在金樽帝罗别墅区开盘典礼的午宴上，救了他的性命。

　　唐修点头说道：“我听说你们正在为了捉拿毒真人头疼，所以就过来看看情况。如果你们能把毒真人的行踪告诉我，我可以出手把他擒获或者击杀。”

　　朱宏国迷惑道：“唐神医，您说的毒真人是不是那位穿着绿色长袍的凶犯？还有，他的实力太强大了，您……”

　　唐修掏出绿本本，递给两人看了看说道：“就是那个老家伙，我知道他的实力很强，就算你们动用军队力量都不可能拿他有什么办法。但我可以。”

　　朱宏国看到绿本本后，瞳孔就猛然间收缩，此刻他才真正意识到唐修的恐怖。能够成为国内安全部门的特殊存在，他绝对不止是在医术方面很高超，在做生意方面很厉害，恐怕……他的武力也很强悍。

　　李刚德不认识唐修，但那绿本本却令他本能的尊敬。看到朱宏国认识唐修，他询问道：“朱局长，你们认识？”

　　朱宏国说道：“李队长，还记得我之前跟你说过的，金樽帝罗别墅区开盘典礼救了我们近百人性命的唐神医吗？就是咱们眼前这位。只不过，我没想到唐神医竟然还是国家的人。”

　　李刚德恍然，肃然起敬说道：“唐神医，感谢您能过来。对于您要的罪犯情报，我们现在正在寻找，但范围已经在逐步缩小，如果我们判断的没错，他应该潜伏在东城区一带。”

　　东城区？

　　唐修点了点头，说道：“那我们先去找找，如果你们提前得到对方藏匿的准确位置，记得及时通知我。”

　　朱宏国说道：“唐神医，有件事情我需要跟您说一下，就在您到来之前，上面还派过来两位和你在一个部门的人过来。她们现在也在青霖县，正在到处寻找那位凶犯的下落。”

　　唐修惊讶道：“她们是谁？”

　　朱宏国说道：“一个叫电娘，一个叫水婴。”

　　唐修脸上流露出古怪神色，哑然失笑道：“原来是她们两个啊！看来青霖县这些凶杀案件已经惊动了上面的人。好了，我知道了。如果你们没有其它事情，那我们先走一步。”

　　东城区。

　　电娘和水婴站在一栋十几层高的居民住宅楼楼顶，两人拿着望远镜静静观察着周围的情况。因为从公安局那边得到情报，那位凶犯很有可能藏身在这里，所以她们决定在这里守株待兔，等待着那位凶犯暴露踪迹。

　　“嘿嘿，看来对老夫感兴趣的人不少啊！”

　　毒真人凭空出现在两女身后，他没有立即动手攻击，而是怪笑着打量着两女。他的那双眼神里，带着几分淫荡之色，仿佛用眼神就能扒掉两女的衣服。

　　电娘和水婴面色大变，快速转身的时刻，已经做好战斗准备。不过，当看到距离她们不足十米远的毒真人后，两女那颗心在不断下坠。

　　“强敌！”

　　“对方的实力很恐怖，恐怕自己两人很难击败对方。”

　　两女快速交流了个眼神，在明白对方的心思后，默默点了点头。

　　电娘踏出一步，冷酷看着毒真人说道：“阁下不是普通人，为何在普通社会上不断杀戮，制造恐慌？中国国家意志，难道你敢违背？”

　　毒真人讥笑道：“国家意志？真是天大的笑话。虽然老夫曾经在中国生活了上百年，但这后半生可没踏足过中国。这次如果不是我那两个不成器的徒弟来到这里，你们真以为我会稀罕过来？”

　　电娘说道：“我们不管你有什么原因，现在给你两个选择，第一：立即束手就擒；第二：离开中国，并且从今以后不准再踏进中国国土半步。”

　　毒真人抬手摸了摸下巴，怪笑道：“就凭你们两个小娃娃，还想威胁老夫？哈哈哈……其实吧！你们就算是威胁了，我也不会伤害你们。只要你们乖乖的把老夫伺候舒服了，青城派的那些小家伙，我倒是可以饶恕他们。不过，那个被我重创，杀死我两位徒弟的混蛋小子，老夫必须找到他，杀了他。”

　　电娘眼底爆射出一团寒光，怒声喝道：“老家伙，别以为你实力强悍，就可以在这里为所欲为。国家掌控的力量，不是你个人能够承受的起的。”

　　“不自量力。”

　　毒真人摇了摇头，手里的龙头拐杖瞬间朝着电娘轰击过去。

　　“轰……”

　　一把飞剑瞬间出现在电娘面前，随着火光四溅，龙头拐杖瞬间被搅的粉碎。毒真人更是接连倒退好几步，这才勉强稳住身形。

　　在电娘面前。

　　身穿白衣，一副英俊潇洒模样的光，似笑非笑的看向毒真人，说道：“她们两个或许是自不量力，但如果加上我呢？”

　　毒真人面色阴沉，森然喝道：“你是什么人？”

　　光笑着说道：“我是什么人，你还没有资格知道。你可以知道的是，今天你只有一个下场，那便是魂飞魄散。”


第0859章 人为财死鸟为食亡

　　毒真人满脸不屑，眼神中却闪烁着几分贪婪，盯着光手里的那把飞剑。他眼光毒辣，年幼之时也曾跟随着他的师父，见到过一位实力强悍的修道者御剑飞行的场面。

　　只可惜。

　　他的师门没有传承炼制飞剑手段，更没有御剑飞行的法决。以至于他曾无数次的懊恼：自己身为修道者，竟然连一把法器飞剑都没有。

　　“小子，嘴上功夫厉害是没用的。”

　　毒真人恋恋不舍的把眼神从飞剑上移开，手指轻轻弹动了一下。

　　光一直警惕的观察着毒真人，敏锐察觉到毒真人手指弹动后，他立即暴退到电娘和水婴中间，在飞剑盘旋飞舞的时刻，双手抓住两女的肩膀，然后瞬间踏上飞剑，朝着北面青城山方向飞去。

　　“想跑？”

　　毒真人没想到光如此厉害，竟然能够发现他暗中释放毒气。随着鬼魅般的身影瞬间追赶出去，毒真人骇然发现，前面那家伙御剑飞行的速度很快，即便是带着两个大活人，依旧快和他极限速度媲美了。

　　宝贝啊！

　　毒真人贪婪情绪更加强烈，一瞬间便爆发最快速度在后面紧追不舍。短短十几个呼吸间，便已经追出县城，追到青城山最外围的那座大山顶部。

　　青霖县公安局大门口。

　　唐修猛然间抬头，那双锐利的眼神看向东北方向的天空，他清楚的看到几道闪电般的身影，朝着北面方向飞去。

　　“是光带着电娘和水婴，后面追他们的是毒真人。”

　　唐修拳头紧攥，伸手把隐身符交给三人，并且抓住王睿的肩膀，瞬间腾空而起，朝着那个方向冲去。

　　青城山外围大山巅峰。

　　光笑眯眯的把面色大变的电娘和水婴放下，水婴倒是还好，警惕性并没有减少，瞬间和光拉开几米远的距离，翻手抓出匕首。而电娘则呆呆站在光身边，看着光俊朗无比的外表，眼神中满是迷醉神色。

　　“美女，醒一醒。”

　　光颇感有趣的伸手拍了拍电娘美艳的脸庞，似笑非笑说道。

　　“啊？”

　　电娘如梦初醒，意识到刚刚自己花痴般的模样，顿时那张美艳脸庞变得一片通红，踉跄着脚步朝后退了两步，然后扭扭捏捏的摸住衣角。

　　毒真人落在三人前面十几米外的地方，并且已经从怀中摸出一双黝黑色手套，快速戴在手上。光的速度太快，尽管他对自己的实力有自信，但此刻也不得不小心谨慎起来。

　　“小子，把飞剑交出来，我可以饶你不死。”

　　光似笑非笑地说道：“老家伙，追赶速度挺快的嘛！没想到你也是金丹期的修为，而且还是金丹中期的修为，怪不得我家师爷稍不留神，便被你给下毒重创。我承认，单打独斗我可能赢不了你，但要收拾你的可不仅仅只有我一个，如果我没说错，师爷他应该就要到了。”

　　师爷？

　　毒真人面色一变，惊疑不定地说道：“你家师爷是谁？”

　　光摇头笑道：“看来你真是活的时间长了，这智商退化的厉害。前不久你在青城派下毒算计我师爷，还趁机偷袭打伤了他，我没说错吧？”

　　毒真人瞳孔收缩，森然喝道：“那个年轻人是你……师爷？开什么国际玩笑？他的实力跟你相比顶多也是平分秋色，怎么可能是你师爷？”

　　咻！咻！咻！

　　几道身影瞬间出现在毒真人面前，唐修把王睿放下，眼底精光闪烁，冷哼道：“实力和他平分秋色，怎么就不能做他师爷了？”

　　毒真人惊讶道：“果然是你，可你明明已经中毒，而且还被我重创，怎么现在……”

　　唐修冷笑道：“怎么现在跟没事人似得？嘿嘿，如果我连逼毒疗伤的小手段都没有，还怎么做别人师爷？倒是你毒真人，招惹到我竟然还敢留在青城山，难道就真以为你在这里无敌了吗？”

　　毒真人暗暗警惕起来，通过观察他发现唐修带来的三人，其中两人应该是修道者，但实力应该很弱，另外一人好像就是个普通人，只不过是练过一些花拳绣腿的功夫。

　　不过。

　　两名达到金丹期修为的强敌，一位具有很强的法术神通，一位有法器飞剑，如果厮杀起来，自己恐怕占不到多少便宜。

　　“毒……”

　　毒真人最厉害的杀招便是用毒，眼前面对两位强敌，他瞬间从腰部抓起一个玉葫芦，随着塞子拔掉，两只漆黑色毒蜂瞬间从里面飞出。这两只毒蜂没有直接攻击唐修等人，而是掌控喷出两团黑雾。

　　唐修神色一禀，弹指间把一颗辟毒丹弹到光面前，另外一颗则弹向数十米外的悬崖，沉声喝道：“服下此丹。”

　　光没有犹豫，一口把辟毒丹吞下去，恭敬说道：“师爷，既然弟子已经到来，不如把这老毒物交给我解决？我相信，最多只需要几分钟，我就能令他死无葬身之地。”

　　唐修淡漠说道：“不可掉以轻心。”

　　“是！”

　　光脸上一喜，随着一把玉笛瞬间出现在手中，飞剑在他周身盘旋，悠扬的笛声便从玉笛上飘出。

　　唐修眼底闪过一道惊讶神色，听着光吹奏的笛声，那张俊朗脸庞上浮现出一抹笑意，他没想到孤烟儿竟然把《浮声剑曲》传授给光，要知道这首《浮声剑曲》曾是他所创，在孤烟儿十几岁的时候就传给了她。

　　毒真人身形暴退，双脚凌空而立后，那双眼神中流露出难以置信的神色，沉声喝道：“我用的蜂毒对你们没有效果？”

　　唐修冷笑道：“忘记告诉你一件事，因为在青城派被你下毒暗算，我就浪费了点时间，炼制了不少辟毒丹。除非你的蜂毒能够毒死元婴期高手，否则对我们不会再有什么作用。”

　　辟毒丹？

　　毒真人身躯一震，脸上的警惕更浓。他是用毒高手，就算是和他一样达到金丹期的修道者，都畏惧他的剧毒。可是，他也最担心遇到一类人，那便是身怀解毒丹的厉害人物。

　　“怎么办？”

　　毒真人开始考虑是打还是跑的问题。

　　不过。

　　光没有给他多少时间思考，随着笛音吹奏，盘旋在他周围的那把飞剑仿佛士兵得到了统帅的指挥，幻化成层层叠叠的剑影，遮天蔽日朝着毒真人扑去。御剑诀，神识操控即可。然而《浮声剑曲》要求则更高，随着音律的走向，令飞剑仿佛幻化出千军万马，在以特殊的阵势中绞杀敌人。

　　“这是？”

　　毒真人心底一寒，身形朝着后面虚空暴退，这种场面的攻击，饶是他的修为比光高了一个层次，都不敢轻易去正面抗衡。然而就在此刻，他后面数十米的虚空之中，层层波纹忽然出现。

　　“嗯？”

　　毒真人绝大部分精力都注意着前方，后面空气波动尽管被他察觉，却只是在心头产生一丝的疑虑。不过，生性谨慎的他，还是在暴退时刻朝着一侧躲避了一下，仅仅是这一下，凭空中出现的一把飞剑，从他胸膛穿透，却是让他避开了心脏部位。

　　“该死。”

　　毒真人做梦都没想到，这世界上竟然有人能够把身体隐藏与空气中，就在那把突兀出现的飞剑刺穿他的身体时刻，他才看到一道虚影骤然出现，并且控制着飞剑挥洒凌厉攻击。

　　“独眼龙，快滚出来救命。”

　　毒真人怕了，因为被一招重创后，那身穿黑色长袍的虚影操控着飞剑，已经把他的后路全都封死。而前面铺天盖地的剑影，眼看着也到了面前。他清楚意识到，如果没有人救援，恐怕他真的要与死神见面了。

　　“好阴毒的两个娃娃。”

　　附近山林中，一道闪电般的身影瞬间赶到，随着一把青铜斧子狠狠劈出，被笛音操控的飞剑和青铜斧子轰击在一起。令唐修和光惊讶的是，飞剑竟然没有把青铜斧子搅碎，反而在巨大力道下，层层叠叠的剑影消散，飞剑本体朝着光倒飞而来。

　　噗！噗！噗！噗！

　　身穿黑袍的暗操控的飞剑，在毒真人身上留下十几道血淋淋的伤口，然后一头朝着下方山林中窜去，几乎是半秒钟的时间，身影便消失在下面浓密的树丛中。

　　唐修看向那位救了毒真人性命的老者，他满头白发披散着，身穿灰黑色中山装，一只眼睛被皮带束住，果真是一位独眼瞎子。

　　“你们是一伙的？”

　　独眼龙干笑一声，啧啧感叹道：“果然是长江后浪推前浪，一代更比一代强啊！老夫很佩服你们这些娃娃。不过，谁跟着老毒物是一伙的，老夫只是跟着这老毒物追债来了，没想到却碰到这档子破事。”

　　唐修冷笑道：“老家伙，我很好奇这毒真人到底欠了你什么债，竟然值得你豁出去性命挽救。今日之事，已经是不死不休的死局，你冒然闯进来，想独善其身可没办法了。”

　　独眼龙哑然失笑道：“小娃娃，口气别那么大。老夫纵使不是你们的对手，但如果想要逃跑，你们还拦不住我。甚至，我自问这天底下能拦住我的人，加起来不会超过五人。”


第0860章 瓮中之鳖

　　独眼龙自信满满，那份傲意在他言谈举止中便不由得流露出来。甚至他看着唐修的眼神，也浮现出几分轻视，几分讥讽。

　　唐修似笑非笑说道：“你确定？”

　　独眼龙傲然说道：“老夫当然确定，这世上能拦住我的人凤毛麟角，但绝对不包括你。小娃娃，只会大放厥词没用，你要是真有手段，早就把老毒物给制住了，哪还等得到我出现？”

　　唐修轻轻抬起手，随着八个阵盘凭空出现在他手中，身形一晃，顿时残影连连闪烁。八个阵盘被他瞬间抛飞的时刻，他的双臂舞动，手指在虚空中刻画着阵纹，短短一两秒钟的时间，“八部困龙阵”便被他成功布置完毕，并且随着法力输出，阵法被彻底激活。

　　唐修重新回到原地，手指摩挲着下巴嘿嘿笑道：“我倒是想要看看，你们是怎么逃走的。十分钟，十分钟时间应该足够了吧？如果十分钟之内你们能破开这阵法，我就饶你这老瞎子一命。可如果你们不能在十分钟内破开阵法逃出来，那就别怪我心狠手辣，让你们魂飞魄散，永世不得超生。”

　　阵法？

　　独眼龙和浑身伤痕累累的毒真人相视一眼，浑身汗毛孔都在此刻炸开。他们虽然都是修道者，但对阵法可以说是一窍不通。

　　炼丹！

　　两人勉强还懂一点，但炼制出的丹药很普通。

　　可是，对于炼器和阵法，这两种按理说修道者需要掌控的技能，他们却一窍不通。甚至他们这几百年来认识的那些修道者，也没听说谁会炼器，更别说拥有神奇效果的阵法。

　　“你你你……你到底是谁？”

　　被困在阵法中，独眼龙透过泛起金色光华的阵法能量罩，面色隐隐有些苍白地喝问道。

　　唐修淡漠说道：“想要知道我是谁，有本事就破开我临时布置的阵法，当然，就算你们把这阵法破开，稍后还有更有趣的事情即将发生。总之，今天你们会很惨，非常的惨。”

　　说完。

　　他不再理会两人，而是转头看向一旁面色呆滞的电娘和水婴，似笑非笑地说道：“两位，别来无恙吧！”

　　水婴蠕动了下嘴唇，苦笑道：“唐先生，要是早知道你在这里，哪里还需要我们赶过来。而且，我们被派过来之前并不知道他们是修道者身份，而且实力竟然还如此恐怖。算起来，你这次又救了我们。”

　　唐修淡笑道：“说起来，咱们也算是同事，互相帮助是应该的。不过，这里的事情就交给我吧！两位如果还有别的事情，可以先走一步。”

　　水婴犹豫道：“唐先生，没有解决他们两个之前，我们还不能立即回去。另外，我知道你不喜欢麻烦，等把他们两个解决，我们来做善后工作。”

　　“好吧！”

　　唐修点了点头。

　　电娘从唐修出现的那一刻，整个人就处在晕晕乎乎的状态，她万万没有想到唐修会出现在这里，更没想到唐修竟然和那位帅的一塌糊涂，让她心跳不止的超级大帅哥认识。

　　清醒过。

　　电娘眼神复杂的指着光问道：“唐先生，他是你的……徒孙？”

　　唐修瞟了眼一身白衣，英俊潇洒，风度翩翩的光笑道：“没错，按照辈分来算，他的确是我的徒孙。怎么？你又看上我这徒孙了？”

　　电娘俏脸一红，但还是认真说道：“唐先生您说笑了。不过，他的确很好，我很喜欢。如果唐先生您能促成我和他的好事，以后您就是我的恩人。”

　　“哈哈哈……”

　　唐修放声大笑，而光则满脸哭笑不得的不断摇头。

　　唐修笑道：“爱美之心人皆有之，我这徒孙的确不错。不过，男女之事还需要你们自己解决，我就不跟着掺和了。光啊！你让人家这位美女芳心大乱，可要好好抚慰，别伤了人家。哈哈哈……”

　　“嘻嘻……”

　　唐修几米外的空气中，荡起层层涟漪。随着身穿黑袍，披散着飘逸黑发的暗露出身形，她带着轻柔的姿态靠近唐修，并且挽住唐修的手臂娇笑道：“师爷，我哥的确该娶妻生子了，您做媒他铁定不敢违逆。”

　　“暗！”

　　光气恼的喝叫一声。

　　唐修诧异瞟了眼带着面具的暗，摇头失笑道：“我倒是想给你哥做媒，但谁知道他喜欢什么样的女人。倒是你，将来总不能一直隐藏在黑暗中生活，男大当婚女大当嫁，如果有中意之人，可以偷偷告诉我。”

　　暗的眼神一滞，随即嗔怒道：“师爷，您乱说什么呢！除非是有人像师爷般了不起，否则我才不嫁呢。”

　　唐修哑然失笑道：“像我这么了不起的男人可不多，就算是在仙界，恐怕也是凤毛麟角。你这要求太高，稍微……降低一点。哈哈哈……”

　　“噗……”

　　暗忍俊不禁，身形一晃又消失在空气中。

　　青霖县北面。

　　一栋十几层高的大楼楼顶，李刚德和朱宏国拿着望远镜并肩而立，观看着远处青城山上空。那金灿灿的能量罩，被两人看的清清楚楚，甚至山顶上的唐修等人，也被两人观看到。

　　“李队长，以前我从不相信鬼神之说，可现在我信了，这世界上真的有神仙存在啊！”朱宏国嘴角挂着苦笑叹道。

　　李刚德点头说道：“我曾经知道这世界上有异能者，但这类人已经是非常恐怖，而且隶属某特殊部门，专门处理国内特殊案件。但没想到，竟然有人比异能者还厉害，如果我没猜错的话，他们就是传说中的修道者，追求缥缈虚幻的成仙问道境界。”

　　朱宏国惊讶道：“这只是传闻啊，世界上怎么会有……”

　　李刚德放下望远镜，朝着北面大山指了指说道：“口说无凭，眼见为实。难道他们还不能让你信服？”

　　朱宏国张了张口，随即才点头苦笑道：“没错，我信了。”

　　李刚德笑道：“之前咱们总是抓不到凶犯，原来他们并不是普通人类，而是拥有着神奇手段的修道者。现在有唐神医他们出手，咱们也算是能彻底放下心来。相信，上级不会再怪罪咱们了。”

　　朱宏国说道：“是啊！青霖县出现如此多的命案，我就意识到自己这乌纱帽恐怕保不住了。可谁曾想峰回路转，柳暗花明，行凶的竟然是这类人。上级领导如果知晓，想必不会再给我定个失职的名头。”

　　李刚德点头说道：“放心吧！”

　　朱宏国说道：“其实，我真的很感激唐神医，之前他就救过我的命，现在又出手擒拿贼人，如果咱们国家能多一些这样的神仙，恐怕就太平多了。”

　　李刚德笑道：“你很崇拜他？”

　　朱宏国正色说道：“崇拜加感激再加上尊敬。”

　　“哈哈……”

　　李刚德大笑几声，重新拿起望远镜。

　　山峰之上。

　　“八部困龙阵”源源不断的吸收着四面八方的能量，稳固着阵法运转。它的作用很单一，那便是困住敌人。阵法内，毒真人和独眼龙两人疯狂的攻击着阵法形成的能量罩，却始终破不开。

　　“独眼龙，这么下去不是办法。这阵法能够隔绝天地灵气，咱们不断消耗，却没办法补充，一直攻击不破这阵法，咱们就会被耗死在这里。”毒真人身上的伤口已经不再流血，但伤势严重的他却极其的暴躁。

　　独眼龙苦涩说道：“你说的我都知道，可除了那个办法，我实在是想不到别的办法破掉这阵法了。”

　　毒真人惊秫道：“你指的是……弑魂钉？”

　　独眼龙无奈说道：“是啊！就是那鬼东西。这些年我一直把它封在体内，企图能够把它收服，可至今为止它都不愿意为我所用。如果我勉强动用它，一旦破掉这阵法，它也就不再受我的控制，从此和我无缘了。”

　　毒真人沉默了半分钟，苦涩说道：“用吧！即便失去一件宝贝，也总比咱们全都被困死在这里好。如果咱们能逃回去，我把那条毒龙送你。”

　　“金丝蛇？”

　　独眼龙惊讶问道。

　　毒真人点头说道：“老夫耗费一百八十年蕴养的金丝蛇，尽管此生无望蜕变成蛟，但它真正成长起来，就算是和蛟龙相比恐怕都不遑多让。”

　　独眼龙眯起双眼，沉声问道：“你此话当真？”

　　毒真人说道：“当真，但我之前欠你的那些债，一笔勾销。”

　　“没问题。”

　　独眼龙满意答复一声，随即他直接虚空盘膝而坐，双手在胸前合一，然后朝上分开的时刻，他的脑袋上一股氤氲之气慢慢形成，而一根漆黑如墨的钉子，长半尺，上面密密麻麻雕刻着无数古怪符文，出现在氤氲之气之中。

　　“给我破。”

　　独眼龙飘然而起，双臂狠狠挥动中，操控着弑魂钉轰击在金色能量罩上。随着一阵咔嚓声响起，金色能量罩上出现一层裂纹，就仿佛蜘蛛网般朝着周围蔓延，短短几秒钟的功夫，阵法便被彻底破掉，八个阵盘也位置爆开。

　　“嗡……”

　　漆黑如墨的弑魂钉，忽然爆发出一股澎湃的气息，瞬间脱离独眼龙的掌控。


第0861章 如获至宝

　　唐修的眼神在弑魂钉出现的刹那，就完全的亮了起来。即便是“八部困龙阵”被破，他都浑不在意。闪电般的身影，朝着飞出去的弑魂钉追去，与此同时，一道道法决施展，汹涌澎湃的混沌之力顷刻间便把弑魂钉包裹起来。

　　“摄！”

　　唐修脚踏虚空，双手印诀变幻，混沌之力包裹着挣扎的弑魂钉，硬生生被他拉扯到面前。

　　“不可能！”

　　“好强的气息。”

　　独眼龙和毒真人面色大变，眼神中爆射出惊骇神色。就如同被施展了定身术，两人的身躯僵硬在半空。

　　唐修看也不看两人，随着牙齿咬破手指，一滴鲜血瞬间融入弑魂钉内，几乎是在眨眼间的功夫，挣扎中的弑魂钉便被唐修收进体内。

　　“光，毒真人交给你们，这独眼龙我收拾了。”

　　唐修带着几分兴奋，目光终于落在独眼龙和毒真人身上，随着闪电般的身影出现在两人面前，那把神剑瞬间被他祭出，长达百米的剑芒划破长空，瞬间把两人卷入其中。

　　“挡住。”

　　独眼龙尖叫一声，澎湃的真元力凝聚成刀，狠狠朝着剑芒挥动，与此同时，他掌控把金丹释放出来，刺眼的金丹爆发出璀璨光华，随着真元形成的刀光轰击想剑芒。

　　毒真人怒吼一声，一面残破的黑色令旗被他从怀中拽出，随着真元疯狂灌输，巴掌大的黑色令旗快速暴涨，眨眼间便把他包裹在其中。而他另外一只手前，一团墨绿色光球瞬间凝聚，被他朝着剑芒投掷过去。

　　“轰轰轰……”

　　神剑势不可挡，势如破竹，搅碎真元凝聚的刀光，劈飞乒乓球大小的金丹，劈开墨绿色光球，最终轰击在独眼龙和毒真人身上。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　独眼龙狂喷出几口鲜血，就连耳朵，眼睛和鼻孔里都溢出鲜血，整个人就仿佛被雷电劈中，精神飞快变得萎靡。他的身躯倒飞出去近百米，勉强控制着真去冲刺到被劈飞的金丹前面。他清楚的看到，原本泛着璀璨光华的金丹，此时上面竟然出现密密麻麻的裂纹，仿佛随时都有可能彻底破碎。

　　“收！”

　　那颗变得暗淡无光泽的金丹，被独眼龙吞回到口中。

　　毒真人和独眼龙相比，就显得凄惨很多，他投掷出去的墨绿色光球被被劈开劈散，裹在身上的黑色令旗也被撕开，剑芒在他身上留下一道十几厘米长的血淋淋伤口，甚至在伤口内，可以清晰的看到几根骨头被切断，脏腑都能隐约看到。

　　“万剑归宗。”

　　唐修舔了舔嘴唇，控制着神剑幻化出无数道剑影，遮天蔽日压下独眼龙，甚至数十道剑影更是直射独眼龙的四周，以迂回之势封锁独眼龙逃命的各个方位。

　　独眼龙亡魂大冒，此刻他已经清楚的意识到，那把长剑绝对是恐怖的神兵利器，就算是法器都不可能爆发出如此之威。他后悔，后悔刚刚唐修收走弑魂钉的时刻，自己怎么就没有立即逃离。

　　“绕我一命，效忠你百年。”

　　生死危机关头，独眼龙大声暴喝道。

　　唐修眼底闪过一道不屑，傲然喝道：“我的属下足够多，就你这半只脚已经踏进地狱门槛的老家伙，我不稀罕要。”

　　说话间，他的手指勾动，引雷术已经施展出来，随着一道道手臂粗的闪电从天而降，穿梭过剑影的缝隙，轰击在独眼龙身上。

　　万箭穿心，雷电劈身。

　　独眼龙惨嚎一声，那具肉身已经变成了烧焦的筛子。就在那颗出现裂纹的金丹朝着远处射去的时刻，神剑中一道光芒吐露，精准无误的击中金丹，把它彻底击裂成数瓣。

　　另一边。

　　身穿白衣的光操控着飞剑，源源不断的对毒真人发动攻击，尽管他的修为不如毒真人高，只是金丹初期修为，但毒真人身遭重创，能够爆发的实力不足六成，因此在光凌厉的攻击中，已经是摇摇欲坠。

　　“噗……”

　　虽然毒真人知晓隐藏在暗处的还有一个心狠手辣的暗，但他面对光凌厉的攻击已经摇摇欲坠，所以明明察觉到后面有人偷袭，却依旧分不开身阻挡，甚至连躲避都没办法，就被一把飞剑刺穿后心。

　　光的攻击停止，但展露身影的暗却依旧狂攻，飞剑撕开毒真人的肉身，把他那颗金丹从他体内挑出来。然而，就在她准备把金丹抓在手中的时刻，两只毒蜂忽然出现，一左一右射向暗的两侧脖颈。

　　“危险。”

　　暗擅长偷袭、暗杀，但对于突如其来的两只毒蜂，却意识到已经避不过去，就在他操控着飞剑挡住左侧脖颈的时刻，右侧的毒蜂已经距离她不足半米。

　　“噗……”

　　一道刺眼的光芒闪过，那只即将叮咬在暗右侧脖颈的毒蜂，被一根突如其来的银针刺穿身躯，并且带着它险险避过暗的脖颈。

　　暗心有余悸的看了眼唐修，伸手抓过那颗金丹，闪电般出现在唐修面前，感激道：“多谢师爷相救。”

　　唐修摇头说道：“毒真人毕竟是金丹中期的高手，他有几件杀伤力恐怖的东西不足为奇。以后再小心一点，尽管是不起眼的小人物，都有可能释放出恐怖的杀招，令你们阴沟里翻船。修行者的道路，充满坎坷危机，你们只有披荆斩棘，时刻保持警惕，才能够活的更长，走的更远，变得更强。”

　　“谨遵师爷教诲。”

　　光和暗同时抱拳说道。

　　唐修沉默片刻，忽然说道：“从今日起，我赐予你们两人唐姓，你们愿不愿意接受？”

　　赐姓？

　　光和暗相视一眼，两兄妹默默点了点头，虚空跪倒在唐修面前，连磕三下后向唐修道谢。

　　唐修说道：“既然你们接受了，就把那根困扰你们的烦丝解开吧！不管你们选择相认，还是选择斩断血脉之情，都随便你们。”

　　“是！”

　　两兄妹的表情变得犹豫起来。

　　唐修深深看了他们一眼，忽然转过身，背对着他们说道：“想不想听个故事？”

　　光和暗，也就是被赐姓之后的唐光和唐暗点头说道：“师爷请说。”

　　唐修说道：“曾经我遇到过这么一个人，他出身名门大派，集万宠为一身，可谓是无数人羡慕的存在。但是，有朝一日他仿佛变了个人，他不再是含着金钥匙生长的纨绔，而是变得勤奋，刻苦。他有父母，有亲朋好友，但他却感觉很孤单，甚至有时候还很痛苦。因为，他在思念，思念遥远星空中一颗湛蓝星球上他真正的亲人，那个含辛茹苦把他抚养成人的母亲。”

　　唐光和唐暗相视一眼，他们听了这么几句，就立即意识到唐修说的人是谁，因为只有眼前这位师爷，才符合这故事的主人翁。

　　唐修接着说道：“重回地球，他已经不再是高高在上的仙界至尊。但他却非常满足，没了实力，他愿意从头再来；没了显赫的身份，他可以打拼出一番成就；但那刻骨铭心的亲情，却是重新得到，值得珍惜。”

　　“你们兄妹应该意识到，我说的是谁。”

　　唐光和唐暗纷纷点头。

　　唐修说道：“我上面讲的故事，只是一个开头。而我重回地球后，揭开了一些曾经百思不得其解的谜团，比如我的父亲，比如我父亲那边的亲人。也就是……北京唐家族人。”

　　唐光和唐暗身躯同时一颤，他们已经知道师爷唐修的一些事情，也在此刻明白了师爷想要说的话。他们意识到，或许当初父母把自己兄妹二人交给师父，并不仅仅是为了得到那一部修炼功法，或许是希望他们兄妹能跟着师父，成为仙人般的存在……

　　许久后。

　　唐暗摘下面具，露出那倾国倾城的绝色姿容，原本的复杂眼神，渐渐被坚定光芒所取代，说道：“师爷，我们兄妹姓唐，我们母亲姓孤。生我者，我感激。弃我者，我感激。暗已经明白，能多一份亲情固然是好，如得不到也没损失。师爷，我知道该怎么做了。”

　　唐光幽幽说道：“师爷，我们去见见他们。”

　　唐修点头说道：“去吧！即便是修道者，即便是仙人，也该有七情六欲。滚滚红尘炼心，才能令心智固若金汤，万魔不侵。”

　　“是。”

　　唐光和唐暗相视一眼，两人瞬间朝着青霖县方向飞去。

　　唐修重新落在地面上，便看到王睿抓着一把匕首，正狠狠的切割着毒真人的尸体，即便已经切割成了数十块，但他却丝毫没有停下来的意思。那满腔的仇恨，仿佛在切割中不断释放。

　　唐修暗暗摇了摇头，看向电娘和水婴，说道：“你们的任务已经完成，从哪来回哪去吧！见到端木林，替我问声好。”

　　“是！”

　　水婴抱拳说道。

　　电娘则有些心不在焉，敷衍性的抱了抱拳，眼神朝着光消失的方向瞟了眼，然后犹豫道：“唐修，您能不能告诉我，以后去哪里才能够见到光？”

　　唐修惊讶道：“你还真对光恋恋不舍？”


第0862章 修为提高

　　唐修对电娘的印象，她是那种水性杨花的女人，只注重男人外表，不注重男人内涵。向这种女人，唐修向来没有什么好感。倒是身边的水婴，唐修对她的印象不错，如果是她看上了唐光，唐修或许还会撮合一二，可电娘嘛……唐修就懒得给唐光张罗这份孽缘了。

　　“算了吧！你们不合适。”

　　唐修摸出香烟点燃，抽了几口后转身离开，即便他开口询问，也不想再听答案。

　　电娘箭步追上去，恼怒问道：“你什么意思？为什么说我们不合适？我是异能者，他是修道者，我们之间这不是绝配嘛！”

　　唐修停住脚步，似笑非笑说道：“你觉得异能者可以和修道者相提并论？你觉得你们很配？”

　　“没错。”

　　电娘重重点头说道。

　　唐修摇头鄙夷道：“异能者的确拥有一些力量，实力强大的异能者甚至可以和一些修道者相提并论。但是，异能者最长能活多久？一百岁？两百岁？你知不知道一位修道者，如果修为不断变强，能够活多少岁？”

　　电娘恼怒说道：“两个人相不相爱，这和能活多少岁有什么关系？再者说，我们异能者中也出现过一位活了两三百岁的超级强者，只可惜那是抗战时期，我无缘相见。”

　　唐修讥笑道：“和年龄没关系？唐光如果按照我的指点修炼，修为不断进步，他最少最少都能有千年寿命。如果他刻苦一些，幸运一些，甚至将来能够成仙问道，到时候就算是活个几千年，上万年都是有可能的。而你呢？就算你变成异能者中的超级强者，最多也就活两三百岁。等你死了，难道让唐光孤零零一个人在修道一途沉沦？”

　　“这……”

　　电娘纵使不是修道者，也听说过一些修道者的传闻，好像实力很强的修道者，的确能活很久。

　　可是。

　　她看到唐光的那一瞬间，的确是心动了，甚至她已经找到了曾经初恋时候的感觉。一见钟情的爱情，她以前没有感受过，即便她谈恋爱的次数都已经超过了三位数。但现在不一样了，她看到唐光的第一眼，那颗心就已经被触动，那种情感就不能自拔的迸发。

　　看着唐修不屑的表情，电娘意识到她和唐光的差距，但让她放弃，她心里实在是不甘。犹豫了一下，她认真说道：“唐先生，你能不能教我修道？只要我成为修道者，就能长长久久的陪着唐光了。”

　　唐修翻了个白眼，没好气地说道：“你以为动动嘴皮子，就能成为修道者？开哪门子的国际玩笑？在我们修炼界有这么一句话，叫做：道不可轻传。你以为你是谁？想要我传授给你修道功法，你有什么资格？”

　　说完。

　　唐修实在是懒得搭理电娘，大步来到已经发泄完毕的王睿身边，说道：“你的仇人已死，青城派的危机也已经解除。我许诺你的都已经做到，也算是还了你一份人情。如果有缘，以后再见吧！”

　　王睿满脸血污的看着唐修，嘴唇嚅动了几下，忽然问道：“如果我按照你传授给我们的修炼功法修炼，有没有可能拥有你现在这般强的力量？”

　　唐修摇头说道：“如果没有其它机缘，你就算终其一生也没有希望达到。青城派只是武道传承，我能让你们比以前强十倍二十倍，已经算是对你们的恩惠。”

　　王睿脸上流露出失望神色，沉默了片刻说道：“唐修，我需要付出什么代价，你才能教我修道功法？把命卖给你吗？”

　　唐修摇头说道：“你不是那种屈居于人的性格，我也不需要你把命卖给我。道不可轻传，即便我会把修道功法传授给一些人，也会衡量对方的状况。如果是青城派没有遭此一劫，你父亲没有被毒真人杀死，或许你还有机会踏入修道一途。可现在，不适合。”

　　王睿沉声问道：“为什么不适合？”

　　唐修说道：“你心里戾气太重，就算我把你带入修道的门槛，将来你也不会有太大的成就。甚至，随着修为越高，你走火入魔的几率就越大，很容易坠入魔道，万复不劫。”

　　“我知道了。”

　　王睿深深看了眼唐修，尽管嘴上已经放弃，但心里却更加坚定要成为一名修道者，将来更要成为唐修这般厉害的强者。

　　此番厮杀，善后工作因为有电娘和水婴在，唐修也懒得再管。带着金狮等人离开后，直接来到莫阿武和张馨月所在的山涧山洞。

　　他这次来到青城山的目的，就是为了得到那朵花红。不过，即便是目的已经达到，他还是不准备立即离开。

　　夺血丹。

　　他必须尽快炼制，早点令自身的修为再做突破。否则，以后万一再遇到金丹期的修道者，说不定还会阴沟里翻船。

　　“唐修，咱们离开吗？”

　　张馨月的心情很复杂，她有些舍不得就这样和唐修分开，但又不想继续呆在这鸟不拉屎的青城山。连她自己都没有意识到，经过多日的相处，还有夫妻之实的事件，唐修已经扎根在了她心里。

　　唐修摇头说道：“我还需要逗留一段时间，差不多一个星期。如果你不想继续留在这里，我可以派人把你送回上海。都这么多天了，相信你姐姐很担心你的安危。”

　　张馨月犹豫了一下，然后做了个决定：“既然你还需要一个星期，那我就先不回去。常年在大都市待着，不断的为了学业和事业努力，其实是挺累的。我想好了，接下来这一个星期，我就留在这青城山游山玩水，好好的放松一下。”

　　唐修点头说道：“既然你决定了，那我让阿武他们保护你，你想去哪里游山玩水都可以。”

　　张馨月忽然问道：“你为什么要对我这么好？是想弥补你心里对我的亏欠？”

　　“呃……”

　　唐修张了张嘴，却不知道该如何回答。说实话，他的确有着要弥补对张馨月亏欠的想法，但这种事情如果说出来，对一个女人或许不太公平。

　　张馨月表情一暗，但紧接着便流露出一抹笑意，洒然说道：“算了，你既然不想回答，那就别回答了。弥补对我的亏欠也好，或者你爱上本大小姐也罢，反正七天之后咱们就要把这里的事情全都忘掉，各自回归各自的生活轨道。”

　　唐修默然。

　　张馨月说的轻松，但发生的那件事情真的能说忘就忘吗？

　　感情的线，剪不断理还乱。

　　唐修本就是洒脱之人，既然现在理不清楚，他也不愿意再继续纠结下去，他坚信车到山前必有路，将来的事情走一步看一步。

　　不再思考男女问题的他，终于沉下心开始炼制夺血丹。这次来到青城山，对他来说绝对是收获巨大，先不说得到花红，就算是青城派地下仓库里的大量药材，对他来说都是一笔重要的修炼资源。

　　还有……

　　那根弑魂钉。

　　想到弑魂钉，唐修强忍住立即动用它的心思，使用魔神噬魂鼎开始炼药。因为其它药材都已经准备妥当，唐修炼制丹药的过程很慢，但进程也很顺利。第四天，随着魔神噬魂鼎内传出“砰砰”的声音，唐修把最后一种珍贵药材花红掷入魔神噬魂鼎内。

　　丹诀施展，丹药成型。

　　当魔神噬魂鼎鼎盖被掀开的刹那间，整个山洞里便充斥着浓郁的药香味道，一连四天几乎都呆在山洞里，根本就没有出去游山玩水的张馨月，都感觉精神一振，浑身汗毛孔都舒展开，沉浸在这浓郁的药香味道中。

　　舒服！

　　张馨月怔怔看着魔神噬魂鼎，喉咙里甚至下意识的蠕动几下，把分泌出来的口水咽进肚子里。

　　“摄！”

　　唐修掐动摄字诀，把一颗花生米大小，通体赤红的夺血丹摄取出来后，立即吞进口中。

　　“阿武，没有我的命令，任何人不得放入洞内。”

　　唐修暴喝一声，飞快把魔神噬魂鼎收进空间戒指里后，然后原地盘膝而坐，开始疯狂消化夺血丹澎湃的药力。

　　那颗夺血丹被唐修吞进肚子里后，爆发的洪潮便充斥在唐修身躯每一个角落，血色洪潮奔涌不息，洗涤着他的肌肉，淬炼着他的骨骼，就连五脏六腑都被一遍遍的冲刷，增加柔韧度和坚固度。

　　在唐修的血管里，涌动的鲜血渐渐被红色药力包裹，质化，随着时间的流逝，他体内血管中的鲜血数量越来越少，当他服下夺血丹的第三天后，他血管内的鲜血数量，只剩下原来的四分之一。

　　但是。

　　即便只有原来的四分之一，却对唐修没有丝毫的影响。甚至，他原本鲜红的血液，此刻仿佛被一层金辉照耀，散发着朦胧的金红色光芒。

　　“饿！”

　　唐修睁开双眼的那一刻，强烈的饥饿感令他格外难受。在张馨月好奇的注视下，他飞快取出大量食物，狼吞虎咽的吃了起来。

　　整整两个小时。

　　唐修的嘴巴就没有停下来，狂吃海喝的同时，稀少滋补血气的能量被提取，补充进他的血管中。


第0863章 许你一世无忧

　　张馨月瞠目结舌的坐在唐修对面，看着他源源不断的凭空变出食物，又饿死鬼投胎般塞进嘴里，整整两个小时，她粗略估算了一下，唐修最起码吃进肚子里好几百公斤的食物。

　　“鲸鱼的食量。”

　　张馨月终于发现唐修不再变出来食物，而是变出来一瓶美酒，就这么咕噜咕噜灌进肚子里。之前她都怕唐修撑坏，现在看来她是杞人忧天了。就在她准备开口说话的时刻，忽然看到唐修扯开嗓子大叫道：“阿武，去给我抓一些野兽烧烤，几百斤烤肉我吃得下。”

　　“噗通……”

　　张馨月一头栽倒在床沿边上，当唐修站起来满脸迷惑的来到她面前后，她才捂着额头重新坐起来，哭笑不得地说道：“饿死鬼投胎的人也没你这种食量吧？这都整整吃了两个小时，吃了好几百公斤的食物，你竟然还能吃几百公斤？”

　　唐修蓦然意识到自己这种狂吃海喝的举动把张馨月吓到了，可他现在依旧有种饥肠辘辘的感觉，要不是空间戒指里提前储藏的食物全都被他吃干净，恐怕他到现在都停不下来。

　　不过。

　　用食物营养来补充血气的举动，是目前对他来说最好的办法。毕竟，他体内血管中的血液，都减少了四分之三，如果不多吃点多补充点，他怕自己走路都会发虚。

　　“我们修炼之人，不能以常理对待。曾经古人说过‘饥饿的时候可以吃一头牛’，其实并不是虚言，对特殊的那类人来说更不是夸大其词。这几天我消耗太大，用食物来补充消耗的气血最适合不过。”唐修淡笑着说道。

　　张馨月说道：“就算消耗有点大，也不至于吃那么多啊！几百公斤的食物啊！我都怀疑你的肚子是怎么装进去的。就算你消化非常好，食物到肚子里就直接消化掉，但也没见你去厕所啊？”

　　“咳咳……”

　　唐修被张馨月的话给打败了。自己能够把食物百分之九十九点九的营养吸收，剩下那零点一的废物，还不至于现在就去厕所吧？或许，再吃上几百公斤食物，才需要去方便一下。

　　可是。

　　这种问题如果解释，那不是太尴尬了嘛！

　　唐修摇了摇头，干笑道：“不说这个话题了，总之你知道我们修道之人不能用正常人的眼光来看待就行了。稍后阿武他们烤好野味，你也吃一些。”

　　张馨月点了点头，忽然说道：“唐修，你之前炼制的丹药，能给我尝尝吗？这些天，仅仅是闻着那丹药的香味，我都感觉自己特别有精神。还有还有，之前我根本就搬不动那张床，可是前天我的手机掉在下面了，就下意识的搬了搬床，没想到竟然直接给搬开了，这说明我的力气都变大了。”

　　唐修笑道：“灵丹妙药的气味，对普通人的确有非常好的效果。在潜移默化的情况下，就能够改变你的体质。不过，我之前炼制的那种丹药不能给你，否则就不是帮你，而是在害你。”

　　“为什么这么说？”张馨月不解问道。

　　唐修说道：“你不是修道者，如果冒然服用丹药，庞大的药力会把你的身体撑爆。”

　　张馨月心底一寒，顿时不再提吃丹药的事情。扭动了下身躯，她的话题之间改变：“咱们什么时候离开这里？我都好些天没洗澡了，都打破自小到大连续不洗澡时间的记录了。”

　　唐修笑道：“等我吃饱喝足，咱们就立即离开这里，先到青霖县休整一下。”

　　“好！”

　　张馨月露出惊喜神色。

　　唐修忽然问道：“你之前不是说要在青城山游山玩水的吗？这一个星期也没见你怎么出去啊？”

　　“啊……”

　　张馨月脸色一红，干笑道：“我是怕把你独自留在这里出问题，才没有出去游山玩水。”

　　这些天。

　　她前思后想不断回味，终于意识到她和她姐姐一样，在不知道什么时候开始，就已经喜欢上了他。当然，她不否认其中和自己第一次被他夺去有关。但喜欢就是喜欢，哪怕她也不想，但还是有些不可自拔……

　　不过，她也在心里一遍遍的想过，这次出来就当是经历一场梦幻般的恋爱，等自己离开青城山后，就立即和他断绝任何联系，把那份感情也全部割舍掉。

　　深夜时分。

　　唐修带着张馨月，阿武等人重新返回到青霖县，整个县城静悄悄的，之前就算是夜晚，也会偶尔有行人或者车辆经过。但现在，他们赶到青霖县森宝五星级酒店，都没有碰到一个行人，没有遇到一辆车。

　　“唐修，我怎么心里毛毛的？这情况不正常啊！”张馨月踏进酒店大门的那一刻，下意识的转头朝着外面空旷的夜幕看了一眼。

　　唐修苦笑道：“或许是最近接连不断出现的凶杀案，把青霖县的老百姓都给吓到了吧！再者说，现在都已经深夜十二点了，外面没人也算是正常。”

　　张馨月勉强接受了唐修的答复。

　　“欢迎光临，几位需要几间房？”

　　酒店大厅的吧台内，四名值班员工齐齐朝着几人看来。其中两人还下意识的看向左侧的休息区，那里有四名酒店特意安排的保安执勤。

　　唐修说道：“两套总统套房。”

　　四名女收银员流露出惊讶神色，打量了唐修几眼后，忽然其中一人问道：“您是不是小神医唐修啊？我看您有些面熟。”

　　唐修哑然失笑道：“我什么时候变得这么有名气了？之前在这住酒店，怎么就没人认识我？”

　　那名女收银员惊喜道：“真的是您？太好了，我终于见到您这尊大神的面了。前不久我叔叔差点在金樽帝罗别墅区被人下毒害了，听我叔叔说幸亏有您在，才令他免遭于难。唐神医，您就是我叔叔的救命恩人，也是我们全家人的救命恩人。谢谢您，真的太谢谢您了。”

　　“呃！”

　　唐修笑道：“别客气，救人是身为医生的职责。”

　　几分钟后。

　　在四名女收银员热情的招呼下，终于办好入住手续，并且成功住进总统套房里面。令唐修无语的是，张馨月非要和他住在一个总统套房内，甚至还选择了侧房。

　　“老板，您接下来有什么安排？”莫阿武独自留在总统套房大厅，待到唐修洗漱完毕走出来后立即开口询问。

　　唐修沉思片刻，缓缓说道：“先回上海，然后就去西部喀纳斯龙泉湾，一直没有开启的仙藏，也该去探个究竟了。”

　　莫阿武点头说道：“老板，距离您学校考试，好像没多久了。前些天您炼丹的时候，您的班主任给您打过电话，是我接的。”

　　考试？

　　唐修愣了愣，俊朗脸庞上流露出苦笑神情。算起来，他到上海大学读书快一年了，在学校里呆着的时间加起来，恐怕都不到两个月。至于课本上的东西，大一课程他几乎已经学完，但这出勤率实在是低的可怕。

　　“回去之后，得想办法找找关系，让那些学科的老师给开绿灯，否则，就算自己考试过得去，这学分不够会影响以后拿毕业证。”

　　唐修点燃一根烟，脑海中默默想着。其实，那一张文凭对他来说根本就无所谓，但母亲却非常期待着他能拿到著名大学的毕业证，这让他除了苦笑，实在是没有别的办法。

　　当然了。

　　如果他真的不愿意继续读书，其实母亲也不会怪他，毕竟他现在拥有的成就，就算是拥有世界最顶级学府的毕业证，都不一定能够做到。不过，如果没有高等学府毕业证的话，母亲失望是一定的。

　　“阿武，回去休息吧！明天一早咱们便赶回上海。”唐修挥了挥手，抬起头看向窗外漆黑天幕上零星闪烁的几颗星光。

　　十几分钟后。

　　张馨月擦拭着湿漉漉的长发从房间走出来，当她看到独自坐在沙发，一边喝着啤酒，一边眺望窗外的唐修后，目光不由得一柔。

　　“想心事呢？”

　　唐修转过头，看着张馨月修长身材凹凸有致，还有那张和张馨雅几乎一模一样的脸庞，笑道：“想点事情。”

　　张馨月微微一笑，拿起茶几上没有开封的啤酒，打开后喝了两口，这才笑眯眯地说道：“说给我听听呗。”

　　唐修摇头说道：“我想的事情，就算是跟你说你也不会理解。不过，有件事我倒是想和你谈一谈。”

　　张馨月面色微变，犹豫了十几秒钟才缓缓说道：“能不谈吗？”

　　唐修摇头说道：“有些事情，该解决势必要解决。不管你怎么想，我想要告诉你的是：男女之间的感情我给不了你，因为我已经欠了不少的感情债。不过，咱们之间既然阴差阳错发生了那件事情，我就不能让你受委屈。钱财方面我就不许诺你了，因为我不想把那件事情当成是一次交易。不过，为了弥补我对你的亏欠，我可以许你一世无忧。”

　　“一世无忧？”

　　张馨月自嘲似得笑了笑，站起身走到窗口，背对着唐修说道：“怎么个一世无忧法？”


第0864章 重返学校

　　唐修起身来到张馨月身旁，拿出一个玉瓶递给她说道：“里面有一滴淬体药剂，以后你泡澡的时候滴在热水中。它可以改善你的体质，等你使用过后就知道是哪些好处。记住，过程可能会有些痛苦，但你最好坚持半个小时以上。”

　　随后。

　　唐修又取出纸笔，快速把一篇修道功法写下来。这功法并不是仙界功法，而是上次在昌锡市得到的众多功法之一。

　　“《冰清诀》，适合女子修炼的一种修道功法，上面人体经络和穴位我都绘画出来，功法运行路线也做了标注，你按照上面的修炼，将来能修炼到哪一步，就看你自己的了。”

　　张馨月拿着玉瓶和修道功法，怔怔看着唐修问道：“这就是你说的保我一世无忧？”

　　唐修摇头说道：“将来什么时候缺钱，或者需要其它方面的帮助，你可以随时联系我。如果联系不到我，你可以去盛唐集团找康夏，也可以到上海天堂山庄找欧阳璐璐，当然，全国各地凡是有百宴酒楼的地方，你大可以去找他们，从今天开始，每一位百宴酒楼分店的负责人，都会知道你的名字。”

　　“另外，回到上海之后，我会亲手炼制一枚护身符，派人交到你的手里。你只要时刻随身携带，就能保护你的安全。只不过，以我现在的修为，炼制出来的护身符使用次数有限，最多只能保护你三次。以后不管是你遇到车祸，还是从数十米高的楼上掉下来，再或者有人对着你开枪，都不会伤你分毫。”

　　“还有……”

　　张馨月抬手打断唐修的话，摇头说道：“其它的就算了，已经够多了。不过，你能不能给我两个护身符？”

　　两个？

　　唐修一愣，随即便意识到，张馨月开口要两个，恐怕其中一个要给她姐姐张馨雅。点了点头后，他说道：“没问题，就给你两个。”

　　张馨月转身轻轻把修炼功法和玉瓶放在茶几上，然后重新回到唐修面前，她眼神中带着几分柔和，轻声说道：“既然咱们回到上海之后就要分道扬镳，以后彻底忘掉在青城山发生的事情，你就再满足我一个愿望吧！”

　　“什么愿望？”

　　唐修询问道。

　　张馨月张开双臂，轻轻抱住唐修说道：“从现在到白天启程之前，做我半天的男朋友。说实话，从小到大我倒是对好几个男生有过好感，但却从来没有真正谈过一场恋爱。”

　　唐修明白了她的意思，但脸色却流露出几分尴尬。感受着怀中只穿着睡衣的张馨月娇柔的身躯，他双臂张开，却实在是抱不下去。上次的事情，只是意外，甚至他和张馨月发生关系的时候，他一点感受都没有，压根就不记得当时的情况。

　　“最后一个愿望。”张馨月能够感受到唐修僵住的身躯，额头顶着唐修的下巴，侧脸贴在唐修的脖颈胸口幽幽说道。

　　唐修心底一叹，随着身躯放松下来，轻轻抱了抱她，说道：“早点回房间休息吧！咱们明天还要赶路。”

　　这一夜。

　　唐修没有回他的房间，而是坐在张馨月休息的床铺边，看着她进入甜甜梦乡，一直到上午九点钟她从睡梦中醒来。

　　傍晚时分。

　　当一架客机降落在上海机场没多久，机场出口便出现唐修和张馨月等人的身影。

　　“唐修。”

　　踏出机场，张馨月便停住脚步。

　　唐修问道：“怎么了？”

　　张馨月深吸一口气，认真说道：“咱们的约定，希望你能记住。从今以后咱们都要忘记在青城山发生的事情。如果有可能，咱们这辈子最好都别再见面。”

　　“好。”

　　唐修沉思片刻，便点头说道。

　　张馨月心情非常压抑，但她很清楚姐姐更爱唐修，她这辈子注定都没办法和唐修有任何在一起的机会。

　　“那咱们，就在这里分开吧！”

　　唐修说道：“我派人把你送回去吧。”

　　张馨月摇头说道：“不用，我坐出租车回去就可以。”

　　唐修犹豫了一下，点头说道：“那就这样吧！等金狮把你的车从青霖县开回来的时候，我派人把车和护身符一起给你送去。”

　　机场出口。

　　唐修看着张馨月转身离开，那双眼睛里复杂的神色涌动。他没有看到张馨月转过身朝前仅仅走了几步，那双美丽眼睛里便涌出泪水，顺着她那吹弹可破的面颊滑落。

　　“走吧！回去。”

　　一个多小时后，唐修回到星蓝别墅区。阔别已久的家里，和离开之前没有什么两样，两位保姆很尽职的把家里照看的很好。他这次回来，没有提前告诉任何人，所以也没人打扰。接下来两天，因为是星期天，他呆在家里利用美玉炼制出来十枚护身符。其中两枚，他让金狮和车子一并送到张馨月的店里。

　　周一。

　　清晨第一缕阳光从东方升起，唐修便踏出家门，步行来到学校后，发现时间尚早，便在食堂购买了早点，拎着来到宿舍。以他对岳凯那帮家伙的了解，这个时间恐怕刚刚从床上爬起来。

　　“砰砰……”

　　来到寝室门口，唐修敲了敲门，发现寝室房门只是虚掩着，里面除了呼噜声，再也没有其它声音。推门而入后，他便看到岳凯和胡青松，薛超三人还躺在床上呼呼大睡。

　　“昨晚他们喝酒了？”

　　唐修看了眼地上和柜子上随意丢弃的不少酒瓶，眼神中流露出古怪神色。按理说，计算岳凯和胡青松懒惰，但薛超可是勤快孩子啊！怎么连他都……

　　“着火了。”

　　唐修拎着早点，随着几分笑意爬上脸庞，扯开嗓子大吼一声。

　　“什么？着火了？哪里着火了？”

　　胡青松猛然间从床上坐起来，甚至都没看清楚唐修，便急匆匆的顺着床梯下来。岳凯比他好不到哪去，拼命掀开被子，便做出下床的姿势。

　　“咦？唐老大？”

　　薛超倒是不紧不慢坐起，看到唐修后脸上的睡意瞬间消失干净。

　　唐修笑眯眯地说道：“你们三个睡的挺香啊！是不是遇到什么好事了？昨晚这酒应该没少喝。”

　　“草……”

　　“贱人……”

　　胡青松和岳凯意识到被唐修给耍了，顿时笑骂道。

　　许久不见。

　　几人笑闹一番后，唐修才从三人口中得知他们为什么喝那么多酒，原来是胡青松看上一妹纸，结果被一个长得帅，又有钱，而且学习成绩还好的家伙给抢走了。

　　“老胡，天下妹纸千千万，何必单恋一枝花。要不这样，改天哥们帮你介绍个更好的。”唐修笑着说道。

　　胡青松苦笑道：“我倒不是因为那妹纸被人家追走不痛快，主要是那混蛋太嚣张了。仗着比我有钱，拽的跟二五八万似得。唐老大你是不知道，那家伙就是个混蛋，在学校出了名的花心，还在校外勾搭不少良家妇女。就在去年年底的时候，那小子曾经在学校外面就被人堵着暴揍了一顿。”

　　唐修惊讶道：“这家伙本事不小啊？竟然把手都伸到校外去了？”

　　岳凯拍了拍胡青松的肩膀，干笑道：“唐老大，那家伙来头不小，传闻是海青省某富豪的儿子。说实话，我家是有点钱，但和对方比起来，那差距可不是一般的大。你知道老胡看上的那女孩，是怎么被追走的吗？那家伙不知道用了什么办法，弄了架直升机，就降落在咱们学校后面一片空地上，然后潇洒的亮出玫瑰花和各种礼物，那场面……”

　　唐修哑然失效，说道：“喜欢物质的女孩子，追上也没意思。老胡你就放宽心吧！千万别为了一棵树放弃整片森林。”

　　胡青松无奈说道：“我追了那妹纸小半年了，结果连手都没碰一下，心里郁闷啊！算了，你们也别安慰我了，只要那姓苗的小子不再在我面前嚣张，我也懒得搭理他们了。”

　　姓苗？

　　海青省？

　　唐修惊讶道：“那家伙不会是海青省苗氏集团大老板的儿子吧？”

　　胡青松摇头说道：“不是，但听说苗氏集团大老板是他亲叔叔。”

　　唐修笑道：“原来是苗温堂的侄子啊！怪不得那么嚣张，苗温堂的确是要钱有钱要势有势。行了，咱们别说这事了，你们赶紧洗漱，我把早点已经给你们带过来了，等会你们吃完咱去上课。”

　　岳凯瞪大眼睛说道：“唐老大，今天上午没课啊！”

　　“什么？”

　　唐修愣住了，他很久没有来学校上课，没想到课程表竟然变了。干笑几声后，唐修无奈说道：“既然没课，那咱们出去转转。很久没回学校了，觉得这里都变得陌生了很多。”

　　岳凯忽然说道：“反正也睡不着了，要不咱们听歌？”

　　“好主意！”

　　“同意！”

　　胡青松和薛超同时点头。

　　唐修迷惑道：“听歌？去哪里听？”

　　岳凯嘿嘿笑道：“老大，现在咱们班主任可了不起啊！算了，口说无凭，等会你跟我们过去就知道了。”

　　班主任？

　　韩轻舞？

　　唐修带着满心的迷惑，待到三人狼吞虎咽吃饱喝足，一行四人快速离开寝室。


第0865章 对不起

　　唐修带着满心的迷惑，跟着岳凯几人离开上海大学后，没多久便拐进一条小道，在里面七拐八拐转悠了一会后，终于在一家高墙大院门外停住脚步。

　　“这里是？”

　　唐修抬头看向门匾，脸上流露出惊讶神色，魔音坊。

　　门匾上三个金灿灿的大字，龙飞凤舞，气势磅礴。

　　岳凯嘿嘿笑道：“唐老大，第一次来这里吧？这国内很多重量级音乐人都曾经深造过的地方，那些大歌星们更是把这里当成了圣地，谁如果能有幸来这里学习一段时间，那在娱乐圈里简直就名声远扬了。”

　　唐修说道：“别卖关子，说主题。”

　　岳凯说道：“魔音坊里有一位老人，据传在这里已经居住了好几十年，始终没有离开过这个大门半步。可他的名气，却在无数重量级音乐人中如雷贯耳，就连一些国外的音乐大师，都经常过来拜访。这位老人精通音律，擅长数十种乐器，在音乐方面的造诣好像已经达到无人可比的地步。”

　　唐修问道：“这和韩班有什么关系？”

　　岳凯笑道：“如果在一个多月前，或许还没有丝毫的关系。但自从一个多月前，那位老人宣布了一件事情，顿时在全世界音乐圈子里掀起轩然大波：拜上海大学英语老师韩轻舞为师。”

　　“什么？”

　　唐修面色微变，据据他所知韩轻舞并不懂音律，可上一世的雪倾城却精通音律，甚至在这方面的造诣极高。

　　难道……

　　唐修深吸一口气，沉声问道：“韩轻舞就在这里？”

　　岳凯点头说道：“韩班每个星期一上午，都会来这里给那位老人上课。半个多月前，我们找韩班有点事情，从她口中得知了这件事情。唐老大，你没想到吧！咱们韩班竟然还是一位大师级的音乐大家。”

　　胡青松忽然皱起眉头，说道：“不对啊！如果我没记错的话，唐老大也精通音律。对了唐老大，你高中时期就是韩班的学生，我还记得你曾在咱们迎新晚会上表演过弹唱节目。不会你的音乐本事，就是高中时期跟咱们韩班学的吧？”

　　“不是！”

　　唐修漠然回答一句，便径直来到关闭的大门前，用力推开大门后迈进去。他想要见一见韩轻舞，问一问她怎么突然之间精通音律了？

　　院落中。

　　一名满头白发，却精神抖擞的老者穿着一身白色中山装，坐在一片翠竹下翻看着琴谱，察觉到有人进来，他慢慢抬起头，脸上流露出不悦神色。

　　“你们怎么又来了？”

　　岳凯麻利的从兜里掏出半包中华烟，抽出一根递过去嘿嘿笑道：“曲老，您之前不是说过，挺惦记神仙酿这种美酒嘛！这不，我们给您送酒来了。”

　　“神仙酿？在哪？”

　　老者精神一振，不悦神色顿时烟消云散。

　　岳凯指了指唐修笑道：“给您介绍一尊大神，我身边这位兄弟就是盛唐集团的大老板唐修，神仙酿就是他的公司生产的。如果您以后想天天喝神仙酿，从他这里就能弄到。”

　　老者仔仔细细打量了唐修好几眼，然后便慢慢站起身，在岳凯和胡青松，薛超三人注视下来到唐修面前，双手合一，躬身说道：“老夫曲界见过唐神医。”

　　“曲老。”

　　唐修不明白老者为何要向他行此大礼，但还是礼貌的还礼。

　　老者曲界含笑说道：“之前久闻唐神医大名，只可惜老夫曾立过毒誓，终生不会在踏出这院门半步，所以始终无缘和唐神医相见。今日你能来到我这，真是令寒舍蓬荜生辉啊！”

　　唐修说道：“曲老，其实这次来你这，我是来找韩轻舞的。”

　　老者一愣，看了看岳凯几人，这才恍然说道：“我倒是想起来了，你现在还是老师的学生。”

　　此刻。

　　一道靓丽的身影出现在里侧圆形拱门处，身穿素色长裙的韩轻舞看到唐修，眼底闪过一道喜色，随即走过来说道：“唐修，你可算是回来了。我还以为你连大一末考都不准备参加了呢！”

　　唐修说道：“咱们单独谈谈？”

　　韩轻舞心底一紧，脸上则不动神色地说道：“谈什么？”

　　唐修说道：“谈些悄悄话。”

　　韩轻舞沉默片刻，点头说道：“跟我来吧。”

　　一旁的岳凯和胡青松，薛超三人竖起大拇指，看着唐修的眼神充满了佩服。以前他们就知道唐修桃运旺盛，没想到他把妹手段还真厉害，竟然当着自己几人的面，就提出来要和韩班单独谈悄悄话。

　　“不愧是咱们的唐老大，就连韩班都为他的魅力所倾倒啊！”

　　“啥时候能学到唐老大十之一二的泡妞手段，我也不至于拉着你们陪我借酒消愁了。”

　　“……”

　　曲界人老成精，敏锐察觉到唐修和韩轻舞关系不一般，此刻听着岳凯三人的感叹，他顿时笑骂道：“你们这几个臭小子，别胡说八道。韩老师也是你们的老师，要记得尊师重道。”

　　胡青松嘿嘿笑道：“曲老，我们可没胡说八道。我们韩班真的喜欢唐老大，这事我们很多人都知道。再者说，尊师重道的确是应该的，但这已经是新时代，老师和学生谈恋爱，甚至是结婚的大有人在，这种事情太正常不过了。”

　　曲界摇头苦笑，他不是老传统，更不是老封建，自然知晓如今时代潮流的一些事情，尽管很多理念他不认同，但却没办法改变。

　　拱门里面，又是一道院落。

　　而院落左侧便是一排宽敞的房间，当韩轻舞推开其中一个房门，带着唐修走进去后，亲手泡了杯茶，这才递给他说道：“你想跟我谈什么？”

　　唐修目光如炬，说道：“你不想跟我解释一下吗？”

　　韩轻舞摇头说道：“我不知道要跟你解释什么。”

　　唐修冷笑道：“我现在是该称呼你为韩轻舞韩老师？还是该称呼你雪倾城？”

　　韩轻舞身躯一颤，面色瞬间变得隐隐有些苍白，她那双原本看着唐修的眼神，也变得有些躲闪。

　　唐修冷冷说道：“看你的样子，应该都想起来了吧？”

　　韩轻舞点了点头，又摇了摇头，苦涩说道：“想起来很多事情，但仿佛还有很多事情想不起来。甚至到现在为止，我都没办法把你口中的雪倾城，和我联系在一起。”

　　唐修沉声问道：“你想起来了什么？”

　　韩轻舞指了指屋内一排乐器，说道：“我看到很多画面，其中有些画面是我使用乐器的场面，因此我发现自己突然很擅长音律、舞蹈。还有，我仿佛看到了一个全新的世界，那个世界被称之为仙界。以前我不明白，为什么我会突然拥有那么大的力量，为什么我脑子里会出现修炼功法，但现在我好像明白了，有一个叫雪倾城的女人，她有一部分记忆在我的脑海中里。不过，虽然我脑海里串联的画面很多，也弄清楚了很多事情，但还有很多很多的事情，我觉得熟悉，却弄不明白。”

　　唐修沉声问道：“我想知道，你想起多少和我有关的事情。”

　　韩轻舞摇头苦笑道：“我看不清，尽管我脑海中始终有一个人，但我看到的全都是他的背影，没办法看到他的正容。不过，我猜那个男人应该和你有关系。”

　　唐修眼底闪过失望神色，但还有一丝的如释负重。

　　他想要知道答案，想要知道雪倾城当年为什么要背叛他，但心里又有些害怕，害怕得到答案后辣手摧花。

　　曾经。

　　孤烟儿告诉他了很多事情，很多雪倾城的传闻。可他不知道那传闻是真是假，不确定雪倾城真正的目的是什么。

　　沉默许久。

　　唐修这才深吸一口气，缓缓说道：“我希望你别骗我，因为我最讨厌被别人欺骗。”

　　说完。

　　他转身朝着门外走去。

　　韩轻舞看着唐修离开房门的背影，眼眶里晶莹的泪珠低落，直到唐修的背影消失在门外好一会，她才喃喃吐出三个字：

　　“对不起。”

　　唐修回到前院，没有跟曲界打招呼，只是跟岳凯三人说了句有事，便匆匆独自离开，就算他们喊他，他都没有回应。

　　他不知道韩轻舞说的是不是真的，但他可以确定的是，就算韩轻舞真的没有恢复全部的记忆，恐怕距离她全都想起来也没多久了。

　　恨意！

　　还笼罩在他心里。

　　他需要弄清楚事情的原委，需要得到一个遭到背叛的理由。还有，她为何会重生在地球？

　　唐修的心情不好，也没了重回学校的心思。径直返回到住处后，他打电话联系上鼎燊传媒的大老板古常民。

　　“古老哥，上海大学那边你有没有熟人？”

　　“有。”

　　古常民的答复干净利落。

　　唐修说道：“你也知道，我现在是上海大学大一新生。但我今年事情太多，一直都处在旷课状态中。所以，我有两件事需要你帮忙，你看方不方便。”

　　古常民笑道：“唐老弟，咱们之间就别客套了，有事你尽管说，我和上海大学的李副校长，还是有着非常深厚关系的。”


第0866章 自寻死路

　　常言道：朝中有人好办事。

　　古常民身为上海大名鼎鼎的富豪，人脉网络自然极强，短短一个电话，他便把唐修拜托的事情给解决。

　　其实。

　　唐修的请求很简单，希望校方能给开绿灯，顺顺利利大学毕业，拿一张上海大学的毕业证。至于上课问题，有时间就上课，没时间也作罢。

　　“唐老弟，我不太懂。”

　　就在唐修准备挂断电话的时候，手机里再次传来古常民的声音。

　　唐修问道：“什么不懂？”

　　古常民说道：“唐老弟，按照你的身份地位和名气，别说这种事情上海大学不会为难你，哪怕你再提出一些特别的要求，恐怕他们都会答应你。因为你影响到了上海大学的名气，你的存在甚至令上海大学在教育界大放光彩。”

　　“是吗？”

　　唐修想了想，便猛然间明白过来。俗话说：当局者迷旁观者清。他倒是忽略了自己的身份，还把自己单纯的当做上海大学的一位普通大学生呢！不过转念一想，他便明白问题的根本所在，那是韩轻舞。

　　上学一年。

　　自己上课次数非常少，不管是专业课，还是选修课，那些老师从来没有找过自己麻烦，就算是校领导们，都是睁一只眼闭一只眼。而每次大惊小怪吓唬自己的，都是韩轻舞。

　　“这女人。”

　　唐修又好气又好笑，挂断电话后，有些压抑的情绪减缓不少，想到那么久都没上课，再去也没啥意思，便决定末考之前不再去上课了。有去上课的时间，到不如独自复习，效率绝对不比去课堂上低。

　　傍晚时分。

　　唐修把整本专业课内容复习一遍，正准备下楼到餐厅吃饭，一道靓丽的身影便出现在书房门外。

　　“回来了。”

　　穆婉莹停在书房门外笑道。她穿着职业装，却把她完美的身材勾勒出来，那披散着的飘逸长发，在拂过的微风中飘动。

　　唐修笑着起身，来到穆婉莹面前后说道：“刚回来两天，这次外出很疲惫，就窝在家里痛痛快快的休息了下。不过，你怎么知道我回来了？”

　　穆婉莹笑道：“是蒋飞燕告诉我的，她好像是从你寝室室友那里知道的。”

　　唐修恍然，带着穆婉莹一边下楼，一边笑问道：“我今天的确是去过学校一趟，知道我回来的除了岳凯他们，好像没有别人了。对了，你那公司做的怎么样了？”

　　穆婉莹轻声说道：“非常的好，公司规模都扩展了好几倍，依旧有些忙不过来。对了，璐璐帮我挖来了好几位国内顶尖广告设计师，她真的很有能力。”

　　唐修疑惑道：“她怎么跟你扯到一起去了？”

　　穆婉莹说道：“我们是在一次商业聚会上见到，聊起来蛮投机的。现在，我和璐璐也算是生意上的合作伙伴了。我帮她推广天堂俱乐部，她帮我挖掘一批经营设计师。”

　　唐修心底暗暗摇头，他搞不懂女人们是怎么想的，仙界时候是这样，现在还是这样。不管是穆婉莹还是欧阳璐璐，她们都知道对方的存在，还有和自己的关系，但两人私下里却建立起了联系和交情。

　　踏进餐厅房门，穆婉莹忽然停住脚步，犹豫了一下说道：“唐修，今天晚上你有事情吗？”

　　唐修摇头说道：“没事啊！怎么？你有事？”

　　穆婉莹说道：“今晚有一个重要的慈善晚会，我还缺一个男伴，你跟我一起去怎么样？”

　　“慈善晚会？”

　　唐修愣了愣，随即哑然失笑道：“原来你跑过来，是想让我跟你去参加慈善晚会啊！我说……你可真会抓苦力。”

　　穆婉莹露出一丝羞涩，说道：“我过来主要是太想你了。本来我也不准备参加晚上的慈善晚会的，但看你没事，所以就……”

　　唐修笑道：“不用解释，咱们是吃点东西再动身？还是现在就立即过去？”

　　穆婉莹想了想，说道：“先吃点东西吧！”

　　上海世纪酒店。

　　一辆辆豪车不断在酒店大门口停下，一位位衣冠楚楚的男女下车，进入酒店内部，径直朝着十八楼慈善晚宴大厅走去。

　　唐修和穆婉莹赶到时，已经是将近七点。路上，经过唐修的了解，才知道今晚的慈善晚宴，是上海著名富商张庆峰主办的，他是张氏集团董事长，同时也是一位闻名全国的慈善家。

　　传闻。

　　张庆峰每年捐出的慈善款数目，都超过九位数。

　　十八楼，宴会厅门口。

　　几名身穿黑色西装的保安，静静审核着请帖真伪，而一位年轻貌美的女子，一边招呼着来客在签到本上签字，一边对几名气度不凡的客人说道：“抱歉，你们没有请帖，我们不能放你们进去。”

　　“小姑娘，通融一下。”

　　为首老者挂着笑意，目光却敏锐扫视四周。

　　女子摇头说道：“非常抱歉，我也是按照规矩办事，如果你们没有请帖，真的不能进去的。否则，我们领导要是怪罪下来，恐怕我的饭碗就要丢了，您就难为我了。”

　　唐修刚来到门口，便看到熟悉的身影，他的眉头不自觉的皱了皱，随即便舒展开，走过去笑道：“既然他们没有请帖，绝对不能放他们进去。这年头浑水摸鱼想要蹭吃蹭喝的人太多了，你们可坚决不能给这种人机会。”

　　一瞬间。

　　门口众人纷纷看向唐修和穆婉莹。

　　站在老者身后的一名中年，转过头瞟了眼唐修和穆婉莹，尽管被穆婉莹绝世容姿所惊艳，但还是忍不住喝道：“小子，别胡说八道，你知道我们是什么人……”

　　“好了。”

　　老者抬手打断那名中年的话，嘴角勾勒出一抹笑意，笑骂道：“你这臭小子，故意挤兑我老人家是吗？蹭吃蹭喝？老人家我像是那种平白无故蹭吃蹭喝的人吗？”

　　唐修笑道：“哎呦，最近实在是太累了，经常做一些费力还没好处的事情，把我这眼睛都给累花了。原来是端木前辈啊！您老人家日理万机，为国为民操碎了心，怎么就来这里了？难道……”

　　端木林哑然失笑，但还是微微点了点头，说道：“别浪费时间了，带没带请帖，顺道把我们带进去吧！”

　　唐修心里一禀，点头说道：“成，那就跟我们一起进去吧！”

　　自始至终。

　　唐修都没有给穆婉莹介绍端木林的意思，尽管端木林意味深长的看了眼穆婉莹，但也没有主动交谈。

　　进入厅门，唐修便凑到端木林身边，压低声音问道：“发生了什么事情？竟然值得您老人家亲自过来？”

　　端木林低声说道：“血族。”

　　唐修一愣，惊讶道：“咱们中国不是血族禁地吗？哪里来的血族？竟然如此不知死活？”

　　端木林说道：“欧洲血族大本营出现暴动，一个数百年都非常低调的吸血鬼小家族，忽然以拉枯摧朽之势横扫其它各族，强势震慑，并且造成巨大杀孽。有些吸血鬼家族属于黑暗俱乐部势力，结果最惨的便是加入黑暗俱乐部的家族，可以说十之八九遭遇屠杀。”

　　唐修迷惑道：“一个低调数百年的吸血鬼小家族？你确定是小家族？”

　　端木林点头说道：“根据以往的情报资料显示，的确是一个小家族，之前还以为那个家族的吸血鬼数量不足二十个，结果现在才清楚，那个吸血鬼家族最起码有两百位族人，而且绝大部分人都拥有恐怖实力。最重要的是，这个家族出了位强者，吸血鬼领主。”

　　“嘶……”

　　唐修忍不住倒抽了口凉气。

　　如果是以前，他一根手指都能戳死一大片吸血鬼领主，可如今以他的实力，尽管刚刚修为大进，境界突破，可想要杀死吸血鬼领主，恐怕也需要费一番手脚。

　　“欧洲血族动乱，是不是有血族逃到这里来了？”

　　端木林摇头说道：“不是，是那个家族的人来了。”

　　唐修一愣，不解道：“那个家族的吸血鬼？他们来咱们中国做什么？难道他们还想在咱们中国闹出什么动乱不成？”

　　端木林摇头苦笑道：“我哪里知道啊！这次接到情报，我们就匆匆赶过来，如果驱赶不走对方，恐怕就只能震杀了。”

　　唐修点了点头，如果没有遇到，他倒是不会多管闲事，反正有端木林这些异能者在，可既然遇到，如果那个家族的吸血鬼敢扰乱秩序，祸害普通人，他绝对不会袖手旁观。

　　“你们随意吧！如果有需要我帮忙的地方，可以随时联系我。”

　　端木林满意点头说道：“过段时间如果你有时间，就去一趟北京吧！咱们部门有奖励制度，你在青城山做的事情，我们已经全部知晓，你的奖励需要你亲自过去领取。”

　　“什么奖励？”

　　唐修本打算带着穆婉莹离开，闻言顿时停住脚步问道。

　　端木林笑道：“至于是什么奖励，容我先保密。总之，对你来说绝对是一份惊喜。”

　　唐修撇了撇嘴，心里哼哼道：只要不是惊吓就成。


第0867章 冲冠一怒

　　随着端木林几人离开，唐修带着穆婉莹来到宴会厅角落的休闲区，随意找了个沙发坐下，目光从里面三五成群，衣冠楚楚的男女身上扫过，摇头叹道：“说实话，我真不喜欢这种场合。一群带着面具的人，虚伪地说着一些没有营养的东西，简直就是在浪费时间。”

　　穆婉莹轻笑道：“人活在世俗，就要入乡随俗。这种慈善晚会虽然很俗套，每个人脸上都挂着虚伪面具，但也不是没有任何的可取之处。中国国情注重人脉，而这里便是结交人脉的好场所。看到那些年纪跟咱们差不多，聚在一起说笑的男女了吗？他们是典型的富二代富三代，这次他们的长辈把他们带过来，就是为了让年轻人们互相认识，互相熟悉，将来组成他们的人脉圈子，也算是另一种方式培养子女吧！”

　　唐修点头说道：“你说得有道理。”

　　穆婉莹轻笑道：“其实，我也不喜欢这种场合。只不过，张氏集团是我的客户，张庆峰给我了请帖，所以才打算过来捧捧场。”

　　唐修惊讶道：“你那广告公司和张氏集团有生意上的往来？”

　　穆婉莹深深看了眼唐修，说道：“当初你给我介绍了那么多生意，导致我那广告公司在上海算是出了名了。其中，有一大部分生意都是你当初介绍的那些人帮着给介绍的。张庆峰亲自找过我，交谈中我才得知是新阳集团的老板章阅明介绍的。现在，张氏集团也是我那公司的大客户。”

　　唐修恍然，笑道：“看来，今晚要表现表现了。”

　　穆婉莹惊讶道：“你要义拍？”

　　唐修微微一笑，说道：“既然你是我的女朋友，我自然得给张庆峰点面子。不说这个了，我好像看到一些电视里的大明星。”

　　穆婉莹转头看去，顿时发现好几位娱乐圈颇有名气的一线二线明星到来，她们穿着晚礼服，身边都有男伴或者女伴陪同，微笑着和不好打招呼的人攀谈。

　　时间流逝。

　　晚上八点钟，慈善晚会义拍开始，随着众人纷纷到大厅里侧的圆桌前入座。唐修和穆婉莹也随意找个人少的空桌坐下。同桌的几位男女不认识唐修和穆婉莹，但两人男的帅气，女的绝美，顿时令同桌几位中年男女投来好奇的目光。

　　“你……你是唐修唐老板？”

　　忽然，坐在唐修对面的那位中年男子开口说道。

　　唐修笑道：“我是唐修。”

　　那中年顿时流露出惊喜神色，急忙站起身拿出一张名片，躬身递给唐修说道：“唐老板您好，很荣幸能够见到您啊！我是紫阳家电的老板王明伟，以后还请多多关照。”

　　唐修笑道：“我没带名片，实在是抱歉。”

　　王明伟脸上的笑容僵了一下，随即便恢复正常。虽然心里有些不痛快，但嘴上还是说道：“没事没事。”

　　唐修掏出手机，按照王明伟名牌上的手机号码拨打过去。顿时王明伟一愣，不解的看向唐修。

　　唐修笑道：“我没有随身携带名片的习惯，不过这是我的手机号码。王老板如果不嫌弃，以后咱们多多联系。”

　　王明伟顿时明白自己误会唐修了，笑容中流露出几分真诚，点头笑道：“一定一定，以后要是多多打扰，唐老板可别嫌我烦啊！”

　　“不会！”

　　唐修笑着点头，看向身边的穆婉莹后，笑着说道：“婉莹，身为我的女朋友，怎么还不和王老板打招呼？”

　　穆婉莹一怔，随即明白了唐修的意思，摸出名片后递给王明伟，笑着说道：“王老板你好，我是穆婉莹。”

　　王明伟略带惊讶的扫了眼那张名片，随即当面认真的收起来，笑道：“穆小姐真是天之骄女，年纪轻轻就创办那么大的广告公司。回头我就找公司宣传部门的负责人，让他多跟你们公告公司接触接触，希望以后多多照顾啊！”

　　穆婉莹微笑道：“一定。”

　　这一刻。

　　同桌的另外几名中年男女，被王明伟的话给震住了。他们和王明伟都是熟人，自然了解他的性格，可刚刚王明伟说的那番话，意思非常的明显啊！就是要把他那公司的广告，交给这个美得不像话的女人？

　　“王兄，这位唐老板是？”

　　坐在王明伟身边的那名中年，忍不住好奇问道。

　　王明伟满脸笑容地说道：“朱老弟，这位大名鼎鼎的盛唐集团大老板唐修唐老板，你竟然不认识？他可是咱们商业界最具有传奇色彩的天之骄子啊！”

　　盛唐集团？

　　唐修？

　　一瞬间，同桌的几名男女面色一变，眼神中止不住的震惊。他们的生意都不算很大，最厉害的王明伟也只有十几个亿的身家，其它人更是只有几亿资产，今天能够被邀请到这里，已经是非常难得了。所以，他们尽管知道唐修，却从来没有现实中见过面。

　　那位姓朱的中年急忙掏出名片，满脸笑容地说道：“唐老板，实在是在下眼拙，没有当即认出您来。我是朱韬，金桥有限公司的老板。”

　　“唐老板您好，我是……”

　　“唐老板……”

　　短短几分钟。

　　穆婉莹便收到四张名片，最让她哭笑不得的是，眼前这四位明显有巴结唐修的意思，纷纷表示以后要和她的广告公司合作。

　　这算什么？

　　参加个慈善晚会，竟然也能帮自己拉到生意？

　　穆婉莹之前就知道唐修的本事，但此刻却是佩服到五体投地。

　　此刻。

　　最里面临时搭建的平台上，身为这次慈善晚会的举办方，张庆峰拿着话筒出现，满脸笑容地说道：“诸位来宾，很高兴大家今晚能在百忙中抽出时间……”

　　唐修坐在下面，打量着张庆峰，他年纪并不多，看上去也就四十岁出头的模样，但整个人很精神，算是一位型男。他的笑容很温和，言行举止也比很多人显得真诚。

　　随着他一番话结束，义拍开始。

　　这次的义拍物品，其实都很普通，最起码前面五件东西都很一般。不过，为了给张庆峰面子，还是有不少人出钱竞拍，其中拍卖出最贵的一把香扇，竟然达到了好几十万。

　　“接下来拍卖的，是一对翡翠手镯。这件翡翠手镯流传年代已久，也是一位民国时期上海滩非常出名的大明星戴过的首饰。它的起拍价是十万块，现在竞拍开始。”

　　投影仪上。

　　墨绿色的翡翠手镯很美，顿时吸引了不少在场的女嘉宾。

　　唐修眼光毒辣，第一眼便看出这对翡翠手镯虽然品质不错，但算不上最佳。不过，为了给张庆峰捧场，他决定拍卖下来送给穆婉莹。

　　“十五万！”

　　“十六万！”

　　“……”

　　“二十四万！”

　　价格一路飙升，很快便升到二十四万的价位。

　　唐修瞟了眼笑而不语的穆婉莹，随即伸出手叫到：“三十万。”

　　顿时，客厅里一双双眼睛看了过来，其中十几人看到唐修后，顿时流露出惊讶神色，因为他们认识唐修，甚至大部分都和唐修有着不错的交情，就比如新阳集团的大老板章阅明。

　　“四十万。”

　　就在大家打量着唐修的时刻，其中偏远的一张桌子前，一名模样帅气，翘着二郎腿坐在那里的青年叫到。

　　唐修朝着对方打量了一眼，忽然露出一抹笑意，再次说道：“一百万，我想我女朋友会喜欢这对翡翠手镯的。”

　　那青年面色一变，恼怒瞪了眼唐修，在众人都以为他不会再报价的时刻，大声说道：“两百万。我女朋友应该也会很喜欢。”

　　一瞬间。

　　身在宴会大厅的章阅明和古常民两人站了起来，在众目睽睽之下，章阅明冷冷瞪了眼那位青年，沉声说道：“既然唐老弟的女朋友喜欢那件翡翠手镯，我出价一千万，竞拍下来后送给唐老弟。”

　　古常民也冷漠说道：“如果阁下还要加价，我在你加价的数量上翻倍。”

　　那青年显然认识章阅明和古常民，面色微微一变，随即悻悻不再言语。

　　唐修站起身，在无数人的注视下对着章阅明和古常民抱拳笑道：“两位老哥，你们太客气了。不过，今晚的主角是张先生，目的也是为了慈善事业。再者说，我女朋友喜欢那翡翠手镯，怎么好让两位老哥出钱呢！这样吧！我出价两千万，竞拍那下对翡翠手镯，不知诸位还有没有加价的？”

　　整个宴会大厅数百位宾客，听到唐修的话后顿时一阵骚动。不少人更是交头接耳的议论起来：

　　“他是谁啊？怎么那么牛逼？一对价值不过几十万的翡翠手镯，他竟然硬生生砸出来两千万？”

　　“这土豪是何方神圣？有钱也不至于这么花吧？”

　　“奇怪，章阅明和古常民这两位上海大名鼎鼎的牛人，怎么会在这种场合站出来为他出头？这家伙也太厉害了吧？”

　　“太帅了，他女朋友真幸福。”

　　“真狂……”

　　里面平台上，张庆峰万万没有想到，今晚唐修会亲自到来，他发请帖只是给了穆婉莹，就算穆婉莹不来他也不会有什么意见。可是！她不但来了，竟然还把唐修带来了，而且唐修还给了自己这么大的面子。


第0868章 愚不可及

　　张庆峰在众目睽睽之下，亲自离台来到唐修面前，躬身伸手笑道：“没想到唐先生竟然大驾光临，实在是令今晚的慈善晚会蓬荜生辉啊！都怪我没来得及观看宾客名单，否则万万不敢这般怠慢。”

　　唐修和他握了握手，笑道：“没事，我就是来跟着凑个热闹，代替我女朋友略表心意。”

　　张庆峰满脸笑容，“投桃报李”的故事他知道，唐修亲自过来给足了他颜面，他很清楚完全就是因为自己把整个张氏集团的广告策划，全部交给了穆婉莹的广告公司。

　　会做人啊！

　　张庆峰在心底感叹。

　　他终于理解，为什么唐修能够把生意做那么大了，这年轻人的品性，绝对值得深交。

　　“今晚唐先生破费了，改日咱们单独坐坐，我有几个关系不错的朋友，正愁他们公司没有广告公司合作呢！到时候顺道跟你和穆老板介绍下。”

　　唐修嘴角一翘，笑道：“没问题，那就多谢张老板了。”

　　张庆峰笑道：“唐先生，我的年纪虚长你几岁，如果你不嫌弃的话，不如称我一声张哥，叫什么张老板的太见外了。”

　　唐修点头说道：“张哥，你也别叫我唐先生了，直接叫我唐修，或者唐老弟也行。章老哥和古老哥他们都这么称呼我。”

　　张庆峰笑容更浓，点头说道：“那成，以后咱们兄弟多亲近，现在正举行一拍活动，就不多跟唐老弟你多聊了。”

　　“好！”

　　唐修微笑点头。

　　随着张庆峰朝前台走去，整个慈善晚会的大厅内，那些所有不认识唐修的宾客，更是流露出震惊表情：

　　“这位姓唐的年轻人是谁啊？竟然能令张庆峰打断义拍，亲自下来套近乎？而且听他们交谈的意思，张庆峰要给那年轻人女朋友的公司拉广告？这，这是在巴结对方吗？”

　　“张庆峰身家资产不少于百亿，竟然放下身段那么明显的结交对方？那姓唐的年轻人到底是那尊大神？他背后到底是谁在撑腰？”

　　“牛人啊！仅仅一场竞拍，就引得章阅明和古常民两个替他出头，现在张庆峰竟然也向他献媚套近乎，就算是北京那些豪门大少，恐怕都没有这样的本事吧？”

　　“我觉得他有点面熟，却怎么都想不起在哪里见过。不过，能令这么多大佬可以巴结的，我觉得他绝对不是一般人。”

　　“要是我有那么厉害就好了，简直就是我辈楷模。看来以后我算是有偶像了。”

　　“太帅了，他女朋友真是幸福，竟然找到这么帅，而且这么有本事的男朋友。”

　　“那女的我知道啊，曾经名满北京的第一美女穆婉莹。那哥们真牛逼，竟然能把这么一位仙女追求到。”

　　“他要是没女朋友就好了。”

　　“……”

　　宾客席上。

　　苗金磊拳头紧攥，满脸阴霾，他看着唐修的眼神，嫉妒的差点喷出火来。刚刚他并不是无缘无故和唐修竞拍抬价，甚至他都没见过唐修，两人之间更没有任何的恩怨。

　　他是在嫉妒。

　　因为他已经认出穆婉莹的身份，那个曾经他追求过一段时间，人家甚至没有正眼看他的上海最美校花。他这次来参加慈善晚宴，也带来了女伴，而且还是他最近刚刚追求到手的上海大学系花，如果在平时看来，他女朋友长得的确不错，可和穆婉莹比起来，那就差得太多了。

　　“混蛋。”

　　苗金磊此刻终于认出唐修。

　　他能够来上海大学读书，叔叔苗温堂动用了极大的关系和财力，让他成为上海大学插班生的原因，就是为了让他能够在上海大学结交唐修，最好成为唐修的铁哥们。

　　本来。

　　他倒是想和唐修好好结交，毕竟他知道唐修背后有北京唐家，对于结交这种有着深厚背景的大少，绝对是百利无一害。可是今晚的突然见面和冲突，让他再也没有结交唐修的半点心思，心里有着的除了愤怒，就剩下强烈的嫉妒。

　　“牛什么牛？不就是靠着家里长辈的庇荫？如果没有唐家，恐怕你连个屁都不是吧？真不明白叔叔是怎么想的，干嘛非让我上杆子的结交这种混蛋？北京豪门那么多，厉害的大少更是有不少，以我苗家在海青省的权势和财富，向哪家示好，人家恐怕都会乐的跟我结交吧？”

　　苗金磊想到此处，顿时一巴掌拍在桌子上，然后直接把他的女朋友从椅子上拽起来，阴沉着脸箭步朝着外面走去。

　　他觉得。

　　身为东道主的张庆峰如此巴结唐修，就是在打自己的脸。所以，他认为没有必要再待下去，更没必要再给张庆峰留什么脸面。叔叔虽然交代自己过来替他给张庆峰捧场，但他不愿意再伺候了。

　　这一刻。

　　刚刚回到台上的张庆峰，面色瞬间阴沉下来，他的眼神看着苗金磊和他女伴离开的背影，心中一口气直冲脑门。

　　与此同时，慈善晚会的大厅里，其他宾客敏锐察觉到张庆峰的异样，他们纷纷转头看去，也看到苗金磊带着他女伴离开的背影。一瞬间，交头接耳声再次响起：

　　“那是谁家的孩子啊？竟然如此愚蠢？受了点小小的窝囊气，就能直接打脸张庆峰？”

　　“真不知道是谁家培养出这么一个傻小子，他这番举动最让谁心里不痛快？铁定是张庆峰啊！还有章阅明和古常民，他这是给这两位撂脸子呢！”

　　“唉，这年轻人真是没脑子，他这一走不要紧，恐怕同时得罪了三位巨头。以后他想在上海做点事情，恐怕没那么容易了。”

　　“你们记住，不管之前你们认不认识他，以后绝对不能再跟他有任何的交集。这种蠢货，最喜欢给家里的长辈招灾引祸。”

　　“白痴啊！”

　　“……”

　　唐修看着苗金磊离开，嘴角勾勒出弯弯弧形，那笑意爬上脸庞后，朝着穆婉莹凑了凑，问道：“你认识那个家伙吗？”

　　穆婉莹轻笑道：“认识，咱们上海大学的学生，一个仗着自己长得还凑合，而且家里又有钱，就到处拈花惹草的家伙。”

　　唐修古怪问道：“他不会是追过你吧？”

　　穆婉莹浅笑道：“的确是追过，但我没搭理他。”

　　唐修笑着竖起大拇指，赞叹道：“不愧是咱们上海大学第一校花，名满全北京的第一美女啊！不管在哪里都能碰到曾经的追求者。不过，那家伙家里有钱？他家是做什么的？”

　　穆婉莹有些羞涩，微微低头说道：“他家是海青省的，他是海青省苗氏集团大老板苗温堂的亲侄子。”

　　唐修惊讶道：“他就是苗金磊？那个最近刚刚抢走老胡心目中女神的富二代？这么说，刚刚他带来的那个女伴，就是……”

　　穆婉莹轻笑道：“胡青松暗恋许久的女神被追走的事情我听说了，好像昨天还拉着岳凯他们喝的大醉一场。只是，我不知道就是被苗金磊追走的，更不知道是不是他身边那个女孩。”

　　唐修笑道：“不管是不是了，我得给苗温堂打个电话说道说道，这小子不是什么好东西，将来如果苗氏集团交到这家伙手里，不是什么好事。”

　　穆婉莹轻笑道：“我知道你跟苗温堂关系很好，不过有用吗？”

　　唐修似笑非笑地说道：“你想不想听听看？”

　　穆婉莹迷惑道：“听什么？”

　　唐修神秘一笑，嘿嘿说道：“等会，让你听一场大戏。”

　　义拍继续。

　　张庆峰自然不会因为苗金磊的离开，而影响到今晚的慈善晚会。随着义拍的持续，差不多又过了一个多小时，整个义拍节目才结束。

　　晚宴。

　　在隔壁大厅。

　　随着章阅明和古常民，以及十几个认识唐修的上海商人凑过来，进行了一番交谈后，众人一起来到隔壁大厅。而身为东道主的张庆峰，硬是拉着唐修和穆婉莹坐在最里侧的主桌。

　　等到晚宴结束，已经是晚上十一点钟。

　　酒店门口。

　　唐修和章阅明、古常民等一些朋友分开，看着他们全都离开，随即打了个电话，莫阿武便开着车过来。

　　在后排座位和穆婉莹并肩而坐后，唐修摸出手机，笑眯眯地问道：“还记得我之前跟你说过的话吗？准备让你听一场大戏。”

　　穆婉莹点头说道：“记得啊！你这是要给苗温堂打电话？”

　　唐修嘿嘿干笑几声，说道：“我不但要给苗温堂打电话，还要给那苗金磊一点颜色看看。信不信，我这一个电话打过去，苗温堂绝对会暴跳如雷，甚至会把他那亲侄子赶出苗家。”

　　穆婉莹摇头娇笑道：“如果说你能让苗温堂狠狠地教训苗金磊一顿，我倒是可以相信。但你说让苗温堂把他亲侄子赶出苗家，我觉得不可能。毕竟血浓于水，就算你和苗温堂关系再好，也没办法左右人家家人吧？”

　　唐修古怪一笑，嘿嘿说道：“既然你不信，那就拭目以待吧！”

　　说着。

　　唐修拨打苗温堂的手机号码，静等电话接通。


第0869章 拳脚相加

　　唐修不是睚眦必报的性格，一般的小事他不放在心上。如果今晚只是在慈善晚会上发生的小事情，他绝对不会给苗温堂打电话。但那苗金磊害的他同窗好友胡青松痛苦，他就不想再放过苗金磊了。

　　手机扩音开启。

　　随着电话被接通，手机里传来苗温堂的声音，唐修笑眯眯地说道：“苗老哥，很久没见，在哪发财呢？”

　　苗温堂笑道：“唐老弟，今天真是难得啊！竟然能接到你主动打来的电话。我在蓝城呢！这边的事情就要忙完了，准备过几天去上海。”

　　唐修笑道：“本来有件重要的事情想跟你说，既然你过几天就来上海，那还是算了吧！等你过来再说。”

　　苗温堂急忙说道：“别啊，既然是重要的事情，唐老弟你先提前跟我说说。”

　　唐修故意迟疑片刻，这才装模作样地叹道：“算了，既然苗老哥你想知道，那我就现在告诉你好了。苗金磊是你侄子吧？我今天见到他了。”

　　苗温堂朗声笑道：“唐老弟，我那侄子还不错吧？”

　　唐修苦笑道：“不错，的确是不错，绝对是一位很会给家里招灾引祸的主。今天，我可算是领教到了。”

　　“那是，我那侄子……不对，你说什么？很会给家里招灾引祸？唐老弟你这话是什么意思？”手机里，苗温堂的语气骤变。

　　唐修叹道：“本来，我是不想给你打这个电话的，但咱们俩私交甚好，甚至算得上是一起出生入死过的兄弟，所以我犹豫了很久，才决定给你打这个电话的！不过，唉！说起来，我这还是有告状的嫌疑啊！”

　　苗温堂的语气变得凝重起来，认真说道：“唐老弟你说得没错，咱们曾经一起涉险，算是出生入死过的兄弟，有什么话你但说无妨。”

　　唐修朝着一旁的穆婉莹眨了眨眼睛，然后说道：“苗老哥，今晚发生了些事情……总之呢，事情就是这样的。说起来，只是在义拍上发生点小事，我知道他是你的侄子，自然不会多计较。不过，除了我之外，他可是同时得罪了章阅明，古常民和张庆峰。”

　　“这个混账东西。”

　　苗温堂气得差点背过气去，愤怒咒骂一声。

　　唐修叹道：“苗老哥，你先别生气。我问你一件事情，你可认识苗疆之地的那位瞎眼老太太。”

　　“天机一脉，老瞎子？”

　　苗温堂忽然惊呼道。

　　唐修点头说道：“没错，我跟那老瞎子关系非常亲密，可以说将来还要给她养老送终，算是一位比较亲密的长辈。所以呢，我曾经跟着她学过一些占卜推算的本事，虽然没达到大成境界，但根据我得到的传承互相印证，相互融合，还是能从天道中窥视一些天机。”

　　苗温堂知道唐修的本事，甚至早就猜到唐修有恐怖的传承，如果再加上那位神秘莫测的老瞎子传授本事，那他绝对能够青出于蓝而胜于蓝，在占卜推算方面达到骇人境界啊！

　　苗温堂压制住心底的惊颤，急忙问道：“唐老弟，您接着说。”

　　唐修叹道：“今日遇到的事情，刚刚我都给你说了。因为这种慈善晚会太过于无聊，而你那亲侄子有太过于出彩，我一时心血来潮，就窥视了下他的命理，结果……唉！”

　　苗温堂急促说道：“唐老弟，结果怎么样？你就别卖关子了，赶紧跟我说说，我那侄子的命理到底如何？”

　　唐修说道：“天煞孤星，命理带血。”

　　“什么？”

　　身在蓝城的苗温堂面色瞬间变得煞白，眼神中流露出难以置信的神色。甚至他那颗心，都忍不住颤抖了几下。

　　唐修严肃说道：“他身上应该有一件法器，能够庇佑他平安生长到现在，甚至接下来几年，他都会平安无事。但二十七岁他生辰开始，积累的孽业将会突然爆发，到时候，你苗氏宗亲将会突逢大变，我已经看到海青苗家血流成河，尸横遍野的场面。而最终的结果，整个苗氏只有他一人可以活下去，单注定他要孤独终老，在痛苦折磨中残度余生。”

　　“怎么会这样？”

　　苗温堂的脸色瞬间变得没有了一丝鲜血，他不怀疑唐修，因为他知道唐修拥有着太多神奇的本事。

　　可是！

　　可是怎么会这样？

　　自己身为修道者，苗家更是海青省最顶级的豪门，要权有权要势有势，财富更是庞大无比，这种庞然大物怎么可能会突然崩塌？

　　车内。

　　穆婉莹瞠目结舌的看着唐修，那双眼神变得格外怪异。她做梦都没想到，唐修一番胡扯，竟然真的把苗温堂吓住了。

　　许久后。

　　苗温堂才带着几分颤抖之音问道：“唐老弟，我该怎么做？怎么才能化解我苗家大灾？”

　　唐修苦笑道：“我向你吐露天机，已经要付出一些代价。如果告诉你破解之法，必当遭到更强的天道惩罚。所以，抱歉了。”

　　苗温堂沉默了一会，说道：“唐老弟，你现在在上海是吧？等我，咱们见面再说。”

　　通话结束。

　　唐修笑眯眯的把手机收起来，瞟了眼欲言又止的穆婉莹，说道：“是不是觉得我很坏？”

　　穆婉莹摇头说道：“苗金磊纨绔气息太强，正如你所说那般，如果这么下去，将来他势必会给家里招灾引祸。只不过，我不明白你为何要说的这么严重？”

　　唐修脸上的笑容逝去，转头看了眼窗外街景，语气也变冷了不少，说道：“如果仅仅是今晚之事，我自然不会跟一个毛头小子计较。不就是两千万嘛！这点钱能换来张庆峰给你介绍几笔生意，还是物有所值的。但那苗金磊让我兄弟难受多日，借酒消愁，这笔账的确得算一下。”

　　穆婉莹不可思议地说道：“你是为了胡青松？”

　　唐修点头说道：“如果苗金磊是为重情之人，将来能够好好对待他追上的那位女孩，我自然不会强出头。但他的性格相信你比我还了解，这种纨绔大少怎么可能专情一个女孩？所以，因为他的不能专情，却令我兄弟难受不已，我就要动动手脚了。”

　　“这么说吧！如果今晚咱们没有遇到苗金磊，我或许不会主动找他，欺负他。但既然遇到了，也算是新仇旧恨加在了一起。”

　　穆婉莹恍然，一抹笑意爬上她的脸庞，柔声说道：“我忽然发现，做你的家人和朋友真好。最起码的，不用怕被欺负。”

　　唐修微微一笑，说道：“我为什么修炼？就是为了拥有绝对保护亲人的力量。这世界，或者说有生命的世界，无一不是弱肉强食。只有拥有绝对的力量，才能够幸福的活下去。”

　　穆婉莹柔柔说道：“我坚信你能做到。”

　　时间流逝。

　　凌晨四点钟。

　　上海虹区世纪大酒店豪华包间的房门被一脚踹开，四名精装大汉如狼似虎般冲进房门，随后面色阴沉，满腔愤怒的苗温堂才大步走进去。

　　卧室内。

　　一丝不挂的苗金磊从睡梦中被惊醒，他身边只穿着内衣的女孩，醒来后看到冲进来的大汉，更是吓得尖叫一声，缩在被子里瑟瑟发抖。

　　“你们做什么？”

　　苗金磊慌乱跳下床，手忙脚乱的抓过地上的睡衣披在身上，就在他准备系上腰带的时刻，一张粗糙的巴掌狠狠抽在了他的脸上，直接把他抽飞出好几米远，重重砸在柔软的地毯上。

　　“草，反了你们了。该死的混蛋东西，你们就是我叔叔养的狗，竟然敢打我？”苗金磊被打的晕头转向，都没从地上爬起来，便破口大骂。

　　“砰……”

　　苗温堂愤怒更浓，在苗金磊企图爬起来的时刻，追过去又是一脚，重重踢在苗金磊的腰部。刚刚那一巴掌他没用多少力量，但这一脚却踢得很重，最起码一脚下去，让苗金磊断掉好几根肋骨。

　　“混账东西，你给我睁开狗眼看看，我是谁。”

　　苗温堂仿佛没有解恨，直接抓住苗金磊的长发，把他从地上拽起来，一连抽了十几个巴掌，这才愤怒骂道。

　　苗金磊被打的满眼冒金星，嘴角更是有鲜血溢出。当他被重新丢在地上后，努力瞪大眼睛，朝着熟悉的声音来源看去，顿时身躯一颤，惊叫道：“叔，您……您打我干嘛？疼……疼死我了。”

　　苗温堂指着他的鼻梁怒骂道：“打你？我恨不得把你给杀了。你这混账东西做的好事，让咱们苗家一日之内得罪四个家族，要是你爸知道，他现在就会把你这两条腿给打断，把你的狗嘴给缝起来。”

　　四个家族？

　　苗金磊傻眼了，他什么时候同时得罪四个家族了？

　　“叔，您是不是弄错了？我没有啊！”

　　苗温堂怒喝道：“还敢嘴硬？唐修他会无缘无故给我打电话抹黑你？”

　　苗金磊瞬间明白了事情的起因，想起唐修和穆婉莹，他眼睛里流露出怨毒神色，怒声叫道：“叔，你怎么听那个混蛋的一面之词？没错，我是得罪了那个姓唐的，但那也只是义拍时候的竞价，不算什么深仇大恨啊！还有你说的同时得罪四个家族，根本就是无中生有。”

　　“啪……”


第0870章 添油加醋

　　苗温堂气急，他真是难以置信，自己这个疼爱有加的亲侄子，竟然会愚蠢到这种地步。明明都已经把人家得罪，自己到现在却都还不知道。

　　“啪……”

　　怒到深处，他又是一耳光抽在苗金磊脸上，愤怒喝道：“唐修的唐家，章阅明的章家，古常民的古家，张庆峰的张家。这四个家族，唐家不用我说你也清楚，北京真正的豪门。而章家和古家，张家，全都是上海的豪门贵族，哪个家族没有百亿以上资产？他们哪个人没有很强的人脉网络？你给我一下子招惹四个家族，你是想让他们四家联合起来，毁掉咱们苗家吗？”

　　苗金磊捂着面颊，身体疼的都哆嗦起来，他简直快要疯了，除了唐修他觉得是得罪了，但章阅明和古常民他们两个明明是欺负他啊！还有那张庆峰，自己哪里得罪他了？

　　苗温堂看着侄子愤怒又迷茫的表情，心里顿时失望透顶，颤抖着双手摸出香烟，点燃一根抽了几口，然后一屁股坐在床沿边上，冷漠说道：“没想明白？”

　　苗金磊怒声叫到：“就是没想明白。我是得罪了唐修，但那三个家伙，我什么时候得罪他们了？”

　　苗温堂很想再一脚踹过去，但最终还是忍住，怒气冲冲地说道：“章阅明和古常民他们在义拍时候，站出来替唐修说话，这说明什么？如果没有极好的私交，他们会站出来敌视你？还有昨晚的慈善晚会，那是张庆峰举办的。你因为受了点气，直接撂脸子走人，在众目睽睽之下让张庆峰难看，难道不是得罪他了？不管是章阅明，还是古常民，再或者是张庆峰，他们都会觉得你已经嫉恨了他们，难道这不是得罪他们？”

　　苗金磊之前因为愤怒，根本就没意识到这种问题，如今听到叔叔苗温堂的训斥，他才猛然间惊醒。一瞬间，他那份愤怒消退的干干净净，整个人变得惊惧起来。

　　苗温堂冷哼一声，转头看向缩在被子里瑟瑟发抖的女孩，沉声喝道：“赶紧给我穿上衣服滚蛋。以后再敢跟这小子联系，我派人把你丢到黄埔江里喂鱼。”

　　“我……”

　　女孩慌乱中瞟了眼苗金磊，却发现对方根本就没有看她一眼，顿时如同惊弓之鸟般裹着被子下床，捡起地上散落各处的衣服，赤着脚匆匆跑出卧室。以极快的速度穿好衣服后，她根本就不敢停留，便快速离开房间。

　　苗温堂把整根烟抽完，烟头精准的弹到烟灰缸里后，一脚把苗金磊踹倒，然后起身朝着门外走去：“你们把他送去医院，给我好好看住他。要是他再出去惹是生非，我扒了他的皮。”

　　“是！”

　　两名中年大汉面色不善的看了眼苗金磊，粗手粗脚把他从地上架起来。他们可是还清楚的记得，刚刚苗金磊称他们是苗温堂养的狗。

　　“你们轻点。”

　　苗金磊惨叫。

　　苗温堂冷漠看着苗金磊被架出去，他有股冲动，想要立即去星蓝别墅区找唐修，但看看时间，他知道就算这个时候去见唐修，恐怕也见不到。因为要是冒然把唐修从睡梦中吵醒，说不定会让唐修很恼怒。

　　“唉！得罪那三家不要紧，就算他们在上海有钱有势，但还影响不到我海青省苗家。可得罪唐修，那真是麻烦大了。尤其是唐修电话里说的那些话，如果他真的不愿意帮着化解，那……”

　　苗温堂再次摸出香烟，脑海中不断回荡着唐修电话里说的那些话。许久之后，他从兜里摸出手机，拨通一组号码后，沉声说道：“家里保险柜中的黄色锦盒，给我拿出来交给二虎，让他以最快速度给我送到上海。我急用。”

　　说完。

　　他挂断电话后，又拨通另外一个号码。

　　“老二，这么早给我打电话，出事了？”手机里，传来苗温堂大哥苗温晔的声音。

　　苗温堂苦笑道：“大哥，是出事了……”

　　随着苗温堂把事情的原委原原本本说了一遍，最后才苦涩说道：“大哥，我对唐修很了解，他绝对不是那种睚眦必报的人，更不会无缘无故大放厥词。”

　　“这个混账东西，老二你先帮我打断他两条腿。”苗温晔在电话里暴跳如雷，纵使是他的亲儿子，他也恨极。

　　苗温堂苦涩说道：“大哥，我刚刚已经教训了那混小子一顿，你也先别发火。咱们现在最重要的，是想办法让唐修把咱们苗家的灾祸给解决掉。苗疆之地那老瞎子你是知道的，她多恐怖你也清楚。唐修身为她的传人，再加上唐修自身的恐怖传承，我相信他能帮咱们苗家。”

　　苗温晔急忙问道：“你有办法让他帮咱们？”

　　苗温堂说道：“没办法，所以我想要你手里的玉虎，再加上我手里的玉龙，说不定他能看在这两件东西的份上，帮咱们一把。”

　　“这……”

　　苗温晔犹豫了。

　　苗温堂苦笑道：“大哥，我也知道玉龙玉虎是咱们苗家的传家之宝，族谱上更是记载它们是整套星辰玉器其二的宝贝。但如果咱们苗家真的遭遇到像唐修所说的那般打劫，到时候就算有着两件东西，也无济于事啊！”

　　苗温晔衡量许久，这才叹道：“罢了罢了。你派人过来取吧！”

　　“好！”

　　上海，星蓝别墅区。

　　唐修从睡梦中醒来后，洗漱完毕来到楼下，便看到穆婉莹系着围裙从厨房里走出来，伴随而来的还有扑鼻的饭菜香味。

　　“刚刚还在想什么时候叫你起床呢。”穆婉莹看到唐修，嫣然一笑说道。

　　唐修打量她几眼，啧啧感叹道：“我说婉莹，如果别的男人看到你系着围裙，一副家庭主妇模样，恐怕会惊讶的瞪掉大眼珠子吧？还别说，你这般打扮，还真有另一番味道。”

　　穆婉莹笑弯了眼眸，带着一丝羞涩柔声说道：“如果你愿意，我可以天天呆在家里给你当家庭主妇。”

　　唐修哑然失笑道：“虽然我很想，但还是算了吧！让你窝在家里当个家庭主妇太屈才了。好了，吃饭。”

　　穆婉莹的手艺不错，四菜一汤色香味俱全。

　　两人刚刚撂下筷子，莫阿武便从外面走进来，低声说道：“老板，苗温堂来了。”

　　唐修和穆婉莹相似一眼，随即笑道：“没想到我昨天胡扯的一番话，倒是把他吓到了。阿武，你让他进来吧。”

　　“是！”

　　莫阿武答应一声，箭步离开。没多大会功夫，他便带着苗温堂来到客厅。

　　唐修和穆婉莹从餐厅走出来后，看到面色阴沉的苗温堂，故意露出一抹苦笑，说道：“苗老哥，你不是说要等几天才来上海吗？怎么现在就跑过来了？为了你那侄子？”

　　苗温堂苦涩说道：“唐老弟，苗金磊那混账小子已经被我打得住院了，你就别跟他一般见识了。随后那三家我也跑一跑，希望他们别见怪。我这次过来，主要还是为了昨晚你说的情况。”

　　唐修招呼苗温堂坐下，摇头说道：“苗老哥，我昨晚已经说了一些不该说的话，后面的事情你别找我。十年不止的寿命代价，我付不起。”

　　十年不止？

　　寿命代价？

　　苗温堂那颗心脏仿佛被雷电狠狠劈中，忍不住颤抖几下，面色发白地说道：“唐老弟，咱们是共患难过的兄弟，我知道让你付出很大的代价帮我，实在是不太地道，但我苗家……”

　　唐修沉默许久，说道：“这样，你容我考虑考虑吧！再者说，距离那一日还有好几年时间，也不急于一时。”

　　苗温堂闻言，心里除了无奈，已经不知道再说什么好。唐修是不急，但他却心里着急啊！毕竟，这关乎着他苗家全族的安危。

　　随后。

　　两人又交谈了几句，苗温堂看唐修实在是拿不定主意，也不愿意再逼他，借故离开之前，告诉唐修晚上再来。

　　客厅里。

　　穆婉莹看着苗温堂消失的背影，低声问道：“你怎么收场？”

　　唐修淡然说道：“很容易，只要那苗金磊受到教训，最好能被苗家赶出家门，到外面去自生自灭，我随便用点手段，就能把这件事情糊弄过去。”

　　穆婉莹点头说道：“不说这事了，今天你有什么打算？”

　　唐修笑道：“还没想。”

　　穆婉莹顿时精神一振，笑问道：“要不你跟我去公司吧！现在公司规模扩张了好几倍，生意也非常的火爆。你再跟我去转一圈，威慑威慑公司的那些人。”

　　唐修哭笑不得地说道：“你堂堂的大老板，还需要我去帮你威慑员工？”

　　穆婉莹带着几分娇气，挽住唐修的手臂说道：“当然需要啊！公司现在能达到这种规模，全都是因为你的缘故。现在公司里的那几位高层，可对你敬若神明呢！我相信，只要你往我那公司一站，保管让他们战战赫赫，从今以后不敢对我有二心。”

　　“我成活如来了，真当我有五指山啊！”

　　唐修笑着说完，想想今天的确没有什么事情，便索性说道：“既然我有那么大的威力，就陪你走一趟吧！先说好，中午管饭。”


第0871章 你们老板是谁

　　穆婉莹的广告公司，如今生意蒸蒸日上，公司员工已经突破百人，其中好几位都属于国内最顶级的广告人策划师。

　　如今。

　　唐修已经成为这家广告公司的传说，不管是曾经的老员工，还是后来的新员工，都知道公司能够在短短半年时间发展到这种规模，全靠大老板的男朋友，盛唐集团大老板唐修。

　　宽敞的走廊内，唐修跟着穆婉莹来到总经理办公室。他不知道因为自己的到来，引起整个公司的轰动。

　　“天啊！大老板的男朋友真是太帅了。如果我要是能有这么一位又有本事长得又帅的男朋友，做梦恐怕都会笑醒。”

　　“他就是盛唐集团的大老板啊？真是和大老板般配。看看人家唐大帅哥，再看看咱们公司的那些还想打大老板主意的歪瓜裂枣，真是青蛙王子和癞蛤蟆的对比啊！”

　　“传说中盛唐集团的大老板，轰动全国的中医界小神医。今天总算是见到偶像了。”

　　“天啊！我刚刚怎么没遇到？不行不行，我一定要去看看那尊大神……”

　　“牛人啊！”

　　“……”

　　总经理办公室内。

　　唐修翘着二郎腿，坐在柔软的沙发上，俯视下面繁闹的街区，背对着穆婉莹笑道：“当一个人站得太高，俯览众生的时候就会有一种高处不胜寒的感觉。所有人都在埋头苦干，却不知最终只是一片寂寞。”

　　穆婉莹哑然失笑道：“你还没站到最高处吧？”

　　唐修转过身，看着穆婉莹摇头说道：“有些事情，我暂时没办法告诉你。但那种高手寂寞的感觉，我却尝过。”

　　穆婉莹知晓唐修的修道身份，点头说道：“不管将来你是俯览众生，还是在人潮人海中搁浅，我都陪在你身边。”

　　唐修笑道：“没想到穆大美女说的情话，还真动听。”

　　“你讨厌。”

　　穆婉莹鲜有的露出小女儿姿态，递给唐修一个娇媚的大白眼。

　　“砰砰……”

　　办公室房门被敲响，门外站在穆婉莹的女秘书：“老板，唐先生，这是我刚泡的香茶。”

　　“谢谢。”

　　唐修微笑点头。

　　那女秘书含笑退出，刚刚走到门外，便响起她呵斥的声音：“你们都在这里干嘛！赶紧去工作。”

　　顿时。

　　门外传来不少莺莺燕燕的声音，那些女孩们并不害怕那位女秘书，而是笑嘻嘻的打听着唐修的事情。

　　办公室内，穆婉莹轻笑道：“我敢打赌，今天全公司的女员工们都没心思工作了。”

　　唐修笑道：“恐怕全公司的男员工们也都没心思工作了。”

　　说完。

　　两人相视一笑。

　　中午时分。

　　唐修留在广告公司吃了顿午饭，然后便径直离开，因为穆婉莹要忙了，是昨晚见到的张庆峰，带着几位商业界的朋友过来，准备给穆婉莹介绍生意。投桃报李，张庆峰来得很快。

　　“老板，打起来了。”

　　回去的路上，开车的莫阿武接了个电话，便转头说道。

　　唐修迷惑道：“什么打起来了？”

　　莫阿武说道：“刚刚传过来的情报，异能局的人和西方血族打起来了。就在天堂山庄。”

　　唐修面色一变，他猛然间想起天堂山庄的圣杰娜，难道那些西方血族的人是为了圣杰娜而来？难道还是黑暗俱乐部的人？

　　想到这里。

　　唐修沉声说道：“通知咱们留在天堂山庄的人，警告那些血族不要再轻举妄动。如果他们不听劝告，就不用留情了。”

　　“是！”

　　莫阿武重新摸出手机。

　　天堂山庄。

　　端木林拄着龙头拐杖，嘴角溢出一丝鲜血。十二位异能局的异能者们，同样是人人带伤，虎视眈眈的盯着被围起来的七人……准确的说，应该是七位张开翅膀的吸血鬼。

　　最中央。

　　穿着洁白休闲服，但上面已经血迹斑斑的英俊青年，金发碧眼，气势澎湃。他手中拿着的骷髅头权杖，散发着幽暗气息。

　　“奉劝你们给我滚开，否则我不会再顾忌你们是中国国人的身份，也不会再手下留情。”英俊青年扭动了下脖颈，血红的眼睛，森然的獠牙，仿佛随时都有继续攻击的趋势。

　　端木林冷酷说道：“昨晚我已经警告过你们，立即滚出中国。这里是我们的国土，不是你们西方世界。可你们不但不听劝告，竟然还出手袭击我中国国人，吸食她们的鲜血。”

　　英俊青年森然一笑：“我们需要鲜血，没事鲜血为食，难道让我们衰弱吗？还有，我们只是吸食她们的鲜血，并没有要她们性命，更没有让她们成为我们的初拥。这种小事，你们中国异能局的人也管？”

　　端木林冷哼道：“非吾族类其心必异。留在我国国土，终究是隐患。所以，立即滚出中国，否则别怪我们大开杀戒，把你们全都留在这里。”

　　英俊青年双翼一震，手中的骷髅头权杖瞬间挥动，随着两股黑色龙卷凭空出现，狠狠轰击在两名异能者身上。

　　“金盾。”

　　那两名异能者倒飞时刻，异能局的一位中年大汉发动异能，无数金属瞬间融化，在那两名异能者前面形成一道防护墙，拦截住黑色龙卷的追击。同时，一枚闪电般的金属针，穿透一股黑色龙卷，刺入英俊青年的胸口。

　　“哼……”

　　英俊青年不屑一笑，随着胸口肌肉绷紧，那根金属针仅仅刺进去半公分，便卡在上面。

　　大战，眼看再次展开。

　　这时。

　　四道闪电般的身影从各处出现，两男两女散发着澎湃气息，刚刚出现便令双方面色大变，暂时取消攻击的打算。

　　“我们老板有令，不许你们在天堂山庄大打出手。谁如果违反我们老板的命令，就别怪我们出手无情。”身材魁梧，杀气腾腾的百宴酒楼高手沉声喝道。

　　端木林眉头一皱，看向魁梧大汉说道：“你们是什么人？”

　　魁梧大汉淡漠说道：“我们老板是谁，相信你很快就会见到。他正朝这里赶来，最迟半个小时就能赶到。”

　　半小时？

　　端木林冷冷看了眼七名吸血鬼，沉声说道：“既然这里的主人是你们老板，我们就等半个小时。”

　　那位血族英俊青年警惕的看着出现的四人，他能感受到对方的强大，纵使他有自信可以把那四人全部杀死，但他不敢保证，除了这四人之外，还有没有其他高手潜伏在暗处。

　　“大人，中国的人太无礼，咱们直接杀了他们。”一名煽动着羽翼的吸血鬼森然说道。

　　英俊青年抬动手臂，制止准备动手的其它六位吸血鬼，看向刚刚说话的魁梧大汉，沉声问道：“你们老板是什么人？”

　　魁梧大汉冷哼道：“我说过，半个小时之后，你们自然能够见到我们老板。尤其是你们这些血族，来者是客，但如果你们敢在我们老板到来之前继续动手，就别怪我们把你们全部斩杀。”

　　“狂妄。”

　　英俊青年面色一怒，但却没有动手。

　　时间。

　　在僵持中一点一滴流逝。

　　欧阳璐璐坐在附近一栋阁楼楼顶，面色凝重的看着僵持的众人。她只认识后来出现的四人，那是唐修留在天堂俱乐部，负责保护这里安全的手下。吸血鬼，她曾经见过，因为她这里就住了位吸血鬼圣杰娜。只不过，圣杰娜昨天被墨毅抽了不少血，气恼之下去找韩锦桐了，并不在这里。

　　“唉，要是唐修在这里就好了。敢在我这里大打出手，严重影响我这里的生意，把他们全都丢出去。”

　　欧阳璐璐打了个哈欠，有些无聊的看了看手机屏幕。

　　二十多分钟后。

　　欧阳璐璐忽然精神一振，因为她又看到一辆车风风火火的行驶而来。尽管还不知道车里是谁，但最起码比这样干耗着要强很多。

　　“真是热闹啊！希望来点更厉害的人物。”

　　欧阳璐璐想象着。

　　然而。

　　就在她看清楚那辆车冲到众人附近停下，车门打开之后，那双眼神中流露出惊喜神色。因为她已经辨认出来，是唐修回来了。

　　唐修的出现，吸引了附近所有人的瞩目。不过，看着周围倒塌的两栋建筑物，还有被打斗弄得乱七八糟的场面，他的眉头微微皱起。

　　“端木前辈，这件事情结束，修缮问题由你们解决。”

　　端木林没好气的瞪了眼唐修，说道：“他们几个出现后，我就猜到他们说的老板是谁。没想到，这天堂山庄竟然也是你的产业。不过，我们异能局不差这点钱，赔。”

　　唐修微微一笑，看着金发碧眼的英俊青年，淡漠说道：“我不管你们是哪里冒出来的血族，把我们这里弄的乱七八糟，赔偿是一定的。听闻你们血族有很多财富，你们就陪一个亿吧！”

　　英俊青年冷酷说道：“你是谁？”

　　唐修说道：“我算是这天堂俱乐部的老板。”

　　英俊青年看了看唐修身边的莫阿武，沉思片刻后说道：“只要你能让这些异能者别找我们麻烦，我愿意赔偿。”

　　“呵呵。”

　　唐修冷笑一声，说道：“听你这话里的意思，并不是来我们中国惹是生非的？”


第0872章 天价交易

　　英俊青年收起双翼，血眼和獠牙也渐渐消退，凝视唐修半晌，最终没有轻举妄动，依旧用流利的汉语说道：“我们来中国是找人的，不是来惹是生非的。如果不是你们中国异能局的人先对我们动手，我们不会在中国杀任何一个人。”

　　端木林冷哼道：“杀人和吸血是同样概念。你们血族想吸血，别找我们中国公民下口。”

　　英俊青年怒声说道：“我们吸食的血液很少，最多只会令她们短时间内虚弱，不会危及到她们的性命。还有，我们是把她们打晕之后，才吸食她们的鲜血，更没暴露我们的身份。最重要的一点，那些女人全都喜欢金钱，我们吸食过她们的鲜血，在酒店里已经给她们留下一笔钱。”

　　唐修惊讶道：“还留了钱？你们留了多少？”

　　英俊青年说道：“一万。”

　　唐修点头说道：“一万块也不少了，让她们买营养品也差不多可以补充回来失去的鲜血了。”

　　英俊青年说道：“我说的是英镑。那些女人太愚蠢，她们竟然不认识英镑，还打电话报警，实在是可恶。”

　　“咳咳……”

　　唐修都为那些女人感到汗颜，被吸一次血竟然得到八九万人民币，已经足够了。如果她们真的喜欢金钱，相信她们弄清楚后会满意的。

　　“唐修。”

　　欧阳璐璐箭步从远处跑来，喜滋滋的挽住唐修的手臂。她的出现，令周围所有人都有一种惊艳感觉，即便端木林都不例外。

　　唐修微微一笑，然后才看向英俊青年问道：“我想知道，你们万里迢迢来到外面中国，要找的人到底是谁？”

　　英俊青年说道：“我妹妹，圣杰娜。”

　　唐修惊讶道：“你们来自萨尔德堡？”

　　英俊青年面色微变，沉声问道：“你怎么知道？你到底是谁？”

　　唐修笑着摆了摆手，看向端木林说道：“端木前辈，您老人家就把他们交给我吧！我保证，他们不会在中国惹出任何乱子，更不会发生之前吸血事件。最多一个星期，我会让他们离开中国。”

　　端木林皱眉说道：“交给你我放心，但你认识他们？”

　　唐修笑道：“其实这天堂俱乐部，就生活着一位血族成员，她就是这位的亲妹妹圣杰娜。”

　　端木林沉思片刻，点头说道：“如此，那就交给你了。”

　　说完。

　　他丝毫没有拖泥带水，带着异能局的那些异能者们快速离开。一直到他们离开天堂山庄，跟随在端木林身边的一位中年大汉才愤愤问道：“局长，那天堂俱乐部的老板是什么人？您怎么把那些血族交给他？万一那些血族要是制造起混乱，咱们不出手怎么行？”

　　端木林苍老脸庞上浮现出一抹笑意，说道：“你闭关修炼刚结束，近期发生的事情不太了解。咱们国内现在最强大的势力并不是咱们异能局，而是他那百宴酒楼。甚至迄今为止，我都弄不清楚百宴酒楼到底拥有多么恐怖的力量。”

　　“百宴酒楼？以前没听说过啊？”

　　中年大汉迷惑道。

　　端木林说道：“以前百宴酒楼太低调了，我也是最近这两年才知道。尤其是最近唐修的高调出现，我才弄清楚一些。仅仅是我知道的百宴酒楼冰山一角，其力量就远超咱们异能局千百倍。”

　　“嘶……”

　　中年大汉倒抽了口凉气，骇然说道：“这样恐怖的势力，国家怎么允许……”

　　端木林抬手打断他的话，摇头苦笑道：“国家？别说是咱们国家，就算是全世界的国家全部联手，恐怕都很难灭掉百宴酒楼。记住，以后别招惹那群修道者，他们不会插手世俗间的事情，和咱们河水不犯井水。”

　　修道者？

　　中年大汉那颗心颤抖了几下，他曾经见过实力强大的修道者，没想到那百宴酒楼竟然是由修道者组成。

　　“这么说，那个唐修……”

　　端木林无奈说道：“说实话，我也弄不清楚唐修到底是什么身份。虽然百宴酒楼的那些修道者，称呼他为老板，但创建百宴酒楼的那位恐怖存在，却称呼他为师父，就连几位比他年纪都要大的人，都称呼他为师爷。”

　　“这……”

　　中年大汉傻眼了，这种辈分问题，令他那颗心隐隐发抖，因为唐修的年纪不大，却连徒孙都有了。最重要的是，他师父是谁？他还有其它师门长辈吗？

　　天堂山庄。

　　来自萨尔德堡的七位血族被唐修带到圣杰娜居住的那栋洋楼里，随着欧阳璐璐泡好香茶，唐修才询问道：“圣杰娜在哪？这里发生了打斗事件，她不应该发现不了。”

　　欧阳璐璐笑道：“墨教授昨天抽了圣杰娜不少的鲜血，所以圣杰娜生气了，昨晚就跑出去找韩锦桐诉苦去了。我给她打电话，一直都是关机。”

　　“你说什么？”

　　圣杰烈面色大变，猛然间站起来急促喝道：“你们敢抽我妹妹的鲜血？难道你们不知道我血族成员被抽鲜血，会对我们自身有极大的伤害？”

　　唐修翻了个白眼，淡淡说道：“如果圣杰娜觉得那是对她的伤害，恐怕她早就撂挑子不配合研究了。这颗丹药你尝一尝，如果觉得味道不错，留在这里一个星期，陪我这里的研究人员做研究。”

　　丹药？

　　圣杰烈曾经接到过妹妹圣杰娜的电话，从她口中得知了一些关于丹药的事情，看着手中晶莹剔透的丹药，还散发着一缕香味，他犹豫片刻，伸手把丹药丢给身后一名血族，沉声说道：“服下它。”

　　“是！”

　　那位年轻血族没有犹豫，直接把那颗丹药吞进肚子里。

　　“啊……”

　　几秒种后，那位血族面色大变，身躯猛然震动的时刻，双翼刹那间张开，甚至他的眼睛里变得血红，獠牙重新钻了出来。

　　一瞬间。

　　圣杰烈和其他五名血族释放出双翼，满脸警惕的做好战斗准备。

　　“愚蠢。”

　　唐修冷漠瞥了眼圣杰烈，翘起二郎腿掏出香烟，点燃一根悠然抽着。

　　时间流逝。

　　两三分钟之后，那位血族成员体内爆发出一股庞大的气息，连那对双翼都增长不少，更加清晰的纹路，还有玄奥的古符增加，令在场的圣杰烈和其他血族瞬间意识到，这是血脉提升，实力变强的征兆。

　　“我……我突破到伯爵级别了？”

　　那位血族成员惊喜叫到。

　　圣杰烈张了张嘴，艰难转头看向唐修后，终于明白刚刚唐修说的那句“愚蠢”是什么意思了。他明明是给自己的丹药，而自己却转头丢给手下。如果……如果刚刚是自己服下那颗丹药，是不是自己就能从伯爵级别，突破到侯爵级别？

　　“后悔啊！”

　　圣杰烈羡慕的看了眼那位手下，深吸一口气后，把释放出来的羽翼收回，獠牙和血眸也快速隐退，干笑道：“那个……唐老板是吧？不知您还有没有那种丹药？”

　　唐修翻了个白眼，没好气地说道：“你还真当灵丹妙药是大白菜，想要多少就有多少啊？你知不知道，我炼制一颗丹药要耗费多么庞大的资源？”

　　“这个……”

　　圣杰烈搓了搓双手，懊恼说道：“唐老板，刚刚的确是我不对，你们中国有句古话，叫做：大人不计小人过。您能不能……卖给我，对对对，是卖给我一些丹药？我保证，可以拿出大价钱。”

　　唐修古怪问道：“你说的大价钱是多少？”

　　圣杰烈一听，顿时豪气说道：“一颗那种丹药，我给一亿英镑。”

　　“咳咳……”

　　唐修刚刚把一口烟吸进肚子里，听到圣杰烈的报价，直接被呛到。一亿英镑一颗丹药？这特么炼制价格撑死就几百万的东西，能卖出这种天价？不过，他转念一想也就释然，这种丹药对自己来说一般，但对于这些能够提升血脉等级的吸血鬼来说，绝对是至宝啊！

　　“两亿英镑，爱买不买。”

　　唐修想明白后，索性狮子大开口。

　　圣杰烈犹豫了一下，然后重重点头说道：“我买，你有多少？”

　　唐修说道：“一百颗。”

　　“多少？”

　　圣杰烈哆嗦了一下，骇然看着唐修问道。

　　唐修重复道：“一百颗。”

　　圣杰烈张了张嘴，随即咬牙叫道：“如果您的丹药都有刚刚那颗一样的效果，我全买了。不过，两百亿英镑不是个小数目，我需要半个月时间筹钱。”

　　唐修表面上漫不经心的点了点头，心底却暗暗震惊，要知道，两百亿英镑兑换成人民币，那可是将近两千亿人民币啊！这些血族怎么会有这么庞大的财富？就算……就算他们经过几百年上千年的积累，财富有不少，也不至于这么烧包吧？

　　忽然。

　　唐修仿佛意识到什么，开口说道：“如果你们拿不出这么多现金，其实用东西来抵也是可以的。比如翡翠玛瑙，金银珠宝。再或者是珍贵矿石，或者珍贵药材，如果你们有高等级的凶兽尸骸，也可以拿过来交换嘛！”


第0873章 出人意料的收获

　　圣杰烈闻言流露出惊喜表情，如果在短时间内弄到两百亿英镑，绝非容易事情，哪怕把他萨尔德堡积累千年的珍宝拿出来出售，支付这笔款项都会非常的吃力。

　　可是。

　　如果用那些翡翠玛瑙，金银珠宝来支付，那就不用再想方设法出售，少了中转环节，简直太棒了。另外，他们家族隐忍数百年，别的家族都以为他们家族落败，其实根本就不是，只不过他们这数百年一直在筹谋一件事情，最近才算是功德圆满。

　　领主。

　　他们家族筹谋的事情，便是集全族之力，培养出一位领主级超级强者。经过数百年的筹备，他圣杰烈的曾祖父，已经成为领主级别的强者。这也是他们家族最近为何频频行动，出手摧毁曾经很多对他们虎视眈眈的家族，占有那些家族庞大的资源。

　　“唐先生，请问古董您需不需要？我们家族一千多年的传承，珍藏大量古董古玩。如果我没记错，你们中国有这么一句话：盛世收藏，乱世黄金。如今太平盛世，我相信您会喜欢的。”圣杰烈自信满满说道。

　　古董古玩？

　　具有历史意义的东西？

　　唐修摇头说道：“我要那些东西干什么？留着在家里浪费空间？还是算了吧！我只对金钱财富感兴趣。翡翠玛瑙，金银珠宝我喜欢。而珍贵矿石、药材，凶兽尸骸等稀有的，也非常独特的东西也感兴趣。其它的，还是算了吧！”

　　圣杰烈露出惋惜之色，叹道：“那真是可惜了，原本我还以为你对古董古玩感兴趣。我们萨尔德堡收藏的珍贵古董很多，其中不少都来自你们中国。就连那传国玉玺也……”

　　说到这里，他无奈摇了摇头。

　　传国玉玺？

　　唐修愣了愣，猛然间想起秦皇宝印，秦朝时期象征着权力的大印。那里面凝聚无尽信仰之力，简直就是汪洋大海。以唐修现在的修为，都没办法吸收里面的信仰之力。不过，他很清楚，一旦他的修为达到飞升仙界的临界点，就可以吸收信仰之力，化为自身的力量。而那种力量在经过仙光普照，凝神炼体之时，就会一跃成为实力极强的真仙。

　　《万佛宝典》。

　　佛界最高深的修炼法门，其中包罗万象，神秘莫测。唐修曾经得到过《万佛宝典》副本，那是他曾杀死一位佛界败类，从他那里得到。而在《万佛宝典》之中，就有吸收信仰之力为己所用的法门。

　　“圣杰烈，我想知道你说的中国传国玉玺是怎么回事？”唐修正色问道。

　　圣杰烈很是随意地说道：“就是你们中国古时期皇帝的大印啊！对了，就是那块和氏璧。”

　　唐修神色一动，立即问道：“你说说那块和氏璧的雕刻情况。”

　　圣杰烈想了想，说道：“其方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有‘受命于天，既寿永昌’八个篆字。没错就是篆字，我曾祖父曾经研究过那种字体，好像是你们中国很早的文字。”

　　唐修心脏跳动速度怦然加快，他已经确定那就是真正的传国玉玺，可是中国的传国玉玺，怎么就跑到这些吸血鬼手里？

　　还有。

　　秦皇宝印内就已经凝聚了庞大的信仰之力，那传国玉玺呢？秦朝时期，李斯命人用和氏璧雕刻而成，从那以后代代相传，乃至到了清朝时期都在使用，而且还是作为“皇权天授、正统合法”之信物。那里面，会不会凝聚信仰之力？如果有的话，会有多么庞大？

　　唐修想到这里，立即询问道：“你们是怎么得到我中国传国玉玺的？”

　　圣杰烈笑道：“是一位英国人，传闻他花费极大大代价，费劲千辛万苦从中国得到的。至于他是怎么得到的，我就不清楚了。我知道的是，我曾祖父吸干了那位英国人的鲜血，从那英国人收藏品之一挑了出来。”

　　唐修深吸一口气，缓缓说道：“虽然我不喜欢什么古董古玩，但那传国玉玺对我中国的确有很深的意义。既然我知道了它的下落，势必要收回来。这样吧！那块传国玉玺就估价五十亿英镑吧！”

　　五十亿英镑？

　　总数目的四分之一？

　　圣杰烈眼睛一亮，仿佛生怕唐修反悔，不假思索地说道：“没问题，那就以五十亿价格抵账。唐老板，我们萨尔德堡还有其它很多中国的好东西，您看……”

　　唐修摆手说道：“除了那传国玉玺之外，我暂时不会再要其它东西。不过，将来如果我离开中国，到你们萨尔德堡做客的时候，倒是可以观看一下。如果有喜欢的东西，自然也可以用丹药和你们交换。”

　　“太棒了。”

　　圣杰烈攥紧拳头，兴奋的狠狠挥动了几下。

　　傍晚时分。

　　圣杰娜终于从韩锦桐那里返回，无精打采的从车里下来后，那张美艳脸庞上便流露出惊讶神色，她的鼻子狠狠抽动了几下，最终难以置信的自语道：“怎么可能？这里之前发生过战斗，有我们血族成员留下的血腥味。可是，怎么会有其它血族啊？”

　　咻！

　　一道闪电般的身影，瞬间出现在圣杰娜面前，满脸淡漠的莫阿武说道：“圣杰娜小姐，老板要见你。”

　　圣杰娜快速问道：“唐修回来了？”

　　莫阿武说道：“是的！”

　　圣杰娜指着这里问道：“可是，这里是怎么回事？我问道了我们血族留下的气味。”

　　莫阿武说道：“你哥哥是不是叫圣杰烈？”

　　圣杰娜惊呼道：“你怎么知道？”

　　莫阿武说道：“今天你哥哥带着六位血族成员来到天堂山庄，和国家异能局的人发生了争斗。不过，我们老板来到这里后，便解决了争斗问题。现在你哥哥圣杰烈正和老板在一起。”

　　“在哪？”

　　圣杰娜露出激动表情，急促问道。

　　莫阿武说道：“在你的住处。”

　　咻……

　　残影闪过，圣杰娜消失在原地。

　　洋楼里。

　　圣杰娜和圣杰烈兄妹团聚，唐修没有打扰他们，告辞后跟着欧阳璐璐来到她的住处，还没来的及喘口气，手机铃声便响了起来。看到是苗温堂打来的，唐修犹豫了一下，还是接通。

　　“唐老弟，你在哪？我想现在就见你。”手机里，传来苗温堂急促的声音。

　　唐修苦笑道：“苗老哥，如果你还是惦记那件事情，我看还是算了吧！我的确知道两种办法可以解决，但我不敢轻易泄露天机，见谅。”

　　苗温堂近乎哀求道：“唐老弟，看在咱们曾经一同出生入场的份上，你就帮帮我苗家吧！”

　　唐修翻了个白眼，苗家将来有没有事，他根本就是胡说八道。为的就是吓唬下苗温堂，让他狠狠的惩罚一下他那个亲侄子。可现在看来，自己好像是真的把他吓到了。

　　“你来天堂山庄吧！”

　　“好！”

　　挂断电话，唐修苦笑着往欧阳璐璐那张大床上一趟，摇头苦笑道：“璐璐，你说吓唬一位朋友，是不是做得不对？”

　　欧阳璐璐娇笑道：“那需要看什么事情，什么原因。亲爱的，你跟我说说，你吓唬谁了？”

　　唐修说道：“苗温堂。”

　　“噗……”

　　欧阳璐璐忍俊不禁，笑着说道：“你们俩关系不是很好吗？你在什么事情上吓唬他了？刚刚听他给你打电话的语气，好像很恐惧的样子。”

　　唐修把事情的原委大致说了一遍，最后才无奈说道：“我的主要目的就是让他替我收拾他那个亲侄子，谁曾想苗温堂真把我胡编乱造的一通话当真了，非要让我帮他苗家。这不，大清早的就去堵门，我好不容易敷衍过去，这大晚上的又找我。”

　　欧阳璐璐被唐修一番话逗得娇笑连连，好一会才止住笑说道：“亲爱的，我发现你真的太厉害了，就连苗温堂那样的大人物，都被你忽悠的团团转。其实，这很好解决，如果苗温堂真的求你帮忙，你再胡编乱造些话，或者做点什么事情，就把这件事情给糊弄过去了。”

　　唐修点头说道：“我的确是这个意思。”

　　半小时后。

　　苗温堂带着两名手下匆匆赶到天堂俱乐部，当他在餐饮部宽敞的包厢里见到唐修后，直接把亲手带来的两个包装精美的礼品盒放在唐修面前，苦涩说道：“唐老弟，这是我苗家的传家之宝，也是我苗家祖辈好不容易才弄到手的两件宝贝。只要你能帮我们苗家度过这次的难关，这两件东西就是你的了。”

　　“咳咳……”

　　唐修心里带着几分尴尬，干咳几声后说道：“别别别，这是你们苗家的传家之宝，我怎么能要。苗老哥，我……”

　　苗温堂打断唐修的话，认真说道：“唐老弟，你要是不收下，就是看不起你苗老哥了。算我求你了，收下行吗？”

　　“我……”

　　唐修张了张嘴，话到嘴边又被他咽了回去。

　　苗温堂仿佛生怕唐修看不上他带来的东西，麻利的把两个礼盒的包装拆掉，把里面两件通体赤红的玉龙和玉虎拿了出来。

　　“这是……”


第0874章 天道印记

　　通体赤红，仿若内部有熊熊火焰燃烧的两尊玉雕，栩栩如生，仿若就是两尊活着的生物。而在两尊玉雕的脑部，各有一道微不可察的灰色印痕，也幸亏唐修眼神敏锐，才可以捕捉到，如果换做是普通人，肉眼根本就发现不了。

　　苗温堂生怕唐修不识货，急忙解释道：“唐老弟，这两尊玉雕是我们苗家代代相传的至宝，传闻这种玉雕总共十二件，雕刻外形分别是按照十二生肖雕刻而成。虽然我们苗家族人研究不透这玉雕的奥秘，但根据家族史料记载，谁如果能够凑齐整套十二生肖玉雕，就可以开启其中的秘密，获得天大的好处。”

　　唐修的面色极其凝重，目光在玉龙和玉虎上徘徊许久，这才格外慎重的把它们分别拿在手中。

　　能量！

　　汹涌澎湃的能量，甚至是迄今为止，唐修在地球上遇到的东西里，蕴含能量最为庞大的物品。如果是秦皇宝印里蕴含着波涛汹涌，如大海般庞大数量的信仰之力，那这每一尊玉雕内部，则都蕴含着无数个星辰蕴含的能量。

　　如果！

　　如果谁能够引爆一尊玉雕，唐修可以判断出来，别说是这颗地球，就算是一百颗地球，都会被炸为粉碎。

　　唐修小心翼翼的把一丝混沌之力融入到玉龙内部，就仿佛鱼儿在水中游动，没有遭受到丝毫的排斥。然而，当输入的混沌之力触碰到玉龙脑部那道灰色痕迹后，忽然身躯一震，整个人的意识都被吸入玉龙内部，不……准确的说是被吸入到那道灰色痕迹之中。

　　星辰大海，浩瀚宇宙。

　　唐修骤然间发现，自己正屹立在浩瀚无际的宇宙之内，四面八方无数星球运转，一条条金色线条把数之不尽的星球连贯在一起，形成一张拥有着无穷奥秘的立体星图。

　　“那金线……”

　　唐修的嘴唇哆嗦了一下，眼神中充满火热光芒。如果换做是地球上别的修道者，绝对辨认不出那金色线条是什么东西。但他可以，因为他曾经使用那种金色线条，简直如臂使指。

　　那是……

　　天道轨迹。

　　地球空间的天道轨迹。

　　“是谁？是谁拥有这种恐怖神通，竟然能把这方天地的一道天道轨迹硬生生烙入这玉雕之内？我做不到，曾经身为仙界至尊，拥有着毁天灭地威力的我，根本就做不到啊！除非……除非是神，打破仙界桎梏，突破到更高空间位面的神人，才能够做到吧？”

　　“难道说，地球上曾经出过某位真是的神？如果不是土生土长，孕育在这方天地，生长在这方天地的神，根本就不可能把这方天地的一道天道轨迹烙入玉雕之内。因为，纵使外界神人太过于恐怖，他们也只能毁灭这方天地，而无法掌控这方天地的天道规则。”

　　“打破容易，掌控难。”

　　忽然间。

　　唐修脑海中仿若针扎似得疼痛，令他的意识瞬间从那片宇宙空间内退了出来，这一刻，他不但喷出一口鲜血，连双眼、双儿和鼻孔内，都流出猩红血迹。

　　“唐老弟。”

　　苗温堂面色大骇，急匆匆的惊呼道。

　　唐修闻了闻心神，抬头摇头说道：“我没事，只是被反噬而已。苗老哥，这两件玉雕真的很珍贵，珍贵到纵使修炼千百年，都很难把它们掌控。我不隐瞒你，纵使一位飞升到仙界的仙人，甚至是真正的大罗金仙，都没办法完全掌控它们。除非……”

　　苗温堂急促问道：“除非什么？”

　　唐修吐出一句话：“除非是成为仙界至尊，才能勉强掌控。如果我所猜不错，一旦找到其它十尊玉雕，凑齐整整十二套，如果能把它们全部掌控，可以助一位仙界至尊顺利闯过天劫，打破仙界桎梏，飞升神界。”

　　“嘶……”

　　苗温堂倒抽了口凉气，仙人对于他来说都已经非常非常的遥远，更别说仙界巅峰的至尊，还有那遥不可及的神界。

　　“唐老弟，真的有仙界和神界存在？”苗温堂小心翼翼的问了一句。

　　唐修深深看了他一眼，凝重点头说道：“事到如今，我不愿意再隐瞒你。除了咱们地球所在的这片空间，的确还有更高层次的空间，比如仙界、佛界、魔界、妖界、鬼界、灵界等等。而在这些世界更上面，则是神界，同时存在妖魔鬼怪，仙佛灵圣无数种族的空间。”

　　“这么跟你说吧！如果说咱们地球空间只是一粒沙，仙界就是银河系的面积，神界就是茫茫宇宙的面积。”

　　苗温堂身躯颤抖起来，呼吸急促地问道：“唐老弟，你能不能告诉我，你是怎么知道的？”

　　唐修摇头说道：“暂时我不方便告诉你，不过，再给我些时间。一朝一日我破碎虚空，飞升仙界的时候，自然会原原本本告诉你。”

　　破碎虚空？

　　飞升仙界？

　　苗温堂如被雷击，整个人僵住。

　　唐修迷恋的看着两尊玉雕，许久之后才缓缓说道：“苗老哥，咱们做笔交易如何？”

　　苗温堂问道：“什么交易？”

　　唐修说道：“这两尊玉雕给我，我赠送你一篇真正的修仙功法。如果你将来好好修炼，绝对能看到飞升仙界的希望。这样吧！我向你保证，一直护你成为金丹后期强者。”

　　金丹后期？

　　传说中的存在？

　　苗温堂差点就要大呼同意，不过想到这次来见唐修的目的，他立即说道：“唐老弟，那我苗家几年后的大灾……”

　　唐修沉声说道：“我帮着一并解决。”

　　“成交！”

　　苗温堂兴奋说道。

　　他刚刚在心里权衡利弊，想明白一些事情。这两尊玉雕显然对唐修有着巨大帮助，而它们对自己和苗家，则没有丝毫的作用。与其留在家族一代代传下去，毫无其它用处，倒不如跟唐修交易，换取到莫大仙机。

　　两小时后。

　　唐修把一部仙界功法传授给苗温堂，看着他惊喜的模样，认真说道：“你已经有修道基础，如果再修炼这部修仙功法，短时间内可以令你的修为更近一步。只不过，欲速而不达，将来你要勤奋修炼，而我也会源源不断的提供给你修炼资源，只要你努力，最多十年时间，我就能保证你成为金丹后期的强者。”

　　十年？

　　金丹后期？

　　苗温堂激动的差点哭出来，这种天大的机缘，是他曾经想都不敢想象的。就算这一刻，他已经学会修仙功法，他都有种做梦的感受。

　　“我苗家……”

　　苗温堂想起这次到来的目的。

　　唐修说道：“两种办法：第一种，苗家三年之内不再添新丁，每个人砍掉一只手，一只脚。断手断足断血脉，方可破掉苗家灭族之灾。”

　　苗温堂面色大变，急促问道：“第二种呢？”

　　唐修说道：“缘起缘灭，因其一人。剃光他满头乌发，从苗家族谱上把他划掉，赶出苗家，赶出中国。只有他终其一生不再踏足中国，方可保苗家安危。”

　　“苗金磊？”

　　苗温堂心神一动，立即选择了第二种。

　　如果是之前，苗温堂即便是相信唐修，也只能相信百分之九十九，依旧有百分之一不敢相信。但自从唐修传授给他那种修仙功法后，他就真正的意识到唐修的手段和恐怖。

　　“唐老弟，我知道该怎么做了。”苗温堂郑重说道。

　　唐修点了点头，拿出一瓶丹药后递给苗温堂，说道：“这里面是十颗聚灵丹，你每隔半个月服用一颗。当你把这十颗聚灵丹全部服用完后，修为境界应该能够突破到筑基后期。五个月后，你到荆门岛百宴酒楼找姬魑魅，她到时候会给你后续所需的丹药。”

　　“好，谢谢唐老弟。”

　　苗温堂激动的接过来，发自肺腑的感激道。

　　唐修摇了摇头，心底则暗暗一叹。其实算起来，自己还是占了苗温堂的便宜，而且是天大的便宜。不过，暂时自己能帮他的只有这些，将来如果他有什么难事，自己再帮他便是。

　　夜色朦胧。

　　天堂俱乐部停车场上，唐修把苗温堂送到这里后，询问出心里最想知道的问题：“苗老哥，整套十二生肖玉雕，你们苗家是不是只有玉龙和玉虎，如果我想要其它玉雕，去哪里寻找？”

　　苗温堂说道：“我们苗家真的只有这两个。不过，如果你真的想要，我可以帮你暗中寻找。一旦有了消息，我立即转告你。”

　　唐修思索了片刻，摇头说道：“不用暗中寻找，可以光明正大寻找，只要剩下的玉雕还在咱们中国，相信很快就能找到。这样吧！我稍后会对外颁布一项悬赏，谁如果拥有玉雕，我会拿出一亿美金购买，就算是知道玉雕下落的人，只要提供准确的消息，也有一千万美金相送。”

　　苗温堂苦笑道：“唐老弟，你是不是玩的有点大啊？如果你这宣传颁布出去，恐怕会在咱们中国掀起轩然大波的。”

　　唐修说道：“只要能找到更多的玉雕，哪怕只找到一尊，也是物有所值。”


第0875章 捧着红心而来

　　唐修把苗温堂送走，便立即去见了墨毅和鬼见愁，从他们两人口中得知，血族血液里的活性细胞已经成功被提取，现在正在融合中药材，尝试着研究出对人类有好处的药物。

　　因此。

　　唐修派人从姬魑魅那里得到一枚空间戒指，临时借给墨毅使用。为此，圣杰烈和他的六名手下，狠狠地放了次血，全部用玉瓶装起来，储藏在真空的空间戒指内。

　　三天后，圣杰娜便跟着她哥哥圣杰烈离开中国，并且承诺一个星期之内，会把唐修需要的传国玉玺，以及大量资源运送到中国。等东西送过来之后，经过判断出的总价值，再从剩下的一百五十亿英镑里扣除。

　　终于。

　　唐修的生活恢复平静，接下来的日子，唐修偶尔外出，或者和朋友见面，其它时间都留在家里看书。随着日子一天天过，很快距离大一结束的末考，只剩下两天时间。

　　骄阳似火，烈日当空。

　　星蓝别墅区。

　　唐修静静翻看着书本，脑海中却在思考着一些事情。接下来，他最重要的事情便是要去一趟喀纳斯龙泉湾，去开启那处仙藏。然后，他还要赶往九龙岛一趟，那边的改建工程到了最紧要关头，将来九龙岛可是要成为他的大本营，所以那边的情况绝对不能出问题。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声突兀响起，打断唐修的思索。

　　唐修瞟了眼来电显示的号码，顿时眉头微皱，询问道：“阿武，什么事情？”

　　“老板，康总来了上海。”

　　“康夏？”

　　“是！”

　　唐修好奇道：“她来上海怎么没提前知会我一声？真是奇怪。算了，她现在在哪？”

　　莫阿武说道：“咱们的人刚刚在上海机场看到她。”

　　唐修答应一声。

　　挂断电话后，直接拨通康夏的手机号码，他还没来得及说话，手机里便传出康夏的声音：“真不好玩，本来还想给你个惊喜呢，没想到你就收到我来上海的消息了。”

　　唐修笑道：“怎么来上海了？”

　　康夏笑道：“想你了呗。正好最近几天比较清闲，我就想给自己放个假。左思右想觉得没你的地方实在是没意思，所以就到上海来了。顺便啊！等你末考之后，咱们一起回星城。”

　　唐修迷惑道：“和你一起回星城？做什么？”

　　康夏苦笑道：“我说唐大老板，你这甩手掌柜可真是健忘的厉害啊！本来新城那边的内购时间是六月一号，但因为年前龙家在寨山坪出现的问题，才导致工程受到了点影响，一直拖到现在。咱们这次准备了大量资金，没有你坐镇那怎么行？”

　　唐修恍然，干笑道：“如果没你的提醒，我还真是把这件事情给忘记了。你直接过来吧，我在星蓝别墅区呢。”

　　“好，等我！”

　　中午十二点钟，康夏拎着行李箱到来，看到唐修后，绝美脸庞上的激动神色没有丝毫掩饰，随着大大的拥抱过后，她赖在唐修怀里问道：“咱们除了电话联系，都已经那么久没见了，想我没？”

　　“想！”

　　唐修微笑说道。

　　康夏撅了噘嘴，哼哼道：“想我都不说回星城去看看我。我可是听说了，前些日子你去了趟青城山，在那边呆了挺长一段时间的。”

　　唐修说道：“我去那边是有很重要的事情。”

　　康夏说道：“我知道你有事，而且还是很重要的事情。不过说真的，你怎么那么忙啊？除了咱们盛唐集团和百宴酒楼，你到底还在做什么？”

　　唐修哑然失笑道：“除了这些，恐怕就只剩下修炼了吧？你也知道的，对我来说成就并不是在现实中拥有多少的财富，更不是拥有多高的身份地位，拥有多少的权利。我追求的是力量，是更高的修为境界。”

　　康夏嬉笑道：“我知道，所以告诉你一个好消息，本小姐刚刚突破到筑基期，以后我也算是一位厉害的高手了。”

　　“你……突破到筑基期了？”唐修惊讶问道。

　　康夏得意说道：“没想到吧？哈哈，我的运气简直好到爆棚，一位常年在国外工作的朋友，来到中国看我，结果我们聚会的时候，她随身写到的一串手珠非常棒，我看到后非常喜欢，因为我能从那串手珠上面感受到非常浓郁的灵气流淌出来。后来，我那朋友看我非常喜欢那串手珠，就把它送给我了。呐……你看，就是这串。”

　　唐修的目光落在康夏抬起的手腕处，那串手珠色泽昏黄，一共三十六颗圆珠组成，令唐修惊讶的是，当他的手指触摸到那串手珠的时刻，竟然能够清晰的感受到周围涌动的灵气，正蜂拥般朝着手中冲去，而从手珠上面则有灵气反馈回来，然后顺着手指涌入体内。

　　“法器？刻有‘聚灵反哺阵’的法器？”

　　唐修没想到，竟然能够在地球上看到刻有聚灵反哺阵的法器，这种法器在仙界很常见，一般的炼器师都能够炼制出来。

　　“我真是笨啊！自己不用源源不断的吸收天地灵气强大自己，但自己传授的那些修道者们，他们可是正儿八经的修道之人，如果每一个人都佩戴一件刻有‘聚灵反哺阵’的法器，他们的修为绝对会突飞猛进啊！”

　　康夏不知道唐修的心思，得意笑道：“怎么样？这手珠不错吧？我都想好了，等见到你之后，就把它送给你，帮你的修炼速度大大提升。”

　　唐修松开康夏的手腕，摇头说道：“我不需要这手珠，对我没有多少帮助。说实话，这种法器我也会炼制，等清闲下来的时候，我就炼制一批。”

　　“法器？你还会炼制？”

　　康夏满脸惊疑的看着唐修，最终心中的得意化作失落。她这次专门跑到上海，主要目的就是来献宝的，结果呢？唐修竟然不需要！

　　唐修点头说道：“没错，我的确会炼制。虽然我不需要这串手珠，但它却提醒了我，如果我培养的那些人，每个人都拥有这种法器，在修炼方面对他们的好处可就大了。康夏，谢谢你。”

　　康夏心底的失落减轻不少，微笑道：“不用跟我道谢，能帮上你是我最大的幸福。”

　　情话。

　　永远是最好的感情调味剂，饶是唐修心如石坚，依旧感觉暖暖的。伸手拎起康夏的皮箱，另一只手搂住她，笑着说道：“走吧！上楼好好休息下，等会我陪你一起吃饭。”

　　今日。

　　注定有一则大新闻，如龙卷风般席卷整片华夏大地。

　　电视台，报刊杂志，网络，通讯传媒……集中报道的话题，便是：大福珠宝寻找十二生肖玉雕，任何拥有生肖玉雕的人，都可以带着玉雕联系大福珠宝总经理郝蕾。一旦确定属于十二生肖玉雕其一，大福珠宝便会用一亿美金的价格购买。

　　一亿美金。

　　这个在无数人眼中天价的数目，就仿佛核弹般落在中国公民心头，掀起轩然大波。

　　郑省，连营县。

　　杨鹏超抽着香烟，蹲在县重点高中学校门口破旧的报亭前，那双眼睛不断扫视四周，仿佛是在寻找着什么人。

　　“猛子，打听清楚了吗？岳丽真的说出谁有钱就做谁女朋友的话？”杨鹏超皱着眉头，向旁边一位身材消瘦，却起名猛子的年轻人问道。

　　猛子说道：“真打听清楚了，岳丽就是这么说的。而且我听说，岳大校花已经接到咱们县东大钢构少东家王维的电话，两人交谈了许久。”

　　杨鹏超皱眉说道：“王维？那个仗着家里有钱有势，整天拽的二五八万似得家伙？上次他不是被你揍了一顿吗？怎么还跟岳丽联系呢？”

　　猛子低声说道：“我揍了他一次，他找人揍了我三次。老大，你这两年在郑市混，县里那些混混们早就不买咱们的账了。之前没跟你说，是怕丢人。”

　　杨鹏超面色一寒，冷哼道：“放心吧！君子报仇十年不晚，既然那王维敢动你，我早晚会收拾他。嗯？岳丽出来了。”

　　杨鹏超把香烟掐灭，箭步冲向校门，随着里面一位模样美丽，身材也不错的女生挎着包包从里面走出来，杨鹏超挡在她面前：“岳丽，我想跟你谈谈。”

　　岳丽看到杨鹏超，眼睛里闪过一道激动，但转瞬间这道光芒便隐退到深处，挤出一丝笑意说道：“鹏超，你什么时候回来的？”

　　杨鹏超说道：“今天刚回来。回来的目的只有一个，那便是想问问你，最近关于你的传闻是不是真的？”

　　岳丽脸上挤出的那丝笑容瞬间消失，她那张美丽脸庞上血色飞快消退，略带些苍白的沉默。她的眼神有些慌乱，但却没瞒过杨鹏超的眼睛。

　　杨鹏超伸手掏出一张银行卡，递过去说道：“我知道，我这两年赚的钱不是很多，但和那些学生们比起来，还是要强不少。这张卡里有六万五千块，是我这两年积攒下来的。”

　　“你……”

　　岳丽抬起头，难以置信的看着杨鹏超。


第0876章 生活的转机

　　薄薄一张银行卡，刺痛岳丽的眼睛和那颗柔软的心。她做梦都没想到，有朝一日竟然会因为金钱出卖自己，而且要买自己的人竟然还是自幼一起长大，自己喜欢的男生。

　　岳丽洁白牙齿咬破嘴唇，足足沉默了半分钟，她才猛然间抬起头，沉声说道：“三十万。如果你在一个星期之内给我三十万，我愿意做你的女朋友，哪怕你让我嫁给你，我都心甘情愿。”

　　杨鹏超怒声叫道：“你疯了？”

　　岳丽凄然一笑，眼里终于控制不住滚滚滑落，她的语气带着哭腔，却努力克制住自己的情绪，说道：“我没疯，我喜欢钱，我喜欢钱带给我的满足感。三十万，如果你能拿出来三十万，什么都好说。如果钱不够，就离我远远的，最后以后永远不见。”

　　“我……”

　　杨鹏超那颗心也在发抖，他同样喜欢岳丽，可是因为家庭条件贫困，他始终都把那份自卑感收起来。不管他曾经在县城混的怎么样，家庭的问题就如同一条锁链，令他压抑的难受。

　　高一结束。

　　他便放弃继续读书，孤身到郑市去闯荡，吃了很多苦，糟了很多罪。但他却谨记一件事情，赚钱，在郑市等岳丽。因为岳丽说过，高考要靠郑省大学，而他需要在岳丽读大学的期间，有能力，也有金钱守护她。

　　可是。

　　足足三十万啊！

　　他现在就算是想尽办法东拼西凑，撑死顶多也只能弄到十几万，距离三十万数目连一半都不到。

　　岳丽眼神中流露出一丝轻蔑，尽管她不想用这样的眼神看杨鹏超，但她必须这么做。她需要钱，需要钱去救命，而这命是和她相依为命的母亲。

　　“呵呵……”

　　随着一声冷冷的笑声，岳丽克制着不让自己再看杨鹏超一眼，和他擦肩而过，走向远处。

　　杨鹏超多次张了张嘴，想要说的话刚到嘴边，却始终没办法吐出来。没钱，像一把刀子狠狠插在了他的心上。不过，他隐隐猜出来一些问题，比如岳丽如此着急的要三十万，到底做什么。

　　“猛子，抽完一根烟，我就要回市里了。最近这七天，你给我看好岳丽。谁要是敢欺负她，立即联系我。”

　　“嗯。”

　　猛子重重点头。

　　两人重新回到那破旧的报亭前，在外面摆着的马扎上坐下。随着喷云吐雾，杨鹏超顺手抓过一张报纸，用力煽动了几下。

　　“可惜……”

　　猛子仿佛想到了什么，苦笑着摇了摇头。

　　杨鹏超为了转移自己难受的注意力，问道：“可惜什么？”

　　猛子说道：“可惜咱没钱，唉……别说有钱了，就算家里有点宝贝，咱们也能立即成为亿万富翁。鹏超哥，你说我家老祖宗咋就没给我们这些子孙后代，留块玉雕呢！”

　　杨鹏超皱眉说道：“你胡说八道什么呢？语无伦次，不知所谓。”

　　猛子翻了个白眼，伸手抓过杨鹏超手里的那张报纸，把头版头条那大大的字幕摆在杨鹏超面前，说道：“我说什么呢？你自己看不就知道了。”

　　杨鹏超放眼看去，短短十几秒钟后，他的瞳孔便猛然收缩，眼神中爆射出狂喜神色，连跟猛子打招呼都没有，便箭步朝着岳丽离开的方向冲去。

　　“岳丽。”

　　几分钟后，杨鹏超追上岳丽。

　　岳丽面色还有些发白，看着挡在她面前的杨鹏超，说道：“你还想说什么？”

　　杨鹏超认真说道：“你现在只需要真诚的回答我一个问题，如果回答完后，我还是没能力给你三十万，我保证这辈子都不再纠缠你。”

　　“你问。”

　　岳丽深吸一口气说道。

　　杨鹏超问道：“我想知道，你急着要三十万到底做什么？”

　　岳丽说道：“给我妈看病。”

　　果然！

　　杨鹏超刚刚就想过这个原因，如今听到岳丽的回答，他激动之余一把把岳丽保住，颤声说道：“我就知道你不是那种爱慕虚荣的女人。跟我走吧！咱们去上海，去大福珠宝临时举办的鉴定会。我保证，一星期之内给你的钱不止是三十万，哪怕你要三百万，三千万，甚至三个亿我都能给你。”

　　“你疯了。”

　　岳丽用力推开杨鹏超，大声叫道。

　　杨鹏超伸手把报纸放在岳丽面前，沉声说道：“这报纸上的内容，我不知道你之前看过没有，但我可以明确的告诉你，我就有一尊玉雕。玉猴，十二生肖雕像之一的玉猴。”

　　岳丽瞪大双眼，不可思议的眼神从报纸上收回，看向杨鹏超颤声问道：“你……真有玉猴？”

　　杨鹏超郑重说道：“没错，这报纸上有玉龙和玉虎的图像，通体赤红，雕刻的栩栩如生。而我的玉猴也是通体赤红，雕刻非常精美，和图案上的玉龙、玉虎很像是一整套中的其中一件。”

　　岳丽嘴唇嚅动着，好半晌才吐出一句话：“我跟你去。”

　　东北黑市。

　　陈建设站在老爷子家门口已经整整四个小时，在这炎热的中午，饶是他体格健硕，依旧被晒得难受不已。

　　“你滚，滚得远远地。想要玉牛？痴心妄想！”院落里，苍老的骂声传出来。

　　陈建设哀求道：“爸，我这不是也没办法嘛！小林要娶老婆，您这房子和院子都需要修缮，丫丫还要读书，这可都需要钱啊！难道您忍心看着您孙子打一辈子光棍吗？您忍心看着你孙女辍学回家吗？爸，那玉牛留着也是留着，不能吃不能喝，倒不如卖给那大福珠宝。”

　　院落里，许久没有传出声音。

　　终于。

　　随着院门打开，一名满头白发的老者用力把一件用黄布抱着的盒子丢出来，砸在陈建设身上后怒骂道：“拿着东西滚蛋，以后别在我面前晃悠。败家玩意，就剩下这么个老物件，没想到到了我这一辈，竟然就这么没了。造孽啊！”

　　陈建设把东西抱在怀里，噗通跪倒在老人面前，重重磕了几个响头后，爬起来转身朝着远处跑去。

　　北京。

　　六环外的马桥附近，一栋居民住宅楼里，莫晓涵把玩着手里的玉鸡，清秀脸庞上挂着犹豫神色。

　　她不缺钱。

　　身为北京一家外企的高级白领，她的收入非常可观，再加上家里条件还不错，过着小康生活一点问题都没有。

　　可是。

　　她被那一亿美金的天价给震撼了，曾经她从来没有想过，这辈子能有机会得到一亿美金那种天文数字的财富。更是万万没有想到，她母亲去世之前留给她的玉鸡，竟然如此值钱。

　　“铃铃铃……”

　　急促的生机铃声响起，打断莫晓涵的犹豫思考。

　　当她抓起手机，看到手机屏幕上显示的名字，顿时嘴角扯动了几下。十几秒钟后，她才按下接听键，说道：“李总，您……”

　　“别您您您的，今天为什么无故旷班？我要的策划书你什么时候才能给我？岂有此理，真是反了天了。”手机里，传来一名中年的怒喝声。

　　莫晓涵连忙陪着笑脸说道：“李总，我今天真的是有事，策划书才写了一半，您看能不能再多给我两天时间？”

　　“放屁，我都给你快一个星期的时间了，你告诉我才写了一半？莫晓涵，你要是能干就干，不能干给我卷铺盖滚蛋。半小时，我就给你半个小时的时间，如果半小时之内你没出现在我眼前，我让你知道马王爷有几只眼。”手机里的咆哮声再次传来。

　　莫晓涵面色变了变，一股怒火从她胸口爆发，大声叫道：“滚蛋就滚蛋，姑奶奶还不伺候了。公司里我的东西，你都让人给我扔了吧！我懒得再去公司看你有几只眼。”

　　说完。

　　她气呼呼的挂断电话，心里有了主意：去上海。

　　福港省。

　　一栋欧式别墅楼内，张默元愁眉不展的看着眼前的财务报表，那所剩不多的头发又被他拽下来几根。自从几年前的经济危机开始，他那集团公司的生意一年不如一年，如今更是出现资金周转不灵的状况。

　　“钱啊！要是天上能掉下来一笔横财就好了。”

　　张默元抽完一盒烟中的最后一根，揉了揉太阳穴后，拿出手机翻开微信。这里面有他很多老朋友，其中不乏有钱的生意人。可他左思右想许久，却发现自己不知道该给谁借钱能够借到。

　　“平时朋友满天下，危难时候才明白都是酒肉朋友。”

　　张默元无奈摇了摇头，就在他准备把手机丢在桌上的时刻，忽然一条信息吸引了他的注意。准确的说，应该是信息上的两个玉雕图案。

　　“玉龙？玉虎？”

　　张默元瞪大双眼，仔仔细细观看好一会后，才把目光移到上面的文字上。当他看完上面的内容，那张愁眉不展的表情已经完全消失，取而代之的是狂喜神色。

　　“一亿美金！”

　　张默元脚步踉跄着跑出房间，快速冲刺到书房后，从角落里抓出一个盒子，小心翼翼的打开后，里面出现在他眼前的是一尊通体赤红，栩栩如生的玉兔。


第0877章 引爆全国

　　上海。

　　世界级繁华城市，金融中心。

　　然而，因为大福珠宝的天价寻宝，导致全国人民的视线全都集中在这里。全国各大媒体蜂拥而至，无数钟爱收藏古玩的爱好者，喜欢玉石的人民，钻研玉石雕刻的专家，甚至是一些商人们，都纷纷来到这片繁华都市。

　　天堂山庄。

　　往日这种饮食、休闲，娱乐为一体的高端场所，如今已经客源爆满，无数人更是把天堂山庄附近的酒店，旅馆，哪怕是农家乐都给住满。如此多的客房，却依旧供不应求。

　　甚至，很多人实在是找不到住的地方，索性在天堂山庄外面搭建帐篷，翘首等待拥有十二生肖玉雕的人出现。

　　“谁能成为亿万富豪？”

　　这个话题已经被炒作的异常火爆，但还有愈演愈烈的趋势。

　　天堂山庄贵宾楼内，如今名声大震，几乎已经达到家喻户晓的郝蕾，愁眉苦脸坐在窗口，看着外面涌动的人潮，久久不语。

　　“啪……”

　　房门被推开，迟楠嘴角噙着笑意走来，看着惊讶转头的郝蕾，嬉笑道：“蕾蕾姐，成为大明星的滋味怎么样？是不是如痴如醉，格外享受名声在外的滋味？”

　　郝蕾苦笑道：“早知道会变成现在这种庆幸，当初老板让我主持这件事情的时候，打死我我都不会同意的。还享受？这简直就是遭罪，是非常折磨人的事情。以后，我想要执行任务恐怕都会受到影响。倒是你，怎么跑到这里来了？你不是一直在荆门岛总部闭关修炼吗？”

　　迟楠脸上笑容更浓，轻轻上前给了她一个拥抱，娇笑道：“我总不能一直闭关修炼吧！到了该出关的时间，自然要出来透透气。其实我也没想到，刚刚回到上海，就听说这么有趣的事情了。”

　　郝蕾翻了白眼，没好气地说道：“我看你这是幸灾乐祸。”

　　迟楠娇笑道：“哪有幸灾乐祸？我只是很同情你，哈哈哈……”

　　郝蕾想了想，说道：“要不，我向老板请示一下，把这里的工作交给你？用大福珠宝的名义没问题，我只需要对外面宣布，重金寻找十二生肖玉雕的人是你就行了。”

　　“别别别。”

　　迟楠脸上的笑容凝固，连连摆手说道：“蕾蕾姐，我的好姐姐，你就放过我吧！这种抛头露面的事情，我才不适合呢！再者说了，老板既然已经交给你了，而你也成为了家喻户晓的知名人物，我怎么好意思再跟着瞎凑合？老板会训斥咱们的。”

　　郝蕾摇头叹道：“我好倒霉啊！实实在在替老板顶了缸。”

　　迟楠好奇道：“蕾蕾姐，老板要找着十二生肖玉雕做什么？一件生肖玉雕一亿美金，简直就是天价。难道老板觉得钱太多了是负担？想烧钱玩？”

　　郝蕾迟疑片刻，低声说道：“这件事情我也不清楚，我见到莫阿武后也没敢向他询问。楠楠，老板的性格咱们都清楚，如果他没有亲口告诉咱们，咱们就算是好奇，也不能多说话。”

　　迟楠连忙点头说道：“我知道了。”

　　郝蕾说道：“楠楠，以我对老板的了解，他绝对不会做烧钱玩的无聊事情，哪怕老板最近发了笔横财。我觉得，他一定有他的目的。再或者说，那生肖玉雕恐怕不是凡物。对一亿美元而言，恐怕也是物有所值。”

　　迟楠认同道：“不错，老板向来不做赔本买卖。不过，你说老板最近发了笔横财，是什么情况？”

　　郝蕾笑道：“这个可以说，欧洲萨尔德堡的血族，跟老板做了笔交易，老板出售给他们一百颗丹药，而他们则拿出两百亿英镑，或者等价物品，再或者对咱们有用的修炼资源。”

　　两百亿英镑？

　　饶是迟楠知道一些大数额的交易，但还是被震撼了。以往，她了解到的一些大买卖，一次交易恐怕也就几百亿而已，而且还是人民币。可这两百亿英镑，将近两千亿人民币的交易，她还真是前所未闻。

　　“蕾蕾姐，那血族都是冤大头吧？他们购买一百颗丹药，竟然需要花那么多钱？还是他们有钱烧得慌？”

　　郝蕾笑道：“老板拿出的那些丹药，对血族有着极大的帮助。听说之前留在这天堂俱乐部的血族圣杰娜，就得到了天大的好处。”

　　迟楠恍然，感叹道：“看来为了变强，血族也算是下了血本了。”

　　天堂山庄大门口。

　　杨鹏超和岳丽气喘吁吁的跑来，炎热的天气，令早饭和午饭都没吃的他们又饿又渴，疲倦之极。杨鹏超怀抱着黑色皮包，和岳丽一起努力挤过外面的大量媒体人员，来到数十位保安封锁的门岗前。

　　“两位，请出示我们天堂山庄的VIP会员卡。”

　　临时充当保安队队长的金狮，冷冷看着杨鹏超和岳丽说道。

　　杨鹏超和岳丽相视一眼，犹豫了一下说道：“您好，我们没有你们这里的VIP会员卡。”

　　金狮说道：“没有没关系，你们只需要支付两百万，就可以办理一张天堂山庄的VIP会员卡。当然，两百万相当于储存在VIP会员卡里，你们可以在天堂山庄消费。”

　　两百万？

　　杨鹏超暗暗乍舌，看着金狮冷漠的表情，他飞快转头看了眼附近数百位媒体人员，然后才低声说道：“其实，我们是来卖东西的。大福珠宝的总经理郝蕾，不是在这天堂山庄吗？我们要找她……”

　　金狮神色一动，立即说道：“两位请跟我进来。”

　　十几分钟后。

　　金狮把杨鹏超和岳丽带到临时成立的贵宾厅，说道：“刚刚我已经通知过郝经理，她很快就会过来，你们先在这里休息下。”

　　“谢谢。”

　　杨鹏超和岳丽急忙说道。

　　两人都来自社会最底层，哪里来过这种豪华的地方，一路走来两人都被震惊到了。随着金狮离开，整个几百平米的贵宾厅只剩下两人后，杨鹏超转头看向巨大沙发前的那张茶几，以及上面摆放的几种精美糕点。

　　“咕噜……”

　　杨鹏超的肚子响起饥饿声音，他尴尬看了眼岳丽，犹豫了一下问道：“你饿不饿？桌上有糕点和茶水，你要是饿的话就先吃点。”

　　岳丽忍住那份饥肠辘辘的感觉，摇头担忧道：“咱们还是别吃了，万一吃这里的东西要交钱，咱们……”

　　杨鹏超心一横打断她的话，拉着她箭步走到沙发前坐下，然后端过来两盘糕点，还有上面的饮料，说道：“没事的，只要他们愿意买我的玉猴，咱们还愁没钱在这里消费？再说了，既然你饿了就吃，就算玉猴没有卖出去，我也能给得起这些糕点和饮料的钱。”

　　“嗯！”

　　岳丽心里一暖，默默接过来。

　　“嘎吱……”

　　随着贵宾厅的大门被推开，郝蕾带着四位穿着黑色西装的百宴酒楼高手，大步迈进里面。当她看到急忙从沙发上站起来，手里还拿着糕点和饮料的杨鹏超和岳丽后，眼底闪过一道惊讶神色，笑眯眯的上前问道：“两位好，我是大福珠宝总经理郝蕾，刚刚听说你们手里有十二生肖玉雕，不知道是不是真的？”

　　杨鹏超把糕点和饮料放下，因为郝蕾的气场很足，还有四位冷酷的黑衣大汉，令他有些忐忑，硬着头皮说道：“是的，我有玉猴。”

　　郝蕾笑道：“两位请坐，不用紧张。”

　　入座后。

　　郝蕾笑问道：“不知先生怎么称呼？”

　　“我是杨鹏超，她是岳丽。”

　　杨鹏超急忙说道。

　　郝蕾笑道：“杨先生，既然你说你有玉猴，不知能否让我先观看一下？”

　　杨鹏超犹豫了一下，没有立即拿出玉猴，而是急促问道：“报纸上说你们愿意花一亿美金购买十二生肖雕像，是……是真的吧？万一我把玉猴给你们了，你们不给我钱怎么办？”

　　“噗……”

　　郝蕾娇笑道：“小弟弟，你不需要担心钱的问题。我们老板最不缺的就是诚信。只要你带来的玉猴，是我们老板需要的东西，就绝对会把一亿美金支付给你们的。甚至，为了你们的安全着想，我们还会对你们的身份进行保密。”

　　“真的？”

　　杨鹏超惊喜道。

　　郝蕾点头说道：“比真金还真。”

　　杨鹏超正准备从黑色皮包里掏出玉猴，忽然他身边的岳丽问道：“郝蕾姐姐，你刚刚说要购买十二生肖玉雕的人是你们老板？可我在网络上查过您的资料，上面写的您才是大福珠宝的总经理啊！”

　　郝蕾笑道：“你们都还是学生吧？总经理和大老板是两个概念。我只是负责打理大福珠宝生意的总经理，而不是真正意义的老板。当然，如果你们带来的玉猴是真的，会见到我们老板的。”

　　岳丽恍然大悟，有些尴尬的点了点头。

　　杨鹏超从皮包里拿出玉猴，递给郝蕾说道：“这就是玉猴，我曾经花了两百块钱买到的。”

　　“两百块？”

　　郝蕾愣了愣，目光在玉猴上徘徊几眼，然后接在手中认真品鉴。她之前见过老板唐修手里的玉龙和玉虎，也从唐修口中得知每种生肖玉雕的头部，都有一道灰色痕迹。


第0878章 有钱难买有情郎

　　郝蕾静静观察着通体赤红的玉猴，随着体内真元力汇入眼睛，她那如炬目光看向玉猴的头部。

　　“没错，有灰色痕迹。”

　　郝蕾眼神中流露出惊喜神色，立即把玉猴小心翼翼的放在面前茶几上，掏出手机拨通唐修的手机号码。

　　“老板，玉猴找到。”

　　“等我。”

　　郝蕾挂断电话，抬头看向神情忐忑的杨鹏超和岳丽，微笑道：“两位无须担心，我刚刚已经品鉴过这尊玉猴，如果我没看错的话，它就是我们老板要找的生肖玉雕之一的玉猴。当然，最终的确定权在我们老板手里，他马上赶过来。一旦我们老板确定无误，我们就会当场转账，一亿美金会很快到你们的账户。”

　　“太好了。”

　　杨鹏超惊喜叫到。

　　郝蕾笑道：“小弟弟，刚刚我好像听你说，这玉猴是你花了两百块钱买到的？能不能跟我说说当时的情况？”

　　“这……”

　　杨鹏超有些后悔刚刚说出这件事情，他怕郝蕾或者她的老板，知道自己只花了两百块买到玉猴，就不给他那一亿美金了。

　　“算了，就算他们不给一亿美金，只要能给超过一百万人民币，我都愿意卖掉。”

　　杨鹏超心里给自己定了个价位。

　　随后。

　　他看了眼岳丽，说道：“其实我高一那年就喜欢岳丽了，情人节的时候本来想送给一件礼物，所以就到处寻找。本来我是打算在精品店购买东西的，但后来在一个路边摊上发现了这玉猴，觉得它非常的漂亮，而且价格才两百块钱，所以就买下来了。可是……可是高一时候的情人节那天，岳丽她请假没来上课，最后这件玉猴就没送出去，一直丢在我家里的书柜里。”

　　岳丽眼神中流露出一丝喜悦，问道：“你高一就……”

　　杨鹏超抓住岳丽的手，任由她挣扎了两下都没松手，点头说道：“我初中就喜欢你，也是为了你才考进了县重点高中。”

　　郝蕾看着眼前两个十八九岁的孩子，发现他们流露的感情很真挚。微微一笑，她笑着说道：“你们两个小家伙真的不错，我也能看出来你们互相喜欢。而且，你们的运气很好，两百块的东西能卖到一亿美金，算是老天对你们的眷顾。不过，我想送你们一句话。”

　　杨鹏超和岳丽急忙看向郝蕾。

　　“您说！”

　　郝蕾说道：“我曾经见过太多能共患难，却不能共富贵的情侣，夫妻。如果我们老板鉴定玉猴是真品，你们将拥有一亿美金。如此巨富，希望你们别被金钱蒙蔽了理智，冲昏了头脑，更别因为钱财失去你们最真挚、最纯洁的爱情。你们年纪还小，有太多失去不懂。但我可以告诉你们，纵使你们拥有比一亿美金多一百倍的财富，都不一定能买到真正的爱情。”

　　杨鹏超看了眼岳丽，随即转头对郝蕾说道：“您的话，我记住了。这辈子只要她不抛弃我，我就不会放弃她。”

　　岳丽没有说话，但她抓着杨鹏超的手却更紧了。

　　下午四点。

　　唐修急匆匆的赶到天堂山庄，问清楚郝蕾所在的地方后，很快便赶到贵宾室。令他意外的是，带来玉猴的竟然是两个比他年纪还小的情侣。

　　“老板，这位是杨鹏超，她是岳丽。”

　　郝蕾迎上去后，给唐修介绍道。

　　唐修微微一笑，对着两人点了点头，说道：“很高兴能够见到你们，我是唐修，也是希望高价购买生肖雕像的真正主人。”

　　杨鹏超看着唐修，脸上有些惊讶，他觉得眼前这人有些眼熟，但最让他心里惊讶是好嘞的老板竟然如此年轻。看他的年纪，好像比自己大不了几岁。

　　“你是唐修？”

　　岳丽则瞪大双眼，不可思议地说道。

　　唐修笑道：“你认识我？”

　　岳丽小脑袋点的跟小鸡啄米似得，飞快说道：“我看过您的报道。您不仅是星城中医院名声远扬的小神医，还是一位真正的慈善家。对了，我想起来了，您还是盛唐集团的大老板。”

　　一旁。

　　杨鹏超猛然间惊醒，他刚刚就觉得唐修眼熟，经过岳丽提醒，他立即想起唐修的身份。这一瞬间，饶是他步入社会两年，也算是经历过不少磨砺，但依旧被吓住了。

　　唐修啊！

　　那可是他曾经崇拜过的偶像！

　　唐修笑道：“眼力挺好，没错，就是我。”

　　岳丽急忙说道：“偶像，您……您有菩萨心肠，能不能救救我妈妈？”

　　“啥？”

　　唐修傻眼了，自己不是来买玉猴的吗？怎么突然变成让自己救人了？

　　杨鹏超也猛然意识到岳丽母亲的事情，急忙说道：“唐……唐老板，岳丽的妈妈病了，而且还是非常严重的白血病。我们这次千里迢迢来到上海卖玉猴，就是想筹钱给她妈妈治病。”

　　唐修沉默片刻，点头说道：“稍后你们记一下我的私人电话号码，等你们回去后，就把她母亲接到上海来吧！不管你们带来的玉猴是不是我需要的，我都答应你们了。”

　　“谢谢，谢谢您。”

　　岳丽喜极而泣，泪流满面的感激道。

　　唐修摇了摇头，示意郝蕾给岳丽纸巾后，说道：“你们稳一稳情绪，咱们还有重要的事情要做。这桌上的玉猴，就是你们带来的吧？”

　　杨鹏超对唐修的决定有些感动，所以立即说道：“没错，就是我们带来的。”

　　唐修伸手把玉猴拿在手里，几秒钟后就确定这就是自己要找的十二生肖之一的玉猴。心中欢喜，唐修看向郝蕾说道：“给他们要银行帐号，然后把一亿美金转给他们。”

　　杨鹏超连忙说道：“唐老板，不用不用，您只要能治好岳丽的妈妈，不用给我们那么多钱。一……一百万人民币就行。”

　　“哦？”

　　唐修惊讶的看向杨鹏超，问道：“你真舍得放弃一亿美金？”

　　杨鹏超犹豫了一下，还是重重点头说道：“只要您能治好岳丽的妈妈，我愿意放弃。”

　　唐修问道：“你还是学生？”

　　杨鹏超摇头说道：“我高一辍学在郑市打工，已经有两年了。”

　　唐修说道：“那你知不知道一亿美金对你们意味着什么？”

　　杨鹏超苦涩说道：“我知道，但我怕……”

　　唐修露出一抹笑意，举步走到杨鹏超面前，笑着说道：“以后有没有兴趣跟着我做事？”

　　杨鹏超被唐修一百八十度的话题转变给弄得措手不及，呆呆说道：“跟你做事是什么意思？”

　　唐修笑道：“我需要聪明人，更需要真实的人。哪怕你有一百亿，在我眼中都一文不值，但如果你的人品好，哪怕你一分钱没有，在我眼里都价值百亿。所以，如果你同意的话，只要你以后可以对我忠心耿耿，我给你飞黄腾达的机会。”

　　杨鹏超心底一震，就仿若一道惊雷在心中炸响。

　　唐修是什么人？

　　他可是国内了不起的牛人，仅仅一个盛唐集团，听说总资产都要上百亿。

　　另外。

　　大福珠宝的底细，杨鹏超在网络上查过，同样是拥有上百亿资产的大型珠宝集团，可现在看来，这大福珠宝也是唐修的产业。杨鹏超简直不敢想象，唐修到底还有多少财富是别人不知道的。

　　可是。

　　就这么一位牛人，真真正正的超级大富豪，竟然看重自己，要给自己一个飞黄腾达的机会。

　　“我愿意。”

　　杨鹏超的嘴唇发抖，急促说道。

　　唐修满意点头，笑道：“把你的账户给郝蕾吧！等会让她把一亿美金汇入你的账户。另外，我看你们好像很疲倦，就留在天堂山庄休息吧！我会派人给你们开个房间，在这里的衣食住行全都免费。”

　　杨鹏超傻眼了，他不明白唐修怎么还提那一亿美金的事情。为了弄明白，他犹豫道：“您真的要给我一亿美金？”

　　唐修正色说道：“我唐修最重视诚信，说过的话绝对不会食言。既然你愿意把玉猴卖给我，我就必须支付给你一亿美金。”

　　说完。

　　唐修拿着玉猴，转身朝着外面走去。一直走到外面，他才侧脸看了下跟出来的郝蕾，说道：“立即放出风去，玉猴已经找到，因为卖主希望保密，所以咱们不能公布他的身份。”

　　郝蕾恭敬说道：“好的。”

　　唐修说道：“另外，岳丽的母亲既然要到上海来找我看病，你就派人跟他们一起回去，这样也能方便照顾。”

　　郝蕾微笑道：“老板，迟楠刚回上海，不如让她去？”

　　唐修惊讶道：“迟楠回来了？也行吧！让就让她带人走一趟，路上好好照顾病人。”

　　贵宾厅里。

　　杨鹏超简直就跟做梦似的，晕晕乎乎好半晌，才喃喃自语道：“今天，是我从小到大过得最不真实的一天。岳丽，你扭我一下试试，我看看自己是不是在做梦。”

　　岳丽没有扭他，却非常认真地说道：“你不是在做梦，这都是真的。只是，咱们没想到真正的买主，竟然是唐修。”

　　杨鹏超看向岳丽，点头说道：“只要唐修能够治好你妈她的病，哪怕一分钱都不给我，我也认了。只要你愿意做我女朋友，将来愿意嫁给我，我就觉得值了。”


第0879章 萌少女的包养

　　天堂俱乐部餐饮部，美味的饭菜，可口的饮品，这令饥肠辘辘的杨鹏超和岳丽吃的满嘴流油，满足感油然而生。而饭后甜品和水果，更是令两人食指大动，揉着吃撑的肚子望洋兴叹。

　　“两位，我们老板吩咐过，如果你们还有其它要求，尽管提出来。另外，这两张VIP会员卡请收好，贵宾客房也已经准备妥当，这是房卡，两位随时可以过去休息。”身材高挑，模样秀美的天堂俱乐部员工轻笑着说道。

　　杨鹏超好奇道：“你们老板？是这天堂山庄的老板吗？”

　　女工作人员笑道：“没错，是我们老板。”

　　杨鹏超不解说道：“可是我们不认识你们老板啊？他为什么要送给我们VIP会员卡？难道是因为唐老板安排的？”

　　女工作人员说道：“您说的唐老板是不是唐修？”

　　“是！”

　　杨鹏超点头。

　　女工作人员笑道：“我们老板复姓欧阳，是唐老板的女朋友。所以，我们这里的工作人员也会称呼他为老板。对两位的接待，也是他吩咐下来的。”

　　杨鹏超暗暗乍舌，他万万没有想到，这么豪华高端的天堂山庄，竟然是唐修女朋友开的，这也算是他的产业了吧？

　　岳丽由衷感叹道：“唐老板真的好厉害，简直都能称得上富可敌国了。”

　　杨鹏超点头说道：“反正我觉得每一年评选出的福布斯排行榜，我觉得不怎么忙靠谱，唐老板这种身家，绝对能排在前列。”

　　女工作人员娇笑道：“我们老板不喜欢出风头。”

　　“叮铃……”

　　说话间，杨鹏超的手机铃声响起，当他抓出手机，打开刚刚收到的短信息后，顿时瞠目结舌。

　　“1，2，3……9。”

　　“1，2，3……”

　　“1……”

　　杨鹏超连数三遍，然后才满脸呆滞的喃喃说道：“小数点前九位数，六亿九千多万？”

　　“什么？”

　　岳丽迷惑的看向杨鹏超，不解问道。

　　杨鹏超的面色变得涨红，身躯都在微微发抖，嘴唇哆嗦着说道：“岳……岳丽，你掐我一下。我感受下自己是不是在做梦。”

　　岳丽古怪问道：“到底是怎么了？你怎么看了看手机就变成这个样子？”

　　杨鹏超的声音变得高昂许多，急促说道：“六亿九千多万，六亿九千多万啊啊啊！唐修……唐老板他说的是真的，他真的让人往我银行账户内汇了一亿美金，兑换成人民币的话就是六亿九千多万。好人，真是天大的好人啊！”

　　岳丽急忙凑到杨鹏超身边，把那条短信息看了好几遍，这才满脸狂喜的赞叹道：“君子一言快马一鞭，唐老板真是太有诚信了。鹏超，你以后一定要好好的跟着唐老板工作，我坚信他是可以给你一个辉煌的未来的。”

　　杨鹏超重重点头，满脸认真地说道：“我一定会。”

　　天堂山庄门口。

　　莫晓涵打扮的青春靓丽，挎着包包踏进大门。只不过，她那双眼神却不断瞄着前面带路的金狮，那颗心怦怦直跳。

　　型男！

　　绝对的型男！

　　虽然不算帅气，但绝对称得上是又冷又酷。她早就过了那种小女孩般容易羞涩的年纪，甚至帅哥俊男也见过不少，可她发现以往见到的那些帅哥俊男，跟眼前这位保安比起来，都差了不止一个档次。

　　“本小姐的玉鸡如果是真品，真能得到一亿美金，一定要把这个酷大叔包养了，以后什么都不做，天天就看着酷大叔洗衣做饭伺候本小姐。”

　　莫晓涵幻想了一会，不知不觉便跟着金狮进入一间足有数百平米的贵宾厅，里面的装饰，饶是她去过不少高档场所，依旧被震了震。

　　“酷大叔，你叫什么名字？”

　　金狮淡漠说道：“我叫什么与你无关。你先在这里等一下，我已经通知了我们老板，他很快就会过来见你。”

　　说完，他转身朝着贵宾厅房门走去。

　　莫晓涵扬了扬手，张了张嘴却又不知道说什么，就在金狮即将消失在房门口的时候，她才鼓起勇气大声叫道：“酷大叔，当保安要是累的话，等我拿到一亿美金，将来我养你啊！”

　　“……”

　　踏出房门的金狮，脚步一个趔趄差点摔倒在地上。哭笑不得转头瞪了眼莫晓涵，然后快速离开。

　　几分钟后。

　　唐修出现在贵宾厅，看着青春靓丽的莫晓涵，他上前笑道：“你好，我是唐修，也是寻找生肖玉雕的正主。不知小姐怎么称呼？”

　　莫晓涵说道：“我姓莫。奇怪，我怎么看你有点面熟啊？还有你的名字……唐修？好像有一位非常善良的神医，也叫这个名……”

　　话音，戛然而止。

　　莫晓涵那双明亮的眼睛瞬间瞪的滚圆，眼神中流露出震惊神色，惊呼道：“我想起来了，你就是那位小神医唐修。”

　　唐修笑道：“没错，是我。”

　　莫晓涵震惊到：“就是你要花一亿美金购买生肖玉雕？天啊！你怎么那么有钱？不对不对，你不是只花一亿美元，你还差十个生肖玉雕，那岂不是要花十亿美金？”

　　唐修笑道：“别胡思乱想了，既然咱们已经互相认识，就不妨谈谈交易事情吧！你说你有玉鸡，在哪里？”

　　莫晓涵咽了口口水，惊疑不定地问道：“如果我真有玉鸡，你真的会给我一亿美金？”

　　“真给。”

　　唐修坚定说道。

　　莫晓涵满意点头，伸手从随身携带的包里拿出通体赤红，栩栩如生的玉鸡，递给唐修说道：“就是这个。”

　　唐修接过后品鉴完毕，压制住心中的喜悦，点头说道：“没错，这就是整套生肖玉雕其中的玉鸡。莫小姐，从现在开始，这玉鸡就属于我了。告诉我你的银行账户，我马上派人把钱汇入你的账户。”

　　“好！”

　　莫晓涵强忍着激动，立即点头把银行账户告诉唐修。

　　此刻。

　　刚刚离开没多久的金狮重新返回，快速来到唐修面前说道：“老板，又有一位自称有生肖玉雕的客人到了，咱们的人正把他带来这里。”

　　唐修眼睛一亮，快速说道：“对方有没有说，他带来的是哪一种生肖玉雕？”

　　金狮说道：“我问了，听说是玉兔。”

　　唐修满意点头，转身看向莫晓涵说道：“莫小姐，想必你是从外地赶到上海的吧？如果你愿意的话，可以在天堂山庄休息，在你逗留的时间内，任何消费的费用都可以全免。”

　　莫晓涵快速说道：“唐神医，你能不能让我也看看那玉兔的样子？”

　　唐修犹豫片刻，点头说道：“看倒是可以看，但你既然要看玉兔，就必须让对方知道你是带来玉鸡的人。毕竟，如果你们不愿意公开你们的身份，我们是要帮你们保密的。”

　　莫晓涵痛快点头说道：“没问题，我同意。”

　　很快。

　　张默元便跟着保安匆匆到来，当他见到唐修后，第一眼便认出唐修的身份，带着几分激动和忐忑，和唐修打了招呼。

　　唐修笑道：“张先生，这位是玉鸡之前的拥有者。如果你不介意的话，现在就把玉兔拿出来吧！”

　　张默元对着莫晓涵点了点头，随即取出玉兔递给唐修。经过唐修的判断，玉兔同样是十二生肖玉雕中的一个。

　　“唐老板，是您需要的吗？”

　　唐修点头说道：“没错，的确是的。”

　　张默元激动问道：“那您什么时候……”

　　唐修看着他欲言又止的样子，便笑道：“我明白你的意思，把你的银行账户给我，我马上派人把钱汇入你们的账户内。这次的交易，我们已经和银行方面进行过洽谈，所以一旦我们转账，最多两个小时，钱就会到你们的账户上。”

　　“好好好！”

　　张默元狂喜说道。

　　唐修笑道：“保密问题，你们请放心。另外，两位远道而来，可以先到我们天堂山庄休息，所有消费免单。”

　　张默元脸上浮现出犹豫神色，开口说道：“唐老板，如果我说不用你们帮忙保密，可以吗？”

　　唐修惊讶道：“不用保密？当然可以。甚至，我们可以放出风给记者，公布你的真实情况。”

　　张默元认真说道：“那就太感谢了，我想让全国人民都知道，我是玉兔曾经的拥有者，我把玉兔卖了一亿美金。”

　　“没问题。”

　　唐修一口答应下来，笑着问道：“张先生，很少有人发了笔横财之后，还要对外刻意宣传。你能不能跟我说说，你怎么和别人不同？”

　　张默元苦涩说道：“实不相瞒，我主要是想让那些拒绝我，看不起我，甚至对我冷嘲热讽的人看看。我张默元并不是走投无路。这次来上海之前，我公司的生意陷入困境，资金链出现严重问题。我本来跟不少自认为关系很好的朋友借钱，结果所有人都像是避瘟神似得避开我。他们中很多人的话语，都很难听……”

　　片刻后。

　　唐修终于弄明白愿意，心底暗暗庆幸。也幸亏张默元公司出现状况，也幸亏他那些朋友没有借给他钱，否则他到底会不会来上海，把玉兔出售给自己，还真是不好说。


第0880章 炸翻天

　　傍晚时分。

　　蹲守在天堂山庄外面的那些记者们，一个个无精打采的扫视着气派大门，推着三轮车的商贩们，吆喝着饭菜种类，即便是他们饿得饥肠辘辘，却没有多少吃饭的欲望。

　　没新闻，对他们这些媒体人来说，简直就是无尽的折磨。

　　“各位媒体界的朋友，刚刚接到通知，请诸位到山庄东郊广场，晚宴已经给诸位准备好，同时将有重要事情告知大家。”金狮大步迈出山庄大门，环顾足足上千位媒体界的人大声说道。

　　“重要事情？难道是有消息了？”

　　“天啊！难道大福珠宝要爆料了？”

　　“还准备了晚宴？没想到有朝一日竟然还能吃到天堂山庄的饭菜，如果是大新闻，我今天已经大吃特吃。”

　　“快快快，一定要抢个好位置。”

　　“……”

　　上千位记者激动了，他们纷纷打起精神，在数十位天堂山庄的保安维持秩序中，冲进天堂山庄大门。

　　东郊广场。

　　上百张圆桌把这里摆满，一位位面容姣好，气质非凡的女服务生们，端着香喷喷的饭菜和酒水到来，浓浓的饭菜香味勾起所有记者的食欲。不过，随着记者们纷纷入座，却没有人动一动筷子，长枪大炮各种拍摄仪器开始固定，调试，全都对准最北端临时搭建的半米高平台上。

　　金狮踏上平台，手里压根就没拿话筒，但滚滚声浪却传递到每一位记者耳中：“诸位，我们老板说了，你们先吃饱喝足再听新闻，否则重大新闻宣布后，恐怕你们也没心思吃完饭了。另外，我们老板还说了：浪费是可耻的，请珍惜每一点食物。谢谢。”

　　说完。

　　金狮大步离开平台。

　　那些记者们傻眼了，他们还是第一次遇到先请他们吃饭，再宣布重要新闻的情况。不过，这样的安排，倒是令他们心里暖暖的，很显然大福珠宝的老板很了解他们的现状，知道他们拿到新闻后，恐怕第一时间就是写新闻稿，递交拍摄资料，争取第一时间把新闻报道出去。

　　“同行们，快点吃，吃饱喝足听新闻。”

　　某桌一位五大三粗的记者大吼一声，然后抓起筷子便狼吞虎咽的吃了起来。在他的带动下，上千万记者纷纷大口吃肉，大口喝茶。桌上的美酒，却自始至终没有人动一下。

　　半小时后。

　　郝蕾在三位端着托盘的服务员跟随下来到台子上，她穿着碎花裙，披散着飘逸长发，整个人看上去格外的端庄秀美，她手里拿着话筒，扫视人群后微笑道：“诸位记者朋友，欢迎大家的到来。我是大福珠宝的总经理郝蕾。现在我宣布两件事情，第一件事是我们大福珠宝已经迎来三波贵宾，这三波贵宾带来的生肖雕像，正是我们悬赏的玉雕。”

　　“三波？”

　　所有记者都激动了，距离郝蕾最近那一桌的其中一个记者，大声问道：“郝总，您能不能向我们透露下那些贵宾的身份？还有他们送来了哪种生肖玉雕？”

　　郝蕾笑道：“对于透露贵宾的身份，这属于是第二件事。现在我先把他们送来的生肖玉雕展示给大家。”

　　说着。

　　她对身后三位服务员做了个手势，顿时三人掀开托盘上盖着的黄色丝绸布料。一瞬间，所有摄像头对准托盘内三件通体赤红，栩栩如生的生肖玉雕。

　　郝蕾笑道：“三件生肖玉雕，分别是玉猴，玉鸡，玉兔。加上我们手里的玉龙和玉虎，如今整套生肖玉雕已经有五种。希望诸位记者朋友们多多帮着打广告，帮着寻找剩下七种生肖玉雕。”

　　闪光灯不断闪烁，焦距不断在三件玉雕上面徘徊。

　　郝蕾继续说道：“我要宣布的第二件事是：玉猴和玉鸡的贵宾们不希望暴露他们的身份，所以我们不能告知大家他们是谁。但是，一亿美金已经支付给他们。至于带来玉兔的贵宾，他愿意接受大家的采访。”

　　“太好了，人在哪？”

　　“有人愿意接受采访，比没人愿意强啊！在哪在哪？”

　　“是谁？”

　　“……”

　　平台后面，张默元在四名保安的陪护下来到台上，站在郝蕾面前后，急忙点头致敬。

　　郝蕾笑道：“我给大家介绍一下，这位是来自福港省的张默元张老板，同时他也是福港省宇隆建材的大老板。下面，有请张老板讲话。”

　　张默元接过话筒，那双深邃的眼神从下面扫过，沉默了几秒钟后，他那张脸庞上浮现出几分苦笑，说道：“其实，在很多人眼里，我身为一家拥有数亿资产的大老板，应该是非常富有。没错，在数月之前，我的确是非常的富有，最起码吃喝不愁，住豪宅开豪车，富豪朋友更是数不胜数。”

　　“然而，这年头做生意难，当老板更难。因为一些特殊的变故，导致我那宇隆建材集团公司的生意大幅度缩水，更是出现资金周转不灵的状况。”

　　“玉兔，是我最喜欢的一件收藏品，曾经我甚至幻想过，要把它留下来当做我张家的传家之宝，传给我的子孙后代。可是，在公司出现问题的时刻，我却不得不拿出来。带到上海，带到这天堂山庄。”

　　“就在两个小时前，六亿九千多万已经到了我的账户，而我也已经把其中的一亿九千万汇入我公司的公账上。可以说，是玉兔救活了我的公司，是玉兔让我资产暴增。”

　　“我心里虽有遗憾，但也有满足。这份满足不仅来自于金钱的收益，还有便是我知道这世界上不仅仅只有玉兔一种生肖玉雕，还有其它十一种。而我带来玉兔，也希望大福珠宝能够尽早找齐十二件生肖玉雕。”

　　张默元的讲话不徐不疾，但这时候下面的记者们，却都被点燃了。一尊收藏的玉兔，拯救数亿市值的集团公司，令富豪避免破产的可能，朋友很多却没人帮助……

　　各种重点，各种亮点。

　　记者们一个个面红耳赤，激动的额头上青筋都在跳舞。

　　深夜时分。

　　上海火车站，陈建设拖着疲惫的身体出来，他手里拿着一个马扎，肩膀上扛着一个破旧的黑皮包，身边还跟着他的堂弟陈家伟。

　　“哥，俺们到上海了，可俺们去哪找买家啊？”陈家伟面色黝黑，身体健硕，说话也粗声粗气。

　　陈建设犹豫道：“报纸上说是天堂山庄，俺们咋知道天堂山庄在啥子地方？要不，俺们按报纸上留的电话，打一下问问情况？”

　　“打吧！”

　　陈家伟初来繁华大都市，也有些忐忑不安，急忙点头说道。

　　陈建设抓出他那个用了五六年的诺基亚老款手机，按照报纸上的电话号码拨打过去，没多久便被接通。

　　“您好，我是郝蕾，请问您是哪位？”

　　“您好您好，俺们是来卖玉牛的，报纸上说你们要买，是不是真的啊？”陈建设控制着情绪，满脸期待地说道。

　　郝蕾说道：“玉牛？请问你们在哪？我就是大福珠宝的总经理郝蕾，我们也真的要购买生肖玉雕。”

　　陈建设说道：“俺们刚到上海，刚刚出了火车站。那个……俺们第一次来上海，人生地不熟的，不知道去哪里。”

　　郝蕾说道：“请您告诉我是哪个火车站，我立即派人……不，我立即亲自赶过去接你们。”

　　“哪个火车站？就是上海火车站啊？”陈建设不解说道。

　　郝蕾哭笑不得地说道：“上海有好几个火车站，你……”

　　四十分钟。

　　郝蕾带着金狮等人匆匆赶到上海火车站，经过电话联系，终于在广场上找到了坐在马扎上闷头抽烟的陈建设和陈家伟。

　　“两位，请问哪位是陈建设陈先生？”

　　陈建设急忙站起来，看着端庄典雅，高贵大气的郝蕾，又看了看身材魁梧，很气派的金狮几人，结结巴巴说道：“俺……俺就是陈建业，您……您是那个郝……郝蕾郝经理？”

　　郝蕾伸手笑道：“没错，我就是大福珠宝的总经理郝蕾，欢迎两位来到上海。陈先生，车在停车场，两位请跟我来吧。”

　　“啊……哦，好。”

　　陈建设有些脸红的跟郝蕾握了握手，收回后下意识的在衣服是搓了搓，这才拉了把陈家伟，两人跟着郝蕾几人来到停车场。

　　回到天堂山庄。

　　郝蕾把两人带到贵宾厅，吩咐服务员去准备饭菜，然后笑问道：“两位，你们说带来的是玉牛，请拿出来吧！我需要鉴定一下，如果是真的玉牛，我们愿意以一亿美金的价格购买。”

　　一亿美金！

　　陈建设和陈家伟两人瞬间激动起来，毕竟这么庞大的数目，对他们来说简直就是天文数字。

　　随后。

　　陈建设把玉牛从破旧黑皮包里拿出来，递给郝蕾说道：“这就是了，是俺们陈家的传家宝。俺求了俺爹好久，他才玉牛给俺的。郝经理，您可不能骗我们啊！俺儿子还等着钱讨老婆呢！俺闺女还等着钱交学费呢。要……要是你们不愿意给那么多钱，少给点也行。”


第0881章 曙光

　　郝蕾看着满脸憨厚，还有这几分忐忑的陈建设，安抚道：“陈先生，你不用担心，如果你们带来的这尊玉牛是我们寻找的生肖玉雕之一，一亿美金一分钱都不会少。”

　　“好好好，我们都听您的。”

　　陈建设稳定了些情绪，在郝蕾的招呼中走下，然而，当他的屁股刚刚坐在沙发上后，又直接弹跳起来，有些惊慌地说道：“抱歉抱歉，俺……俺这衣服太脏了，别把你们的沙发坐脏。俺俺俺……俺做马扎就成。”

　　说着。

　　他几步走到沙发边上，打开马扎直接坐了上去。

　　郝蕾哭笑不得的看着陈建设，正准备开口说话，忽然发现听门外唐修的身影出现，立即迎上去说道：“老板，这就是玉牛。”

　　唐修接在手里，深深看了眼陈建设，然后才端详起玉牛。经过他的审核，发现这尊玉牛的确是十二生肖玉雕之一，绝对的真品。

　　“郝蕾，收起来。”

　　唐修把玉牛交给郝蕾后，箭步走到陈建设面前，说道：“如果我没猜错，您就是陈建设陈大叔吧？我是唐修，也是这生肖玉雕的购买者。刚刚我鉴定过，您带来的玉牛的确是我需要的东西。不过，现在已经是凌晨时分，网络银行转账，恐怕也得白天到账。”

　　陈建设满腔激动地问道：“俺知道您，您是那个厉害的神医。您……您真的愿意买？”

　　唐修笑道：“买，铁板钉钉上的事情。”

　　陈建设激动的搓着手说道：“唐……唐神医，一亿美金太多了，您随便给俺们点就行，只要能让俺儿子买上房子娶上老婆，能让俺女儿读完大学，就没问题了。”

　　唐修摇头说道：“陈大叔，我唐修是一位言而有信的人。承诺的一亿美金，绝对一分钱都不能少。这样吧！玉牛先交在我手里，我现在就让人把六亿九千万汇入您的账户，至于零头就给你们现金吧！”

　　“俺没账户啊！俺只有存折。”

　　陈建设挠了挠头，有些犯愁地说道。

　　一旁。

　　陈家伟拉了把陈建设，低声说道：“建设哥，存折上就有帐号啊！”

　　唐修微微一笑，询问得知两人今天一路颠簸，现在有些饿了，所以就陪着两人吃了点东西，喝了点酒。然后，亲自把两人送到豪华贵宾房，甚至临走的时候，唐修还让人给两人量了量身材，然后按照型号给两人每人准备了两套衣服。

　　豪华贵宾房内。

　　陈家伟踩着柔软的地毯，抬头看着柔和的水晶灯，啧啧感叹好几声后，又跑到卧室和卫生间看了一遍，最终来到小小阳台上。几分钟后，他看的是眼花缭乱，重新回到客厅后，看着坐在沙发上沉默的陈建设，激动说道：“建设哥，这次俺可算是跟你来对了。豪华、气派，就跟做梦时候的天堂一样。真是没有想到，俺这辈子还能住这种豪华屋子。”

　　陈建设皱眉不语，眼神中闪烁着担忧神色。

　　陈家伟终于发现陈建设的异状，迷惑道：“建设哥，你怎么了？”

　　陈建设犹豫道：“你说，唐神医把玉牛拿走了，会不会赖账啊？”

　　“额……”

　　陈家伟脸上的表情凝固，努力想了好半天，才有些惶恐不安地说道：“对啊！他怎么把玉牛给拿走了？万一他要是骗子，咱们可就鸡飞蛋打了。走走走，咱们现在去找他。”

　　陈建设一把拉住陈家伟，犹豫道：“先别去找他，咱们好好的合计合计。俺觉得，唐神医应该不至于骗咱们，他是谁啊？大名鼎鼎的小神医，全国很多电视台都报道过他的事迹。只不过，我心里还是有点担心。”

　　陈家伟点头说道：“要不，咱们先给他要点钱，最起码以后咱们不用为钱再发愁了啊！”

　　“有道理。”

　　陈建设立即点头同意。

　　十几分钟后，当两人离开贵宾房，到处寻找唐修的时候，郝蕾出现在两人面前，并且把一个黑色包递给两人，笑道：“这是五十万人民币现金，整数我们会汇入你的账户上，零头两位用现金支付给你们吧！最迟明天中午，那笔钱就会到你们账户上。”

　　“五……五十万？”

　　陈建设忍不住哆嗦了一下，飞快拉开黑皮包拉链后，看着里面半皮包整叠的百元大钞，身躯都颤抖起来。他活了这大半辈子，都没见到过这么多的钱。而现在，这钱全都是自己的了？

　　猛然间。

　　他仿佛想起了什么事情，看向陈家伟说道：“咱们想错了，唐神医他就像是传闻中说的那样，就是大好人，大善人啊！他没骗咱们，他说话真的算话。咱们两个之前还担心，真是……真是太不对了！”

　　陈家伟看着那钱，眼睛里几乎放出光来，重重点头说道：“是是是，建设哥你说的对。唐神医真的有诚信，真的是好人。”

　　郝蕾哭笑不得的看着真情流露的两人，笑着说道：“说实话，我们老板的诚信真的很好。而且我能看得出来，他见到你们，很亲切，比对其他几位前来出售玉雕的贵宾都要好。现在，我能理解我们老板了，因为他从你们身上看到了淳朴本质。两位，你们先回去休息，等那笔钱到你们账上，你们可以选择在上海玩几天，也可以选择回家。我们老板吩咐过，你们在这里的所有花销，全部由我们报销。”

　　天堂山庄北面树林深处的几栋洋楼，其中一栋是最近刚刚建成，刚刚装修好。而身为大老板的欧阳璐璐，前几天正式搬入其内。

　　月光下。

　　欧阳璐璐睡的很香，轻微的鼾声仿若窗外的风吹过，在窗口叶影婆娑中凸显着屋内的静谧。

　　六尊玉雕：玉牛，玉虎，玉龙，玉兔，玉猴，玉鸡。整齐的摆在床边的桌上，在月光的照耀下，散发着朦胧的光泽。坐在桌前的唐修，那双眼睛格外明亮，在每一件生肖玉雕上徘徊。

　　他已经确定。

　　如果现在能够找齐整整十二尊玉雕，就能开启某种玄妙的奥义，甚至能够令他的修为在短时间内突飞猛进，距离白日飞升都不会太远。

　　“末考结束，立即启程赶往喀纳斯龙泉湾，开启那座仙藏。不管在那里得到什么机缘，回来后都必须闭关参悟这六尊玉雕内的天道轨迹。哪怕是再艰难，也必须悟透这个世界的天道规则。”

　　唐修的拳头攥紧，眼神中闪烁着前所未有的坚定。

　　他想飞升仙界，他想报仇雪恨，他也想重新傲临仙界，俯览仙界芸芸众生。

　　然而。

　　他最想的是茫茫仙路，有亲人的陪伴，尤其是现在没有丝毫修为的母亲，他如果离开，必须想尽办法带她一起走。之前，他虽然在修炼，但内心中还是有着很深的挣扎，因为他没有其它办法，成功把毫无修为的母亲带到仙界。

　　可现在。

　　因为生肖雕像的出现，让他看到了曙光。

　　《万源虚宙通天决》，乃是曾经魔界至高无上的修炼圣典，哪怕是魔界最顶尖的魔王魔尊们，做梦都想得到。他修炼的便是这部魔道圣典。将来，他认为自己会变得比曾经更强，但弊端便是纵然打破这个世界的桎梏，也只能自身离开，而没办法把亲人带走。

　　而现在，他即便是身修魔道功法，但只要能够参悟透这个世界的天道规则，就能为己所用。到时候，别说他自己能够轻易离开，重新踏上仙界，还能够带着所有的亲人，所有培养的属下离开。

　　甚至。

　　如果到时候他愿意，即便是把整个地球人类族群全部带到仙界都没问题。

　　“两年，如果两年之内找不到剩余的六尊玉雕，到时候哪怕让烟儿和姬魑魅出手，就算是寻遍整个地球每一个角落，也必须把剩下的那些玉雕找出来。只要……它们还在地球上。”

　　第二天。

　　郝蕾按照唐修的吩咐，对外宣布了第四尊玉雕找到，是十二生肖玉雕里的玉牛。不过，因为出售玉牛的人不愿意透露身份，所以大福珠宝需要为他保密。

　　这条消息。

　　再次插上了翅膀，通过那些记者的争相报道，通过无数媒体的大肆宣传，再次被全国人民知晓。甚至，因为传媒的力量，大福珠宝亿万美金求购生肖玉雕的事情，已经开始传向国外，传递到各个国家。而且，事件还在发酵，或许用不了多久，更会引起全世界的轰动。

　　几天后。

　　唐修舒舒服服从考场出来，所有科目的考试都已经结束，他有自信不但可以通过及格标准，而且还能取得优异的成绩。

　　“嘀嘀……”

　　车鸣声从考试大楼外响起，吸引住唐修的目光。

　　“帅哥，要不要送你一程？”轻柔的声音，带着几分女人特有的甜美，从数十几米外传来。

　　唐修放眼看去，顿时有些哭笑不得。

　　那辆价值数百万的豪华超跑前面，穆婉莹穿着非常漂亮的浅青色碎花裙，披散着飘逸的黑发，带着粉红色墨镜，靠在车头前笑眯眯的看着唐修。那身段，那容貌，简直就像是画里走出来的女神。


第0882章 坐地起价

　　唐修的目光，从穆婉莹身上移开，环顾周围，令他哭笑不得的是，周围有不少男生女生围观，就连从考场大楼里走出来的考生们，都被穆婉莹给惊艳的魂不守舍。

　　“美女，要不要这么耀眼？”

　　唐修苦笑着走上前，无奈摇头叹道。

　　穆婉莹站直身体，双臂半张开在原地转了一圈，随着长裙飘舞，香风弥漫，在发自内心的笑声中问道：“难道你女朋友耀眼一点，不是给你长脸吗？”

　　唐修被这一刻穆婉莹的笑颜吸引，饶是他心智坚定，饶是他和穆婉莹熟的不能再熟，依旧升起一股强烈惊艳感觉。回过神，他伸手抓住穆婉莹滑腻的手腕，拉着她快速来到驾驶门前，拉开车门把她退进去，关门后走到副驾驶位上坐下，说道：“开车。”

　　穆婉莹笑道：“给我个理由。”

　　唐修指的她所指的是什么，哼哼道：“我女朋友最美的一面只能我欣赏，别的男人看到我心里不爽。这个理由够充分吗？”

　　“呵呵……”

　　穆婉莹娇笑连连，那双明亮的眼睛都笑弯了腰，亮晶晶的仿佛能够滴出水来。随着车子启动，她笑问道：“去哪里？”

　　唐修想了想说道：“既然你今天打扮的这么漂亮，我就请你去吃大餐吧！我记得附近一条胡同卖的烤串不错，咱们以天为被，以地为席，好好的去享用大餐。”

　　“噗……”

　　穆婉莹忍俊不禁，带着无限娇媚递给唐修一个大大的白眼，然后才笑道：“为了庆祝你大一学期结束，今天还是由我来安排，请你好好的吃顿大餐吧！咱们去绣林华府。”

　　唐修笑道：“看你长得如此漂亮的份上，也看在你这么有诚意的份上，那就去绣林华府吧！”

　　“哈哈……”

　　香车美人，渐渐远去。

　　围观的人群里，发出无数声伤心的哀嚎。甚至有些男生更是大声唱起《没有情人的情人节》，以宣泄他们内心中的情伤。

　　绣林华府。

　　上海极具盛名的明星厨房，能够到这里享用美食的客人，无一不是非富即贵。这里，是上海公认的食物最美味，但价格也是最为昂贵的销金窟。

　　“婉莹，你好像对这里很熟悉？”

　　唐修跟着穆婉莹进入绣林华府之后，看着她熟门熟路进入标着“帝王厅”牌号的厅房，脸上挂着几分惊讶问道。

　　穆婉莹轻笑道：“曾经来过这里两次。”

　　唐修笑道：“传闻这里的饭菜价格，是整个上海最贵的地方，没想到你竟然舍得过来。”

　　穆婉莹摇头说道：“我是曾经来过这里两次，但却没在这里吃过一口东西。第一次是过来找我爸，那还是好几年前的事情。第二次是跟着一位闺蜜过来，结果我那闺蜜正巧碰到她男朋友在这里和别的女人私会。”

　　“哈哈……”

　　唐修笑着说道：“我想，你那闺蜜的男朋友铁定很惨。”

　　穆婉莹诧异道：“为什么这么说？”

　　唐修笑道：“难道你那闺蜜脾气很好？”

　　穆婉莹苦笑道：“不是很好，简直就是个受气包。唐修，知道我为什么到现在为止，还心甘情愿愿意跟着你吗？哪怕你不只有我一个女人！”

　　“呃……”

　　唐修暗暗后悔自己多嘴，但话赶到这里，他只能硬着头皮问道：“为什么？”

　　穆婉莹眼神中流露出一丝幽怨，说道：“爱你占第一位，这种感情没办法用其东西或者事情取代。然后才是环境问题。其实改革开放以来，女性地位越来越高，但其实所有人的骨子里，还都流淌着男尊女卑的血液，哪怕连我都不例外。有句话说‘女人也占半边天’，这种言论却比不过‘男人才是家庭的顶梁柱’。女人骨子里软弱，都想要找个依靠，这就是问题关键。”

　　“其实，我深知环境对女人的影响会有多大。比如你身边的欧阳璐璐，比如大名鼎鼎的康夏，我们接触的圈子，并不能完全的被‘一夫一妻’制度禁锢。在香港那边，在澳岛那边，甚至在台岛那边，很多厉害的人物，都不止一个老婆。再比如我爸，他的确深爱着我妈，但他骨子里喜爱美色的性格，导致除了我妈之外，他还有别的女人。”

　　“欧阳家族家主，也就是欧阳璐璐的父亲。同样不止一个女人，哪怕欧阳璐璐的母亲很厉害，我从很久之前就听说过她的大名，却依旧不能令欧阳璐璐的父亲给她守身如玉。”

　　说到这里，穆婉莹嘴角的苦涩更浓。

　　唐修深吸一口气，摇头说道：“如果一个男人爱一个女人爱到骨子里，甚至可以为她放弃一切，他不会再爱上别的女人。”

　　“是吗？”

　　穆婉莹不可置否的无奈一笑。

　　唐修沉声说道：“是，我曾经见过这种人。”

　　穆婉莹一怔，惊讶道：“你见过？在哪里？”

　　唐修沉默了，他说的那个人就是他自己，哪怕他现在有的不止一个女人。但他敢说，如果当初在仙界，没有遭到雪倾城的背叛，他相信自己绝对不会再对雪倾城之外的女人动情。

　　数千年，相知相识相守。

　　他没有因为时间关系而厌烦，反而对那份感情，对那个女人的爱越来越浓。就像是一坛老酒，时间越长，越是醇香可口。

　　还有！

　　曾经的仙帝青魂，一个偏执狂，追求的是有情道，最终也是死在有情道上面。为了他的挚爱，为了他守护万年的妻子，他不惜与天斗，与命运轮回和生死较量。哪怕他被天道打压，被雷劫摧残，心魔侵袭，最终他保留住的那一丝执念，也是那张妻子的脸，那个他呼喊了万年的名字。

　　穆婉莹看着沉默中的唐修，那颗心却隐隐有些疼痛。她猜到唐修曾经有一个挚爱，尽管她猜不出是以什么形式存在。

　　她聪明。

　　可以说她长了一颗七窍玲珑心，通过唐修刚刚的话，她甚至已经判断出唐修说的那个人，就是他自己。

　　“到底，是什么原因改变了他？”

　　穆婉莹想要探到答案，但却又不敢深究。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响并且被推开，两位年轻貌美的女服务生踏进房门，送上两份菜单。唐修从回忆中被拉扯回来，把那丝伤痛从眼角抹掉，示意穆婉莹点餐。

　　美食！

　　美酒！

　　唐修和穆婉莹默契的把刚刚的话题给抛开，闲聊中享受着这份共度晚餐的时光。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起。

　　唐修抓起手机，看到是郝蕾打来的，顿时心里一动，自从四尊生肖玉雕被送过来后，这都过去好几天了，其它六尊玉雕依旧没有音讯。难道郝蕾现在给自己打电话，是有喜事了？

　　“郝蕾，什么事？”

　　郝蕾语气中带着几分杀气，说道：“老板，找到玉鼠的下落了。但这中间出了点问题。”

　　唐修眉头皱起，询问道：“什么问题？”

　　郝蕾说道：“给我打电话的人，是从海外打过来的。说他手里有咱们寻找的玉鼠，并且还通过网络传过来几张照片。他说，如果咱们想要他手里的玉鼠，必须加价，最少要五亿美金。否则，他说咱们永远凑不齐整套十二生肖玉雕。”

　　“答应他！”

　　唐修不假思索地说道。

　　郝蕾连忙说道：“老板，这……”

　　唐修沉声说道：“玉雕对我来说非常重要，这关乎着我将来要做的一件惊天动地的大事。答应他，只要咱们拿到玉鼠，五亿美金随时可以转给他。”

　　“好！”

　　郝蕾答应一声，便挂断电话。

　　穆婉莹之前一直没问唐修要搜集生肖玉雕做什么，此刻听到唐修的话，她终于开口问道：“一件玉雕而已，值得你花那么多钱吗？”

　　唐修点头说道：“值得，因为在我眼里，生肖玉雕是没办法用金钱衡量的。说实话，将来如果我能够凑齐整套十二尊生肖玉雕，不但对我有天大的好处，就算是对你，都有非常大的好处。”

　　穆婉莹好奇道：“什么好处？”

　　唐修摇头说道：“我暂时还不能告诉你，但相信我，你早晚会知道的。”

　　“铃铃铃……”

　　郝蕾再次打来电话，当唐修接通以后，她语气中的怒气更强烈，大声说道：“老板，对方没有诚信。我刚刚按照您说的，同意五亿美金购买他手里的玉鼠，可他竟然坐地起价，要加价三亿美金，八亿美金才愿意出售给咱们。另外，他还有个要求，就是让咱们提前把三亿美金汇入他在瑞士银行的户头上。”

　　“他找死！”

　　唐修眼底闪过一道寒光，沉声问道：“能不能追查到他的情报？”

　　郝蕾说道：“很困难，但也不是一点可能性都没有。”

　　唐修说道：“咱们做两手准备，先答应他的要求，不是八亿美金，是十亿美金。告诉他，只要他愿意把玉鼠卖给我，我给他十亿美金。不过，让他给咱们店时间，就说咱们需要筹钱，最迟半个月内可以把一半数目转入他的账户。”


第0883章 人心不足蛇吞象

　　唐修眼底闪烁着睿智神色，再次说道：“第二手准备，派人追踪对方的电话来源，务必找到他的位置。稍后我会请别的人帮着追查，但对方只要在内地，我希望是咱们的人先找到。”

　　“是！”

　　郝蕾简练答复后，便直接挂断电话。

　　唐修坐在餐桌前，尽管他的表情很平静，但心中则杀机涌动。他不喜欢被人胁迫，更不喜欢被人刷着玩。对方太过于贪婪，他已经暗暗决定，只要找到对方，绝对让对方后悔。

　　“因为生肖玉雕的事情？”

　　穆婉莹轻轻放下筷子，好奇询问道。

　　唐修点头说道：“没错，已经有了玉鼠的下落，但对方太过于贪婪，坐地起价，已经突破了我的底线。”

　　穆婉莹默默点头，她知道唐修是很容易说话的人，如果对方不是那么过分，他绝对不会如此动怒。

　　北京。

　　钢筋水泥铸造的城市，一片欣欣向荣的景象。位于南五环外的一处居民住宅区，却是非常的特殊。整个小区门岗森严，四支巡逻队二十四小时巡防，各种监控设备，更是把整个小区编织成一张立体网络，监控着小区每一个角落。

　　小区中心。

　　被将近三米高的墙体围绕，里面只有一动看似普通的三层小楼。对外人而言，这栋小楼是物业办公区，但对异能局的异能者家属而言，这里却充满了神秘。只有异能者，才能够进入其中。

　　地下四层。

　　水婴拿着一部卫星电话，不断在一间训练室门外徘徊。她刚刚已经按下门铃，却始终没有答复。里面正在训练的端木林，更是没有出来。

　　“水婴，你在做什么？”

　　电娘端着一杯清茶，慢悠悠的溜达过来，只不过，她的面色隐隐有些苍白，黑色练功服却全都湿透，湿漉漉的衣服贴在她身上，反而把她火爆的身材给展现的淋漓尽致。

　　水婴苦笑道：“唐修打来电话，找局长有事。可我刚刚按了门铃，却没有得到任何答复。”

　　电娘笑道：“难道你忘记了，咱们局长可是最喜欢训练的时候戴着耳麦。如果你想要他知道你找他，就要不间断的按门铃，每隔十分钟，局长会摘下来一次耳麦的。”

　　水婴一愣，连忙点头。

　　终于。

　　厚重的金属大门缓缓打开，满头大汗的端木林用白毛巾擦拭着湿漉漉的头发，询问道：“什么事？”

　　水婴急忙把卫星电话递过去，说道：“局长，唐修打电话找您，说是有重要的事情想请您帮忙。”

　　唐修？

　　端木林抓起手机，找到上面显得号码，回拨过去静等几秒钟，电话便被接通。说道：“唐修，你找我？”

　　“端木前辈，我有事想请您帮忙”

　　“你说！”

　　“嗯，事情是这样的……”

　　随着交谈，端木林的表情流露出古怪神色，说道：“原来大福珠宝背后的大老板也是你，原来最近闹得沸沸扬扬的亿万美金寻宝的作俑者也是你。不过，我很想知道，那生肖玉雕到底是什么东西？竟然值得你如此大费周章的去寻找？”

　　唐修说道：“生肖玉雕对普通人而言，没有任何的作用。就算是对你们异能者也没有丝毫的用途。可对于我来说，却有着不小的帮助。你应该听说过一些关于修道者的事情，我们修道者越是修炼到后面，越是困难重重，想要突破一个层次，真的很艰难。所以，我需要生肖玉雕为我所用，悟透里面的玄机，争取早点突破更高层次。”

　　端木林恍然，点头说道：“我的确听说过。好，我答应你，马上联系国家情报方面的部门负责人，只要对方在咱们国内，我相信很快就能找到他。可如果对方真的在国外，我就需要向上级领导请示，如果能够得到批复，就能够启动天网国外情报系统。”

　　“多谢端木前辈，我等您的消息。”

　　唐修道谢后，直接挂断电话。

　　端木林把卫星电话丢给水婴，然后快速下达一连串的命令。

　　澳岛。

　　康莱德大酒店，第二十四层总统套房楼层，其中一间豪华的套房里面，五位穿着黑袍的老者，浑身散发着阴森气息，围成一圈盘膝而坐。他们中间，一张直径一米的小圆桌上，通体赤红，雕刻栩栩如生的玉鼠，内部仿若火焰岩浆在涌动，散发着迷离的光彩。

　　不远处，靠墙沙发上，一位染着白色披肩发，神情慵懒的青年，手中端着水晶杯，摇晃着里面猩红色的红酒。他面前的茶几上，还摆着十部手机，其中两部手机里的电池已经被拆下来，手机卡也被取出。

　　“少爷，对方会给咱们十亿美金吗？”

　　一位身材娇小，面容美艳的女子，模样大约有二十六七岁，穿戴整齐的站在白发青年身旁，眼底闪烁着若有所思的神色，轻声询问到。

　　白发青年讥笑道：“生肖雕像里蕴含着庞大的能量，原本我以为这世界上只有一尊，却没想到竟然有足足十二尊。那大福珠宝的幕后老板，恐怕也发现了生肖玉雕内部的问题，所以才如此大费周章的悬赏寻找。虽然，我猜不出来他为什么非要找齐整套生肖玉雕，但我想绝对有大用途。”

　　娇小女子轻声说道：“他们找不齐的，现在他们费尽心机寻找，也只是给咱们准备的。您接下来打算怎么办？现在就去上海，把他们得到的六尊玉雕夺过来吗？”

　　白发青年勾了勾手指，那娇小女子顿时乖巧的走到他面前，在他腿边坐下，小脑袋贴到白发青年的腿部。白发青年抚摸着她柔顺的长发，眼神中却格外的冷漠：“现在？不急不急。他们现在才得到六尊玉雕，我需要等他们找到更多的玉雕，在出手抢过来。”

　　娇小女子问道：“那我很不明白，您为什么要跟对方要钱？咱们现在应该不缺钱吧？”

　　白发青年笑道：“缺钱，谁说咱们现在不缺钱？为了装备那支雇佣兵团，我可是把老本都给砸进去了。如果真的能够弄来十亿美金，就能够暂时解决咱们在资金上的问题。甚至，那两枚水防导弹，咱们也能够弄到手了。”

　　“铃铃铃……”

　　忽然，其中一部手机响起铃声。

　　白发青年把那个手机抓起来，看了看上面显示的号码，嘴角一抹笑意浮现，接通笑道：“怎么？郝总经理有决定了？”

　　“十亿美金，给我们点时间筹备。不过，我现在严重怀疑，你这根本就没有合作的诚意。”手机里，传出郝蕾恼怒的声音。

　　白发青年讥笑道：“没诚意？我有没有诚意关你屁事？我手里有你们想要的玉鼠，所以你们必须乖乖听我的话。否则，我直接把玉鼠收起来玩消失，恐怕你们一辈子都别想凑齐十二尊生肖玉雕。三天，我只给你们三天时间，如果三天之内我看不到钱，你们就当我从没联系过你们吧！”

　　“等一下！”

　　郝蕾叫道：“我们大福珠宝是有钱，但前段时间我们花费大价钱购买了两大的玉石原料，现在根本就没有那么多资金。你给的三天时间实在是太短了，我需要想办法筹钱，需要时间。”

　　白发青年沉默片刻，斩钉截铁地说道：“五天，我再多给你们两天。别再给我讨价还价，如果五天之内你们没有把定金转到我的账户，咱们之间也就不用再进行交易了。”

　　“好！”

　　郝蕾答应一声，然后说道：“不过，我不太放心你的话。所以我想看看玉鼠，到底是不是我们需要的那个。”

　　白发青年冷笑道：“放心吧！我既然想赚这个钱，自然会满足一些你的愿望。这样，你等我十分钟，十分钟后咱们通过网络视频，我让你看到玉鼠。”

　　“一言为定。”

　　郝蕾说完，直接挂断电话。

　　时间流逝。

　　转眼间已经两天时间过去。身在上海的唐修除了玉鼠有消息之外，剩余的其它五种生肖玉雕，依旧是音信全无。

　　为了玉雕。

　　唐修放弃立即赶往喀纳斯龙泉湾的打算，静静等候着消息。这两天，他推掉很多人的宴请，更推掉很多不重要的事情，除了郝蕾没跟他在一起的时候，他才会把手机收起来，其它时间时不时的从手机上扫过，希望能够得到第一时间得到想知道的情报。

　　“铃铃铃……”

　　就在唐修等待的有些不耐烦的时候，他接到了端木林打来的电话。接通后，他急忙问道：“端木前辈，你们那边调查的怎么样？”

　　端木林说道：“澳岛，康莱德大酒店。其它情报还没调查到，但相信时间也不远了。”

　　澳岛？

　　唐修猛然间站起，快速穿好外套朝着外面赶去。既然找到对方的藏身之地，他需要亲自去一趟，现在其它事情都不重要，重要的是生肖玉鼠。

　　“阿武，澳岛那边有没有咱们的人？”

　　离开星蓝别墅区，唐修开口询问道。

　　莫阿武说道：“这个我不清楚，需要询问小老板。”


第0884章 警觉

　　唐修通过联系孤小雪，得知澳岛还真有百宴酒楼的人，准确的说，是百宴酒楼最近刚刚在澳岛开业的分店，安保力量不弱。

　　胡志武。

　　澳岛百宴酒楼分店总经理，澳岛情报网络负责人，年纪只有三十出头，却曾做过几次轰动雇佣兵界和杀手界的事情。他表面文质彬彬，像个文弱书生，但了解他的人都知道，这绝对是一位心狠手辣，杀人如麻的凶人。

　　“阿金，药材的事情办得怎么样了？”

　　分店办公室里，胡志武面色凝重，站在落地窗前背对着一位青年问道。

　　那青年二十七八岁模样，尖嘴猴腮，眼睛里闪烁着精明光芒，听到胡志武的问话，他点头说道：“按照经理您的吩咐，我已经把您所有的钱全部用来购买药材了。只不过，如今珍贵药材的价格非常昂贵，购买到的药材数量很少。”

　　胡志武闻言点头说道：“不管数量有多少，给我抓紧时间送到荆门岛。早点拿到丹药，也能早点突破筑基中期。”

　　“是！”

　　青年急忙点头答应。

　　“铃铃铃……”

　　桌面上，摆放的两个手机，其中一个响起铃声。

　　胡志武愣了愣，面色顿时一变。他有两个手机号码，另外一个是他的私人号码，而这个响起铃声的，则是百宴酒楼的任务电话，每次这手机铃声响起，都说明有重要任务出现。

　　电话接通后，胡志武沉声说道：“我是胡志武。”

　　“我是唐修。”

　　手机里，传出唐修的声音。

　　胡志武听到这个名字，神情顿时一禀，恭敬说道：“老板，您找我？”

　　唐修说道：“是，你是在澳岛那边吧？有件重要事情需要你去办。”

　　“老板您说。”

　　胡志武恭敬说道。

　　唐修把事情的原委说了一遍，最后才沉声说道：“带人把康莱德大酒店给我严密监控住，任何人进出都给我记录下来。如果发现可疑之人，严密监控住。另外，荆门岛总部那边会有一批人以最快的速度赶过去，到时候你派人辅助他们，把整个澳岛各条外离渠道全部监控住，一旦确定对方的身份，就要以最快速度锁定目标，务必把他们留下。”

　　“是，我马上去办。”

　　胡志武意识到事情的严重性，面色凝重的答复到。挂断电话后，他立即叫住青年，沉声说道：“阿金，药材的事情先放一边，现在有重要事情需要咱们去做。”

　　阿金问道：“刚刚给您打电话的，是大老板？”

　　胡志武点头说道：“没错，大老板亲自下达命令，咱们一定要办得漂漂亮亮。这样，你立即去集结所有安保力量……”

　　澳岛堡镇港。

　　一艘客轮缓缓停靠，唐云德随着客流下船后，便看到海岸边一名中年大汉，在四名黑衣保镖的保护下，快速迎了上来。

　　“安虎。”

　　唐云德脸上笑容非常浓郁，箭步迎上去后，和那位中年大汉来了个大大的拥抱。从昏迷中醒来，他这已经是第二次见到曾经的兄弟。

　　陈安虎激动说道：“云德，你终于来了。”

　　唐云德笑道：“接到你的电话，我就立即赶了过来。放心吧！这次我过来，就是解决问题的。”

　　陈安虎闻言苦笑道：“云德，恐怕这次还真得需要你来解决。对方的来头很大，背后是北京赵家撑腰，那批高手更是来自国外，我实在是扛不住了。”

　　唐云德拍了拍他的肩膀，说道：“我这次过来，带来了不少人，为了不被对方察觉，他们已经通过其它途径来到澳岛。咱们走吧！刚刚下船之前，我已经发现附近有些可疑的人。”

　　陈安虎面色微变，点头说道：“走。”

　　一小时后。

　　澳岛，唐夏区宫洲花园。

　　整个澳岛最顶级的豪华别墅区，能够居住在这里的人非富即贵。整整一百栋别墅，占地面积极大，每一栋别墅坐落的位置，都有着极大的隐蔽性，和其它别墅之间的距离也很远。

　　A-058别墅楼。

　　唐云德和陈安虎坐在二楼书房里，两人脸色都不太好看。即便是飘香满屋的香茶，他们都没有心思去品尝。

　　“安虎，说说具体情况。”

　　陈安虎点头说道：“这次和咱们作对的澳岛张家，也是掌控着整个澳岛百分之六十赌场的豪门。往年张家很低调，可以说是低调发大财。但现在则不同，他张家出现一位天之骄子，今年二十八岁，便已经取代他爷爷，成为张家的真正掌舵人。而且，张家产业在他手里，早在几年前就开始转型，现在他们涉猎的生意，已经不单单只是赌场生意，还有房地产，珠宝行，汽车产业，甚至传闻张家还在非洲那边弄了几个矿。”

　　唐云德眯起双眼，他想起自己儿子的本事，所以在内心中没有小瞧张家那位天之骄子的意思。不过，既然张家如此厉害，这件事情恐怕就没那么简单了。说不定此次前来，还有些危险因素。

　　“精震武馆，真的是被张家掌控？”

　　陈安虎点头说道：“我已经派人调查过，不仅仅是精震武馆，就连黑衣社也是张家暗中掌控的。黑衣社是澳岛最大的保安公司，保安数量将近千人。而且，调查结果显示，这些保安可不是普通的保安，他们每个人都有无数底子。”

　　唐云德沉默了几分钟，随着抽完一根烟，缓缓说道：“那两个港口，一直是咱们最赚钱的生意，货运非常重要。张家强势逼迫咱们把港口交出去，这绝对是不行的。明天咱们去见见那位张家妖孽，如果他真的那么强势，我也只能求外援了。”

　　陈安虎一愣，迷惑道：“求外援？什么意思？”

　　唐云德苦笑道：“就是找人帮忙啊！”

　　陈安虎恍然，点头说道：“如果唐家出面，倒是能够压制他张家。我相信张家为了两个港口，倒是不敢和你们唐家作对。”

　　唐云德摇头说道：“不是唐家，是找我儿子。”

　　陈安虎傻眼了，哭笑不得地说道：“云德哥，你找你儿子帮忙？开什么玩笑？他就算在内地生意做的很好，手也伸不到这澳岛来吧？”

　　唐云德说道：“我的儿子，我了解。就算咱们解决不了，他也能轻易解决。”

　　陈安虎摇了摇头，不可置否一笑。他从唐云德口中听说过唐修，年纪轻轻便凭借着自己的本事创立了盛唐集团，如今整个盛唐集团更是发展迅猛，直追国内那些大型企业。可是，想要把手伸到澳岛来，恐怕没有唐家出手，仅仅凭借一个唐修还做不到。

　　深夜时分。

　　康莱德大酒店，第二十四层一间总统套房内，白发青年搂着两位金发碧眼的洋妞，躺在那张大床上呼呼大睡。卧室外面的客厅里，五名黑袍老者如入定的老僧，盘膝坐在小圆桌周围。

　　只不过。

　　那张小圆桌上的玉鼠，却已经不知去向。

　　大大落地窗里面，娇小女子透过窗帘缝隙，正用望眼镜观察着酒店附近的情况。她在十几分钟前，就发现酒店附近出现一些形迹可疑的人。通过这十几分钟的观察，她越发的肯定，那些人非常可疑。

　　“小猫，疑心太重活的会很累。想要活的安全，最重要的还是自己身的实力。有这观察外面的时间，你倒不如回房间好好修炼。”盘膝而坐的一位黑袍老者，忽然睁开眼睛说道。

　　娇小女子转过身，把望远镜放下后说道：“不管我拥有多强的力量，如果不能及时察觉到危险，都没百分之百的把握保证少爷的安全。再者说，这里有你们在，我就算实力很弱，只要能提前发现危险，就能让你们做好防御准备。”

　　黑袍老者摇了摇头，他们五人把这孩子养大，自然知晓她的心思。纵使少爷喜好美色，经常胡搞乱搞，但她还是把那颗心都放在少爷身上。甚至她固执的认为，将来有朝一日能够成为少爷的女人。

　　可惜。

　　他们五人都清楚，除非少爷能得到‘黑暗家族’掌权者地位，否则是绝对不能爱上任何女人，更不可能娶任何女人。

　　“回房休息吧！”

　　黑袍老者重新闭上眼睛，缓缓说道。

　　娇小女子摇头说道：“酒店附近有情况，我必须要监控住。”

　　那位黑袍老者再次睁开双眼，皱眉说道：“你说酒店附近有情况？什么情况？”

　　娇小女子说道：“十几分钟前，我利用望远镜观察，发现有几人形迹可疑。通过这十几分钟的观察，我发现酒店附近，最少有六个人没有任何目标，没有任何事情，他们就像是情报人员一般，监控着酒店进出的所有人。甚至，其中一人还隐藏在车里，好像是在记录这什么东西。”

　　黑袍老者飘然起身，快速来到窗口后，透过窗帘缝隙朝着外面看去。他那双精光闪烁的眼睛，静静观察几分钟后，冷漠说道：“去叫醒少爷，咱们立即转移。”

　　娇小女子低声说道：“少爷最讨厌别人在他睡觉的时候打扰他。而且，那些人的目标或许不是咱们，要不等等再说？”


第0885章 狡兔三窟

　　黑袍老者冷漠摇头，说道：“咱们刚刚来到澳岛，对于这边的情况不是很了解。自从澳岛回归中国，这里涌现出不少厉害角色。所以，咱们要杜绝任何危险因素。必须撤离。”

　　娇小女子想了想，点头来到主卧房门前，敲响房门叫到：“少爷，咱们现在需要转移。”

　　卧室里。

　　白发青年睁开双眼，一道怒色从他眼底闪过，随即下床穿好衣服，看也不看两位依旧睡的跟死猪似得金发碧眼美女，打开房门迈出后询问道：“发生了什么事情？为什么深夜转移？”

　　娇小女子说道：“这家酒店附近，有些形迹可疑的人。现在还没弄清楚他们的目的是什么，但为了防止意外，咱们还是立即换一个更安全的地方。只要您同意，我立即联系二号安全站的人，让他们准备迎接您。”

　　白发青年眼底闪过一道寒光，沉声说道：“你们怀疑，那些形迹可疑的人是大福珠宝的人？”

　　娇小女子说道：“如果他们的目标不是咱们，那就应该不是大福珠宝的人。可如果他们监控的是咱们，那除了大福珠宝的人，就只有您大哥的人了。”

　　白发青年冷哼一声，说道：“大福珠宝那边，不可能有这么厉害的情报网络，仅仅凭借着我的几个电话，就锁定咱们的位置。看来，我那位好大哥还真是蠢蠢欲动啊！走吧，离开这里。”

　　几分钟后。

　　一行七人离开酒店，他们并没有通过正常的通道离开，而是悄无声息之下，从酒店隐秘角落，直接跳下二十四层的大楼，消失在后面园林中。就在他们离开后的半分钟后，一道鬼魅般的身影无声无息出现，朝着他们离开的方向追踪过去。

　　“咦？”

　　短短半分钟后，那道鬼魅般的身影忽然在园林边缘停住，准确的说，是被一片正在朝着周围扩散的黑雾挡住。

　　“黑巫家族的人？”

　　参天大树之后，胡志武眼底闪烁着忌惮神色。他没有继续追赶，因为他很清楚眼前黑雾的作用，所以就算他现在冲进黑雾中，恐怕也会在里面迷失。可是，老板交代的任务，他不能放弃。

　　胡志武摸出手机，打开一则通讯软件，快速用语音下达命令：“阿金，阿瞳，对方逃离酒店，正在往你们所在的方向潜逃。给我盯住他们，他们是黑巫家族的人，我马上就赶过去。记住，随时和我保持联系，告诉你们的位置。”

　　“好！”

　　简单的答复声传来。

　　胡志武挂断电话，拨通唐修的手机号码，很快电话便被接通，在唐修还没有开口说话的时刻，他便立即说道：“老板，我有新情况需要汇报。”

　　“你说。”

　　手机里，传来唐修的声音。

　　胡志武说道：“按照您的命令，我们一直监视着康莱德大酒店，结果就在几分钟前，一行七人从酒店后面的隐匿离开。被我发现后，正在追踪他们，结果却被一片黑雾挡住。我怀疑，对方是黑巫家族的人。”

　　唐修问道：“黑雾家族是什么家族？”

　　胡志武说道：“咱们百宴酒楼的档案库里，有对黑巫家族的情报。这个家族族地在泰国，但东南亚诸国皆有他们的势力。黑巫家族，又被称为巫术家族，和欧洲那边的黑巫术有些相似，但却并不完全相同。其中东南亚降头师，就是黑巫家族其中一脉。”

　　唐修沉声问道：“这个黑巫家族很厉害？”

　　胡志武说道：“早在数十年前，这个黑巫家族的确很厉害，族内拥有大量精通巫术之人。可在他们家族巅峰时期，却招惹到厉害的敌人，也就是世界第二大组织：十字军财阀联盟。因此，他们之间发生过一次轰动全世界的战争。结果十字军财阀联盟获得胜利，黑巫家族族人几乎被屠杀干净。过了数十年，黑巫家族应该恢复了些元气，但早就没了当年的辉煌。”

　　唐修淡淡说道：“我知道了。继续追踪他们，绝对不能跟丢。最多再过两个小时，我就会赶到澳岛。”

　　“是！”

　　胡志武面色一禀，恭敬说道。

　　两小时后。

　　唐修带着莫阿武等人赶到澳岛，刚刚从客船上下船，便有两位精装大汉箭步迎来。

　　“老板。”

　　两人恭敬行礼。

　　唐修点头问道：“情况怎么样？那黑巫家族的人现在在哪？”

　　其中一人说道：“在东龙坡，一家农家乐内。胡队长已经带人把那里封锁，正在等老板您过去。”

　　唐修说道：“走吧！”

　　东龙坡，渔村农家乐。

　　灯光昏暗的房屋内，白发青年面带寒霜，眼底闪烁着戾气。而在他身后，除了那五位沉默不语的黑袍老者之外，就只剩下那位娇小女子。

　　“嘎吱……”

　　房门被推开，一名身材枯瘦中年男子进门后，又快速从里面把房门关闭，低声说道：“少爷，已经确定，对方一共有六人人，分散在农家乐四周。不过……”

　　白发青年冷哼道：“我不喜欢说话吞吞吐吐的人，给我继续说完。”

　　“是！”

　　枯瘦中年说道：“不过，我怀疑对方的人数远远不止六人。另外，通过对方的行迹可以看出，他们都是高手，最起码不会比普通的武道宗师差。”

　　白发青年瞳孔收缩，难以置信地说道：“六位不比武道宗师差的高手？这还是表面数量？”

　　枯瘦中年点头说道：“没错，他们的速度很快，也非常的警惕，我故意派人到外面巡视，他们都能轻而易举的避开。等我派出去的巡逻人员离开，他们又会无声无息的出现。”

　　白发青年紧攥拳头，森然说道：“我那好大哥还真是看得起我啊！为了我手里的《巫术真解》和传承之珠，竟然不惜花费这么大的代价，找来那么多的高手。只不过。哼，只不过他万万没有想到，我早在八年前，就把《巫术真解》传授给你们，令你们的实力大增。别说是六位武道宗师境界的高手，就算是六十位，也能把他们全都灭杀在这里。”

　　娇小女子连忙问道：“少主，那咱们接下来怎么办？现在出去杀了他们？还是……”

　　白发青年沉默了十几秒钟，随着眼底的杀机慢慢逝去，摇头说道：“现在还不是跟他撕破脸皮的时候。我需要先跟大福珠宝的人交易。最起码先把那第一笔钱弄到手，然后再说对付这些人。走吧，离开这里，去第三安全站。”

　　枯瘦中年连忙问道：“少主，那咱们外面的人……怎么办？”

　　白发青年眯起双眼，打量了他几眼问道：“你的身份，外面你培养的那些人知道？”

　　枯瘦中年连忙摇头说道：“他们不知道。”

　　白发青年冷酷说道：“既然他们不知道，那就让他们留在这里吸引那些人的注意力好了。记住，你的命是我给你的，你必须对我绝对忠诚。如果在这件事情上你骗了我，你知道后果。”

　　枯瘦中年急忙说道：“我真的可以保证，外面我培养的那些人真的不知道我的真实身份。他们只是我培养出来的敛财工具。”

　　白发青年点了点头，说道：“带路吧！”

　　枯瘦中年急忙说道：“少主，请跟我来。”

　　很快，在枯瘦中年的带领下，他们穿过内部两道暗门，进入一间摆放杂物的房间，随着杂物堆里的一把剪刀被慢慢转动，顿时脏乱的墙壁上，忽然裂开一个岛口子，而且随着时间的流逝，裂口越来越大，最终形成一个门户。

　　“少主，顺着绳索下去，低下五米深的地方是一条地下通道，咱们顺着地下通道就能够离开弄家里，出现在附近那条暗河边上。”枯瘦中年低声说道。

　　“走吧！”

　　白发青年对着娇小女子做了个手势，那娇小女子顿时抓住绳索，快速下去。没一会功夫，八人全部下去。而裂开的墙壁，也在他们全都下去后缓缓合并。从外面看，根本就看不出任何端倪。

　　农家乐外围。

　　胡志武根本就没想到，这里竟然会有地下通道，他这次带来的十几位百宴酒楼外围高手，也没有发现任何人离开。

　　时间流逝。

　　当四辆黑色越野车从远处疾驰而来，在农家乐大门口停下后，山庄内冲出数十位精壮大汉。他们手中拿着刀棍，一个个凶猛无比。为首的那名精壮大汉，更是虎视眈眈的看着从车里下来的唐修等人。

　　“老板！”

　　胡志武带着阿金出现在唐修面前，恭敬说道。

　　唐修问道：“人呢？在里面？”

　　胡志武说道：“我们一路追踪到这里，那一行七人便进入农家乐里面的一排房屋内。我们已经把整个农家乐给守住，他们没有离开。”

　　唐修点了点头，看向对面为首的那位精壮大汉，沉声说道：“去告诉里面的人，让他们滚出来。”

　　那位精壮大汉警惕的看着唐修等人，沉声问道：“你们是什么人？我不知道你说的是什么意思。”


第0886章 我就是那个败家子

　　唐修冷笑道：“不用再躲躲藏藏，黑巫家族曾经可是辉煌一时，现在用不着躲在老鼠洞里吧？去通知里面的人，让他们给我滚出来，否则别怪我打开杀戒。”

　　精装大汉皱起眉头，转身对着后面一位中年说了一声，随着那位中年快速朝里面跑去，他回过身冷漠说道：“我不知道你说的是什么意思，这里是我们农家乐做生意的地方，不是什么人都能来闹事的。”

　　“哼……”

　　唐修冷哼一声，挥手间莫阿武等人快速散开，把整个农家乐围堵得更加严密。他没有着急动手，而是静静等待。

　　几分钟后。

　　刚刚离开的那位中年，面色慌张的从里面跑出来，快速来到那位精壮大汉身边后，说道：“阿哥，里面没人。”

　　“什么？”

　　精壮大汉呆了呆，眼神中流露出难以置信的神色，急促说道：“你说里面没人？咱们老板呢？那些客人呢？”

　　中年摇头说道：“不知道，但真的没人。”

　　不远处。

　　唐修面色一变，随着脚步上前，沉声喝道：“把他们都给我擒拿。”

　　顿时。

　　几道闪电般的身影快速扑了上去，他们速度极快，出手狠辣，短短十几秒钟的时间，数十位大汉全都被打倒在地。甚至有几位想要挣扎着爬起来的精壮大汉，更是在瞬间被废掉。

　　唐修面色阴沉，神识瞬间把整个农家乐覆盖，令他愤怒的是，整个农家乐里根本就没有其他人。

　　“胡志武。”

　　胡志武眼神中闪烁着难以置信的神色，快速奔跑到唐修面前，开口说道：“老板，您有什么吩咐？”

　　唐修冷喝道：“人呢？我让你们给我看住的人呢？”

　　胡志武急忙说道：“老板，他们绝对还在里面，我可以保证，自从我们到来之后，没有一个人离开。”

　　跟过来的阿金也快速说道：“老板，胡队长说的是真的，我们已经把整个弄家里都给守住，别说是各条道路，就算是他们能够飞檐走壁，也逃不过我们的眼睛。”

　　唐修皱起眉头，根据两人的说法，那些人还在农家乐里面？可是自己神识覆盖，除了那数十位被打倒失去反抗能力的大汉，根本就没有别的人影。难道……这农家乐里有地下密室？

　　想到这里。

　　唐修重新释放出神识，哪怕是一栋栋房屋的角落，甚至是每个房间的缝隙，都被他认真搜索，终于，他的神识扫视中，发现其中一间杂物间有问题。甚至，当他的神识进入其中后，心头升起一股不好的预感。

　　片刻后，唐修出现在那间杂物间里，随着凌厉的一拳轰击，墙面顿时被轰开一个窟窿。

　　“老板，下面是空的，有绳索。”

　　莫阿武探头进去观察了片刻，回过身急忙说道。

　　唐修微微点头，把那窟窿打的更大，直到他能够钻过去后，双手抓住绳索快速下去，然后，顺着前面的地下通道快速前进。他的神识扫描，并没有在这地下通道里发现任何的危险。

　　“亮光？”

　　“不是地下密室，是……地下通道？”

　　“那些黑巫家族的人是通过这条地下通道离开的？怪不得胡志武他们没有提前发现对方的逃离。可是，这一家小小的农家乐，怎么会有地下通道？难道这里是黑巫家族的秘密据点之一？”

　　钻出洞口。

　　唐修看着前面暗河，这处空间很大，河面也不是很宽阔，但水流却很湍急，通过一道泥土裂缝，甚至还有微弱的星光照耀下来。

　　“老板，前面就是出口，这条暗河很短，只有一千米左右。接通着的，是外面一条大河入口。”莫阿武到前面探查一遍后，快速回来汇报。

　　此刻。

　　跟随在唐修身边的胡志武，嘴角充满苦涩，他万万没有想到，这小小的农家乐，竟然有低下密道，而他原本以为对方插翅难逃，却没想人家暗渡陈仓，早就溜之大吉。

　　“老板，我错了。”

　　胡志武心里憋屈，这毕竟是大老板第一次让他负责一件事情，结果他却给搞砸了。

　　唐修摇头说道：“这件事情不怪你，谁也想不到这里竟然有地下密道。如果换作是我，恐怕我也看不住人。别自责，只要对方还在澳岛，咱们就能把他们给揪出来。走吧！你先给我们安排住的地方，然后人手都散出去。”

　　“是！”

　　胡志武心底的憋屈感更加强烈，如果唐修责备他，甚至惩罚他，他心里或许还能好受一些。

　　第二天清晨。

　　唐修从睡梦中醒来，看了看时间，发现已经七点半，他洗漱完毕后，摸出手机拨通父亲唐云德的手机号码。

　　“咦，修儿，怎么想起来突然给我打电话了？有事？”手机里，传来唐云德诧异的声音。

　　唐修说道：“爸，有件事情恐怕需要你帮忙。”

　　唐云德哑然失笑道：“我还有事正准备找你帮忙呢！没想到你竟然先给我打来电话寻求帮助了。说说看，什么事情连你都搞不定？”

　　唐修一怔，迷惑道：“你也有事找我帮忙？什么事？”

　　“你先说。”

　　唐国盛笑道。

　　唐修说道：“是这样的，我现在在澳岛，要追查一些人的踪迹。你这边不是有熟人嘛！所以我想让你联系一下他，在澳岛这边对我们提供一些帮助。”

　　唐国盛惊讶道：“你在澳岛？什么地方？”

　　唐修说道：“喜来登大酒店。”

　　唐国盛沉默片刻，这才问道：“房间号告诉我。”

　　唐修不明白父亲给自己要房间号干嘛，但还是快速把房间号告诉了他。然后……然后电话便被挂断。

　　“什么情况？”

　　唐修愣了愣，看着手机屏幕半晌没反应过来。

　　几分钟后，房门被敲响。

　　大厅内，正犹豫着要不要再打过去电话的唐修，抬头看了看房门方向，然后对着莫阿武做了个手势。令他惊讶不已的是，当莫阿武打开房门后，走进来的竟然是他父亲唐云德。

　　“爸，您……您怎么在这里？”

　　唐修不可思议的问道。

　　唐云德笑道：“我刚刚在电话里不是告诉你了嘛！我还有点事情想请你帮忙呢！就是澳岛这边的事情。没想到，你竟然也跑过来了。说吧，你要追查的人是谁？什么来历？”

　　唐修说道：“对方真实的身份，我们还没掌握清楚，但应该是泰国黑巫家族的人。对了，昨天夜里我的手下拍摄到对方的模样，照片很快就会送过来。”

　　唐云德点头说道：“只要有照片，寻找起来应该没什么问题。”

　　唐修谨慎说道：“爸，对方不是普通人，我了解了下黑巫家族，知道这个家族有巫术传承，算是很神秘，也很特殊的一类人。你托人寻找的时候，一定要警告对方，千万不要打草惊蛇，否则一旦引起那些人注意，万一他们动手，恐怕就会出人命。”

　　唐云德皱眉问道：“修儿，你怎么招惹到这样的人？”

　　唐修说道：“并不是我招惹的他们，而是他们招惹到了我。咱们国内天价寻宝的事情，你听说了吧？”

　　唐云德点头说道：“听说了，不知道是哪个败家子，竟然要寻找一整套的生肖玉雕，每一件玉雕的价格竟然给一亿美金。十件流落在外的生肖玉雕要是全都找到，那可是十亿美金啊！就算他有钱，也不能这样浪费……”

　　忽然。

　　唐云德的话戛然而止，看着儿子唐修忽然变得尴尬的表情，他心中升起一股难以置信的心情，问道：“修……修儿，你不会就是那个败家子吧？”

　　“咳咳……”

　　唐修一口老血差点喷出来，干笑道：“爸，我的确就是那个败家子。”

　　唐云德傻眼了，他万万没有想到，闹出那么大风波，败家无比的人竟然是自己宝贝儿子。

　　这……

　　唐修干笑道：“爸，其实我重金寻找生肖玉雕，是有重要原因的。你知道我是修道者，而生肖玉雕则是我眼中的至宝。他关乎着我将来一个天大的计划。甚至对我的修行都有着极大的帮助。在修道者眼中，最希望得到的是仙缘。而整套生肖玉雕，就是我的仙缘机遇。”

　　唐云德释然，听到儿子的解释，他也有些尴尬。不过身为人父，他可不愿意在儿子面前丢面子。急忙转移话题说道：“算了，不说这个了。你的事情我知道了，稍后拿到照片我就安排。我的时候，你可也要上上心啊！这可关乎着我每年好几亿分红的生意。”

　　“爸，您说。”

　　唐修正色说道。

　　唐云德想了想，忽然说道：“还是算了吧！我先自己解决一下，如果最终解决不了，我再让你想办法。你的事情重要，还是先把你自己的事情解决好。”

　　“好吧！”

　　唐修点了点头，说道：“既然你不愿意现在告诉我，那我也就不急着询问了。那尊玉鼠对我的确很重要，不管花费多大的代价，不管多么艰难，我都必须找到。你那边，如果需要我的时候，随时跟我说。”


第0887章 猫捉老鼠

　　著名商业街石盘，位于澳岛北湾区，这里是购物者的天堂，更是紧邻海岸快速通道，熟悉澳岛的游客都清楚，这里是必玩之地。

　　“爽不爽？哥们感觉爽不爽？”

　　岳凯开着一辆奥迪轿车，风驰电逝般冲刺在海岸快速通道上。他那张脸上挂着畅快神情，随着劲爆的车载音乐，大声对着副驾驶座上的胡青松大声叫道。

　　胡青松那双眼睛，落在不远处的海岸线沙滩上，看着一群群穿着比基尼，打扮的花枝招展的女人们，那双眼睛就仿佛变成了两百度的大灯泡。尤其是远处海里的几艘快艇，更是让他有种驾驶着快艇纵横大海的冲动。

　　“爽，太特么爽了。”

　　岳凯放声大笑，大声叫道：“等着，哥们等会就带你去海边玩玩，我知道一个地方，漂亮美眉有很多，而且只要咱们愿意花钱，就能让她们把咱俩当成是大爷。”

　　“额……”

　　胡青松的表情顿时僵住，转头看了眼满脸畅快笑容的岳凯，无奈说道：“咱们哪里还有钱？该死的，要是知道有这种好地方，昨天就不在赌场跟那群混蛋对赌了。十万块啊！我辛辛苦苦积攒的十万块，在那里就花掉八万多。下学期的学费，下学期的生活费，都他娘的不够了。”

　　岳凯用力拍了拍方向盘，浑不在意地说道：“没事没事，哥们我有的是钱，大不了回去找家里的老爷子要钱。要是他不给，回去咱就把车卖了。好不容易放假了，而且咱们又来到这澳岛的花花世界，不痛痛快快的玩一场，怎么能对得起自己？”

　　“这倒也是。”

　　胡青松把那份郁闷收起，催促道：“快点快点，我都忍不住去泡美眉了。”

　　“色狼！”

　　“彼此彼此。”

　　“哈哈哈……”

　　石盘街，一栋二十多层高的大厦内，白发青年面色阴沉的看着外面的海景，眼神中一道道杀机闪烁。

　　“少爷，刚刚传过来的消息：大少爷和降头师阿洛发生了冲突，大少爷吃亏了。而且，最近这段时间，他们双方一直在暗中较量，大少爷的人也都没有离开过泰国。”娇小女子拿着一叠文件，递给白发青年。

　　白发青年皱起眉头，快速翻看一遍后，眼神中流露出迷惑神色，喃喃自语道：“如果那些人不是大哥的人，那会是什么人？”

　　娇小女子神色一动，忽然说道：“少爷，会不会是大福珠宝的人？”

　　白发青年转过头，冷笑道：“你觉得一家珠宝公司，能够拥有一批武力很强的高手？”

　　娇小女子说道：“万事皆有可能。就算不是大福珠宝的人，也有可能是他们花钱请来的其他人。少爷，咱们之前调查过大福珠宝，整个大福珠宝的资产应该也就几十亿不到一百亿吧？可是，他们哪里来的钱购买那么多生肖玉雕？如果他们把十件生肖玉雕全部购买，所需要花费的数目，差不多跟大福珠宝拥有的总资产差不多了吧？”

　　白发青年面色微变，沉声说道：“你的意思是……大福珠宝隐藏着什么秘密？再或者说，这次购买生肖玉雕的正主，并不是大福珠宝？而是另有其人？”

　　娇小女子说道：“我觉得应该是这样，否则大福珠宝绝对不会把所有的财富都拿出来，只购买那十尊玉雕。或许，是有人委托大福珠宝购买，也就是说真正的买主另有其人。”

　　白发青年终于警惕起来，如果真的是这样，那自己恐怕惹大麻烦了。毕竟，能够拿出十亿美金购买生肖玉雕的人，恐怕背景很深。

　　此刻。

　　五名盘膝坐在地上的黑袍老者，其中一人忽然飘然而起，来到白发青年身边说道：“少爷，有件事情我需要提醒您。”

　　白发青年眉头皱起，询问道：“什么事？”

　　黑袍老者说道：“中国历史悠久，拥有的恐怖势力更是数不胜数。西方世界的人觉得中国很神秘，但我却对中国了解很多。如果咱们不到万不得已，不能招惹中国的一些势力，否则会很麻烦。”

　　白发青年说道：“说具体点。”

　　黑袍老者说道：“中国很多家族，都拥有着很强的实力，甚至一些家族更是传承很久，底蕴深不可测。另外，中国曾经崇尚武力，习武之人更是如过江之鲫，数不胜数。还有，据我所知，中国有很多宗门流派，其中最神秘，也最恐怖的是修道者。曾经的十字军东征，还有西方黑暗世界的入侵，最终都被中国隐修的修道者给击败。”

　　“修道者？”

　　白发青年听说过中国存在着这一类人，但还以为是传说，没想到竟然真的存在。

　　黑袍老者说道：“没错，是修道者。世界前三大组织，您应该知道它们。但那三大组织的人，却极少有人敢踏足中国。一方面是中国异能局的异能者们数量很多，另一方面就是忌惮中国的修道者。可以说，中国卧虎藏龙，强者数不胜数。”

　　白发青年眯起双眼，冷声问道：“你的意思是，寻找生肖玉雕的人，很有可能是中国修道者？”

　　黑袍老者说道：“玉鼠内部存在恐怖的能量，咱们总是费尽手段，也只能勉强从里面吸收出来极少一点点。或许，生肖玉雕存在的情况，就是中国的修道者察觉，所以才花费大价钱到处寻找。”

　　白发青年冷哼一声，说道：“怪不得昨天那些人能够轻易找到咱们居住的酒店，怪不得他们能一直跟踪着咱们，到二号安全站。钱是好东西，但如果真的是中国修道者的话，交易只能作罢，咱们也必须离开，回到泰国。”

　　黑袍老者摇头说道：“如果真的是修道者，就算咱们离开，对方也会找上门去。我可以肯定，咱们的照片已经出现了对方手里。”

　　白发青年张了张嘴，正准备说话，忽然他身边的娇小女子面色微变，快速说道：“少爷，咱们恐怕真的有麻烦了。”

　　白发青年问道：“什么情况？”

　　娇小女子指了指落地窗外面的地面，快速说道：“在两个小时之内，我看到了同一批人从下面经过三次。而且很显然，他们是在寻找什么人。这些人不是昨天监控和跟踪咱们的人，看上去只是普通人，但很有可能是寻找咱们的人。”

　　白发青年冷哼道：“这不可能，就算那些人在中国拥有很厉害的实力，也不能把触手伸到澳岛来吧？”

　　娇小女子摇头说道：“不，很容易。如今这澳岛也是中国的地盘。”

　　白发青年想了想，快速拿出一部手机，然后拨通郝蕾的手机号码，然而，电话接通之后，手机里却传来男声：

　　“很高兴，你再次把电话打过来了。”

　　白发青年面色微变，沉声问道：“你是什么人？”

　　唐修笑道：“我是什么人不重要，重要的是你们黑巫家族的人真是胆量很大，也很贪婪。说实话，你应该很庆幸，澳岛暂时并没有多少我的手下经营，也不算是我的地盘，否则。你们现在已经跪在我面前求饶了。”

　　白发青年心头一跳，他没想到对方竟然知晓他的真实身份。

　　“你到底是谁？”

　　唐修说道：“不着急，既然你想跟我玩猫捉老鼠的游戏，那我可以奉陪你玩到底。黑巫家族么？呵呵，可以负责任的告诉你，最多到今天傍晚，泰国就再也不会有这个家族存在。而你们这些藏头缩尾的可怜虫，也只能像丧家之犬般亡命天涯。当然，前提是你们能够逃过我在澳岛的布局，躲避过我派出去的那些眼线。”

　　白发青年瞳孔收缩，沉声喝道：“你是中国修道者？”

　　唐修笑道：“你猜对了，可惜没有奖励。祝你好运，争取活到明天这个时候。”

　　说完。

　　通话被挂掉。

　　白发青年听着手机里传来的盲音，那张俊朗表情变得极其难看，他做梦都没想到，自己竟然真的招惹到中国的修道者，更没有想到，对方竟然如此嚣张，在玉鼠都没得到的情况下，就敢把电话挂掉。

　　猛然间。

　　白发青年意识到什么，转头看向娇小女子急促说道：“联系泰国航空局的人，还有海洋局的人，务必给我弄清楚，从昨天到今天，有没有中国的一些陌生人进入泰国境内。”

　　“是！”

　　娇小女子答应一声，走到一旁拨通电话。

　　半小时后。

　　娇小女子接到一个电话，交谈了半分钟后，挂断电话来到白发青年身边，开口说道：“咱们的人已经查到，在三个小时之前，从荆门岛有一个旅游团抵达泰国境内，他们说那些人很奇怪，并不像是普通的游客，反而像是一些……军人或者是保镖。另外，泰国那边原本有人在暗中监视着他们，结果刚刚跟踪没多久，就失去了那些人的踪迹。”

　　白发青年身躯一颤，急忙问道：“对方有多少人？”

　　娇小女子说道：“人数不多，只有二十多人。”

　　二十多人？


第0888章 鸡飞蛋打

　　白发青年心里稍微安稳一点，他们黑巫家族的人数虽然不如以往，但也有数百位。其中绝大部分都是精通黑巫术的族人，就算是普通的特种兵，在族人面前也没有丝毫威胁。

　　不过。

　　为了安全起见，白发青年还是重新把电话拨打过去。这次，铃声响了好一会，才被接通。

　　“先生，咱们谈一谈？”

　　唐修淡笑道：“你觉得现在还有谈的必要吗？我属下二十多位修道者，如今已经抵达泰国境内，或许用不了几个小时，他们就会出现在你们黑巫家族的族地。再或者，几个小时之后，你们黑巫家族已经是尸横遍野，血流成河。对了，有件事情需要跟你说一声，如果你在金北大厦里面，可以朝着下面看一看。”

　　白发青年朝着大厦下面看去，令他身躯巨震的是，大厦大门外停着四辆黑色越野车，十二位精壮大汉站在那几辆越野车前，而其中一名帅气青年，则拿着手机，对着大厦方向挥了挥手。

　　“你们是怎么找到我们的？”

　　白发青年的声音带着几分颤抖问道。

　　唐修淡笑道：“上一次的通话，有件事情忘记告诉你了。我不仅仅是一位修道者，而且还隶属中国的特殊部门成员。我只需要一个电话，整个中国的情报网络就会为我所用。澳岛，是中国的国土，自然也能轻易查到你从哪里打出来的电话。”

　　“该死！”

　　白发青年咒骂一声，准备立即挂断电话逃离。

　　唐修说道：“别急着挂电话，如果我是你的话，现在想的并不是该如何逃离，而是该考虑怎么活下来。相信我，既然我有能力花十亿美金，二十亿美金悬赏生肖玉雕，就有能力再拿出一百亿美金，两百亿美金，在全世界悬赏你们黑巫家族的成员，包括你。你觉得，我几百亿美金砸下去，这地球上还有你安全的藏身之地？”

　　白发青年沉声说道：“如果你们真的是中国修道者，的确有能力把我们黑巫家族所有人都给赶尽杀绝。但我也可以告诉你，只要你敢动我们黑巫家族任何一个人，你就永远找不到玉鼠在哪。”

　　说完。

　　他直接挂断电话，把玉鼠取出来，递给娇小女子沉声说道：“带着它，想尽办法逃离澳岛，记住，去下一个地方等我。如果我死在这里，就把玉鼠给我丢入太平洋内。”

　　“少爷，我不走。”

　　娇小女子急忙叫到。

　　白发青年森然说道：“如果你不想我死，必须按照我说的做。对方想要得到的是玉鼠，只要玉鼠还在咱们手里，他就不敢杀我。快点，想办法离开这里，尽量避开对方的人。”

　　“我……”

　　娇小女子洁白的牙齿咬破下嘴唇，重重点头后，箭步朝着房门外冲去。整个黑巫家族，论潜藏能力，娇小女子绝对是当之无愧的第一，也是整个黑巫家族唯一一个参悟透黑暗领域的人。

　　然而。

　　她遇到了唐修，一位能够把神识覆盖方圆数百平米的妖孽。随着残影闪烁，唐修在大厦四楼的走廊里，拦住娇小女子。

　　“插翅难飞，说的就是现在的你。”

　　唐修抱着双臂，笑眯眯的看着娇小女子。

　　娇小女子眼底流露出不屑神色，随着澎湃的黑暗力量释放，顿时数十米长的走廊里，已经被浓浓的黑雾笼罩，而她则闪电般朝着最近的一间客房冲去。

　　“想逃？”

　　随着冷笑声传来，娇小女子刚刚冲到窗户边上，一只铁钳般的大手便掐住她的后脖颈。而她脸上的不屑神色，也在顷刻间凝固。

　　唐修把手伸进她的怀里，从里面拿出通体赤红，栩栩如生的玉鼠后，嘴角浮起一抹笑意，就这样掐着她的脖颈，走向外面。

　　几分钟后。

　　“砰……”

　　随着房门被踹开，房间里的白发青年和五名黑袍老者，以及曾经管理着第二安全站的中年，全都面色大变。

　　唐修带着莫阿武等人进入房间后，似笑非笑的瞟了眼房间内的六人，然后随手把娇小女子丢在沙发前，坐下后一只脚踩在娇小女子后背上，看向白发青年说道：“曾经威胁过我的人，都已经被我送进地狱。你们竟然敢用玉鼠威胁我，真是不知死活。”

　　白发青年面色变得煞白，看着唐修等人，他心底第一次滋生出强烈的后悔之意。娇小女子的逃匿手段，他可是清清楚楚，可她竟然都没能逃出去，就被对方擒住，这说明对方绝对是恐怖到了他需要仰望的地步。

　　“我还有资本，可以和你谈一谈。”白发青年深吸一口气，沉声说道。

　　唐修咧嘴笑道：“你这话倒是让我提起了兴趣，说说看，你有什么资本能逃过一死。”

　　白发青年沉声说道：“玉猪。我知道玉猪的下落。”

　　玉猪？

　　唐修面色微变，那双眼睛化作利箭，刺痛白发青年的眼眸。下意识的，白发青年闭上眼睛。

　　唐修沉声问道：“告诉我，玉猪在哪？”

　　白发青年重新睁开眼睛，凝重说道：“只要咱们之间的恩怨一笔勾销，我就可以告诉你玉猪在哪！玉鼠，算我送给你了，而玉猪的情报，则算是我买下我们黑巫家族大半成员的性命。”

　　唐修扬了扬眉头，说道：“只需要买下大半家族成员的性命？你……你是想利用我？”

　　白发青年摇头说道：“不是利用。”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“你们的性命在我眼里，根本就是一文不值，我想要的只是生肖玉雕。说实话，如果不是你的贪婪激怒了我，甚至我都会用一亿美金购买。好了，你说玉猪的下落吧！只要你说的情报是真的，我可以绕你们黑巫家族大半人的性命，包括你的性命。”

　　白发青年提起的心稍微落下，说道：“玉猪在我大哥手里。本来我打算等我彻底掌控我们黑巫家族，再把玉猪抢过来。没想象到……”

　　唐修说道：“没想到欺诈我不成，反而丢了玉鼠？”

　　白发青年苦涩点头说道：“没错。”

　　唐修眯起双眼，缓缓问道：“你知道生肖玉雕是好东西？”

　　白发青年点头说道：“是好东西，里面蕴含庞大能量，我们黑巫家族的人可以吸收里面的能量，提高我们的实力。”

　　“什么？”

　　唐修一愣，眼神中流露出不可思议的神色。他到现在都没研究出来，如何才能吸收生肖玉雕内部的能量，黑巫家族的人竟然可以？

　　他沉默了。

　　心中却瞬间决定，不管用什么办法，必须得到黑巫家族掌控的那种能力。如果他现在就能从生肖玉雕内吸收里面的能量，用来提升自身的实力，恐怕他的修为会暴涨。

　　“告诉我吸收玉雕内部能量的方法，我帮你除掉你大哥和他的手下。另外，我还可以把你需要的十亿美金给你。”唐修沉声说道。

　　白发青年一怔，随即对着一名黑袍老者做了个手势。

　　那位黑袍老者心领神会，从怀中取出一本书，递给唐修说道：“这是吞噬巫法，我们黑巫家族老祖宗们传下来的。上面，就有如何吸收玉鼠内能量的方法。”

　　唐修接在手里，抬腿把娇小女子踢出去，然后用了两个小时，仔仔细细把整本书看完。

　　“我明白了。”

　　唐修强忍着心中的激动，转头看向莫阿武说道：“联系郝蕾，让她给这小子转过去十亿美金。另外，通知潜入泰国的人，让他们暂时不要对黑巫家族下手，在那边等我新的指令。”

　　“是！”

　　莫阿武立即点头。

　　唐修看向白发青年，然后指了指对面的沙发，说道：“怎么称呼？”

　　白发青年说道：“星轮。”

　　唐修淡笑道：“名字不错，你在你们黑巫家族是什么身份？”

　　白发青年星轮说道：“我父亲是黑巫家族的族老，而我是黑巫家族的二少爷。”

　　唐修说道：“本来我要杀了你，但你不但能提供给我玉猪的下落，还能告知我吸收生肖玉雕内能量的办法，所以我破例改变决定。现在，告诉我你大哥的消息，还有你想除掉的人。”

　　星轮急忙说道：“我大哥叫星阔，我马上让人把具体的情报资料给您。只要您能除掉我大哥和他的人，十亿美金我不要了。”

　　唐修摇头说道：“我除掉你大哥，并不是为了被你利用，而是为了那尊玉猪。十亿美金我会派人汇入你的账户，但你要立即带我去一趟泰国。只要拿到玉猪，咱们什么都好说，可如果拿不到，后果你知道的。”

　　星轮恭敬说道：“我知道。”

　　唐修点了点头，正准备说话，金狮从外面走了进来，快速靠在唐修耳畔低声说道：“老板，您父亲找您。”

　　唐修眉头一扬，想起自己的手机在空间戒指内，根本就接收不到手机信号，顿时走出房门，拿着金狮的手机说道：“爸，您找我？”

　　手机里，传来唐云德的声音：“修儿，我这边的事情，恐怕还得靠你帮忙。另外，如果你现在方便的话，最好能过来一趟，我怕等会出现意外。”


第0889章 交易和条件

　　澳岛张家族地，位于圣罗大道北段，这里居民住宅区很多，但都是高档居民住宅区。其中两个别墅区更是把张家族地夹在中间。朱红色大门，高院灰墙，整个张家占地十几亩，算得上是高宅大院，气势非凡。

　　“告辞。”

　　张家大门口，唐云德的面色有些难看，仅仅是对外面相送的人点了点头，便匆匆钻进车里，示意司机开车。

　　片刻后。

　　两辆奥迪轿车朝着远处驶去。

　　就在此时，张家大门里面，再次出现两道身影。一老一少，身材全都挺拔如松。其中一名身穿黑色练功服，有着乌黑披肩发的青年，望着两辆行驶离开的轿车，眼底闪烁着冷酷光芒。不屑说道：“唐家昏迷那么多年的废物，竟然也敢来咱们张家嚣张，真是不知死活。如果不是他背后的唐家，今天定然把他斩杀。”

　　老者背负着双手，摇头说道：“剑儿，这唐云德的确是个废物，靠的也是唐家的庇护。但他运气还算不错，唐家毕竟是北京最顶级的大家族，有着很强的实力，即便是咱们张家都无法和唐家媲美。还有他那儿子，虽然没有从政，但小小年纪就鼓捣出盛唐集团，也不容小窥。”

　　张剑冷笑道：“爷爷，你不用涨他人气势灭自己威风，咱们张家发展到现在，底蕴雄厚，还有两家可靠的盟友，就算他唐家是北京顶级豪门，那又能怎么样？惹急了我，屠了他唐家所有触手。还有他那儿子，凭借一个小小的集团公司，就真以为了不起了？过段时间闲下来后，我倒是要好好的了解了解这盛唐集团，会下金蛋的鸡，还是要自己得到。”

　　“剑儿，你最好不要轻举妄动。”

　　老者眯起双眼，默默摇头继续说道：“咱们张家即便不怕他唐家，但现在也不能做这出头鸟。唐家能够灭掉姚家，就说明他们隐藏了很多武装力量。只有知彼知己，才能百战百胜。否则，会给咱们张家带来危机。”

　　张剑说道：“爷爷，我心里有数。”

　　老者点头说道：“今晚你去见一下库图，让他们的人抓紧时间出手。那两个港口咱们必须以最快速度拿下，为了以后的货物进出，也能更方便一些。”

　　“好！”

　　澳岛，唐夏区宫洲花园。

　　A-058别墅楼内。

　　唐云德刚刚进入别墅楼，便看到里面迎出来的兄弟陈安虎。他的面色有些难看，摇头说道：“对方表面上很客气，但我根本就没见到正主。张家派出一个无关要紧的角色招待我，太极打的很顺溜。”

　　陈安虎沉默片刻，苦笑道：“如果实在不行，咱们就把那两个港口让给他们张家吧！虽然，会让咱们遭受到很大损失，但总比被张家连根拔起强。”

　　唐云德冷笑道：“咱们不会被连根拔起，连那两个港口也不用给他们。等等吧！我儿子凑巧在澳岛，我问问他的想法。”

　　陈安虎问道：“对了，唐修怎么跑到澳岛来了？而且他找我帮忙寻找的人，到底是什么来历？”

　　唐云德说道：“他在寻找生肖玉雕，有人太过于贪婪，狮子大开口，所以他就亲自带人来了澳岛。他让你帮忙寻找的人，就是拥有生肖玉雕的人。”

　　陈安虎惊讶道：“生肖玉雕？难道是最近闹得纷纷扬扬，大福珠宝天价寻找的生肖玉雕？”

　　唐云德笑道：“安虎，咱们是生死之交的兄弟，我也用不着隐瞒你。大福珠宝其实也是我儿子的产业。天价寻找生肖玉雕的正主，其实也是他。虽然我不知道他寻找生肖玉雕的真实目的是什么，但他做事向来稳妥，应该是生肖玉雕对他有大用处。”

　　陈安虎震惊道：“大福珠宝竟然是唐修的？这怎么可能？要知道，大福珠宝可是在香港经营数十年，最近十几年也发展迅猛，拥有的总资产就算没达到百亿，恐怕也差不了多少了吧？你儿子才多大？这……”

　　唐云德苦笑道：“安虎，有很多事情你不清楚。其实，他的事情有很多我都不太清楚。但有一件事情，恐怕你很快就会知道。”

　　“什么事？”

　　陈安虎好奇道。

　　唐云德神秘一笑，说道：“等着吧！到时候你会知道的。”

　　十几分钟后。

　　外面一位中年箭步来到一楼大厅，看着陈安虎说道：“老板，来客人了，自称是唐修，唐先生的儿子。”

　　陈安虎立即起身，笑道：“走，咱们去迎接。”

　　唐云德摆手说道：“安虎，让人把他带进来就是，咱们就不用亲自出去迎接了。”

　　“呃！”

　　陈安虎想了想，顿时笑道：“得嘞，那就让唐修进来吧。”

　　片刻后。

　　唐修带着莫阿武踏进房门，看到里面坐在沙发上的父亲，还有并不认识的陈安虎，淡笑道：“爸，这位便是您常说的陈叔吧？”

　　陈安虎打量着唐修，起身笑道：“很精神的年轻人，不愧是云德哥的儿子，一表人才，青年才俊。我是陈安虎，你爸生死之交的兄弟。”

　　唐修笑道：“陈叔好。自从我爸从昏迷中醒来，就经常念叨您，今日有幸一见，您才是真正的枭雄人物。这次寻找黑巫家族的人，多亏了陈叔帮忙，谢谢。”

　　陈安虎摆手说道：“那都是小事。”

　　一番寒暄。

　　几人坐下之后，唐修弄清楚了事情的原因。他没听说过澳岛张家，倒是对北京赵家有些了解。如果没有自己的原因，恐怕唐家和北京赵家比起来，都要略逊一筹。

　　“你们的意思是，这次主导者是来自泰国的库图？”

　　陈安虎点头说道：“没错，的确是来自泰国的库图。不过，听说库图并不是真正的主导者，他背后还有真正的大人物。但我联系了泰国那边的朋友，却怎么都查不出库图靠着的大树到底是谁。”

　　唐修眯起双眼，摸出手机拨通一组号码，在对方接通后，说道：“有件事情恐怕需要你帮忙。我在唐夏区宫洲花园等你……”

　　“好！”

　　挂断电话。

　　唐修看向陈安虎和父亲唐云德，笑道：“很巧，这次我寻找的目标就是泰国人，而且好像在泰国还有很深的背景。或许，他能告诉咱们一些答案。”

　　一小时后。

　　白发青年星轮带着娇小女子和五位黑袍老者赶到，唐修简单介绍了几句，待到大家都坐下，他便询问道：“泰国有位叫做库图的人，你知不知道？”

　　“库图？哪个库图？”

　　星轮眉头一扬，诧异询问道。

　　唐修说道：“他的具体身份查不出来，但他和澳岛张家有着很深的联系。而现在，他就在澳岛。对了，安虎叔这里有他的照片，你看一下。”

　　陈安虎立即掏出手机，调出库图的照片递给星轮。

　　星轮看了一眼，顿时露出古怪神色，说道：“我认识他，也非常了解他。甚至，对他的了解非常深。他……是我黑巫家族的外姓族人，也是我父亲的左膀右臂。”

　　唐修冷笑道：“这么说来，和澳岛张家联手算计我们的人，也有你黑巫家族参与？”

　　星轮连忙摆手说道：“唐先生，我真的不清楚。库图是我父亲的心腹，平时对我都不假于色。在澳岛这边的事情，更是跟我一点关系都没有。”

　　忽然。

　　他身边的娇小女子低声说道：“少爷，这是个机会。”

　　星轮愣了愣，面色微微一变，深深看了眼娇小女子，然后转头看向唐修说道：“唐先生，十亿美金买库图一条命，不知道您愿不愿意？”

　　唐修笑问道：“你这是想借刀杀人吗？”

　　星轮说道：“我想这是公平交易。当然，如果您能帮我坐上黑巫家族的家主，我愿意支付给您一笔财富。”

　　唐修嘴角勾勒，笑问道：“多大的财富？”

　　星轮说道：“我没钱，现在恐怕连一亿美金都拿不出来。但我有宝贝，我黑巫家族的宝库里，更是有着大量珍宝。只要您能帮我坐上黑巫家族家主的位子，我愿意支付给您五……一百块巫煞石。”

　　唐修迷惑道：“巫煞石是什么东西？”

　　星轮翻手取出一块煤炭似得矿石，递给唐修说道：“这便是巫煞石，是我们黑巫家族精通巫术的族人最需要的东西。每一块巫煞石内部都蕴含不少的巫力，只要懂得办法，就能够从里面吸收巫力为己所用。”

　　唐修接过巫煞石的瞬间，便清晰的感受到里面蕴含的力量，这一刻，他的眼睛瞬间亮了起来，那颗心更是充满狂喜。

　　“狗屁的巫煞石，这就是魔石。”

　　唐修紧紧攥住这块魔石，几分钟后才吸收掉里面不足千分之一的魔力。他那双眼睛，看向星轮说道：“我有个条件，如果你能答应我的条件，我愿意跟你做这笔交易。”

　　星轮急促问道：“什么条件？”

　　唐修沉声说道：“我需要魔石，也就是你口中的巫煞石。从今以后，每年我都要从你那里购买，多多益善。”


第0890章 大哥必须死

　　星轮做梦都没想到，唐修竟然会提出这么个条件。巫煞石关乎着他们黑巫家族最重要的发展问题，每一位想要成为强者的黑巫家族成员，每年都必须消耗不少的巫煞石。

　　更何况。

　　他们掌控的巫煞石矿，经过数百年的开采，早就严重消耗严重。如今每年开采的数量，也都受到家族祖归的严格规定，每年最多只能开采两千块巫煞石。他身为黑巫家族的二少爷，每年能够分配到手的巫煞石数量，也只有五十块。

　　“唐先生，我们黑巫家族的确掌控巫煞石矿藏，但每年采集到的巫煞石数量并不多。再加上我们族人需要修炼，吸收里面的巫力。恐怕……恐怕拿不出多少卖给您。”星轮带着那份苦涩表情说道。

　　唐修沉思片刻，说道：“咱们可以通过协商，定一个数量。这样吧！我也不难为你，只要你们黑巫家族每年出售给我一千块巫煞石，我就会利用其它资源与你们交换。”

　　“一千块？不可能。”

　　星轮斩钉截铁地说道：“唐先生，我们黑巫家族每年开采的巫煞石总数量都没这么多，您张口就要一千块，这绝对是不可能的。”

　　唐修皱眉说道：“那你说，定多少合适？”

　　星轮犹豫了一下，说道：“一百块。一百块是我们黑巫家族能够承受的上限。毕竟，我们家族的族人还要修炼，如果没有巫煞石，我们家族很快就会落败。纵使我想尽快坐上家主之位，也不能断了我们家族的希望。”

　　唐修想了想，说道：“每年五十颗丹药，换取每年七百三十块巫煞石。这是我能承受的底线。如果你愿意交易，那咱们合作愉快。如果你不同意，就当我没说过。”

　　“丹药？”

　　“那是什么？”

　　星轮迷惑的看着唐修问道。

　　此刻。

　　站在星轮身后的五位黑袍老者，眼睛瞬间一亮。其中一位黑袍老者沉声问道：“唐先生，可否告知我们，是什么效果的丹药？”

　　唐修说道：“聚灵丹。每一位修炼者服用聚灵丹，都会得到很多好处。具体好处有多大，因人而异。你们可以尝试一下。”

　　黑袍老者踏出一步，恭敬说道：“少爷，我想尝试一下。”

　　星轮皱眉问道：“都还没有谈成，你尝试什么？难道那种丹药，是灵丹妙药不成？”

　　唐修弹指间把一颗丹药弹到黑袍老者手里，淡然说道：“服用这颗丹药，就在这里修炼。我给你四个小时，四个小时之后不管你吸收掉丹药的多少药力，都必须停下来说说效果。”

　　“好！”

　　黑袍老者闻到醉人心脾的香味，顿时感觉精神一振，变得格外空明。对着星轮点了点头后，他盘膝坐在地上，直接把那颗丹药服下去。

　　陈安虎一直静静观看着唐修和星轮的交谈，此刻终于忍不住凑到唐云德身旁，低声询问道：“云德哥，他们到底在做什么？又是什么巫煞石，又是什么丹药的，还有还有，他们说什么修炼者，怎么都把我弄糊涂了？”

　　唐云德压低声音说道：“修儿是一位修道者，而且他身边的大量手下，也全都是修道者。”

　　“什么？”

　　陈安虎的声音徒然提高好几个节拍，引起房间里其他人的注视。

　　“没事没事。”

　　陈安虎感受到唐云德拉了他一把，急忙摆了摆手，重新坐回到唐云德身边，满脸激动地问道：“云德哥，你没有骗我吧？你儿子竟然是一位修道者？这怎么可能？修道者啊！那可是神仙般的人物，咱们当年出生入死那么多次，也只是有幸遇到过一次修道者。”

　　唐云德低声说道：“咱们兄弟之间不存在欺骗，修儿他真是修道者，而且还是实力很强的修道者。那只东北虎，你应该听说过吧？因为他帮着北京姚家对付我们唐家，就是被修儿给杀的。不过，这件事情你必须给我烂在肚子里，不能传出去。”

　　陈安虎重重点头，保证到：“放心吧！就算有人拿刀架在我脖子上，我都不会说出去的。厉害啊！真是太厉害了！那只东北虎名动全国，上面那些人，谁不知道他的厉害和恐怖？没想到竟然被我这大侄子给杀了。怪不得，怪不得你说澳岛这边的事情找外援，把我这大侄子给找过来，原来如此啊！”

　　唐云德低声笑道：“低调。”

　　“是是是！”

　　陈安虎搓了搓手，看向唐修的眼神充满火热。

　　时间流逝。

　　半个小时后，盘膝而坐拼命吸收炼化丹药药力的黑袍老者，身上忽然爆发出一股澎湃的气息。一层肉眼可见的黑雾，刹那间把他笼罩在其中。

　　“突破了？”

　　其他四位黑袍老者流露出难以置信的表情，眼神中更是带着强烈羡慕。他们万万没有想到，一颗聚灵丹的药力，竟然会强到这种地步。刚刚服用才半个小时，就能够令老二突破。

　　他们都清楚，老二可是在一年前，才刚刚突破到之前的境界啊！

　　星轮和娇小女子也被震撼到了，他们同样知道那位黑袍老者的情况。

　　三个半小时后。

　　黑袍老者面色变得涨红，随着一口鲜血狂喷而出，一股比刚刚更加澎湃的气息再次从他身上喷发。而大量黑雾也再次扩散，如果不是唐修挥手把那片黑雾挡住，恐怕整个房间里都会被黑雾笼罩。

　　“怎么回事？”

　　星轮急促叫到。

　　而那四位黑袍老者，则已经变得瞠目结舌，脸上的难以置信表情更加强烈。

　　又突破了？

　　短短三个半小时，一连突破两层境界？

　　这……

　　这丹药难道真的是仙丹不成？

　　“老二，停下来。”

　　好一会后，其中一位黑袍老者沉声喝道。

　　盘膝修炼中的黑袍老者睁开眼睛，抬起手臂擦拭掉嘴角的血迹，飘然而起后对着唐修抱拳说道：“唐先生的丹药，绝对是传说中的仙丹。就算我大哥不让我停下，恐怕我都没办法再修炼下去了。这么短的时间，令我接连突破，甚至我都能够感受到，那颗丹药的药力并没有被我完全的吸收炼化。我有种感觉，如果等我把整颗丹药的药力全部吸收炼化，恐怕我还能再突破一个层次。”

　　“嘶嘶……”

　　其他四位黑袍老者闻言，忍不住倒抽了口凉气。

　　星轮不傻，通过服用聚灵丹的黑袍老者表现的情况，再加上他们说的那些话，令他意识到唐修给的这种丹药，绝对是仙丹般的宝贝。

　　“唐先生，成交。”

　　星轮意识到，自己好像真的抱到了大腿，甚至他意识到，修道者果然如传说中的那般神奇和强悍。

　　如果……

　　如果将来能够彻底的抱上修道者的大腿，恐怕得到的好处远远不是现在能够看到的。

　　忽然。

　　星轮想起一件事情，在心底衡量片刻，沉声说道：“唐先生，既然库图要为难伯父和陈叔，我愿意跟着一起过去。如果他敢嚣张，不用您开口，我就把他给收拾了。”

　　唐修眯起双眼，他是何等的阅历，通过星轮这番言谈，就意识到这家伙想要跟自己建立交情。对于能够给自己带来好处的人，唐修自然不会排斥，淡笑道：“没问题，等咱们解决完这边的事情，就一同去泰国。不过，有件事情我需要弄明白，对于你大哥和你父亲，你打算怎么处理？”

　　星轮说道：“我大哥必须死，因为我们之间已经到了那种你死我活的地步。但我父亲对我很好，我不希望他受到伤害。最好，能够让他交出手里所有的权利，去什么地方养老。”

　　唐修淡笑道：“如果你告诉我想弑父，或许等解决完泰国的事情，我很有可能顺手也把你给杀了。我唐修的朋友，只能是好人，不能是没有人性的人。很明显，你不是。将来，希望咱们好好相处。”

　　“一定。”

　　星轮心底一禀，认真点头说道。

　　唐修看向唐云德，笑道：“爸，既然你已经去过张家，就不用再去了。让陈叔陪我走一趟吧！我保证，最迟三天，我把这件事情解决完。”

　　唐云德和陈安虎相视一眼，随即点头说道：“也好，安虎你就跟着修儿去一趟吧！有你跟着他，我更放心一点。”

　　陈安虎笑道：“没问题。”

　　圣罗大道北端，张家族地大门口。

　　六辆黑色越野车刚刚停下，十几位张家保安便风风火火冲进来，为首那位精装大汉厉声喝道：“你们是什么人？这里是私人住所，你们不能把车停在这里。”

　　“砰砰砰……”

　　六辆车车门纷纷打开，一位位精装大汉从里面出现。

　　唐修和陈安虎从车里走出来后，唐修便笑着说道：“张家这大门挺气派的。看来他张家在澳岛，算得上是数一数二的大家族了吧？”

　　陈安虎摇头说道：“数一数二算不上，但排在前十还是没问题的。只不过，张家向来很嚣张，这家族族地也弄的非常气派。”

　　“呵呵！”

　　唐修笑了两声，看向那位满脸警惕的大汉说道：“去通报一声，就说唐修前来拜访。”


第0891章 又没实力又能装逼

　　张家大汉眼力不凡，看到眼前这些人的气势，就意识到对方来历不一般。所以，他快速用对讲机把外面的情况，对负责家族安全问题的队长进行汇报。

　　深宅内。

　　张家家主张品钦，正在书房里观看着一副字画，而在他身边，是张家新一代最优秀的天才张文迪，也正是张品钦的亲孙子。

　　“这幅字画如何？”

　　张品钦恋恋不舍的从字画上移开，看向孙儿问道。

　　张文迪淡漠说道：“在我看来，这幅字画只是一串数字。数字位数越长，就越是好东西。爷爷，你只需要告诉我把这副字画卖掉，能够买多少钱就可以。”

　　张品钦摇头苦笑道：“文迪，很多东西是不能用金钱衡量的。别用这种浑不在意的态度看待问题，我可以告诉你，钱财才是一连串的数字，在我眼里，一亿和一千亿没有任何区别。”

　　张文迪严肃说道：“钱财能让咱们张家越来越强大。”

　　张品钦无奈一叹，说道：“看来，这些年我对你的教导，真的是出现了问题。甚至我发现，你简直就不像是个二十多岁的孩子，反而像是一位浑身充满铜臭味商人。追逐利益，严谨而冷酷。唉，这对咱们张家或许是好事，但对于你……”

　　张文迪淡漠说道：“爷爷，我觉得这样挺好。”

　　“砰砰……”

　　敞开着的房门被敲响，门口到来的保安队队长张文臻沉声说道：“大伯，文迪，外面有人来咱们张家摆放。自称是唐修。”

　　“唐修？”

　　“姓唐？”

　　张品钦眯起双眼，看向张文迪问道：“你觉得，咱们是应该笑脸相迎？还是该把他赶走？”

　　张文迪咧嘴笑道：“今天还真是有趣，赶走老的来小的，这唐家还真是够奇葩的。大名鼎鼎的小神医？盛唐集团大老板？北京唐家大少？这么多的光环笼罩，我真的很想见见他。”

　　张品钦淡然说道：“既然你想见他，这件事情就交给你了。但你记住，库图那边抓紧时间安排，务必以最快的速度拿下那两个港口。如果……如果他们真的不愿意放弃，我会亲自拜访香港最高长官，你们只需要放开手脚杀人便是。”

　　“好。”

　　张文迪很是随意的答应一声，便跟着张文臻离开房间。

　　十几分钟后。

　　张家内部其中一处别院内，张文迪坐在石桌前，静静品着香茶。随着一帮人到来，他的目光落在最前面的唐修身上。几秒钟的打量之后，张文迪脸上闪过一道不屑神色，重新把目光落在茶壶上。

　　“很狂。”

　　唐修径直走到张文迪对面，坐下后抓起茶壶，给自己倒了杯香茶，浅饮一口淡然说道：“还以为能从张少这里，品尝到真正的好茶，却没想到这茶水的口感也是一般。张少，张文迪是吧？能不能问你一个问题？”

　　“你……”

　　张文迪眼底闪过一道怒意，刚刚开口说了一个字，便被唐修抬手打断。

　　唐修故露好奇神色，问道：“我的问题很简单，你百分之百能够答得出来。听好了，我的问题是：你这么狂妄，你爹妈知道吗？”

　　“砰……”

　　张文迪一巴掌拍在石桌上，那双眼睛里闪烁着杀机，冷酷说道：“姓唐的，饭可以乱吃，话不能乱说。这里可不是你们北京唐家，而是我澳岛张家。”

　　唐修似笑非笑地说道：“我可以理解为……你是在威胁我吗？”

　　张文迪冷冷说道：“威胁你怎么样？如果我愿意，让你永远走不出我张家的大门，也是轻而易举的事情。”

　　“愚蠢啊！”

　　唐修摇了摇头，然后对着星轮招了招手，淡笑道：“你是我请过来的贵宾，就别跟其他人一般远远站着了。说实话，他张家的茶水味道很一般，但这大热天的，也就别在乎味道了，灌几口解解渴吧！”

　　星轮微笑着走到石桌前坐下，学着唐修的样子自顾自的倒了杯茶水，一口喝完之后，抿了抿嘴说道：“唐先生，你说的没错，就算我对茶道一窍不通，更是非常非常不喜欢泡茶喝，还是能够品出来这茶水的味道真的不怎么样。澳岛张家家大业大，待客却小家子气，真是没想到啊！”

　　张文迪怒喝道：“你是什么人？”

　　星轮摆手说道：“有什么话，你跟唐先生谈。用你们中国的话说：我只是打酱油的，顺便当个打手。”

　　张文迪猛然间站起，那张帅气脸庞上露出笑容，而且随着时间流逝，他的笑容越来越浓，最终放声大笑道：“不错，非常不错。自从我记事以来，就没有谁敢在我面前这么嚣张。他唐修命好，有北京唐家罩着。但我想知道，你有谁罩着？如果没有，今天就算是唐修在这里，你也不可能活着离开。”

　　“啪啪啪……”

　　此刻，院门外传来巴掌声，一位虎背熊腰的中年大汉鼓着巴掌，带着十几位健壮大汉踏进院门，“张少说的没错，想要张狂就要有足够的背景。既没背景又没实力的人装逼，最终可是要被雷劈死的。”

　　星轮眼底一寒，他甚至没有转头，就分辨出这声音的主人是谁。背对着对方，他冷笑道：“我的背景强不强，我自己都不知道。要不，你来告诉我一声，我的背景到底如何？”

　　“你……”

　　库图眉头皱起，隐隐觉得这声音有些耳熟。

　　星轮转过头，看着一步步走近的库图，冷笑道：“你还没有回答我的问题，我的背景到底强不强啊？能不能跟你相提并论啊？”

　　库图身躯一震，眼神中闪过难以置信的神色，他做梦都没有想到，竟然会在这里遇到家族二少爷。

　　如果是以前，他或许还能不把这位二少爷当回事。可现在，他可是非常的清楚，家主已经开始对两位少爷考核，谁的能力强，将来家主之位就是谁的。

　　另外。

　　最重要的是，经过前些日子了解，家主更看重这位二少爷，将来他成为家族家主的可能性，非常的大。

　　“二少爷。”

　　库图挤出一丝笑意，上前见礼道。

　　星轮冷笑道：“你这句二少爷，我怎么敢答应？我又没实力又能装逼，我黑巫家族更是弱爆了，在这里吹几句牛逼，恐怕都要遭到雷劈。倒是你啊！真是让我佩服，这嚣张跋扈的姿态，真是了不起。”

　　库图尴尬说道：“二少爷，刚刚我不知道是您，所以说了些对您不尊重的话，希望少爷您不要跟我计较。张家是咱们黑巫家族的盟友，所以……”

　　“哼……”

　　星轮冷哼一声。

　　张文迪流露出震惊神色，他怎么都没想到，跟着唐修过来的一个小子，竟然会是黑巫家族的二少爷。他曾经见过黑巫家族的大少爷，对于这二少爷还是第一次见到。

　　听说。

　　黑巫家族二少爷心狠手辣，是一位非常厉害的青年才俊。凭借着自己的手段，如今已经掌控了黑巫家族一些力量，更得到黑巫家族一些老辈们的认可。可是，他怎么和唐修搅合到了一起？

　　“有麻烦了。”

　　张文迪深深看了眼唐修，沉声说道：“邀请黑巫家族二少爷过来，就是你的底牌吗？”

　　唐修反问道：“我唐修解决这种小事情，还需要什么底牌？”

　　张文迪冷笑道：“不需要吗？你父亲今天来过，最终也是灰溜溜的离开。你觉得你比你父亲更厉害？”

　　唐修摇头说道：“别说这些没用的了。让你们张家家主出面吧！我给你们一个机会，能不能抓住，就看你们的了。”

　　张文迪冷笑道：“就凭你？还没有资格让我爷爷见你。”

　　唐修沉默片刻，一杯茶饮尽后淡漠说道：“杀了你，你爷爷是不是就会立即出来见我了？”

　　“咻……”

　　金狮闪电般的身影，瞬间从不远处的人群中窜出，剑芒闪烁，直取张文迪的喉咙。

　　“混账。”

　　一声苍老的声音如炸雷般响起，一位老态龙钟的老者刹那间出现在张文迪面前，他手中抓着一把两尺长的斧子，在怒吼中形成层层叠叠的斧影，把金狮攻击的一剑挡下。

　　“噗……”

　　老态龙钟的老者，身躯猛然巨震，脚步朝着后面倒退，幸亏张文迪眼疾手快，在瞬间扶住他的后背，才没有令他倒飞出去摔倒。只不过，老者狂喷出去的那一口鲜血，去令在场的所有张家族人觉得格外刺眼。

　　“继续。”

　　唐修的声音很平静。

　　老者抬手手臂，擦拭掉嘴角的鲜血，大声喝道：“慢着，我有话说。”

　　唐修淡淡说道：“想说什么？求饶的话就别说了，那是浪费时间，浪费唾沫星子。”

　　老者沉声说道：“既然你想见我张家家主，我会立即通知他出来见你。咱们双方能够在谈判桌上谈的问题，就别用武力来解决。说白了，咱们大家都是追求利益和财富。”

　　唐修看了眼老者，笑道：“你这老东西是害怕了吧？也难怪，毕竟你早已经突破武道宗师那道坎，达到更高层次，却连我手下用的五六成力道都接不住，心里很惊惧吧？”


第0892章 拳头才是硬道理

　　张家老者那张老脸变得涨红，眼睛里闪烁着屈辱之色。他是武学界的一代宗师，就连那些武道宗师见了他都毕恭毕敬，何曾被一位年纪轻轻的小家伙冷嘲热讽？

　　但是。

　　他清楚唐修说的没错，他心里的确很惊惧，因为那个刚刚和他交手的家伙，不管是力量还是速度，都比他强了不止一筹。如果不是体内五脏六腑传来火辣辣的灼烫感，胸口沉闷的难受至极，他简直不敢相信对方会强到这种地步，因为对方就算是打娘胎里开始修炼，也不可能这么强啊！

　　“他是谁？”

　　张家老者深深看了眼金狮，然后转头问道。

　　唐修淡淡问道：“你现在问这个问题，有意义吗？常言道：强龙不压地头蛇。而我却偏不信这个邪，你们张家在澳岛很强，但我却非要把你们张家打压的没有任何脾气。”

　　“咻咻……”

　　随着唐修的话音落下，金狮身形再次一动，瞬间朝着张家老者扑去。而血鲨也在此刻出手，闪电般的身影瞬间出现在张文迪面前，一把三菱军刀凭空出现在他手里，刀尖扫向张文迪的喉咙。

　　“住手。”

　　两位中年大汉从人群中冲出，其中一人闪电般挡在张文迪面前，另外一人则从侧面扑向血鲨。

　　“噗噗噗……”

　　张家老者被轰击十几拳，苍老的身躯如飘零的落叶，朝着后面倒飞出去。而那两位中年大汉，刹那间浑身鲜血淋漓，触目惊心的伤口遍布全身。在保护张文迪的同时，也仅仅是勉强躲开要害部位。

　　“好了。”

　　唐修掏出半包烟，自己点燃一根后，把剩余的丢给星轮。他这次来到张家，是来解决问题的，而不是来大开杀戒的。

　　金狮没有再攻击，径直回到唐修身后，而血鲨则意犹未尽的撇撇嘴，说道：“老板，就这些菜鸟，干脆把他们全杀了得了。只要您说一声，我们直接把这张家屠了便是。以往，我们也经常做灭门灭派的事情。”

　　唐修面色一冷，说道：“想去灭门灭派，给我滚到国外去做。别在国内给我惹麻烦。”

　　“是！”

　　血鲨讪讪后退几步，在金狮等人的怪笑声中不再言语。

　　唐修看向面色苍白，脸上还挂着恐惧神色的张文迪，淡然说道：“狂妄，要有狂妄的本钱。你在我面前狂妄，你张家在我眼里嚣张，简直就是愚蠢之极。我父亲心慈手软，不愿意跟你们张家撕破脸皮。但我不一样，惹恼了我，我只需要点点头，你们张家所有族人就会被屠杀干净。三分钟，给你们三分钟时间，如果三分钟之内，你张家家主还没出现在我眼前，那就不用出现了。”

　　张文迪看着浑身伤痕累累的三位家族长辈，终于意识到唐修的恐怖。几乎没有犹豫，他便大声叫道：“立即去把我爷爷请来。”

　　“不用了。”

　　张品钦在十几位张家族人的簇拥下，箭步踏进院门，当他看清楚院子里的情形后，瞳孔猛然收缩，箭步冲刺到那位重伤的老者面前，搀扶住他问道：“老二，没事吧？”

　　那老者摇头苦笑道：“伤势很重，但不致命。大哥，他们太强。”

　　张品钦转头看向唐修，沉声说道：“唐家唐修，是吧？你这是仗着唐家家大业大，欺负到我张家门上来了？”

　　唐修淡淡说道：“算是吧！我就欺负到你们张家门上来了，你们奈我何？如果想动手，我陪你们玩玩。”

　　“你……”

　　张品钦没想到唐修竟然如此嚣张，但他清楚二弟和两位侄子的实力。此刻竟然被重创，这说明对方的实力更强。

　　唐修淡淡说道：“别你你我我的了，这次来你们张家，我没打算大开杀戒。不过，敢威胁我们，这事情可不能就此罢休。说说吧，你们张家打算怎么补偿？”

　　“补偿？”

　　张品钦心底一震，沉声问道：“你什么意思？”

　　唐修冷笑道：“张家想要那两个港口，但那两个港口可是我父亲和陈叔的产业。陈叔，你来说说看，张家是不是很嚣张？是不是让你们收到精神创伤？是不是需要得到一些精神损失费？”

　　陈安虎刚刚已经被激烈的战斗给震撼了，看着眼前满脸淡漠的唐修，他终于意识到兄弟唐云德，为什么会请他儿子过来了。唐修身边，可是追随着不少厉害的强者啊！

　　不过。

　　想到张家在澳岛拥有的实力，他张了张嘴，最终苦笑道：“唐修，精神损失费就算了，只要他们张家别再打咱们那两个港口的主意，还是算了吧！”

　　“是吗？”

　　唐修流露出似笑非笑的表情。

　　张品钦看了看低眉顺眼，站在不远处默不作声的库图，沉声说道：“库图，需要那两个港口的人，除了我们张家之外，可还有你们黑巫家族。怎么？现在他们已经欺负到我张家来了，你们就这样看着？”

　　库图瞟了眼星轮，这才干笑道：“张家主，虽然咱们是盟友关系，但我们二少爷在这里，哪里还有我说话的余地。”

　　二少爷？

　　黑巫家族二少爷星轮？

　　张品钦扫视人群，目光最终落在满头白发的星轮身上。

　　星轮冷漠说道：“我今天只是唐先生的打手，哪家敢和唐先生过不去，就是跟我星轮过不去。张家是我们黑巫家族的盟友，但并不是我星轮的盟友。所以，希望你张家把姿态给我放到最低，否则……”

　　张品钦怒声喝道：“星轮，你能做的了黑巫家族的主？”

　　说着。

　　他抓起手机就要拨打黑巫家族家主克尔达的电话。

　　唐修似笑非笑地说道：“张家主，你可要想清楚，一旦你这个电话打出去，就等于是和我撕破脸皮。这后果，不知道你们张家能不能承受得了。”

　　张品钦面色一僵，手指悬在拨号键上，最终没有按下去。他转头看向唐修，沉声说道：“你想让我张家低头，除非你们能打败我张家最强者。提前告诉你一声，我张家老祖宗活了两百零六岁，现在一身修为出神入化，纵使武道宗师在他面前，也如同蝼蚁一般。”

　　唐修笑问道：“如果我们能打败你张家老祖宗，是不是说，我提出任何的条件，你们张家都会同意？”

　　张品钦眼底闪过一道不屑神色，傲然说道：“没错，如果你们能够打败我张家最强大的老祖宗，哪怕让我们张家割地赔偿，我们都毫不含糊。”

　　“大哥！”

　　身受重伤的老者急忙叫到。

　　张品钦抬起手，冷笑道：“你无需多说，咱们张家头可断，血可流，但绝对不能收到羞辱。”

　　“啪啪……”

　　唐修鼓掌叹道：“张家主真是好气魄。这条件我们接受，让你们张家老祖宗出现吧！只要我们输了，不但立即离开张家，还对你们张家做出赔偿，不管是要钱，还是要那两个港口，我们立即双手奉上。”

　　一旁。

　　陈安虎面色大变，急忙说道：“唐修，这……”

　　唐修抬起手，淡然说道：“陈叔，如果你相信我，就把这件事情交给我来处理。你是我父亲的兄弟，结局不管怎么样，我都不会让你吃亏。”

　　陈安虎面色变了变，怒声说道：“你胡说八道什么呢？既然我是你父亲的兄弟，我的东西就是你父亲的东西。既然你打定主意，那该怎么做就怎么做吧！大不了，赔上那两个港口便是。”

　　唐修满意点头，看向莫阿武说道：“等会，就由你玩玩吧。”

　　“是！”

　　莫阿武恭敬点头。

　　十几分钟后。

　　一位穿着白色练功服，剃着光头的老者从外面走进来，他的身材消瘦，但那双眼神却炯炯有神。当他进入院落后，目光便锁定在莫阿武等人身上。

　　“有趣，很有趣。”

　　老者笑着说道：“这么有趣的事情，我已经有上百年没有看到了。原本我以为，这世上除了那些特殊的人，没有谁再敢提出跟我交手。没想到，今天却遇到一些胆大包天的娃娃。”

　　唐修嘴角勾勒，看着老者说道：“我也没有想到，张家老祖宗竟然天赋异禀，以武入道，踏入筑基期境界。你，应该是我迄今为止遇到的在武学方面造诣最高的人。”

　　老者神色一禀，表情变得格外凝重，看着唐修问道：“你知道筑基期？你是什么人？”

　　唐修淡笑道：“别摆出一副少见多怪的模样。我是什么人，你现在用不着知道，你只需要知道，等会如果败了，就好好的约束一下你们张家的人，坐井观天也就罢了，别那么嚣张跋扈。”

　　老者冷哼道：“我看不出你有多厉害，但嘴上逞英雄没意义。出手吧，让我看看你的实力。”

　　唐修笑道：“就凭你，还没资格让我出书。阿武，陪他玩玩。”

　　莫阿武箭步踏出，随着身上气势澎湃散发，抱拳说道：“既然我家老板的意思是，不能直接把你宰了，那我就只能按照比武的规矩跟你玩一玩。老家伙，别怪我没有提醒你，用你最强的实力，否则输了就把老脸彻底丢光了。”


第0893章 送钱还是找虐？

　　张家老祖宗张宏定目光如炬，轻易判断出莫阿武散发的气势，比他所能爆发出来的气势更强。这份气势带来的压迫感，让他收起那份轻视之心。

　　“年轻人，尊老爱幼的美德，还是要保持下去的。”

　　张宏定话音落下，就化作一道残影冲刺到莫阿武面前，凌厉的拳头一秒钟砸出数十拳。

　　“砰……”

　　沉闷的对拳声，令周围围观的大部分人面色微变。其中最为震撼的，便是陈安虎。他曾经是国内最顶尖的特种兵，枪林弹雨，出生入死无数次，遇到的高手也数不胜数。但是，他却从来没有遇到过这种恐怖的存在，简直比电影里看到的那些武林高手还要强大。

　　几秒钟后。

　　张宏定倒退七八步，那张苍老脸庞上青筋鼓起，眼神中闪烁着难以置信的神色，而他的胸口处，灰色外套已经破碎，上面清晰的出现一个拳印。

　　莫阿武神定气闲，轻蔑看了眼张宏定，随即来到唐修面前，恭敬说道：“老板，这老家伙输了。”

　　唐修满意点头，轻轻弹了弹五指，随着莫阿武退到一旁，淡然说道：“怎么样？你觉得还有比下去的必要吗？”

　　张宏定苦涩摇头，刚刚他和莫阿武的交手，虽然只有短短的几秒钟，别人或许看不出问题关键，但他却非常地清楚，他输了，输得非常惨。如果刚刚莫阿武想要杀他，最少有好几次机会可以取他的性命。

　　“输了。”

　　张宏定表情复杂的看了眼莫阿武，然后转头对唐修叹道：“输得很彻底，老夫心服口服。年轻人，说出你们来我张家的目的吧！”

　　唐修站起身，鼓掌笑道：“既然你承认输了，那事情就好办多了。张家主，刚刚你的话还算数吧？”

　　张品钦眼睛里带着屈辱，冷声说道：“愿赌服输，说说你的条件。”

　　唐修面色一冷，沉声说道：“你们张家从今天开始，不准再打那两个港口的注意。三日之内，把你们张家拥有的港口，最少转让出来两个，算是赔偿陈安虎陈叔的精神损失费。”

　　张品钦拳头紧攥，沉声说道：“我答应你。”

　　唐修冷笑道：“这次我只要你们两个港口，但你们张家所有人给我记住，以后算计别人之前，最好给我打听清楚。招惹别人我管不着，但招惹到我在乎的人，灭你全族。”

　　话音落下。

　　唐修身上涌现出一股澎湃的气势，而他的手中更是凭空出现那把长剑，在院子里无数人感觉到窒息的压迫感时刻，唐修挥剑对着北面那栋三层洋楼劈去。

　　“轰……”

　　剑气纵横，剑光如虹。

　　那栋气派的三层洋楼，在瞬间被劈成两半，然后轰然倒塌，溅起一片尘土飞扬。

　　“嘶……”

　　在一片倒抽凉气的声音中，张家老祖宗张宏定颤抖着身躯，看着唐修的眼神充满恐惧。

　　那气息……

　　那实力……

　　张宏定清楚的意识到，眼前的唐修在武学方面的造诣，最起码比他高出好几个层次。甚至，他很有可能是修道者，而且最弱都是金丹期的修道者。他意识到，刚刚如果和他交手的人是唐修，恐怕唐修一只巴掌都能把他轻易抽死。

　　唐修很满意张家族人的惊骇，立威的目的已经达到，他也懒得再多做停留，目光看向来自泰国的库图，淡然说道：“早点回泰国吧！回去后记得转告你们黑巫家族家主，过几日我便会亲自登门拜访。”

　　“是！”

　　库图身为实力很强的巫师，却在唐修面前不敢有丝毫的不敬。刚刚唐修施展的那一剑，令他心里发寒。他很清楚，自己绝对不是唐修的对手，甚至家族家主都不一定是唐修的对手。

　　回程路上。

　　陈安虎都觉得就像是做梦一样，最近一直头疼的难题，竟然被唐修轻而易举的解决。另外，他曾经连想都不敢想的是，竟然还能从张家抢过两个港口。要知道，张家占有的港口，可都是非常不错的地方，这对于以后扩大生意规模，赚取更多的钱财，有着天大的帮助。

　　“唐修，你看你陈叔能不能变得像你这么厉害？”

　　陈安虎看了眼身边闭眸不语的唐修，忍不住询问道。

　　唐修摇头笑道：“陈叔，如果您能再年轻二十岁，或许将来还有希望，但现在嘛！您倒是可以修身养性，练一些可以延年益寿的功夫。这样吧！我在你那里住一天，教给你些东西。”

　　陈安虎惊喜道：“好好好，陈叔扫榻相迎啊！”

　　唐修微微一笑，转头看向窗外。

　　澳岛的环境非常不错，他其实挺喜欢这里，尤其是这阳光沙滩，令他忽然记起曾经上学那会，在电视上看到阳光沙滩时候的梦想，那便是有朝一日也能到那种地方玩一玩。

　　“呵呵，当年还真是幼稚……”

　　唐修暗暗失笑，就在他准备收起目光的时刻，忽然面色一变，几乎是一瞬间，他便推开车门窜了出去。

　　“快停车。”

　　坐在唐修身边的陈安虎，那颗心瞬间提到嗓子眼处，看着空空的座位，看着敞开又闭合的车门，简直紧张到了极限。

　　他想不通，唐修为什么要找死。

　　现在是什么情况？

　　车速最起码在一百左右啊！他就这么推开车门冲出去了？

　　“嘎吱……”

　　车子快速停在路边，陈安虎急匆匆的靠到唐修刚刚坐着的地方，透过车窗朝着外面看去，顿时变得瞠目结舌。他看到，唐修正朝着不远处的沙滩飞奔，简直就像电影里的武林高手施展轻功一般。

　　“那边是？”

　　两公里外的地方，十几位穿的花里花哨，打扮的流里流气的青年，把两个人围在中间，这两人鼻青脸肿，嘴角挂着血迹，很显然被打的很惨。他们，就是来澳岛旅游的岳凯和胡青松。

　　“打电话，让你们家人给打钱。十万块，少一分钱老子砍你们一只手，少两分钱老子剁掉你们四肢。”染着红毛，戴着耳钉，嘴角咬着一根牙签的青年，活脱脱一副古惑仔模样，拿着棒球棒指着两人嚣张叫到。

　　“呸……”

　　胡青松吐出一口血水，恶狠狠的眼神盯着红毛喝道：“要钱没有，要命一条。有种就砍了老子的四肢。”

　　岳凯艰难地从地上挣扎着爬起来，用力抓住胡青松的手臂，急促叫到：“老胡，你别逞能。诸位大哥，之前千错万错都是我们的错，我们不知道那两个美女是你们的人。十万块对我们来说真的是太多了，别说是我们，恐怕就连我们家里都拿不出来。您看这样行吗？五万块，我们立即打电话，争取早点把五万块给你们。”

　　胡青松怒道：“岳凯，跟他们这群混蛋服软干嘛？想弄老子，老子还想拉着垫背……”

　　岳凯打断他的话，怒喝道：“你有完没完了？好汉不吃眼前亏的道理你不懂啊？他们人数不多，但都挺能打的，你要是能把他们全都打倒，那你就继续逞能，要是不能就给我闭嘴。”

　　“我……”

　　胡青松张了张嘴，最终不甘的把脸扭到一旁。

　　他很能打，寻常几个地痞流氓联手，都不是他的对手。可这次他们算是踢到铁板上了，这十几个家伙，全都是练家子。他们虽然打扮的流里流气，但手上的功夫真的不错。最起码，如果单打独斗的话，他连打倒一个的自信都没有。

　　岳凯强忍着身体的疼痛，抓出手机想了想，随即找出一个号码，拨打过去。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，令岳凯神色一愣。因为手机里传来的声音，还有附近传来的手机铃声，实在是太巧了，就跟他当面拨打一样。顺着手机铃声，他转头看去，顿时那张鼻青脸肿的脸庞，露出不可思议的神色。

　　“唐……唐老大？”

　　岳凯用力揉了揉眼睛，还以为是刚刚被打花了眼。

　　唐修站在那群人十几米外的地方，已经摸出香烟点燃，刚刚岳凯和胡青松两人被威胁的话，他全都听得清清楚楚。随着所有人的目光看过来，唐修慢慢走了过去。岳凯和胡青松两人鼻青脸肿，嘴角带血的凄惨模样，令他心里愤怒，脸上却不动神色，反而还露出一抹笑意。

　　“你们两个，挺爽？”

　　岳凯终于确定来人正是唐修，狂喜之下叫到：“唐老大，你怎么在这里？”

　　唐修说道：“你们能在这里，我怎么不能在这里？怎么回事？你们两个是自己过来玩的？还是被绑架过来的？”

　　胡青松也看清楚唐修，他那张粗狂的脸上满是尴尬，那份丢人现眼的感觉，让他差点找条地缝钻进去。听到唐修的询问，他嘴唇嚅动了几下，硬着头皮说道：“唐老大，我们是过来旅游的，被这群混蛋下了套。”

　　唐修笑道：“说说看，他们是怎么给你们下套的？”

　　红毛青年扬了扬手里的棒球棒，指着唐修怪笑道：“呦呵！唐老大？原来是这两个小子的老大啊！怎么？你是过来送钱的？还是过来跟他们一起被虐的？”


第0894章 这才是真的帅

　　唐修古怪地看着红毛青年，在一片讥笑声中，正准备开口说话，忽然发现不远处两位穿着比基尼，戴着太阳镜的靓丽女孩走来。她们的身材不错，皮肤也非常的白皙。唐修发现，岳凯和胡青松同时咽了口口水。

　　“没出息啊！”

　　唐修有些哭笑不得，问道：“你们两个不会是中了仙人跳了吧？”

　　一瞬间。

　　岳凯和胡青松同时脸红。

　　红毛青年见到唐修没有理会他，顿时怒喝道：“小子，你他妈够狂的啊！老子跟你说话呢，竟然给跟我装逼？”

　　唐修扬了扬眉头，说道：“你们如果惹别人，我懒得搭理。但他们两个是我哥们，却被你们打成这样，这笔账咱们得好好算一算。至于我是不是很狂，是不是在装逼，马上你们就能见识到了。”

　　说完。

　　唐修箭步走到红毛青年面前，狠狠一个大嘴巴子抽了过去，把红毛青年抽倒在地后，看着想动手的其他十几位青年，沉声喝道：“你们想清楚，一旦跟我动手，后果很严重。”

　　气势！

　　瞬间压倒全场。

　　十几位想要动手的青年，面色微微一变。他们虽然不是什么大人物，也没有多少阅历，但那份眼力还是有的，唐修表现出来的这股气势，令他们隐隐意识到，眼前这个年轻人恐怕不一般。

　　“哎呦，这帅哥是谁？”

　　“好帅啊！要是他追求我，我绝对立即答应。”

　　两位穿着比基尼的女孩走近了之后，她们看着唐修俊朗的脸庞，笑嘻嘻地叫道。甚至，其中一位胆子比较大，脸皮比较厚的女孩，更是来到唐修面前，伸手在唐修手臂上捏了捏。

　　“啪！啪！”

　　唐修直接两巴掌抽在两个女孩脸上，把她们抽倒在沙滩上后，冷哼道：“你们两个就是作俑者，害的我这两个兄弟被打，抽你们每人一巴掌，算是给你们个教训，以后少给我再玩仙人跳的把戏。”

　　红毛青年从沙滩上挣扎着爬起来，他捂着脸难以置信的看着唐修，一股怒火在胸膛炸开：“你们都他妈傻了吗？给我揍死他。”

　　百米外。

　　莫阿武等人飞奔而来，短短几秒钟时间，他们便冲刺到唐修附近，在那些流里流气的混混们朝着唐修扑去的时刻，莫阿武等人直接出手。一阵拳打脚踢之后，十几名混混全都被打趴下。

　　“嘶……”

　　红毛青年终于意识到，自己好像招惹到了厉害人物，这些突然出现的健壮大汉，功夫实在是太厉害了。

　　他会武术。

　　更是在精震武馆练了近十年，寻常五六个年轻力壮的大小伙子，联手都不是他的对手。而他身边的这些兄弟，也都是跟他在精震武馆练了五六年的角色，平时一个打两三个没问题。可是，这足足十几个兄弟，竟然在短短十秒钟不到的时间里，全都被打趴下，说明这些大汉全都是厉害角色。

　　“你……你们到底是谁？”

　　红毛青年倒退几步，满脸警惕的喝问道。

　　唐修没有理会他，而是看向岳凯和胡青松，询问道：“你们两个说，接下来该怎么做？是把他们都废掉？还是直接让他们滚蛋？”

　　岳凯大声说道：“揍他们一顿，让我俩出出气。”

　　胡青松表情有些古怪，沉默了十几秒钟后，才伸手拉住岳凯，摇头说道：“让他们滚蛋吧！这次的确是我们俩大意，才中了对方的诡计。吃一堑长一智，今天的教训我会记住，将来也能多长个心眼。”

　　唐修笑道：“岳凯，这些小混混，没必要跟他们一般见识。你要是心里不痛快，就揍他们一顿，谁如果敢反抗，我等会就打断他们的四肢。”

　　岳凯犹豫了一下，看了看胡青松，这才摇头干笑道：“算了，既然都是不成器的小混混，我也懒得再跟他们计较了。不过老胡说的对，以后再遇到这种情况，可是不会色迷心窍了。”

　　唐修笑着点头，看着众人说道：“你们听见了，还想要钱吗？”

　　“不要了，都是我们的错。”

　　“不不不，我们哪里还敢要钱啊！”

　　“我们马上走。”

　　“……”

　　十几位被打的挺惨的混混，顿时挣扎着从地上爬起来，一边说着一边朝远处跑去。红毛青年也朝着远处跑出十几米，就在他认为唐修等人不可能再追上他的时候，停住脚步转过身，大声叫道：“你们给我等着，此仇不报非君子。早晚要给你们好看。”

　　莫阿武面色一变，立即就想去追对方。

　　唐修伸手拦住他，笑道：“小孩子，吃亏后为了点面子，就会放点狠话，觉得就能挽回不少面子。让他滚吧，别再理会他们就是。”

　　莫阿武点了点头。

　　那两位被唐修抽了巴掌的女孩，此刻并没有像那些青年混混们一般逃跑，更没有任何的怒容。奇怪的是，她们带着惊奇神色，爬起来后站在七八米外打量着唐修，就仿佛看到了稀有动物。

　　“你们两个小小年纪不学好，将来只能成为社会的蛀虫。滚蛋吧！以后好好想一想，别再错误的路上越走越远。”唐修对着两女训斥几句，便拉着胡青松和岳凯离开。

　　沙滩上。

　　两女怔怔看着唐修的背影，忽然其中一个女孩大声叫道：“帅哥，你叫什么名字啊？有没有女朋友。”

　　只可惜，她没得到想要的答案。直到唐修等人的背影，消失在远处的公路上，她们都没离开。

　　“玥玥，这才是真正的帅。我想清楚了，回去以后立即通知红毛，以后坚决跟他划清界限。我……要踏上寻爱之旅，我要追求那个大帅哥。”个头稍高一点的女孩，握着小拳头信誓旦旦地说道。

　　被称为玥玥的女孩嚷嚷道：“我也要一起。咱们两个公平竞争，谁能让那大帅哥拜倒在石榴裙下，他就是谁的了。”

　　“成交。”

　　随后，两位女孩在沙滩上洒下她们欢畅的笑声，快速朝着远处停车场两辆豪华超跑走去。

　　远处公路边上。

　　陈安虎看着一群人重新返回，目光仅仅从鼻青脸肿，被打的挺惨的岳凯和胡青松身上扫过，便落在唐修身上。箭步迎上去后，他带着几分不满说道：“唐修，你刚刚的举动实在是太冒失了。时速一百左右的车速，你竟然直接推开门冲了出去，万一受伤了怎么办？”

　　唐修笑道：“陈叔，我没事的。只是突然看到两位兄弟，正在被人欺负，就没忍住冲了过去。岳凯，老胡，这位是陈叔，澳岛鼎峰集团大老板。”

　　岳凯老实叫到：“陈叔叔好，我是岳凯。”

　　胡青松说道：“陈叔好，我是胡青松。”

　　陈安虎点了点头，以他的眼光，自然看出岳凯和胡青松只是普通人，应该没有什么武学底子。不过，两人的衣着打扮虽然不是名牌，但也不是贫穷家的孩子。

　　“你们好！”

　　陈安虎点头笑道：“和别人发生冲突了？要不要我派人帮你们把那些小子给教训一顿？”

　　胡青松摇头说道：“谢谢陈叔好意，教训他们就算了。刚刚唐老大已经带人把那些家伙胖揍了一顿，我们心里也解气了。”

　　陈安虎笑道：“那就好，以后有事尽管找我。”

　　唐修拍了拍两人的肩膀，笑道：“既然你们是跑到澳岛来旅游的，就好好的玩玩吧！不过，这两天你们身上有伤，还是要老实一些。要不要跟我去陈叔那里做客？”

　　岳凯和胡青松相视一眼，随即胡青松摇头说道：“陈叔，我们就不去打扰您了。等我们的伤好的差不多了，再去登门拜访。唐老大，你接下来有什么安排吗？要不要抽时间跟我们一起玩玩？”

　　唐修摇头说道：“我就不跟你们一起潇洒了。明天在澳岛滞留一天，后天要去一趟泰国。对了，我离开后那群人如果再找你们麻烦，直接联系陈叔，他会帮你们解决麻烦的。”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　两人点了点头。

　　唐夏区宫洲花园，A-058别墅楼。

　　随着一排越野车停在别墅门外，等待多时的唐云德便匆匆出来，关切问道：“怎么样？张家那边的事情解决了吗？”

　　陈安虎满意点头，赞叹道：“云德哥，我现在总算是明白你说过的那句话了。找唐修帮忙是对的，而且是大对特对。我陈安虎这辈子佩服过的人不多，如今还要再加上唐修一个了。”

　　唐云德哑然失笑道：“他做了什么事情？竟然值得你给出这么高的评价？”

　　陈安虎感叹道：“你是不知道啊！唐修不但有这么多的厉害手下，自身武力也非常惊人。都说强龙压不过地头蛇，可今天我却看到一场大戏，强龙把地头蛇压得抬不起头。咱们的事情解决了，还得了大好处。”

　　唐云德古怪问道：“大好处？什么大好处？”

　　陈安虎笑道：“这件事情，还是让唐修告诉你吧！保证你听了之后，一定会喜出望外。走走走，咱们进去说。”

　　唐云德满意的看了眼唐修，含笑点头，率先迈进别墅楼。


第0895章 叫我一声哥你不吃亏

　　明媚阳光普照大地，百花齐放，姹紫嫣红，把别墅院落点缀的美不胜收。拿着本书，静静坐在别墅院落的石凳上，唐修却没有任何翻看的想法。突如其来的消息，令他暂时放弃前往泰国的打算。

　　“唐先生，只能再等等了。”

　　星轮眼底带着几分遗憾，站在唐修面前无奈说道。

　　唐修默然点头，好半晌才说道：“既然你大哥临时去了欧洲，那就过阵子再说吧！你那边时刻关注着，一旦得到他返回泰国的消息，就立即通知我。”

　　星轮说道：“您放心，我一定派人盯死他。对了，那咱们的交易，您看……”

　　唐修说道：“三天后，我会在上海等你。只要你把巫煞石带过来，我就把丹药交给你。星轮，咱们之前虽然有些过节，但那都是以前的事情，希望你心里不要介意。我希望，将来咱们能够成为朋友，而不是敌人。”

　　星轮郑重说道：“唐先生，我明白。尽管咱们之间存在着互利互惠的关系，但我不敢招惹您，也惹不起您。与其和一位强者为敌，倒不如选择和强者做朋友。只要您以后不做危害我的事情，我终其一生都不会做对不起您的事情。”

　　唐修满意说道：“记住你的话，去吧。”

　　星轮没有再停留，在唐修的注视下离开。因为一尊玉鼠，令他遇到一场巨大的机缘，他想要抓住，所以他必须抓紧时间赶回去，弄清楚他大哥的行踪，争取帮唐修得到玉猪。

　　生肖雕像对他来说，或许有些好的作用，但和灵丹妙药比起来，那差距可实在是太大了。他想要得到更多的丹药，想要令自己的实力突飞猛进，成为真正的强者，更希望能够利用灵丹妙药，培养出一大批高手，最起码也要像唐修的那些手下一样，纵使是面对澳岛大名鼎鼎的张家，都能碾压似得强势震慑。

　　院内。

　　唐修看向角落里正在按照自己传授的修炼方式，认真修炼的陈安虎，心底却是暗暗一叹。其实，他倒是能够帮助陈安虎踏上修行一途，但仙道艰难，一旦失败并有可能魂飞魄散，万劫不复。

　　如今。

　　他虽然把修炼功法传授给了父母，传授给了唐家十几位核心族人，但他并没有对这些人抱有多少希望。毕竟，修仙问道不是一朝一夕的事情，将来他们能否有大成就，能否登临仙界，还要靠他才行。

　　“修儿，想事情呢？”

　　唐云德从外面走来，意外发现自己都走到儿子面前，他都没有留意到自己。

　　唐修回过神，笑道：“爸，我的确是在考虑一些事情。怎么？你忙完了？”

　　唐云德哑然失笑道：“我有什么好忙的啊！就是看了看澳岛这边公司的财务报表，了解一下近期公司的业务。其实，大忙人还是你陈叔。不过，他这是怎么了？也想跟着你修道？”

　　唐修说道：“陈叔不适合修道，最起码现在不行。我传授给他一些强身健体，延年益寿的锻炼方法，让他先修炼着吧！”

　　唐云德笑道：“仙缘谁都想得到，但这条路哪是那么好走的。要不然，这世界上修道者数量，也不至于会这么稀少了。对了，澳岛这边的事情，你都解决完了吧？接下来什么打算？还是要去泰国？”

　　唐修摇头说道：“星轮告诉我，他哥去了欧洲，暂时我不去泰国了。我打算明天回内地，处理一些要紧的事情。”

　　唐云德苦笑道：“修儿，和你比起来，我越来越觉得自己没用了。不过，你现在毕竟年纪还小，别太拼了。钱是赚不完的，奋斗事业也是永无止境的，至于修炼，也应该有张有弛，徐徐而进。要我说，你就好好的休息一段时间，谈谈恋爱，享受享受生活，你妈可都盼着抱孙子呢。”

　　唐修说道：“爸，我才二十一岁，不着急。趁着现在还年轻，闯劲足一些，能多奋斗一下，就多奋斗一下吧！我的路，注定和别人不一样。现在如果不努力，将来会举步艰难。”

　　唐云德沉默了一会，这才严肃问道：“修儿，你能不能跟我说说，你最终的梦想是什么？你这么拼命，到底是为了什么？”

　　唐修站起身，指了指浩瀚苍穹说道：“第一阶段的目标，便是打破头顶的桎梏，踏上更高的空间。至于以后：鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廊，问苍茫大地，谁主浮沉？”

　　“你……”

　　唐云德呆呆看着唐修，张了张嘴又把想说的话咽回到肚子里。儿子这番话，令他意识到儿子的心很大，大到他都不敢想象的地步。

　　唐修微微一笑，看了眼唐云德，忽然说道：“爸，我忽然改变主意了。既然决定先回内地，我也不再浪费时间了，现在就立即返程。对了，你什么时候回去？”

　　唐云德说道：“我先留在这边一段时间，等解决完港口的事情再离开。”

　　唐修点了点头，沉声喝道：“古涛，张绝，你们两个短期内先跟着我爸，保护好他的安全。我回去后会安排人接替你们。”

　　“是！”

　　古涛和张绝从院门外现身，恭敬答应。

　　傍晚时分。

　　唐修回到上海，第一时间联系上雪玉，得知她正在西昌省，便立即带着莫阿武，金狮，血鲨，黑熊四人赶过去。等到了那边，已经是晚上十点钟。

　　昌市，西西昌省省会城市，近年来发展速度迅猛，已经达到国内二线城市水准。而城市中心的八一广场，更是高楼大厦林立，高档店铺鳞次栉比。而昌市大酒店，就位于八一广场附近。

　　“唐修。”

　　酒店大门口，雪玉身穿白色长裙，看着唐修从眼前的车里走下来。她很高兴，因为最近一段时间，不是她在外地忙，就是唐修在外地忙，两人已经有好一段时间没有见面了。

　　唐修微微一笑，上前抱了抱她，笑问道：“在这边忙的怎么样？”

　　雪玉笑道：“按照你之前的想法，我觉得做起来非常的轻松。现在，涉猎的生意除了药材之外，还有玉石类，古董古玩类。而我注册的公司，规模也增加很快，生意带来的利润很高。”

　　唐修笑道：“做生意是没问题，但别耽误了修炼。咱们将来要走的路，注定和普通人不同。”

　　雪玉微笑道：“我知道。”

　　唐修点头说道：“走吧！今天先在这里休息一晚，明天一早立即赶往喀纳斯龙泉湾，争取早点把仙藏给打开，看看里面到底有什么。”

　　雪玉犹豫一下，问道：“能不能多留一天？我这边还有些事情没有处理好。我邀请的客人，明天下午才能抵达昌市。”

　　唐修惊讶道：“什么人？”

　　雪玉说道：“一共两位，一位是采药人，一位是寻龙师。他们两位都不是普通人，是我回村寨之后，族里的一位长辈帮我介绍的。那位长辈说，如果我能得到他们两位的帮助，将来就等于是有了左膀右臂。”

　　唐修迷惑道：“采药人我知道，就是那些指着上山采药为生的人，可寻龙师是什么人？我以前从来没听过。”

　　雪玉挽着唐修的手臂，在无数人看着唐修嫉妒的眼神中进入电梯，这才说道：“寻龙师其实就是风水师的一种，拥有着特殊的寻龙点穴手段。这一类人，在风水方面造诣很深，最擅长的是寻找矿藏。传闻，这位寻龙师做过很多轰动的事情，具体我就不跟你说了，你也可以见见他。”

　　唐修眯起双眼，询问道：“他擅长寻找矿藏？”

　　雪玉说道：“当然，他好像还是一位世界闻名的地质学家。”

　　唐修点头说道：“那就多滞留一天，明天咱们一起见见他。好了，不说这件事了，你最近怎么样？到处跑不累吧？”

　　雪玉展颜笑道：“不累，就是经常觉得资金不足，有些放不开手脚。”

　　唐修哑然失笑道：“缺钱找我啊！你男人什么都缺，就是不缺钱。这样吧！稍后我给你转过去十个亿，如果不够你再跟我说。”

　　“噗……”

　　随着一声忍俊不禁的笑声，不和谐的声音也在电梯里响起：“见过能吹牛逼的，却没见过把牛逼吹成这种高度的。十个亿？咋不说一百个亿啊！”

　　唐修和雪玉相视一眼，两人同时朝着电梯里唯一的外人，那位穿着西装，打着领带，胳膊肘里还夹着公文包的青年。刚刚话里带着冷嘲热讽的人就是他。

　　“哥们，怎么称呼？”

　　唐修笑问道。

　　青年翻了个白眼，一副懒得搭理你的模样。不过，他的目光从雪玉雪白的脖颈和侧脸上扫过，最终还是说道：“姓吴名坤，应该比你大上几岁，称呼我一声哥你不吃亏。”

　　唐修哑然失笑，没有再跟吴坤说话。待到电梯到了四楼，他便被雪玉挽着离开电梯，穿过一条长长的走廊，进入一间豪华客房内。

　　“唐修，我知道那个年轻人，一个很执着的业务员。他为了谈下一笔大业务，好像每天都往这酒店跑，每天都来堵一位老板。”雪玉轻轻为唐修脱下外套，笑眯眯地说道。


第0896章 天生反骨

　　唐修舒舒服服坐到沙发上，嘴角噙着几分笑意说道：“是不是看出我对那小子产生了几分兴趣？”

　　雪玉微笑道：“没错，他的命格很有趣。”

　　唐修笑道：“的确很有趣，天生反骨，命途坎坷却逆流而上，如果不过早夭折，将来倒是能成为枭雄般的人物。”

　　雪玉摇头说道：“他最多还有七天寿命。”

　　唐修惊讶道：“你占卜了？”

　　雪玉笑道：“闲来无事，就占卜了一下。让人好笑的是，他最近的这场灾难，是因为他那张嘴。”

　　唐修感叹道：“对很多人来说，沉默是金。如果管不住自己的嘴，恐怕就会因祸上身。算了，不说他了，六芒星阵你研究的怎么样了？如果让你单独破阵，有没有把握？”

　　雪玉摇头说道：“没把握，我对六芒星阵图的参悟，连两成都不到。不过，咱们如果去喀纳斯龙泉湾的话，我倒是有信心能够得到仙藏。”

　　唐修惊讶道：“为何会有这样的信心？”

　　雪玉轻笑道：“我是对你有信心。以我对你的了解，如果没有足够的把握，你绝对不会浪费时间，专门前往喀纳斯。你，是不是把六芒星阵参悟透彻了？”

　　唐修笑道：“我也没有百分之百的把握，必须要到那六芒星阵跟前，才能够通过实地勘察，参悟。如果运气比较好，咱们就能够打开仙藏，看看里面到底有什么东西。”

　　雪玉含笑说道：“昨天接到你的电话，我就进行了占卜推算。只不过，情况还是和之前一样，关于你的情况，怎么都推算不出来。”

　　唐修笑道：“算不出来就算不出来吧！关于仙藏问题，能够得到固然是好，得不到也没什么。对了，这次喀纳斯之行结束后，跟我去个地方吧！或许以后很长时间，咱们的人都需要在那里生活，修炼。”

　　雪玉好奇道：“哪里？”

　　唐修说道：“九龙岛。”

　　雪玉眼睛一亮，快速问道：“是不是老祖宗想要隐居的地方？你在海外购买的那座岛屿？”

　　唐修笑道：“没错，就是那里。九龙岛的改建，本来六月初就能够完工，但因为天气原因，导致工期延误。不过，差不多也快了，最多也就这两个月内，就能够入驻。”

　　雪玉点头说道：“我跟你去。”

　　昌市大酒店五楼，铺着红地毯的走廊里，李强依靠在走廊的墙壁上，那双眼睛盯着对面的客房房门。他这已经是第九次来到这里，等着那位机械厂的老板。为了把公司生产的机械配件推销出去，他可谓是费尽心机。

　　“还差九万块，只要这笔业务能够谈成，我就能把钱凑够。到时候，直接炒了公司那混蛋的鱿鱼。”

　　李强想到公司销售部那位经理的无耻嘴脸，心里就一阵犯恶心。这些年，他一共炒了八位老板的鱿鱼，每次炒老板鱿鱼之前，他都能够赚一笔离开。只可惜，他家里有个耗钱的无底洞，每年几十万的医疗费，让他生活在水深火热之中。

　　忽然。

　　他想起了刚刚在电梯里碰到的那个家伙，对于十个亿是什么概念，他可是清清楚楚，这年头能够随随便便拿出十个亿的人，哪一位不是商业界的大佬。就那小子……

　　“那个美女，真是可惜了，怎么找了位那么不靠谱的家伙。唉，哥们已经是名草有主，否则倒是可以给那美女一个不错的将来。”

　　李强笑了笑，念头一闪而过后，便看到对面的客房房门被打开，两个打扮妖娆，迈着大长腿，扭着杨柳细腰的女子从里面走出来。而他堵了九天的那位机械厂老板，红光满面的跟在后面出来。

　　“黄老板。”

　　李强急忙迎上去。

　　那位红光满面的黄老板看到李强，脸上的笑容顿时僵住，仅仅是两秒钟的呆滞后，他便立即后退一步，然后用力把房门从里面关闭。

　　“砰……”

　　李强看着关闭的房门，心里一阵窝火。

　　那两位笑嘻嘻的女子停住脚步，看着李强不断变幻的表情，其中一女忽然笑道：“帅哥，要不要让妹妹陪陪你？价格绝对公道，伺候的也绝对比伺候里面那位黄老板尽力。”

　　“滚！”

　　李强粗喘了口气，倒退一步重新依靠在墙上喝道。

　　那女人气恼的瞪了李强一眼，转身骂道：“一个穷鬼，装什么装？有钱人都在房间里搂着女人滚床单，穷鬼才呆在外面干着急。走啦走啦，真是晦气，还以为能多做一笔生意呢。”

　　穷鬼？

　　李强被这个词语深深刺激了，看着两女扭动着细腰离开的背影，用力的挥了挥拳头。他也喜欢美女，但他却有着自己的底线。这辈子谈一次恋爱，找一个女人，结一次婚，安安稳稳一辈子就足够了。

　　找女人？花钱嫖？

　　有那钱还不如给家里的老婆买些好吃的好喝的，还不如给家里的老婆多买几盒药呢！

　　“嘎吱……”

　　对面的房门重新打开，刚刚那位黄老板重新出现在李强面前。他的面色阴沉，指缝中还夹着一根刚刚点燃的香烟，说道：“进来。”

　　李强面色一喜，急忙进入房门，随手从里面关闭后，看着地上丢弃的卫生纸，他心里有些犯恶心。

　　“帮我把房间收拾一下。”

　　黄老板转身走进卫生间，很快里面便传来哗哗的水声。

　　李强对着关闭的卫生间房门扬了扬拳头，还是麻利的把地上的卫生纸捡起来丢进垃圾桶，又把房间里的卫生打扫了一遍，甚至连床铺都给铺好。然后，他走到角落坐下，等待着黄老板出来。

　　半小时后。

　　黄老板才从卫生间出来，腰里围着浴巾，光着脊梁看了眼房间里的情况，满意点头说道：“还不错，收拾的挺干净。”

　　李强起身赔着笑脸说道：“能给黄老板您服务，那是我的荣幸。这些天，我恨不得天天都帮您打扫卫生呢！”

　　黄老板笑道：“你们这些跑业务的，口才都真不错。叫你进来，其实并不是要给你生意，主要是想跟你聊聊别的。”

　　李强面色微变，但还是客气说道：“黄老板，您说你说。”

　　黄老板走到沙发前坐下，深深看了眼李强说道：“我的情况你知道，是做机械生意的。有没有兴趣来我公司工作？”

　　“啊？”

　　李强被黄老板的话给弄得措手不及。犹豫了一下，他才干笑道：“黄老板，能够被您看中，实在是我的荣幸。但我有不得已的苦衷，暂时还没办法离开现在的公司。”

　　黄老板扬了扬眉头，询问道：“因为你们公司的合同？”

　　李强摇头说道：“不是，是因为我缺钱，我急着用钱。距离下个月发工资和提成，只剩下半个月。如果拿不到那笔钱，我就没办法带我老婆去做手术。”

　　黄老板惊讶道：“带你老婆去做手术？她怎么了？”

　　李强苦涩说道：“心脏病。”

　　黄老板沉默了一会，重新点燃一根烟抽了几口，才淡淡问道：“还差多少钱？”

　　李强说道：“九万。”

　　黄老板瞪大双眼，不可思议地说道：“你一个月的收入，能够有九万块？”

　　李强无奈说道：“如果能够谈成您这笔生意，加上我其它的业务提成，九万块没问题。但如果拿不下您这一单，恐怕还要差一些。”

　　黄老板竖起大拇指，赞叹道：“真是江山代有人才出，各领风骚数百年啊！一个小小的业务员，一个月竟然能够拿到那么高的收入，真是厉害。我越来越觉得你是个人才了。当然，我也开始重视你们公司了，连业务员都能赚那么多，你们公司的生意，铁定很好。”

　　李强正色说道：“黄老板，实不相瞒。我们公司三分之一的业务，全都是我跑下来的。”

　　三分之一？

　　黄老板好奇道：“你们公司有多少业务员？”

　　李强说道：“二十多个。”

　　黄老板心底一震，不可思议的看着李强说道：“二十多个业务员，你自己就能跑下来三分之一的生意？厉害，实在是厉害啊！这样吧！你来我公司工作，每个月我给你一万块底薪，外加业务提成和年终分红。至于你需要的九万块，我可以先预付给你，如何？”

　　李强皱眉说道：“黄老板，我只要拿下您这一单，是九万块的收入。”

　　黄老板摇头说道：“如果我不给你这一单呢？”

　　李强说道：“那恐怕只能等到下个月了。”

　　黄老板随手丢给李强那一根烟，淡淡说道：“换一种方式。年薪百万，我可以提前给你五十万。当然，如果你在业务方面，没有达到我满意的程度，我可以随时终止合约，剩下的五十万你也别想再得到。如何？”

　　李强心底一震，看着黄老板问道：“我想知道，你为什么会如此重视我？您对我，恐怕并不怎么了解吧？况且，刚刚我说的那些话，您都没有得到证实。”

　　黄老板说道：“就凭你能每天不间断地堵我，而且一连坚持九天。这份韧性，我喜欢。”


第0897章 绿帽子

　　上午的阳光普照大地，透过落地窗的缝隙，照耀在那张大大的席梦思床上。昨夜的疯狂，令唐修平时固定的生物钟出现问题，十点钟才幽幽醒来，而且还是被饭菜的香味勾起来的。

　　“好香。”

　　唐修支撑着双臂坐起来，看着房间内的小圆桌上，已经摆满各种美味。而雪玉则换了身衣服，但还是白色长裙，披散着乌黑柔顺的长发。今天，她甚至可疑戴上项链和耳坠，手腕上还戴着白金手链，令她看上去更加的美艳动人。

　　雪玉展颜笑道：“睡醒了？服务生刚刚把饭菜送过来，我也到外面给你买好了洗漱用品，赶紧起来洗漱一下，然后咱们一起吃饭。”

　　唐修笑道：“昨晚咱们折腾大半夜，我累的到现在都不想动弹，你怎么一点都没有疲倦的意思？反而……”

　　雪玉俏脸一红，娇嗔道：“乱说什么呢！赶紧起床去洗漱。”

　　唐修哈哈大笑两声，掀开薄被下床后，快速进入洗手间。古人云：只有累死的牛，没有耕坏的地。唐修很多次体验，算是彻底明悟这句话的弦外之意。

　　洗漱完毕。

　　唐修坐下后吃了几口东西，便询问道：“你说的那两位，什么时候到？”

　　雪玉说道：“应该是今天晚上。”

　　唐修点头说道：“既然他们晚上才到，今天你有什么打算？”

　　雪玉轻笑道：“你来到之前，我已经把生意上的事情都安排好了，他们会继续工作。所以，我今天没别的事情，你说去哪就去哪。”

　　唐修想了想说道：“既然如此，那咱们便偷得浮生半日闲，好好在昌市逛一逛吧！说实话，我还是第一次来昌市。”

　　“好。”

　　雪玉不喜欢逛街，但那是因为没有唐修陪着。现在听到唐修的建议，她心里顿时有些雀跃。

　　吃过饭。

　　两人刚刚离开酒店，便在外面看到昨天在电梯里遇到的那个青年。对方显然也看到了唐修和雪玉，他真是有些惊艳的看了眼雪玉，便立即递给唐修一个鄙夷的眼神。

　　“这小子。”

　　唐修忍俊不禁，笑着摇了摇头。

　　雪玉低声说道：“昨天他在骗你，他根本就不叫吴坤，他的真名叫李强。”

　　唐修一愣，随即翻了个白眼，哭笑不得地说道：“这家伙还真是个奇葩，连报个名字都能撒谎。算了，不理他了，咱们出去溜达溜达。这附近就是八一广场吧？”

　　雪玉轻笑道：“的确是八一广场，附近还有青山路，还有步行街。今天你可要小心钱包哟。”

　　“没问题，我有钱。”

　　唐修这话说完，便意识到不远处的李强和一位胖中年走近。

　　果然！

　　他的话音刚落，就听到李强冷嘲热讽的声音：“女人都是花钱的魔王，别现在吹牛吹的厉害，等付账的时候囊中羞涩，那可就丢人丢大了。哼……”

　　唐修笑着竖起一根中指，大声说道：“我把你的话当成是羡慕嫉妒恨，不跟你一般见识。宝贝，咱们逛街去喽。”

　　雪玉含笑挽住唐修的手臂，在李强直翻白眼的表情中离开。

　　黄老板怔怔看着雪玉离开的背影，一直等唐修和雪玉走了很远，他才从那份惊艳中清醒过来，急忙看向李强问道：“小李，你认识她们？”

　　李强摇头说道：“不认识。”

　　黄老板眉头一皱，不满说道：“刚刚你们明明有所交流，怎么就不认识呢？”

　　李强心思八面玲珑，通过黄老板看雪玉的眼神，就明白他为何要打听对方的身份，顿时干笑道：“老板，我真的不认识他们。就是昨天在电梯里遇到他们，那小子说要给那个女的十亿，我当时就嘲笑了他几句。没想到，今天竟然又在这里遇到了。”

　　黄老板眼珠一转，低声说道：“小李啊！既然你答应来我这里工作，那我可要给你一个考验了。如果你能帮我弄到那个女人的联系方式，我可以直接让你做公司销售部的副经理。如何？”

　　“色棍。”

　　李强在心底咒骂一声，脸上却赔着笑容说道：“老板您放心，我保证完成任务。这样，咱们还是先去我公司谈谈合作吧！毕竟我都要成为您的人了，也把之前那公司的价格优惠压到了最低，这对您来说，可是省了不少钱啊！”

　　黄老板摇头说道：“先去要那女人的联系方式。快点去，我在酒店等你。”

　　“这……”

　　李强犹豫了一下，还是无奈点头，快速朝着唐修和雪玉离开的方向追去。

　　傍晚时分。

　　唐修带着雪玉从财富广场走出来，他们两人手里大包小包拎着很多东西。这还不算两人在商场里趁着别人不注意，把很多的东西都装进空间戒指里。

　　“唐修，那个人还偷偷跟着咱们呢！”

　　站在大街上，雪玉低声说道。

　　唐修嘴角流露出一抹笑意，说道：“跟就跟呗，只要他不累，咱们就当是遛狗了。对了，你累了吧？我已经让阿武过来了，咱们坐车回去。”

　　雪玉惊讶道：“你们不是坐飞机过来的吗？哪来的车？”

　　唐修笑道：“我们每到一个城市，阿武他们就会弄几辆车。这次咱们前往喀纳斯，也不用坐飞机了，直接开车过去，就当是自驾游了。”

　　“好！”

　　雪玉难得和唐修长时间相处，闻言顿时满心欢喜的同意。

　　数十米外。

　　李强皱着眉头，看着唐修和雪玉的背影，整颗心都没迷惑所笼罩。他现在已经意识到，那个年轻人的确是位有钱的主，因为今天跟了他们一天，他默默算了下，他们就足足花掉上百万。

　　可是！

　　问题是他们买了很多东西，可现在他们手里除了那大包小包十几个包东西，其它的东西弄哪去了？难不成刚刚买了就直接丢掉？

　　“咦？”

　　就在他满头雾水的时刻，他清楚看到一辆霸气十足的黑色奔驰越野车停在那对男女前面。随即，那对男女便钻进车里，扬长而去。

　　“豪车？”

　　李强眼神狠毒，辨认出那辆数百万的奔驰G级AMG后，脸上流露出呆滞神色。能够开得起这种豪车的，全都是有钱的主。

　　难道……

　　难道那小子真是有钱人？

　　难道他昨天在电梯里说的“十亿”是真的？

　　李强咽了口口水，随即甩了甩脑袋，把这个念头驱除脑海。就算对方是有钱人，但实在是太年轻了，或许是他家里有钱，但能够拿出十亿，绝对是不可能的。毕竟，为了讨好一个女人花十亿，就算是那位首富之子王大少，恐怕都做不出来。

　　“坏了，要跟丢。”

　　李强猛然间意识到，人家已经坐车离开，他还在这里傻愣住呢。不过，很快他便发现，前面那辆车开得并不快，甚至速度比普通人小跑都快不了多少。

　　“追！”

　　几乎没有犹豫，他便朝着前面那辆车追去。

　　奔驰越野车里，雪玉朝着后面看了一眼，随即笑吟吟地说道：“唐修，我现在才发现，原来你竟然这么坏。对方是真的追上来了，但他靠两条腿跟着跑，等咱们到了订餐的饭店，恐怕对方得累的腿抽筋。”

　　唐修似笑非笑说道：“他既然跟踪咱们，我自然得好好的配合。要不然，怎么对得起人家今天一天的辛苦。阿武，注意着后面那小子，如果他拦到出租车，那就不用再慢慢开了。”

　　阿武古怪说道：“老板，这条街的出租车数量很少，而且现在是上下班高峰期，想要拦到出租车恐怕不是那么容易。”

　　唐修笑道：“就因为不容易，我才让你慢慢开，就这样吊着他。等会到了地方，你把他给我弄过来，我倒是想问问他，今天跟着咱们一天，到底有什么目的。”

　　几公里后。

　　满头大汗，累得双腿几乎跟灌铅似得李强，终于盼星星盼月亮，成功拦截到一辆出租车。当他坐进去后，便指着前面那辆奔驰G级AMG叫道：“师傅，帮……帮我追……追上前面那辆奔驰。”

　　“这……”

　　出租车司机犹豫了。

　　李强粗喘了几口气，大声说道：“我给钱，五百块够不够？不够我再加。”

　　“够了够了。”

　　那出租车司机闻言，急忙点头加快车速。

　　然而。

　　一分钟后，李强顿时发现前面的车速也在增加，而且增加的还不少，几乎已经达到街道限速的临界点。这一瞬间，聪明的他终于意识到，对方之前那是故意在让他追，是在……耍他。

　　“混蛋！”

　　李强攥紧拳头，愤怒大骂一声。

　　出租车司机愣住了，他脸上浮现出恼怒神色，转头瞪了眼李强说道：“我说小兄弟，你怎么回事？我都已经加速了，你干嘛骂人？”

　　李强面色一僵，随即才硬生生把那份愤怒压制下去，无奈说道：“师傅，我不是在骂您，我是在骂前面奔驰车里的人。那混蛋……算了，您帮我跟好，看看他们到底去哪里！”

　　出租车司机闻言，这才散掉那份怒气，有些同情的看了眼李强说道：“小兄弟，是不是女朋友被前面那辆车的有钱人给拐跑了？唉，这年头的女人啊！都特么太现实了。我劝你啊，这种物质女人早点放弃，否则将来就算是结了婚，也少不了被带绿帽子。”


第0898章 祸从口出

　　李强本来就满心憋屈，听闻出租车司机的话，一口老血差点喷出去。那股怒火再也压制不住，气急败坏地叫道：“我说你闭嘴不说话能死啊？什么情况都不知道，就在这里胡咧咧。”

　　出租车司机没有生气，反而更加同情地摇了摇头，叹道：“好好好，我不说话就是。遇到这种事，生气是人之常情。赚了你的钱，让你发泄发泄也没啥。不说了。”

　　李强心头一万个草泥马狂奔，愤怒的瞪了眼出租车司机，然后怒冲冲的看着前面那辆奔驰越野车，心里恨不得把那个装逼混蛋大卸八块。

　　博文酒楼。

　　从外表看去很普通的酒楼，三层高的古典风格，挂着不少的红灯笼。金灿灿的招牌下，四名穿着红色旗袍的迎宾小姐站立两旁，周围还有几名保安四处溜达着。

　　“欢迎光临。”

　　唐修牵着雪玉的手从奔驰车里下来后，那些迎宾小姐便恭敬躬身叫道。而一位四十岁左右，风韵犹存的中年美妇则急匆匆的从里面小跑出来，看到唐修和雪玉后，她犹豫了一下，这才把目光落在雪玉身上问道：“请问您是雪小姐吗？”

　　雪玉点头说道：“是我。”

　　少妇急忙掏出两张名牌，递给雪玉和唐修说道：“欢迎两位到来，我是这家酒楼的经理，两位可以称呼我为胡经理。常老和薄老他们已经到了，在贵宾厅等候。”

　　雪玉诧异道：“你认识常平贵和薄安乐？”

　　胡经理说道：“他们二老是我们酒楼的贵客，每隔两年都会来到昌市，都会在我们这里解决吃饭问题。另外，我丈夫是常老的徒弟。”

　　雪玉惊讶道：“你丈夫也是采药人？”

　　胡经理面色微变，表情变得更加的恭敬，点头说道：“没错，我丈夫的确是采药人。”

　　雪玉点了点头，说道：“带路吧！”

　　很快。

　　唐修和雪玉在胡经理的带领下，来到三楼的贵宾厅。令两人诧异的是，这个贵宾厅里除了有两位老者之外，还有另外几人。一位是身材消瘦的中年，老老实实站在两位老者身后。另外两位，分别是一位满头白发的老太太，还有一位帅气的青年。

　　“咦？”

　　帅气青年看到进来的唐修和雪玉，口中发出一声惊咦声。不过，随后他的面色便变得有些难看，箭步朝着唐修和雪玉迎来，带着那份盛气凌人看向雪玉大声问道：“雪玉，他是谁？”

　　唐修古怪的看了眼雪玉，笑问道：“你认识？”

　　雪玉仅仅是瞥了眼帅气青年，便淡淡说道：“知道，不熟。”

　　帅气青年的面色一黑，怒声说道：“雪玉，我都追求你好一阵了，你怎么能说咱们不熟？小子，你是谁？放开雪玉，否则别怪我不客气。”

　　唐修哑然失笑道：“我明白了，你应该是雪玉的追求者之一吧？也难怪，我这女人长得美若天仙，追求她的男人自然是多如过江之鲫。行了，别跟小孩子似得威胁我，你叫破喉咙也改变不了她是我女人的事实。”

　　雪玉仿佛很高兴唐修在别人面前承认自己是他的女人，那张绝美的容颜上流露出一抹笑意，轻声说道：“他说的没错，他是我唯一的男人。所以，刘先生，请你自重，不要再纠缠我了。”

　　帅气青年难以置信的看着雪玉和唐修，就在他准备大声说话的时刻，那位满头白发的老太太沉声喝道：“小猛，回来。”

　　“我……”

　　帅气青年张了张嘴，但仿佛很害怕那位白发老太太，怒冲冲的瞪了眼唐修后，转身走到白发老太太身边坐下。

　　雪玉和唐修来到几人面前，看着两位老者从沙发上站起，淡笑道：“两位便是采药人常平贵常老，寻龙师薄安乐薄老吧？我是雪玉，这位是我男人唐修。”

　　常平贵和薄安乐相视一眼，随即他们友善的对着雪玉点了点头，目光停留在唐修身上。

　　“这位……唐小哥，我看你有些面熟啊？不知道咱们是不是曾经在哪里见过？”常平贵好奇问道。

　　唐修笑道：“幸亏常老你不是女人，否则我都要以为是自己长得太帅，女孩子找借口向我搭讪呢！我可以确定，咱们这是第一次见面。另外，自我介绍一下，盛唐集团，唐修。”

　　盛唐集团？

　　常平贵呆了呆，猛然间双眼瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色，就连他的身躯都颤抖了几下，颤声说道：“您……您就是中医界名声大震的小神医唐修？盛唐集团的大老板？”

　　唐修笑道：“没想到常老竟然听说过我，晚辈荣幸之至啊！”

　　常平贵听到唐修亲口承认，顿时激动的搓了搓手，说道：“哪里哪里，能够见到唐……唐神医您，是我的荣幸啊！大名鼎鼎的小神医唐修，现在国内谁人不知，谁人不晓。我们这些采药人，可是最希望认识唐神医您，更希望自己采到的珍贵药材，通过唐神医来治病救人。”

　　薄安乐也流露出惊讶神色，看着唐修说道：“我也听说过小神医唐修的大名，真是百闻不如一见，果然是青年才俊，了不起啊！难怪她老人家的传人，竟然会倾心与你。”

　　唐修笑道：“薄老说的是老瞎子吧？”

　　薄安乐愣了愣，随即脸上的惊讶神色消失，取而代之的是几分恼怒，皱眉说道：“唐修，希望你能对她老人家尊敬一些。再者说，既然她老人家的子孙是你的女人，按理说你也应该称呼她老人家一声老祖宗。”

　　雪玉急忙说道：“薄老，您可别这么说。就算是老祖宗她亲自来到唐修面前，也不愿意唐修这么称呼他。其实，唐修称呼老祖宗为老瞎子，就是老祖宗要求的。”

　　唐修拍了拍雪玉的肩膀，笑道：“薄老说的没错，按照咱们之间的关系，我的确该称呼老瞎子一声老祖宗。薄老见谅，以前称呼她老人家为老瞎子习惯了，一时间忘记改口。”

　　薄安乐瞠目结舌地说道：“是她老人家要求的？你……这怎么可能？”

　　唐修笑了笑，并没有再解释，而是看向那位不动声色坐在沙发上白发老太太，笑问道：“唐修见过前辈，不知前辈怎么称呼？”

　　白发老太太打量着唐修，笑着说道：“你可以称呼我一声老瘸子。”

　　老瘸子？

　　唐修一怔，就在此刻，他猛然感受到一股如同清风拂来的气息，瞬间钻进他的脑海中。几乎是一瞬间，他的神识猛然爆发，拉枯摧朽般冲向那股入侵的神识，以碾压之势驱赶出脑海后，更是乘胜追击。

　　“唐神医停下。”

　　白发老太太身躯大震，急促大叫一声后，张口便喷出几口鲜血。

　　唐修收回神识，皱起眉头冷酷说道：“老瘸子，咱们之间应该是无冤无仇吧？竟然敢以神识入侵我识海，这可是死罪。”

　　“死你妹……”

　　帅气青年猛然间跳起，但眼前一道残影闪过，在响亮的巴掌声中，他的身躯倒飞出去，重重砸在七八米外的墙角处。

　　唐修重回到原地，冷漠说道：“祸从口出，慎言。”

　　白发老太太难以置信的看着唐修，颤颤抖抖的站起身，瘸着一条腿朝着唐修走出几步，恭敬说道：“老瘸子无意冒犯，只是觉得能让那老瞎子都赏识的人，定有不凡之处，所以才贸然试探，还望唐神医莫怪。”

　　唐修冷哼道：“如果不是发现你没有恶意，恐怕你现在已经神形俱灭，魂飞魄散。记住，以后不要轻易试探别人，否则谁都不能保证，对方像我这般心慈手软。”

　　“是，老瘸子记住了。”

　　白发老太太脸上露出一抹恐慌，急忙点头说道。

　　眼前的变故，令一旁的常平贵和薄安乐目瞪口呆，满脸的震撼。就连他们身后的那位中年，都直接傻眼。

　　难道……

　　难道他是一位修道者？

　　常平贵和薄安乐相视一眼，两人心底掀起滔天海浪。

　　唐修不愿意和白发老太太纠缠，淡漠说道：“管好你的晚辈，如果再敢逞口舌之快，别怪我翻脸不认人。”

　　白发老太太急忙说道：“您放心，我保证他绝对不再说半句话。”

　　“奶奶……”

　　帅气青年从墙角处艰难爬起来，捂着脸大声叫道。

　　白发老太太怒喝道：“你给我闭嘴，否则我废了你，逐出家族。”

　　帅气青年呼吸一滞，顿时流露出惊惧神色。不过，他看向唐修的眼神，却带着几分怨毒。

　　“砰……”

　　贵宾厅房门被撞开，满脸怒气的李强从外面冲进来，怒视着唐修叫道：“你混蛋，故意耍我。”

　　唐修看到李强，顿时流露出有趣神色，走到沙发前坐下，翘起二郎腿笑道：“诸位，先坐下。”

　　说完。

　　他看向李强笑问道：“说说看，我怎么耍你了？咱们可要说清楚，你要是说不出个一二三，可别怪我收拾你。”

　　“你故意让车……”

　　话出口，李强整个人都懵了，如化石般僵在原地。


第0899章 深不可测

　　李强刚刚是怒急攻心，才急匆匆的跟上来，想都没想便撞开房门指责唐修，可是现在经过唐修一问，他满腔的愤怒却在肚子里打转，愣是发作不出来。

　　怎么说？

　　难道说自己在跟踪人家？

　　臊得慌。

　　对！

　　现在李强骚的脸通红，恨不得找条地方钻进去。僵立在原地好一会，在所有人古怪的眼神中，他干咳两声，硬着头皮说道：“我找你有事，不对，是我找她有事。”

　　唐修漫不经心地说道：“不着急，你找她有事可以稍后再说，咱们先谈谈我怎么耍你了？”

　　李强心里那个别扭啊！对于唐修抓住“耍人”事件不放，他心里升起一股无力感。不过，还算是聪明的他，干笑道：“土豪，你就别跟我一般见识了，之所以跟你说那句话，其实就是想给自己找个进来的理由。我找这位……我找你的女人，其实真有事。”

　　唐修笑着摆摆手，说道：“这理由虽然牵强，但我勉强可以接受。说吧！你找玉儿到底是什么事？别告诉我你想追她，否则我不介意也想胖揍某人似得，把你揍得跪地吐血。”

　　某人？

　　李强愣了愣，发现墙边面色红肿，嘴角还带着血迹的那个帅气青年，顿时心里打了个激灵。纨绔习性他见识过，不少富二代官二代，都有这种通病。自己只是为了那单生意，别最后生意没成功，还被人家胖揍一顿。

　　“那个，这位兄弟，如果我没记错，你好像叫唐修吧？盛唐集团的唐，修身养性的修，对吧？这名字起得真是太棒了，一看就知道您是有修养，有内涵的大帅哥。其实我找这位……找您的女人，完全是因为知道有人觊觎她的美色，想要对她心怀不轨。我其实是好心，就是想跟你们通风报信。”

　　唐修嘴角勾勒，噙着笑意问道：“那你能不能告诉我，到底是谁对我的女人图谋不轨？”

　　李强干笑道：“我的新老板，也是住在昌市大酒店的那个老色狼。你们是不知道，他为了为难我，非要我跟这位……跟您的女人要联系方式。而且还威胁我，说如果我要不到您女人的联系方式，就不给我那份订单，更不会再让我到他那公司去工作。其实吧！我答应去他公司上班，主要是权宜之计，为的就是那份生意订单的合同先签了，然后再让他有多远滚多远。”

　　唐修笑问道：“那你觉得，我会让我的女人把她的联系方式给你吗？”

　　李强摇头说道：“正常情况来说，绝对不会。”

　　唐修笑道：“那你说说不正常的情况。”

　　李强眼睛一亮，顿时在心里快速组织语言，说道：“自从我见到您的第一眼，就知道您是一位长得帅，心眼好的土豪。之前说您装逼，那完全是因为心里酸溜溜的。唐哥，您和嫂子不是本地人吧？要不您就帮帮我，咱就装装样子，随便应付几句，等我把合同签了，拿到那笔挺高的提成，我做地主之谊，请您和嫂子吃顿大餐。甚至，我可以给你们当导游，好好逛一逛咱这昌市，领略下好山好水好风光，感受下这好人好事好风俗。”

　　“噗……”

　　雪玉忍俊不禁，笑着伸手摸了下唐修的手臂，说道：“我觉得可以帮。”

　　唐修笑着点头说道：“口才不错，人也聪明。如果跳槽后，应该是第九次了吧？”

　　雪玉含笑说道：“如果他真的要到新公司，应该是第九次了。”

　　唐修满意说道：“你叫李……李强是吧？帮你也不是不可以，不过我有个条件。如果你能答应，稍后咱们便一起回酒店。”

　　李强陪着小心问道：“哥，您有什么条件？”

　　唐修笑道：“答应对方，去对方公司工作。签好合同，给你两个月时间，给我坑这公司一把。然后，卷铺盖来找我，以后为我工作。”

　　“啥？”

　　李强傻眼了，他刚刚脑海中无数个念头打转，愣是没想到唐修会提出这么个荒谬的要求。

　　唐修玩味笑道：“怎么？不同意？”

　　李强试探道：“哥，为您服务、为您工作，这都是小意思。只是我不明白啊！您为什么要让我跳槽到新公司？而且还要坑对方一把？难道是因为对方打嫂子的主意，您生气了？”

　　唐修笑道：“这世上想打我女人主意的男人有很多，如果我每一个都要对付，恐怕早就累死了。至于原因，你不需要知道。现在摆放在你面前的只有两条路：答应，或者拒绝。”

　　李强犹豫了一会，问道：“哥，您是做什么生意的？”

　　唐修淡笑道：“盛唐集团。”

　　盛唐集团？

　　李强傻眼了，他刚刚还说起过这个集团公司，难道对方是记住自己刚刚说的话了？跟自己开玩笑呢？

　　唐修仿佛看透了李强的心思，淡笑道：“别胡思乱想了，这次我保证没耍你。我是唐修，盛唐集团的老板。如果你同意，而且两个月内把新公司坑的很惨，那我欢迎你加入我的公司。”

　　李强飞快抓出手机，通过网络搜查“唐修”的名字，很快便搜索到无数关于唐修的新闻报道内容，还有唐修的照片。

　　“天啊！”

　　“真是他？”

　　李强拼命咽了口口水，瞠目结舌的抬起头，好半晌才压下那份震惊，有些受宠若惊地说道：“唐……哥，您这种大人物，竟然能看上我一个普普通通跑业务的小人物？”

　　唐修笑道：“我看不看的上是我的事，你答不答应是你的事。好了，该说的我都说了，下面该你表态了。不过，你需要记住一件事，如果今天你答应了我，结果却反悔，下场恐怕会很惨很惨，惨到你自己都不敢想象的地步。”

　　李强犹豫了。

　　他本来打算凑足钱，给老婆做过手术之后，便想办法做点小买卖，将来争取把生意做大，成为一个老板。

　　可是……

　　盛唐集团啊！

　　不仅仅是如今商界发展最为迅猛的集团公司，而且将来可是有着巨大的突破空间，他甚至敢拍着胸脯打包票，如果唐修愿意，让盛唐集团走出国门，把生意做到全世界，将来一定能够成为世界前五百强。

　　不对！

　　成为世界前百强都没问题。

　　李强眼巴巴的看着唐修，询问道：“唐哥，如果我加入盛唐集团，您会对我怎么安排？”

　　唐修笑道：“先从底层做起。”

　　李强心里一沉。

　　唐修接着说道：“先到盛唐集团做个销售副经理，等以后资质高了，能力强了，或许盛唐集团所有产品的总销售经理，你也是有机会的。”

　　“我同意！”

　　李强那颗心再次激动起来，斩钉截铁地说道。

　　唐修满意点头，摆手说道：“先到一旁等着，我们这边还有点事情需要处理。雪玉，这里交给你了。”

　　雪玉微微一笑，看向面色古怪的常平贵和薄安乐，笑道：“常老，薄老，我邀请你们过来的目的，想必你们二位都清楚。随着我做的事情越来越大，需要有本事的人也越来越多。你们二老一位是中医界大名鼎鼎的采药人，一位是风水界大名鼎鼎的寻龙师。如果你们能答应来帮我，条件随你们开。”

　　“这……”

　　常平贵和薄安乐此次前来昌市，主要原因就是想见见那位传说中的神仙人物的子孙后代，还想得到一份机缘，能够见一见那位神仙人物。他们毕竟都是上了年纪的人，需要的东西还真不多，钱财权势和美色，这些东西对他们一点吸引力都没有。

　　所以。

　　他们此次前来，根本就没有要为雪玉工作的打算。

　　唐修看到两人的表情，便意识到他们不想答应。想了想，他开口说道：“如果你们二老同意，我送你们一场造化。”

　　常平贵和薄安乐相视一眼，随即薄安乐问道：“什么造化？”

　　唐修指了指白发老太太，说道：“我送你们的造化，绝对不比她的成就低。至于更高的层次，那就需要你们自己的努力了。”

　　薄安乐身躯一震，急促问道：“您是说……”

　　唐修抬手打断他的话，淡淡说道：“明白而不说破，才是最好的结果。”

　　常平贵和薄安乐心底生出一股狂喜，刚刚唐修和刘家老祖宗杨氏无形中的交手，已经令他们猜出唐修的身份。此刻面对如此机缘，他们自然不愿意失之交臂。几乎是同一时间，两人飞快点头同意。

　　杨氏怔怔看着常平贵和薄安乐，心底滋生出一股羡慕神色。别人不清楚唐修的强大，但她却一清二楚。刚刚她用神识窥视唐修，便感受到唐修那强悍的令她窒息的神识力量。

　　而且！

　　现在的常平贵和薄安乐都已经年近六十，唐修竟然敢保证他们将来能比自己还强，这说明唐修绝对深不可测。如果，这份机缘自己也能得到，那自己可就……

　　想到这里。

　　杨氏急忙说道：“唐神医，如……如果我也想为您工……为您的女人工作，您看我能不能更上一层楼？”


第0900章 暗藏杀机

　　唐修啼笑是非的看着杨氏，这个年事最少百岁的老太太，竟然还想再进一步，这倒是稀罕事。不过，他并没有急着拒绝，而是淡淡说道：“如果我没猜错，你后面还有偌大一个家族吧？”

　　杨氏闻言，立即说道：“给我三天，三天之后我便能孑然一身，了无牵挂。”

　　唐修沉默了，杨氏的执著和坚定，让他内心中有所触动。曾经在仙界的时候，他遇到过无数为了修行，为了变得更强而舍家弃业，硬着修行路坚定走下去的修道者和仙人。

　　大道无情。

　　能够披荆斩棘，达到仙界最顶级的至尊们，每一个都是在与人争，与天争，最终屹立在亿万种族之上。

　　唐修看向雪玉，问道：“收不收？”

　　雪玉没有立即回答唐修的问题，而是看向杨氏问道：“您能不能告诉我，您都懂些什么？”

　　杨氏说道：“我懂中医，药材方面更是没问题；我懂风水，寻龙点穴很擅长；我懂老物件，古董古玩研究很深。至于其它方面，我懂得东西很多，即便是你们天机一族的占卜术，也了解了些皮毛。”

　　雪玉问道：“您认识我家老祖宗？”

　　杨氏点头说道：“你应该听说过华夏四缺：老瞎子，老瘸子，老聋子，老哑巴。你家老祖宗被称为老瞎子，而我就是老瘸子。”

　　雪玉精神一振，但随之苦笑道：“前辈，您和我家老祖宗一个辈分，我怎么敢……”

　　杨氏打断雪玉的话，认真说道：“我现在终于明白，为何那老瞎子会跟唐神医有所交集，而且因为你的原因，还有那么深的渊源了。她打得一手好牌，可惜我没有像你这般优秀的子孙后代。大道无情，靠的就是一个争，我只要能争取到眼前的机会，将来就能走得更远，飞得更高。”

　　雪玉没有再说话，而是转头对着唐修点了点头。

　　唐修笑道：“既然如此，那你就先帮着常老，薄老两人打理雪玉生意上的事情吧！如果你真能斩断世俗那份牵挂，真能做出些成绩，将来老瞎子的成就不管多大，你都不会比她差。”

　　“好好好。”

　　杨氏苍老脸庞上挂着激动神色，一连说了三个好。

　　帅气青年刘猛，此刻面色已经变得震撼无比，他做梦都没想到，奶奶竟然要放下身段给别人打工。要知道，奶奶被誉为刘家老祖宗，在家族的地位绝对是最高的，哪怕是他那个刘家家主的父亲，在奶奶面前都格外听话。

　　可以说。

　　奶奶杨氏就是他刘家的擎天柱，如果她脱离刘家，整个家族就像是失去了主心骨。

　　“奶奶，三思啊！”

　　刘猛箭步冲刺到沙发前，眼神中带着几分哀求。

　　杨氏溺爱的看了眼刘猛，摇头说道：“我嫁到刘家已有整整八十年，这些年为刘家开枝散叶，已经是子孙满堂。我掌控刘家六十年，把当年小小的家族，带到整个昌市第一家族。该做的，我都已经做了，刘家将来需要靠你们这些子孙后代了。而我，也该追求自己的梦想，走原本就该属于我的路了。”

　　“奶奶！”

　　刘猛那颗心沉入谷地。

　　杨氏摇头起身，看向唐修和雪玉说道：“唐神医，雪老板，我先去处理最后的刘家事情，三日之内我定当找小常和小薄他们。”

　　“好！”

　　唐修和雪玉几人纷纷起身，目送着杨氏和刘猛离开，唐修这才看向常平贵和薄安乐说道：“两位，晚饭我就不陪着你们吃了，雪玉恐怕有事情要交代你们，就让她陪着你们吧！”

　　“嗯。”

　　常平贵和薄安乐含笑点头。

　　几分钟后。

　　唐修带着李强离开酒楼，来到外面街道上后，他并没有打电话让莫阿武开车过来接他，而是掏出香烟点燃一根，然后把剩下的丢给李强，说道：“既然你是地头蛇，带我去转转？尝尝这昌市的美食？”

　　李强眼珠一转，低声说道：“唐哥，我知道一家非常不错的农家乐，那里的野味绝对是人间美味。只不过，价钱方面很贵。”

　　唐修笑道：“距离这远吗？”

　　李强说道：“开车需要半个多小时。”

　　唐修抽完香烟，这才打电话让莫阿武把车开过来，说道：“李强你给阿武指路，就去你说的那个农家乐。”

　　青湖农家乐。

　　青山环绕的湖畔，古色古香的红灯笼高高挂，古色古香的建筑物，令这里的夜晚非常的漂亮。长长的走廊内，不少客人走动，端着托盘的服务员们，更是穿梭在一间间客房内，留下的是诱人的饭菜飘香。

　　“奇怪。”

　　奔驰SUV停在青湖农家乐停车场上，唐修刚刚从车里踏出后，眼底便流露出几分惊讶，他隐隐觉得此处的环境有些问题。这看似美丽的地方，却仿佛暗藏杀机。

　　李强迷惑道：“堂哥，奇怪什么？”

　　唐修的目光从远处收回，摇头说道：“没什么，带路吧！”

　　李强把那份迷惑压下，带着唐修走出十几米，忽然问道：“堂哥，那位开车的大哥不吃饭吗？”

　　唐修微微一笑，说道：“吃喝问题他们能自行解决。”

　　他们？

　　李强一愣，敏锐捕捉到这个词语。一瞬间，他的目光朝着远处的来路看去，发现此刻正有另外一辆车缓缓驶来。他虽然不是什么大人物，却听说过很多保镖都不会出现在保护人的身边，而是隐藏在附近。那辆车里应该就是跟过来的保镖吧？

　　“不愧是盛唐集团的大老板啊！”

　　李强心底感叹一声，带着唐修进入那片古色古香的建筑物中。

　　接待处。

　　李强满脸的尴尬，看着面前面无表情的中年妇女，无奈说道：“汪经理，您再想想办法，我们都过来了，怎么也得给我们安排个吃饭的地方吧？”

　　汪经理摇头说道：“实在是腾不出来，除了两间还没人的包厢是别人预定好的，其它包厢都已经客满。你们要么等一等，要么换个地方去吃饭。”

　　李强转头看向唐修，无奈说道：“唐哥，您看……”

　　唐修淡笑道：“汪经理是吧？我家也是做餐饮生意的，对于每家饭店的情况也很了解。如果我没猜错，你们这里会有预留的包厢，以防什么大人物到来而没地方。甚至，这种预留的包厢最少都应该有两间吧？”

　　汪经理眼底闪过惊讶神色，凝视唐修，仿佛想要看出唐修哪里与众不同。

　　唐修再次说道：“我只想安安静静吃顿晚饭，尝一尝昌市最出名的农家乐的美味，希望你能够给我们一间包厢。当然，先别告诉没有了，因为我如果真的执意要在你们这里吃饭，有办法让你们老板出来安排。”

　　汪经理神色一动，问道：“先生怎么称呼？”

　　唐修说道：“我姓唐。”

　　汪经理点头说道：“唐先生，您说的没错，我们这里的确有两间平时预留的包厢，但我没权安排客人。要不您先等一下，我向我们老板汇报一声。”

　　唐修问道：“至于吗？就一间包厢而已。”

　　汪经理说道：“我们剩下的两个包厢很特殊。”

　　唐修说道：“好吧，希望快点。”

　　青湖农家乐最深处的一间贵宾厅里，老板宋东来正陪同着两位客人，这两位都是他生死之交的朋友，也是国内很厉害的人物。

　　“老傲，你们过来之前你给我打过电话，电话里说要把那条血蟒带过来，在这里布置血蟒阵，到底是不是真的？”宋东来表情有些凝重，看着两人问道。

　　四十多岁模样，浑身透露着沉稳气息的傲威，点头说道：“没错，我们其实已经把血蟒带过来了，就放入外面的湖里。只要你同意，咱们明天晚上就可以动手布置血蟒阵。”

　　巩权说道：“明天一早，运送玉石的货车就能抵达。”

　　宋东来摸着下巴，眼底思索神色闪烁，许久之后才缓缓说道：“布置血蟒阵，仅仅血蟒和玉石还不够，十八位活人鲜血献祭，咱们去哪里找十八个活人？”

　　傲威沉声说道：“我们两个过来之前，派人放出风声。现在廉家的人应该已经听说，恐怕都已经派人赶过来了。咱们三兄弟当年为了阻止廉价利用瘟疫病毒祸害别人，可是杀了他们不少人。这些年，廉家一直在追查咱们三个，找咱们报仇雪恨，现在这个机会，我想他们不会放过。”

　　宋东来精神一振，急促说道：“咱们三家联手，的确能力压廉家，但你们别忘了，你们没办法把你们两家全部力量带过来。而我因为当年的事情，也被家族惩罚，现在掌控的力量，只有我这些年培养的手下。如果廉家大规模来袭，咱们怎么能挡得住？”

　　傲威说道：“这问题我考虑过，所以我邀请了一位朋友，只要他明天能够及时赶到，咱们的胜算就能大增。”

　　“谁？”

　　宋东来急忙问道。

　　傲威说道：“韩森。”

　　宋东来惊呼道：“韩家那位叛徒？练功走火入魔的疯子？你们吃了熊心豹子胆了？竟然敢邀请他？”


第0901章 面子问题

　　傲威仿佛早就猜到宋东来会有如此反应，严肃说道：“韩森的确是很多人眼中的疯子，是背叛家族的叛徒。但在我看来，他亦正亦邪，只是性格比较孤僻。如果别人不招惹他，他是绝对不会主动招惹别人。”

　　宋东来并没有因为傲威的辩解而放下心中的成见，沉声说道：“咱们的血蟒阵计划非常重要，除非有着过命的交情，否则绝对不能让外人掺和进来。并且，大敌当前，万一他那里出现状况，咱们会死的很惨。”

　　傲威平静说道：“你和巩权不了解韩森，是因为你们没有接触过。而我和他关系匪浅，算得上是生死之交的朋友。所以我敢保证，他不但能够帮到咱们，还能和你们两个成为朋友。”

　　朋友？

　　巩权还好，已经多次听说傲威和韩森的关系，但宋东来还是第一次听说，想到那个疯子，他就一阵头皮发麻。

　　好一会。

　　宋东来才勉强点头说道：“老傲，既然那韩森是你朋友，我就陪着你豪赌一把。如果输了，咱们兄弟三人就一起到黄泉路上走一遭。如果赌赢了，咱们就能鲤鱼跃龙门，成为传说中的存在。”

　　“赌了。”

　　巩权坚定喝道。

　　傲威满足的看着两位兄弟，一股豪情在他心中升腾，大声说道：“事无百分百，我也是豪赌。能和两位兄弟一起豪赌，输赢暂且不论，过程都会精彩万分。”

　　“哈哈哈……”

　　三人放声狂笑。

　　在笑声中，房门被敲响，一位穿着黑色西装，剃着光头的中年大汉推门而入，看着渐渐失去笑声的三人，他快步来到宋东来面前，恭敬说道：“老板，有件事情需要向您汇报。”

　　宋东来扬眉问道：“什么事？”

　　光头大汉说道：“咱们农家乐来了两位客人，因为包厢已满，其中一位客人要求到咱们预留的包厢用餐。”

　　宋东来神色一动，询问道：“对方是什么人？他怎么知道咱们有预留的包厢？”

　　光头大汉摇头说道：“我只知道对方姓唐，二十一二岁年纪，家里好像也是做酒楼生意的。别的我就不清楚了。”

　　宋东来恼怒说道：“都不知道对方的底细，就为了这点事情过来通报？你脑子坏掉了？告诉对方，咱们预留的包厢也没了，让他们等其它普通包厢，如果不愿意等就滚蛋。”

　　“是！”

　　光头大汉立即回答。

　　接待区。

　　汪经理收到对讲机里的内容后，那张面色便阴沉下来，看向唐修说道：“抱歉，刚刚得到通知，我们预留的两间包厢已经有人用餐，两位还是等等其它包厢吧！当然，如果你们不愿意等待的话，也可以到其它地方去看看。”

　　唐修眉头微皱，如果真的不能在这里吃饭，他倒也无所谓，但来到这里之后，他便感受着这里有些特殊，所以现在让他离开，他倒是有些不太情愿。思索片刻，他摸出手机，拨通一组号码：

　　“老瘸子，既然你现在还没完全脱离刘家，有件事情恐怕需要你帮着解决一下。我想，以刘家在昌市的地位，应该能够解决。”

　　张氏问道：“唐神医，您有什么指示？”

　　唐修说道：“我现在在青湖农家乐，你听说过这个地方吗？我需要在这里用餐，可这里没有普通包厢了。你有没有办法让这清湖农家乐的老板，给我弄一个包厢？”

　　张氏不假思索地说道：“唐神医，给我几分钟。”

　　汪经理站在唐修对面，听到唐修打电话所说的话，眼神中就流露出一抹惊讶。昌市刘家？她知道昌市第一家族便是刘家，难道眼前这个姓唐的年轻人，认识昌市刘家的人？如果是，恐怕老板还真的要动用那预留的贵宾包厢了。

　　李强竖起大拇指，赞叹道：“唐哥，人脉真是个好东西。您刚刚收服了一个老瘸子，现在就能用上排场，真是服了。”

　　唐修淡淡一笑，说道：“等完成我的交代，以后给我好好干活，说不定将来有一天，你也能像我一般，到处积累人脉。”

　　李强搓了搓手，嘿嘿笑道：“俗话说：大树底下好乘凉。您以后就是我的大靠山了。”

　　“噗……”

　　那位汪经理听着两人的对话，颇感好笑，愣是忍俊不禁的笑出声来。

　　农家乐，最里侧包厢里。

　　宋东来和傲威，巩权三人刚刚喝了两杯酒，正准备交谈下后面的正经事，手机铃声便响了起来。当他摸出手机，看到来电显示的号码后，顿时面色微变，对着傲威和巩权做了个禁声的手势，这才接通电话笑道：“刘家主，很久未见甚是想念啊！不过，您怎么想起给我打电话了？”

　　“宋老板，我这也算是无事不登三宝殿了。是这样，我刘家有位非常尊贵的贵客，到你们青湖农家乐用餐，你看能不能给安排个包厢？”手机里，传来刘家家主刘品鑫的声音。

　　宋东来一愣，随即急忙说道：“既然是刘家的贵客，那就是我青湖农家乐的贵客。不知道对方什么时候过来？我好亲自去相迎。”

　　“他姓唐，已经在你们青湖农家乐。”

　　“姓唐？”

　　宋东来猛然间想起刚刚属下汇报的事情，顿时起身说道：“刘家主，我想我知道是谁了。您放心吧，我马上过去安排。”

　　“多谢。”

　　挂断电话。

　　宋东来面色古怪地说道：“看来，我这里今晚还真是来了尊大神，竟然能够请动昌市第一家族刘家家主当说客，恐怕他的来头真的不一般啊。”

　　傲威惊讶道：“昌市刘家？那位老瘸子的家族？”

　　宋东来凝重说道：“没错。”

　　傲威点头说道：“既然如此，那你还是去安排一下吧！昌市刘家可不一般，尤其是那老瘸子，和咱们奇门中不少家族的长辈都有着很深的交情。”

　　宋东来默默点头，快速离开包厢后，很快便在光头大汉的带领下，出现在唐修面前。

　　“失敬失敬，鄙人宋东来，这青湖农家乐的老板。不知道唐兄弟到来，有失远迎啊！另外，我不知道唐兄弟是昌市刘家的贵宾，之前如果有所怠慢，还希望唐兄弟不要见怪。”宋东来客客气气说道。

　　唐修漫不经心的看了他一眼，淡然说道：“无妨，带路吧！”

　　“额……”

　　宋东来看着唐修的模样，寒暄的话没有再说出口。他看出唐修流露出的冷漠，心里也有些恼怒。只不过，看在刘家的份上，他也不愿意跟唐修计较，不再言语，就这样直接把唐修和李强带到贵宾包厢。

　　“汪经理，接下来就由你接待吧！”

　　宋东来说完，对着唐修和李强抱了抱拳，然后转身就走。

　　那位汪经理，倒是在之前宋东来出现后，心里就暗暗震惊。不过，她乃是八面玲珑的人物，此刻哪里看不出唐修和老板宋东来心里都不痛快，自然不敢多说什么，把那份震惊压下后，说道：“两位，菜单马上就会有服务员送过来，如果两位有什么需要，尽管开口。”

　　唐修说道：“我们知道了，你去忙吧。”

　　汪经理点了点头，快速退出房门。平时这贵宾包厢的客人，都是她亲自负责招待，但今天大老板显然不高兴，自己也不能太抬举那两个年轻人。

　　半小时后。

　　唐修和李强吃的尽兴，对于这青湖农家乐的野味，感觉味道的确不错。只不过，唐修心里还念着这地方的特殊情况，所以并没有喝酒。

　　“等会，自己到处逛逛。”

　　唐修心里想到。

　　然而。

　　就在他的想法一闪而逝后，贵宾包厢的房门被敲响，随着房门被推开，张氏带着一名五六十岁的老者，从外面走进来。

　　“唐神医，没打扰您吧？”

　　张氏拄着拐杖，走进来后问道。

　　唐修的目光从她脸上扫过，落在那位老者身上后问道：“无妨，这位是？”

　　张氏连忙说道：“唐神医，这位是我儿子，也是如今刘家家主刘品鑫。品鑫，还愣着干什么？赶紧见过唐神医。”

　　刘品鑫急忙抱拳说道：“见过唐神医。”

　　唐修点了点头，沉思片刻后说道：“今晚之事，谢了。尽管你母亲答应我要脱离刘家，但我在这里给你一个承诺，将来如果你刘家有难，就连你母亲都没办法解决，可以找我一次。”

　　刘品鑫眼睛一亮，顿时流露出激动神色，他已经从母亲口中得知唐修的情况，知道唐修是一位深不可测的修道者。这种厉害的人物，给自己说出这么一番话，那就是给了自己刘家一份承诺。

　　这……

　　对刘家来说绝对是天大的好事啊！

　　刘品鑫感激道：“多谢唐神医，您看这里还需要什么？我马上去安排。”

　　唐修摇头说道：“不需要了。”

　　刘品鑫点了点头，看了眼母亲张氏一眼，然后后退半步，不再言语。

　　张氏笑道：“唐神医，您在昌市期间，要不就让品鑫陪同着？不管有任何事情，您都尽管差遣。”

　　唐修哑然失笑道：“算了吧！他好歹也是堂堂昌市第一家族的家主，跟在我身边算怎么回事。行了，你们的心意我领了，回去吧。”


第0902章 前倨而后恭

　　青湖农家乐最里侧包厢内，宋东来和傲威、巩权三人正在商议着关于布置“血蟒阵”，以及如何布置人手，猎杀廉价强敌的计划。接下来的豪赌，他们很清楚成败意味着什么。

　　成功则鲤鱼跳龙门，一飞冲天。

　　失败则命丧黄泉，道消身死。

　　就在三人商议细节的时刻，包厢房门再次被敲响，那位光头大汉推门而入，快速来到宋东来面前，低声说道：“老板，刘家家主刘品鑫，以及刘家瘸腿老太太来了。刚刚汪经理向我汇报，他们去见了贵宾包厢的那位姓唐的年轻人。”

　　“什么？”

　　宋东来精神一振，眼底流露出不可思议的神色。刘家在昌市的能量，他可是清清楚楚，整个昌市还没有谁敢招惹刘家，因为刘家就是一座庞然大物。刘家家主先不说，单单是刘家那位瘸腿老太太，她简直比整个刘家都恐怖啊！

　　可是……

　　他们怎么跑到自己这青湖农家乐？难道仅仅是因为那个姓唐的年轻人？

　　傲威和巩权站起身，眼底闪烁着精光，沉声说道：“既然那位老人家来了，咱们应该去拜见一下。”

　　“没错，她虽不是咱们奇门中人，但却和咱们奇门中很多长辈交情匪浅，更是咱们仰望的大人物，必须要去拜见一下，以示尊重。”

　　两人的眼神很亮，其中还蕴含着几分异色。

　　宋东来神色一动，忽然开口说道：“你们觉得，把刘家给拉进咱们的计划内，对咱们来说是利大于弊？还是弊大于利？”

　　傲威询问道：“你对刘家老太太了解多少？”

　　宋东来摇头说道：“尽管我在这昌市数十年，却了解甚少。倒是刘家家主刘品鑫，我有了解不少。”

　　傲威说道：“说说看。”

　　宋东来说道：“刘品鑫是一位有着大野心的人，可谓是老谋深算，很厉害。甚至我怀疑，他的武力也很强。”

　　傲威沉思片刻，点头说道：“咱们先跟他见见面，然后视情而定。不过，就算咱们最终想把他刘家扯进来，恐怕对方同意的几率也很小。算了，别节外生枝了。”

　　说着。

　　他又重新坐了下去，显然是放弃了拜见刘家老祖宗的想法。

　　宋东来默默点头说道：“既然如此，那我就先去见见他们。另外，我还要去打听打听那姓唐的小子到底是什么来路，竟然能够让刘家老祖宗和刘家家主同时过来见他。”

　　“嗯。”

　　傲威和巩权纷纷点头。他们也好奇，能够被刘家老祖宗和刘家家主同时过来相见的人，到底是何方神圣。

　　两分钟后。

　　宋东来在光头中年的带领下，出现在刚刚从包厢里走出来的张氏和刘品鑫面前。带着满心的敬意，说道：“不知道您老人家和刘家主到来，有失远迎还请您老恕罪。”

　　张氏诧异道：“你是？”

　　刘品鑫认识宋东来，所以笑道：“他是这青湖农家乐的老板宋东来宋老板。之前我就是跟他打的电话，给唐神医安排的包厢。”

　　张氏恍然，脸上露出一抹笑意，点头说道：“小宋老板不错，看唐神医的意思，还挺满意的。”

　　宋东来神色一动，急忙问道：“那位唐神医是？”

　　刘品鑫笑道：“宋老板，你竟然连大名鼎鼎的小神医唐修都不认识？他可是名声很响亮的。当然，他也是我们刘家的贵客。”

　　小神医？

　　唐修？

　　宋东来愣了愣，猛然间瞳孔收缩，眼底爆射出惊骇神色，身躯晃了晃，脚步更是在顷刻间倒退两步，面色变得一片煞白。他想起来了，那位小神医唐修还有另外一个身份，那便是恐怖的修道者，曾经在喀纳斯杀死大量奇门中人，更是派人灭掉多个奇门家族的杀神。

　　天啊！

　　我……我刚刚竟然冷着脸相待？

　　惨了惨了，希望他大人有大量，千万别跟自己一般见识啊！否则，自己就算是有一百条命，今天都难逃一死啊！

　　宋东来嘴唇嚅动了几下，随着额头上浮现出密密汗迹，艰难说道：“您真的确定，他就是中医界那位大名鼎鼎的小神医唐修？”

　　张氏和刘品鑫相视一眼，两人发现宋东来的异样后，刘品鑫迷惑道：“宋老板，看你的模样，好像很害怕唐神医？没错，他的确是小神医唐修，更是盛唐集团的大老板。”

　　宋东来伸手扶住墙壁，露出一个比哭还难看的笑容，颤声说道：“完了，我刚刚没有认出他，接待的时候有所轻视。万……万一他怪罪下来，我可就惨了。”

　　刘品鑫笑道：“宋老板无须担心，虽然我也是第一次见到唐神医，但对于他的品性还是有所了解的。唐神医心胸开阔，为人和善，不会因为你没有重视而生气，更不会对你做出什么不友好的举动。”

　　为人和善？

　　宋东来强忍着心底的惧意，苦涩说道：“刘家主，那位唐神医要真是一位为人和善的主，我也不至于那么害怕了。在我们奇门中人眼里，他……他简直就是一尊杀神，是一个活煞星。”

　　刘品鑫一怔，转头发现母亲张氏也流露出惊讶神色，顿时好奇道：“怎么回事？唐神医怎么得了这么一个凶名？”

　　宋东来左右看了看，发现周围没人注意他们，这才压低声音苦涩说道：“两位难道没有听说过，半年前我奇门发生的大事件？多个家族成员被屠杀，就连那些实力强悍的奇门强者，都死了无数。就是他，就是唐神医杀的。”

　　“什么？”

　　张氏和刘品鑫同时一震，眼神中纷纷流露出不可思议的神色。她们怎么会不知道半年前奇门中发生的惨案，只不过她们打听了许久，都没有打听出原因。原来竟然是唐神医杀的。这些奇门中人，到底因为什么招惹到唐修？

　　张氏低声问道：“原因呢？”

　　宋东来犹豫了一下，说道：“具体原因我不清楚，但道听途说得到一些消息。半年前我奇门多个家族得到修道者的召唤，前往喀纳斯做一件大事。但不知道为何，在喀纳斯和唐神医发生了冲突，结果就惨了，不仅仅大量奇门中人被杀，相传就连那修道者，也全都被杀死。我虽然被家族惩罚，数十年来都没返回过家族，但家族还是派人过来警告我，谁都可以招惹，绝对不能招惹盛唐集团大老板唐修。”

　　张氏心神巨震，尽管她知道唐修很强，但没想到竟然强到那种地步，轻轻松松竟然把奇门中人杀戮那么多，最重要的是连修道者都被他无情杀戮。

　　“大树，大靠山。”

　　张氏转念一想，顿时又激动起来。

　　她已经决定追随唐修，唐修越强就证明自己的决定越是正确。之前自己还隐隐有些担心，怕因为自己年事已高，唐修也没有太多办法令自己的修为再进一步，可现在看来，唐修的厉害，绝对是自己想象不到的啊！

　　张氏深深看了眼宋东来，沉声说道：“这件事情你刚刚没有说，我们也没有问。唐神医既然选择在你这里吃饭，你就要好生伺候着。我们还有时间，就不久留了。”

　　“我会的，放心！”

　　宋东来本想让张氏和刘品鑫在唐修面前给自己说说好话，结果对方根本就没有这个意思，这令他心里虽然不痛快，但却不敢表现出来。

　　片刻后。

　　随着张氏和刘品鑫的离开，宋东来咬了咬牙，转头对着光头中年说道：“立即去我办公室，把那两瓶神仙酿拿过来。还有，我办公室里的极品大红袍茶叶还有一些，立即派最好的泡茶高手，泡一壶茶送过来。”

　　“是！”

　　光头大汉不敢怠慢，箭步离开。

　　十几分钟后。

　　当光头大汉带着汪经理来到不断度着步子的宋东来面前后，宋东来深吸一口气，接过那两瓶神仙酿，让那光头大汉先离开，便带着汪经理走到贵宾包厢门口，敲响房门。

　　“两位贵客，我们这农家乐的饭菜如何？如果有怠慢的地方，还希望两位海涵。”宋东来装作不知道唐修的身份，脸上堆满笑容说道。

　　唐修看了眼对面站起身的李强，面无表情地说道：“野味还不错，里面放了不少特殊配料吧？”

　　宋东来一听，顿时那颗心提到嗓子眼处，干笑道：“唐先生您放心，虽然有些配料很特殊，但经过我们后厨的调配，不会对人体有任何的有害作用。”

　　唐修说道：“放心，我没别的意思。咦？神仙酿？难道你们这农家乐也提供神仙酿酒水？”

　　宋东来急忙说道：“不不不，神仙酿可是极品美酒，我们这里怎么可能有这么高的档次。主要是能到贵宾包厢用餐的客人，全都是我们的贵客。这两瓶神仙酿还是我费了很大力气，才好不容易买到手的。汪经理，你还愣着干嘛，赶紧给唐先生他们倒茶。”

　　“好！”

　　汪经理虽然不明白大老板为什么对唐修的态度来了个一百八十度大转弯，但还是毕恭毕敬把泡好的茶水倒进杯子里，然后放在两人面前。


第0903章 苦衷

　　唐修看着宋东来几乎献媚般的姿态，心中暗暗有些诧异。不过，想想刚刚刘家家主和老瘸子都亲自过来了，他也就能够释然。这年头，有权有势的大家族，的确能令这些小老板们重视。

　　“咱们单独聊聊？”

　　唐修想到这农家乐的异状，立即开口说道。

　　宋东来闻言，心里咯噔一下，他还以为唐修是记恨着之前自己对他的不敬，要私底下收拾自己，所以嘴唇嚅动了几下，哭丧着脸说道：“唐先生，之前的确是我不对，不该不重视您。您大人有大量，就饶了我吧。我保证，以后一定把您当祖宗般供着。”

　　“咳咳……”

　　唐修刚端起茶水喝了一口，听到宋东来的话，他愣是被呛了一下。放下茶杯，抽出一张纸巾擦了擦嘴角，哭笑不得地说道：“宋老板是吧？我唐修哪里是那种小肚鸡肠的人。我找你单独聊聊，是有别的事情。”

　　宋东来听闻，那颗悬在嗓子眼处的心终于放下大半，带着几分小心翼翼问道：“唐先生，您想说什么事情？”

　　唐修站起身，看向李强说道：“你继续吃，这神仙酿也不错，好好喝着。我出去跟宋老板谈点事情。”

　　“好嘞。”

　　李强平时最讨厌喝酒，但身为业务员的他，却不得不整天和客户们喝酒。然而，这世界上有一种酒，他不但不讨厌喝，反而期盼着有朝一日能够再次喝到。没错，就是再次喝到。

　　半年前，他曾经见过一位大老板，因为机缘巧合，而那大老板又想装逼，结果让他喝了两杯。那味道，满口留香，总是难以忘怀。

　　这酒，便是神仙酿。

　　圆月悬挂在高空，如水的月光洒满湖面。徐徐清风吹来，令湖面荡起层层波光。湖岸边，唐修挺拔的身躯如同意屹立的青松，他的眼神中涌动着几分异色，神识却快速融入这湖水之中。

　　他闻到，淡淡的血腥味。

　　许久后。

　　唐修收回神识，心底有些遗憾，他的神识力量还太弱，最多只能探测到十几米深的湖底，却探测不到更远的湖水底部。

　　“宋老板。”

　　唐修终于转过头，看向面色忐忑的宋东来。

　　宋东来急忙说道：“唐先生，您说……”

　　唐修点头说道：“知道我为什么得知贵处包厢已满，却还要执意留在这里吃饭吗？甚至，不惜动用关系，联系刘家人？”

　　宋东来一愣，摇头说道：“不知道。”

　　唐修说道：“其实，你们青湖农家乐的野味，味道虽然不错，但也称不上是美味佳肴；有些名气，但也算不上是如雷贯耳。我之所以执意留下来的原因，是因为我踏入这农家乐的那一刻，就感受到一股若隐若无的杀机。这份杀机，并不像是从某个人身上散发出来，而是这天地之间就隐藏着这股杀机。”

　　宋东来摇头说道：“我不明白您这话是什么意思。”

　　他紧张了。

　　因为他知道唐修说的没错，自己这青湖农家乐的确暗藏杀机，不仅仅是傲威和巩权带来的那批隐匿起来的高手，更重要的便是眼前这湖里的血蟒。他很清楚，那只血蟒可是很厉害的凶兽，即便是毫无刻意的情况下，都会散发出若隐若无的凶戾气息。

　　唐修眯起双眼，淡淡说道：“我知道，每个地方，或者每个人都有秘密。这里是你的地盘，我原本是不该询问的。但是，来到你这里吃饭的客人很多，而我其中一个身份，必须要让我了解情况事情的原委。”

　　说着。

　　他掏出那个绿本本，在宋东来面前晃了晃，在宋东来面色大变的时刻，收起继续说道：“如果我没猜错，你是奇门中人。别担心，我没有敌视奇门中人的意思，即便曾经我也亲手杀过不少奇门中人。”

　　宋东来蠕动着嘴唇问道：“您，是怎么猜到的？”

　　唐修淡淡说道：“奇门遁甲，乃是奇门中人不少厉害的阵法师所擅长的，而不知奇门遁甲最好材料，便是玉石。而在你这青湖农家乐里，可是储藏着不少的玉石。另外，你身上有股气，我曾在很多奇门中人身上感受到过。”

　　宋东来苦涩说道：“您真是目光如炬。没错，是的确是奇门中人，而且是奇门中宋家族人。只不过，当年我犯了些错误，被家族赶了出来，因此才数十年滞留在昌市，在这里开了家农家乐。”

　　唐修点头说道：“说说吧，这湖里到底有什么？”

　　“这……”

　　宋东来身躯一震，心底那股不好的预感变得强烈起来。血蟒属于凶兽，在很多人眼里，就是一个祸患。而唐修有一个身份是国内特殊部门的人，必定对在城市里圈养凶兽非常的抵触。

　　万一！

　　万一他知道了血蟒的存在，要除掉那条血蟒，自己三兄弟这数十年来的辛苦，可就要付诸东流了。

　　怎么办？

　　宋东来从来没有像现在这般无力过，因为他打不过唐修，恐怕逃都没机会逃命。再者说，廉家的人已经知道自己三兄弟在这昌市，就算自己三人现在能逃走，以廉家人的手段，也能够通过蛛丝马迹，追寻到他们的下落。

　　唐修淡淡说道：“怎么？宋老板不方便解释？如果真的不方便，那我派人把这湖里的东西弄出来，也就清楚了。”

　　“不要。”

　　宋东来脱口而出。

　　唐修扬了扬眉头，若有所思地说道：“既然不让我的人动手，你就说说看吧！否则，今天的事情很难善了。”

　　忽然。

　　他神色一动，声音提高很多，继续说道：“当然，如果有别人来给我解释解释，也没问题。”

　　“还是我来说吧！”

　　傲威和巩权从黑暗的角落出现，来到唐修面前后，抱拳说道：“傲家傲威，见过唐大师。”

　　唐修转身打量了两人一眼，缓缓问道：“你们知道我？”

　　傲威说道：“唐大师的威名，威名早就有所耳闻。今日能够有缘相见，实属三生有幸。”

　　唐修淡笑道：“别拍马屁，回答我的问题。”

　　傲威对着宋东来默默点了点头，这才对唐修说道：“唐大师，其实这湖里有一条血蟒，是我们昨天来到这里后放进去的。这条血蟒是我们三兄弟数十年时间饲养，慢慢培育起来的。”

　　血蟒？

　　凶兽？

　　唐修恍然，好奇问道：“你们饲养血蟒做什么？这等凶物，恐怕只有那些邪修才会饲养吧？”

　　傲威苦笑道：“为了布置血蟒阵，助我们三兄弟突破现在的桎梏，鲤鱼跳龙门，以武入道，成为像您一般的修道者。”

　　唐修惊讶道：“血蟒阵？是什么样的存在？”

　　傲威也明白此时眼前的处境，所以他也不愿意再隐瞒，解释道：“血蟒阵是利用血蟒精血，混合人类鲜血，在玉石布置中形成的一种阵法。它的功效只有一个，就是能够灌输鲜血，洗涤我们身上的后天精气，令我们体内力量形成质变。这种阵法，是我们曾经在一部古籍上看到的。”

　　唐修恍然，但却皱眉说道：“需要血蟒精血我理解，但需要人类鲜血，这是什么情况？”

　　傲威说道：“十八个活人献祭。”

　　唐修面色微变，沉声喝道：“你知不知道你在说什么？用活人鲜血献祭，这就是邪法妖术，是魔道修者行为。”

　　傲威说道：“唐大师，我们知道用活人献血献祭，的确是魔道修者行为。但如果我们用敌人的鲜血，来作为献祭的祭品呢？”

　　“敌人？什么意思？”

　　唐修沉声问道。

　　傲威说道：“不敢隐瞒唐大师，我们三兄弟当年因为一些事情，和奇门中的廉家结怨，可以说是血海深仇。我们双方一旦见面，不是你死就是我亡。用普通人的性命献祭，我们做不到，但用廉家那些想要我们性命的仇家来献祭，我们却没有任何的心理负担。就在我们昨日来到昌市之前，我们已经放出风声，现在应该已经到了廉家族人的耳朵里。或许用不了多久，廉家的大批强者就会赶到这里，和我们厮杀。”

　　唐修问道：“你没骗我？”

　　傲威正色说道：“唐大师，我绝无半句虚言。您想，如果我们要用普通人的性命献祭，恐怕早就做了，根本就等不到现在。之所以没做，不是因为时间不成熟，而是因为我们三兄弟的力量，还不能和廉家抗衡。而现在，我们不但培养出大批的心腹高手，还邀请了一位奇门中的强者，所以，我们打算近日就要和廉家在这里决一死战，在这里布置血蟒阵，在厮杀中突破到新的境界。”

　　唐修静静看着三人，许久之后才淡淡点头说道：“如果是你们奇门中人的恩怨厮杀，我倒是懒得管。回答我一个问题，这场事情需要多久才能结束？”

　　傲威想了想，说道：“三天，最多三天。”

　　唐修点头说道：“既然是三天，我便留下来。待到你们的恩怨结束，我再离开昌市。希望你们没有骗我，否则你们应该知道下场。”


第0904章 强行治疗

　　唐修尽管对三人说的不客气，可心底却非常欣赏他们。他们能够孤注一掷，搏取那份修炼上的机缘，唐修仿佛又看到仙界亿万众生与天斗，与地斗，与人斗的盛举。

　　半小时后。

　　唐修坐车离开青湖农家乐，但却让莫阿武留在附近，密切监视着这里的动向。带着李强回到昌市大酒店后，唐修发现雪玉已经回来。

　　“都安排好了？”

　　唐修脱掉外套，看着雪玉已经洗完澡穿着睡衣坐在沙发上看书，顿时笑问道。

　　雪玉把书本放下，点头说道：“都已经安排好了，而且我接到了那位姓黄的电话，他邀请我一会到酒店一层的咖啡厅喝咖啡。”

　　唐修哑然失笑道：“那家伙还真是够猴急的。你答应了？”

　　雪玉轻笑道：“如果我不答应，怎么陪你把这场戏演下去？倒是那个李强，你真的打算用他？”

　　唐修说道：“那家伙的确算个人才，如果能够收为己用，未尝不是一件好事。不过，他有心事，今天晚上很多次想跟我说些什么，但最终又没说出口。”

　　雪玉笑道：“他家里有病人。”

　　唐修好奇道：“你又占卜推算了？”

　　雪玉摇头说道：“没有，还是之前占卜发现的。他现在好像很缺钱，应该是筹钱给家人治病。而且，我发现一件有趣的事情，其实他每次背叛上个公司，而且每次都把上个公司的老板坑的很惨，一方面是怨恨那些公司的老板，另一方面也是身不由己。”

　　唐修思索片刻，忽然说道：“等会让黑熊和血鲨他们两个去收拾那位黄老板吧！你跟我走一趟，咱们去李强家里看看。”

　　“好！”

　　雪玉轻轻颔首。

　　晚上十点钟。

　　李强带着几分醉意，回到清雅小区自己家中。推开卧室房门，看到亮着的床头灯旁，妻子洛玉依靠在床头上，正呆呆出神。他挤出一丝笑意，伸手把领带解下来后，说道：“这么晚了，怎么还没休息？”

　　洛玉回过神，轻声说道：“你不回来，我睡不着。”

　　李强刚想在床边坐下，忽然意识到自己身上的酒味，顿时说道：“今晚陪客户喝了点酒，身上有酒味。我先去洗个澡，马上就回来。”

　　“嗯！”

　　洛玉微微点头，看着丈夫进入浴室的背影，脸上流露出心疼表情。她知道因为自己，这些年可是把丈夫拖累惨了。有时候，她甚至想自杀死掉，也好让丈夫以后活的轻松一些。可每每想要付出行动的时候，她又舍不得离开，不是她怕死，而是她舍不得把深爱的丈夫孤独的留在这世上。

　　“唉……”

　　洛玉幽幽一叹，抬头看着天花板，努力不让眼眶里的泪水滑落。

　　很快。

　　李强便洗漱完毕，当他穿着睡衣钻进被窝后，轻轻搂住洛玉说道：“这两天，我恐怕会很忙。但只要成功，我不但能够凑够给你做手术的费用，还能赚到术后疗养的钱。如果你要是觉得无聊，我给小妹打电话，让她请假回来陪你。”

　　洛玉急忙说道：“别影响心洁，她今年大一刚刚结束，趁着暑假还在上海找了份临时工作，让她好好锻炼锻炼吧。这些年，你为了给我治病，令心洁的生活费都不宽裕，我真的不想再拖累她了。”

　　李强笑道：“心洁之所以要留在上海打工，主要是想多赚点钱，省得跟我要大二的学费。可我刚刚说过，我这几天就能赚到一笔钱，半个月内更是能把手头上的事情解决的差不多。所以，不需要她在外面赚钱了，只需要她回来陪陪你，照顾你，就足够了。”

　　洛玉好奇道：“是不是你说的那份业务谈成了？”

　　李强点头说道：“不仅仅谈成了，我这两天遭遇的事情，会在很多人眼里觉得不可思议。算了，具体情况我就不告诉你了，总之你要相信，马上咱们就能过上好日子了。”

　　洛玉微微一笑，说道：“我相信。”

　　随后。

　　夫妻二人又聊了会天，就在他们准备休息的时刻，外面的门铃声忽然响起。刚刚有些睡意的李强皱着眉头嘀咕道：“谁这么晚了过来？”

　　洛玉轻声说道：“去看看吧！”

　　片刻后。

　　李强打开房门，看着外面的唐修和雪玉，眼神中流露出不可思议的神色，惊讶问道：“唐哥，嫂子，你们怎么来了？”

　　唐修迈进房门，淡笑道：“这么晚过来，是不是打扰你和家人休息了？”

　　李强连忙摇头说道：“没有没有，我只是有点好奇，您是怎么知道我家在哪的？”

　　唐修笑道：“我想调查一个人的住址，很困难吗？”

　　李强想到唐修的身份，顿时干笑道：“这倒是，不困难。”

　　唐修说道：“好了，我不给你说废话，如果我没猜错，你家里应该有病人吧？今晚咱们接触，你也听到不少人叫我唐神医。这次过来，就是为了帮你解决后顾之忧。”

　　李强心底一震，急忙说道：“唐哥，我……我家里的确有病人，是我老婆患有心脏病，而且还有轻微的肾衰竭症状。不过，我这两天签了合同，等拿到提成后，就能凑够钱给我老婆做手术了。”

　　唐修似笑非笑问道：“怎么？不相信我？”

　　李强被道破心思，干笑道：“怎么会，您可是大名鼎鼎的小神医。只不过，中医能治好心脏病吗？”

　　唐修笑道：“能不能治好，试过才知道。准备一下吧，如果你老婆还没睡的话，稍后就可以治疗。”

　　李强犹豫道：“唐哥，医院方面已经给了专业的治疗方案，我……”

　　唐修打断他的话，说道：“如果你不相信我，我可以立即离开。当然，如果你让我试试的话，就算没办法治好，也不会对你老婆有任何的危害。”

　　李强闻言，顿时暗暗松了口气，急忙说道：“唐哥，嫂子，你们两位先坐一下，我去把我老婆喊出来。”

　　随即。

　　李强快步走进卧室。

　　洛玉轻声说道：“我都听到了，那位小神医到底是什么人？”

　　李强低声说道：“他是星城中医院的小神医唐修，也是国内大名鼎鼎的厉害中医。老婆，刚刚他说了，就算治不好你的心脏病，也不会对你有任何的危害，要不咱们就试一试？”

　　洛玉点头说道：“我听说过他，很厉害的一个年轻神医。既然你觉得没问题，那咱们就试试。”

　　外面客厅。

　　唐修把李强和洛玉的话听得清清楚楚，待到他们出来后，唐修观察了下洛玉的面色，点头说道：“阴阳两虚，肾功能衰退。我给你把把脉。”

　　“好！”

　　洛玉坐在唐修面前后，伸出手腕。

　　很快。

　　唐修便露出一丝微笑，从空间戒指里取出一盒银针，淡笑道：“很普通的心脏病，对我来说没有什么困难的。对了，李强你去打一盆热水，稍后用得着。”

　　“好！”

　　李强闻言，立即冲向厨房。

　　唐修嘴角勾勒，噙着笑意低声说道：“快点脱掉睡衣，我需要把你心脏里的支架取出来。另外，稍后可能会有些疼痛，但你一定要忍住。”

　　“什么？您……您要把我心脏里的支架取出来？这……”洛玉傻眼了，看着唐修瞠目结舌的问道。

　　唐修又看了眼厨房房门一眼，随即一击把洛玉打晕，在雪玉的帮助下，把洛玉的睡衣脱掉后，他出手快如闪电，不断把一根根银针刺入洛玉心脏周围的各大要穴，随后，他取出一把锋利手术刀……

　　“你在做什么？”

　　几分钟后，当李强端着半盆热水从厨房走出来，看到的情景令他睚眦欲裂，愤怒冲刺过来咆哮道。

　　唐修喝道：“如果不想你老婆出问题，就给我闭嘴。”

　　李强把热水放在地上，看着唐修行云流水般不断动刀的双手，眼底尽管还有愤怒神色闪烁，但却已经克制住。怒声说道：“唐神医，我不管你到底是真神医，还是假神医，我只需要你记住，如果我老婆有什么问题，我就算是死，也要拉着你一起。”

　　“聒噪。”

　　唐修冷哼一声，随着手术刀刀尖把洛玉心脏内的支架挑出来，源源不断的混沌之力快速输入其中。一方面帮助止血，另外一方面则快速滋养修复着她的心脏。

　　时间流逝。

　　二十多分钟后，唐修停止输入混沌之力，小心翼翼的取出针线，开始缝合伤口。他的双手很沉稳，针线缝合的密度尽管不高，但效果却非常显著。缝合完毕之后，唐修在那盆温水中洗了洗手，看向李强说道：“你老婆心脏周围的银针，一共是十二根。你给我记住，二十四个小时之内绝对不能拔掉。二十四小时之后，我会重新来到这里，到时候你就知道我的治疗效果有没有用了。”

　　李强很想跟唐修拼命，因为没有他的允许，唐修竟然擅作主张给他老婆手术，甚至还有如此粗浅的办法。可是，事已至此，他也只能接受，祈祷着老天保佑，自己老婆平安无事。


第0905章 有仇不报非君子

　　唐修表现的很不负责任，治疗完洛玉后，便拍拍屁股带着雪玉离开。留下的只是一张药方，还有几句简单的交代。

　　空旷的大厅内，李强欲哭无泪，他没想到今天的遭遇，竟然如此的离奇和古怪，更没想到最终的变故，是自己老婆被做了手术。一系列的突变，让他措手不及，又不知道该怎么善后。

　　“报警？”

　　“叫救护车？”

　　李强脑海中反复思考着这两个想法，最终却无法拿定主意。唐修的交代，他不敢轻易违背，万一拔掉老婆身上的银针，给她带来生命危险，那就麻烦了。

　　怎么办？

　　李强下意识的摸出香烟，但想起老婆不适合吸二手烟，顿时烦躁的把香烟丢下。

　　“都怪我没本事，要是我有刘家那些大人物那般有本事，姓唐的混蛋就不会轻易……咦？刘家那些人……”

　　李强意识到什么，飞快抓出手机，还有一张名片，按照名片上的电话号码拨打过去，很快便联系上青湖农家乐的老板宋东来，顺利从宋东来那里要到刘家家主刘品鑫的私人电话。当然，之所以这么顺利，其中绝大部分原因还是因为唐修的缘故，令宋东来误认为李强是唐修的人。

　　“喂，哪位？”

　　电话拨通后，手机里便传出刘品鑫的声音，从语气上来判断，此刻的刘品鑫还没有休息。

　　李强拿着手机，小心翼翼地说道：“刘家主您好，是我李强。今天在青湖农家乐和唐修一起吃饭的就是我。没……没打扰您休息吧？”

　　“您是……李先生？”

　　手机里刘品鑫惊讶道。

　　李强连忙说道：“没错没错，就是我。这么晚打扰您，实在是抱歉。但我有件事情想要向您打听，所以……”

　　“哈哈……李老弟啊！有什么事情你尽管问，只要我知道的，绝对不会隐瞒。”手机里，传出刘品鑫爽朗的笑声。

　　李老弟？

　　李强心里忍不住打了个哆嗦，以刘品鑫的身份地位，拥有的财富权势，自己以前在他眼里，恐怕就是一只蝼蚁。没想到有朝一日，这位大名鼎鼎的大人物，竟然也会称呼自己为李老弟。

　　“是因为唐修？”

　　李强眼底闪过复杂神色，问道：“刘家主，我实在是想不明白，您今天为什么要对唐修如此的尊敬？还有您母亲，为什么那么重视唐修？就算他是盛唐集团的大老板，可你们刘家也不比他们唐家差。就算他是一位厉害的中医，也厉害不过那些大型医院的专家教授吧？”

　　刘品鑫沉默了十几秒钟，这才缓问道：“你和唐神医不熟？”

　　李强心中一禀，随着睿智神色闪烁，说道：“的确不是很熟。今天我们之间认识，也是很特殊的原因。不过，他想让我以后为他工作，还说要把我培养成心腹，所以我才想从您这里，多打听一些他的情况。”

　　刘品鑫震惊说道：“唐神医要把你培养成他的心腹属下？”

　　“是啊！”

　　李强干笑道。

　　刘品鑫语气中带着浓浓的羡慕，感叹道：“李老弟，没想到您的运气那么好，竟然能让唐神医青睐有加。如果他能看上我，哪怕这刘家家主不做，我也心甘情愿到他身边去效力啊！你的问题，我可以回答，但李老弟以后发达之后，可千万不能忘记我啊！”

　　李强被刘品鑫的话给吓住了，好一会才结结巴巴地说道：“没……没问题，苟富贵，莫相忘。”

　　刘品鑫很满意李强的答复，清了清嗓子说道：“既然唐神医要把你当做他的心腹属下来培养，就证明李老弟你有过人之处。而且，他的真实身份，相信你早晚也会知道，那我就提前跟你说一下。不过，我说的话，你可千万别对外人透露。”

　　李强急忙说道：“您说，我绝对不会透露给第三人。”

　　刘品鑫说道：“唐神医还有另外一个称呼，是唐大师。他是一位修道者，拥有着神秘莫测的力量。很强大，非常的强大，恐怕咱们这些普通人在他眼中，跟蝼蚁没有多少区别。”

　　“什么是修道者？道观里的道士？”李强百思不得其解的问道。

　　刘品鑫苦笑道：“那些普通道观里的道士，怎么能和唐大师相提并论。唐大师他是真正的修道者，是追求修为和力量的大人物，用咱们凡人的眼光看，他就是活神仙。对了，网络上有很多仙侠小说，你可以看一看，说的就是他这一类人。”

　　仙侠小说？

　　李强迷迷糊糊挂断电话，快速打开电脑在网上搜索起“修道者”和“仙侠小说”之类的关键词，很快便有大量的讯息出现。

　　整整两个小时。

　　李强看了大量搜索到的关键词，而现在，他那颗心已经颤抖起来，心中对唐修的身份，也已经震撼到了难以复加的地步。他没想到，这世界上竟然真的有传说中的神仙之流，更没想到这类神仙般的人物，竟然会和自己有所交集。

　　他不相信别人。

　　但他相信刘家家主刘品鑫，因为这位的身份实在是太高了。他的话，是绝对不会骗自己的。而且，今晚发生的那些事情，也令他意识到唐修的修道者身份，恐怕是真的。

　　真神啊！

　　李强关上电脑，抬头看向沙发上昏睡的老婆，经过探测呼吸和用温度计测量体温，他发现老婆的生命特征很平稳。因此，他那颗忐忑不安的心，也慢慢放了下来。

　　第二天。

　　李强没有离开家里半步，尽管老婆已经在中午的时候醒来，但他却始终守护在身边。至于那份药方，他拜托一位好友帮忙去了趟药材市场，帮他把所需的所有药材都买了回来。

　　“老婆，感觉怎么样？”

　　李强熬好中药，看着老婆把一碗中药全都喝下去，顿时关切询问道。

　　洛玉轻笑道：“很好，我已经有好些年没感觉这么舒服了。以前总觉得心里沉闷闷的，就像是压了块石头，现在的感觉是，那块石头忽然被搬走了，整个人都感觉轻松不少。还有这中药，我喝进肚子里后，感觉浑身都暖烘烘的，很舒服，也比以前有力气了。”

　　李强闻言，已经可以确定唐修的治疗真的有效，而且效果比在医院做手术要强很多。带着满心的激动，他开口说道：“咱再等等，唐神医说晚上就能把你身上的银针拔掉，到时候我给他打电话，问问他会不会亲自过来。”

　　“嗯！”

　　洛玉含笑点头。

　　昌市大酒店。

　　唐修和雪玉来到二楼食堂后，便看到鼻青脸肿的黄老板，正躲在角落打电话。他面前的饭菜冒着热腾腾的烟气，飘着浓浓的香味，但他却好像没有半分食欲。

　　“唐修，他好像被收拾的很惨。”

　　雪玉挽着唐修的手臂，轻声笑道。

　　唐修笑道：“那家伙生性好色，这次更是被猪油蒙了心，想要打你的主意。不让他付出点代价，他很难张教训。告诉你个秘密，他最多再过半年，就会彻底失去男人那方面的能力。”

　　“你，坏死了。”

　　雪玉轻笑说道。

　　唐修摇头说道：“没，跟我关系不大，是血鲨和黑熊他们两个做的。好了，咱们不说他了，先吃饭。下午咱们出去逛逛，晚上再到李强家里一趟。虽然我已经给他老婆治好心脏病，但她后续还要经过一段时间的调养。拔掉银针的时候，我还要顺便交代他们一下。”

　　雪玉点头，扫视餐厅几眼后，忽然好奇问道：“据我所知，阿武一直跟在你身边，可是从昨天晚上你回来开始，我就没有见到他。他去哪里了？”

　　唐修笑道：“我让他去监视一些人，等明天我带你去看一场好戏。”

　　“什么好戏？”

　　雪玉流露出好奇神色。

　　唐修说道：“争。”

　　雪玉迷惑道：“什么意思？”

　　唐修笑道：“争生机，争天地气运，争大道机缘。暂时先不告诉你详细情况，等明天晚上，你就清楚了。”

　　雪玉微微一笑，说道：“那就不说这事。昨晚老祖宗让人给我打了个电话，让我问问你什么时候才能去九龙岛？她好像，有点急了。”

　　唐修沉思片刻，说道：“等咱们从喀纳斯回来，就去九龙岛吧！那边的改建工程到了最后阶段，最后的收尾需要我来处理。否则，成不了我理想中的世外桃源，洞天福地。”

　　餐厅角落。

　　黄老板强忍着满腔的愤怒，挂掉电话后，那张脸庞上流露出几分煞气，昨晚被那女人耍了一通，又遭到两个混蛋的殴打，这让他愤怒的想要发狂。所以，他已经打电话让手下带人赶过来，势必要找到昨晚打他的混蛋，还有那个美的不像话的贱女人。

　　“妈的，别让我再找到你们，否则我非得弄死你们。”

　　黄老板随后把电话丢在桌面上，抓起筷子夹菜吃了一口，却因为张嘴牵动嘴角的伤口，令他疼的倒抽了口凉气。

　　“此仇不报，誓不为人。”

　　黄老板忍着疼痛在心底发狠，失去吃饭的心思后，他抬起头，目光恰好落在不远处的唐修和雪玉身上。


第0906章 齐人之福

　　黄老板带着满腔的愤怒，箭步冲刺到唐修和雪玉面前。他已经把事情想明白，昨天雪玉放他鸽子，而那两个大汉出现暴揍他，完全就是在算计他。黄老板指着两人嘶吼道：“你们这两个该死的混蛋，竟然敢算计我。今天，老子不弄死你们，我跟你们的姓。”

　　“你还不笨。”

　　唐修笑着摇了摇头，一边翻开菜单，一边摇头笑道：“就算你想跟我们的姓我们也不敢同意啊！因为我们还没计划要孩子，总不能突然多了个儿子或者孙子吧？”

　　雪玉眼底闪过一道狡黠神色，极其配合地说道：“不要，我要是有这种好色的儿子或者孙子，我非得掐死他。”

　　“哈哈哈……”

　　唐修没想到，雪玉竟然能够说出这种话，满意的看了她一眼，转头看向黄老板笑道：“你听到了吗？当我们的是子孙你都不够资格，所以赶紧滚蛋吧！否则，你要是真被掐死了，那就不好玩了。”

　　黄老板面色涨红，眼底闪烁着屈辱神色，那仿佛能够杀人般的眼神扫视着唐修和雪玉，怒极而笑道：“好好好，你们有种。给我等着，这件事不算完。”

　　说完。

　　他转身回到刚刚用餐的饭桌前，拿起上面的公文包和手机，饭也不吃了，直接大步离开。

　　唐修看着他离开的背影，摇头说道：“能够成为老板，证明他还有点本事，只可惜这种人品行不端，色胆包天，将来是没有好下场的。算了，不说他了，浪费时间。”

　　“嗯！”

　　雪玉噙着笑意轻轻点头，在她看来，唐修实在是太优秀，太耀眼，所以其他的男人，她根本就看不上眼。

　　傍晚。

　　唐修和雪玉再次来到李强家里，把银针从李强的老婆洛玉身上拔掉，又诊断完毕，这才满意说道：“没什么大碍了，接下来两三个月时间，她主要是需要静养，我保证她在两三个月之后，能够和正常人一样健康。不过，我开的中药不要停，那份中药的药效不仅对滋养心脏管用，对治疗肾虚肾衰竭也有极好的作用。”

　　李强急忙问道：“唐哥，我老婆以后真的能和普通人一样？那……能不能怀上孩子？”

　　唐修笑道：“自然没问题。”

　　李强露出激动神色，搓了搓手说道：“太好了，以前我们到处求医，得到的结论都是我老婆不仅有心脏病，而且肾功能出现问题，根本就没办法怀上孩子。唐哥，唐神医，真是谢谢您。”

　　唐修摆手说道：“跟我就别客气了，只要你狠狠的坑一把那黄经理，然后到盛唐集团来给我工作，那就足够了。”

　　李强斩钉截铁地说道：“我保证完成任务。”

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，外面传来叫声：“哥，在家吗？给我开门。”

　　李强一愣，随即惊喜道：“我妹妹回来了。”

　　说着，他箭步冲刺到房门处，打开门后看着外面身材高挑的女孩，笑容满面地说道：“心洁，没想到你这么快就回来了，家里来了贵客，赶紧进来。”

　　“贵客？谁啊？”

　　高挑女孩笑着迈进房门，当她看清楚客厅里的唐修后，面色微微一怔，脸上流露出不可思议的神色，叫到：“唐修？你怎么在我家？”

　　唐修看着来人，脸上也流露出古怪神色，问道：“李心洁，这是你家？”

　　李心洁说道：“是啊！”

　　李强和沙发上的洛玉面面相觑，好一会李强才惊奇道：“唐哥，你认识我妹妹？”

　　唐修淡笑道：“我们都是上海大学的学生。”

　　李强惊讶道：“不是吧？你都已经是大名鼎鼎的盛唐集团大老板了，竟然还是上海大学的学生？你你你……你不是在跟我开玩笑吧？”

　　李心洁说道：“哥，唐修的确没有开玩笑，他是上海大学大一新生，暑假之后应该读大二了。”

　　唐修也笑道：“怎么？我能是盛唐集团的老板，就不能是上海大学的学生了？古人不是说过：学海无涯苦作舟。趁着年轻多学点东西，将来就能够走的更远，就能够有着更大的成就。这些话也需要送给你，即便你是销售方面的高手，将来加入盛唐集团，如果想走的更快，爬得更高，也需要一边工作一边学习。”

　　“嗯，我知道了。”

　　李强重重点头，满脸严肃的回答。

　　李心洁倒是愣住了，诧异问道：“唐修，你说以后让我哥到盛唐集团工作？对了，你们还没告诉我，你们是怎么认识的？还有，唐修你怎么到昌市来了？”

　　唐修笑道：“我来昌市办点事情，巧合遇到你哥。绝对他是个不错的销售人才，所以准备让他过段时间到盛唐集团工作。”

　　李心洁恍然，高兴说道：“唐修，谢谢你。我就知道我哥很厉害。”

　　李强干笑一声，看了眼老婆洛玉，急忙说道：“心洁，咱们的确要感谢唐哥，他治好了你嫂子的心脏病，是咱们家的大恩人。”

　　李心洁一愣，顿时狂喜道：“我嫂子的心脏病被治好了？太好了。唐修，谢谢你，真是太感谢你了。都怪我，之前就知道你是大名鼎鼎的神医，却一直没找你帮我嫂子治疗。”

　　唐修摆手说道：“好了，别再说感谢的话了。对了，给你介绍一下，这位是雪玉。雪玉，她是上海大学在读研究生，是穆婉莹的室友。”

　　穆婉莹？

　　雪玉面色微变，但那份异色还是被她瞬间掩饰住。

　　李心洁回到家里后，就看到美的令人窒息的雪玉，她虽然一直压制着心底的疑问，但此刻听到唐修的介绍，她就意识到唐修和这个叫雪玉的女人，关系绝对不一般。

　　“你们是……”

　　李心洁犹豫了一下，还是询问道。

　　唐修沉默片刻，说道：“她是我的女人。”

　　李心洁惊呼道：“你说什么？她要是你的女人，那……那婉莹怎么办？”

　　唐修说道：“婉莹知道。”

　　李心洁不可思议地说道：“婉莹知道她？那她也知道婉莹？”

　　雪玉伸出手，平静说道：“我知道穆婉莹，唐修的正牌女朋友，上海大学第一校花，北京第一美女，很优秀的女人。”

　　李心洁蠕动了下嘴唇，忍不住问道：“那你……”

　　雪玉平静说道：“你想问的是，那我为什么还愿意跟着唐修？没错，我可以回答你，我的确愿意跟着他，而且这辈子我都会跟着他。不仅仅是我，包括其她的女人，即便知道穆婉莹的存在，也会死心塌地的跟着他。”

　　“你们……”

　　李心洁被震撼了，她实在是理解不了眼前这位仙女般美丽的女人。

　　唐修不愿意在这方面多聊下去，说道：“我的任务已经完成，记住我说的话，后面两三个月，一定要注意静养，中药也不要停下，喝满三个月再说。我们还有事，就先告辞了。”

　　随后。

　　唐修带着雪玉离开。

　　大厅里。

　　洛玉摆了摆手，把李心洁叫到自己身边，拉着她的手问道：“心洁，你好像和这位唐神医挺熟的？”

　　李心洁苦笑道：“嫂子，我跟他的正牌女朋友住在同一个寝室，而且是非常好的姐妹关系，怎么可能跟他不熟？只是，只是我没想到，他除了婉莹之外，竟然还有其她女人，而且这女人不管是身材，容貌，气质，都不比婉莹差。”

　　洛玉沉默片刻，摇头说道：“心洁，你要记住。别人的男女关系问题，那是别人的事情。即便你和那位叫穆婉莹的女孩关系匪浅，但也别掺和。否则，会让你们都很难堪。”

　　李心洁默默点头。

　　第二天。

　　唐修和雪玉在昌市大酒店退房之后，便走出酒店大门。然而，令唐修没想到的是，附近竟然有不少小混混模样的人，装模作样在四处溜达着。

　　“咱们麻烦来了。”

　　雪玉低声说道。

　　唐修淡淡说道：“对别人来说这是麻烦，对咱们来说却不算什么。走吧！咱们直接去青湖农家乐，今天晚上，应该是看戏时间。”

　　“嘎吱……”

　　奔驰越野车来到停下后，唐修和雪玉直接上车。看着周围不少混混快速行动起来，甚至两辆黑色越野车在后面停下，唐修冷笑道：“金狮，路上开慢点，让后面那些人跟着。”

　　金狮询问道：“老板，要不要让血鲨和黑熊他们两个，把后面这些人给打发了？”

　　唐修摇头说道：“不用，既然那姓黄的想玩，那就先陪他玩玩。”

　　今天。

　　青湖农家乐势必会发生大事，而且那些人应该都是厉害人物，最起码都是实力不俗的武者。如果那姓黄的家伙指使着他的混混手下们冲进青湖农家乐，到时候就有乐子看了。

　　雪玉笑道：“唐修，你笑的有点阴险。”

　　唐修古怪笑道：“有吗？我怎么没感觉？”

　　雪玉含笑说道：“真的有，我仿佛已经看到，那位姓黄的色狼，马上就要倒霉了。不过，如果现在就把他收拾了，会不会对你后面的计划有影响？毕竟你可是希望李强到盛唐集团工作的。”


第0907章 炮灰

　　唐修很在乎黄老板的死活，毕竟李强往后要跟着他混一段时间。发现黄老板想要报复自己后，唐修脑海中就出现一个主意，而且还是一箭双雕的好主意。

　　“没有影响。”

　　唐修点燃一根烟，看向车窗外说道：“那姓黄的这次死不了，最多只是受点教训。但他麾下那些地痞流氓就不会有他那么好的运气了。”

　　很快。

　　奔驰车距离青湖农家乐只剩下几公里的路程，当开车的金狮发现前方路边的莫阿武后，立即把车在路边停下。

　　“老板，青湖农家乐暂停营业了。”

　　莫阿武站在车窗外，随着唐修打开车窗恭敬说道。

　　唐修问道：“农家乐里的情况怎么样？”

　　莫阿武说道：“暗藏杀机。宋东来，傲威和巩权三人培养的六十四名高手，全部都隐藏起来。昨天还有一位姓韩的武者过来，加上宋东来他们三位，此时农家乐里一共有六十八人。现在，整个农家乐就是一座阵法，进入里面容易，出来恐怕就难了。”

　　唐修淡然点头，说道：“上车，咱们进去。”

　　莫阿武答应一声，坐进副驾驶后，奔驰越野车朝着青湖农家乐行驶而去，进入那条宽阔的道路后，很快便看到青湖农家乐的大门。此时的农家乐大门口，已经没有了原来的热闹景象，连在门外负责站岗的保安都全部撤掉。

　　唐修在下车的时刻，神识已经释放而出，把方圆两三百米的范围全都笼罩。在他的观察中，数十位拿着武器的精装大汉，藏匿在各个隐蔽角落。其中有十几人，更是发现他们到来。

　　“枪？”

　　唐修没想到，宋东来他们的人竟然有枪。在他的神识笼罩范围内，一共四个男子拿着枪，隐藏在各个方向把枪口对准大门方向。

　　“老板，有人过来了。”

　　金狮跟在唐修身后，忽然开口说道。

　　唐修点了点头，看向不远处走来的宋东来，这次出来的只有宋东来一人，至于他的两个朋友，还有那些手下则没有出现。

　　“唐先生。”

　　宋东来满脸笑容的来到唐修面前，恭敬叫到。

　　唐修淡笑道：“安排得不错，这阵法也挺有意思。”

　　宋东来苦笑道：“唐先生说笑了，我们能做的只有这些，就是不知道这次廉家会有多少人过来。如果他们人数太多，再或者廉家老祖宗们出手，恐怕我们很难取胜。如果，唐先生您能……”

　　唐修抬手打断他的话，摇头说道：“廉家和我无冤无仇，我没理由对他们出手。你们之间的恩怨，你们自行解决。我这次过来，只是做个见证，并不会参与到你们的恩怨之中。”

　　宋东来苦涩说道：“唐先生，您……”

　　唐修再次打断他的话，平静说道：“我如果出手帮你们，其实对你们也没有多少好处。既然你们想得到那份机缘，成为真正的修道者，就必须靠你们自己。大道争锋，自己手中的剑才能披荆斩棘。如果靠我轻易解决廉家，你们缺少了这份磨砺，以后也会导致你们的心境出现问题。此次，你们是在和廉家争斗，也是和你们自己争斗。”

　　心境？

　　和自己争斗？

　　宋东来隐隐意识到唐修想要表达的含义，沉默片刻后说道：“唐先生，能不能求您一件事情。很简单的事情，如果我们兄弟几个今天战死在这里，您能不能派人把我们的尸骨送回到我们家族？落叶归根，家族才是我们最终的长眠地。”

　　唐修点头说道：“我答应你们。”

　　宋东来感激的看了眼唐修，忽然说道：“唐先生，如果我们几兄弟全都战死，这青湖农家乐就送给您吧！算是您答应我求助的谢意。”

　　唐修摇头说道：“君子爱财取之有道。如果咱们是敌人，我可以杀了你，占有你的产业。但这次我不能收，如果你们全都战死，这青湖农家乐便是你们宋家产业。不过，我希望你们能活着，也希望你们能杀出那一线生机，以武入道，成为真正的修炼者。”

　　宋东来恭敬说道：“唐先生的教诲，东来铭记于心。”

　　唐修微笑道：“虽然我不会插手你们之间的事情，但如果最终你们能活下来，并且成功突破到炼气期，我不介意跟你们做笔交易。”

　　宋东来迷惑道：“什么交易？”

　　唐修笑道：“卖给你们一部修道功法。”

　　宋东来身躯狂震，眼神中爆射出狂喜神色，急促问道：“唐先生，只要我们能突破到您说的炼气期，不管付出多大的代价，我们都愿意购买那部修道功法。”

　　唐修微微一笑，说道：“好了，你继续去做准备吧！既然这农家乐马上就要成为战场，我们也不方便逗留在这里。记住我的话，你们和廉家的厮杀战斗我管不着，但你们哪一方都不能波及普通人，否则我不介意为民除害。”

　　“是。”

　　宋东来神色一禀，严肃说道。

　　唐修伸手搂住雪玉的肩膀，拥着她朝着农家乐深处走去，随着后面的血鲨和黑熊也跟了过来，六人穿过农家乐，来到依靠的大山边缘。这种血蟒阵法，对别人来说非常厉害，但在唐修眼里则漏洞百出，轻易带着众人出现在血蟒阵外，并且快速朝着数百米外的半山腰赶去。

　　“这里不错。”

　　一处比较平坦的半山腰处，唐修的目光从那几块大青石上扫过，随即背负双手，俯视山脚下的青湖农家乐。

　　雪玉说道：“那些跟踪咱们的人，现在应该已经到青湖农家乐外面了。你接下来要做什么？”

　　唐修笑道：“当然要把那位黄老板的救星找来。”

　　说完。

　　他掏出手机，拨通李强的手机号码，在对方接听后说道：“你现在立即联系青湖农家乐的老板宋东来，告诉他如果有人到农家乐，一定不要阻拦。把他们带到宽敞的大厅里，提供给他们好酒好菜，就当是我送给他们的炮灰。记住，赶过来之后，你的首要任务是保护黄老板的安全，博取他的信任。”

　　李强问道：“我现在就出发？”

　　唐修笑道：“没错，就是现在。”

　　青湖农家乐大门口，两辆黑色越野车停在外面，最前面那辆车的副驾驶位上，一位左侧面颊有一道狰狞刀疤的中年大汉，皱着眉头掏出手机，拨通一组号码后说道：“老板，那些人进了青湖农家乐。”

　　“先不要打草惊蛇，等着我。”

　　手机里，传来黄老板深沉的声音。

　　半个多小时后，一辆黑色奥迪轿车和两辆金杯面包车赶到，黄老板从奥迪轿车中下来后，沉声问道：“那些混蛋在哪？”

　　刀疤大汉说道：“在里面，一直没有出来。”

　　黄老板冷笑道：“这青湖农家乐我来过几次，进出的道路只有这一条。既然他们还都在里面，今天我就要弄死他们。你们等会动手的时候，都给我记住了，男的全都往死里揍，那个女人不要动她，今天不把她摆一百零八个姿势，我他娘的就是她儿子。”

　　刀疤脸大汉嘿嘿笑道：“老板，您要是玩腻了，能不能让我们爽一爽？那女人我可是见到了，真是我这辈子都没见过的极品美女。”

　　黄老板瞥了他一眼，掏出香烟点燃，抽了两口才点头说道：“只要等我玩腻，随你们爽。”

　　几分钟后。

　　黄老板带着二十多个拿着棍棒的混混，大步走进农家乐里。令他百思不得其解的是，现在已经快中午了，应该是这农家乐生意不错的时候，怎么今天中午却没有客人？

　　“情况不对。”

　　黄老板穿过走廊，来到里面宽敞的大厅后，忽然停住脚步，沉声喝道。

　　刀疤脸大汉迷惑道：“老板，怎么不对了？”

　　黄老板谨慎的观察着周围，沉声说道：“难道你们还没发现，咱们进来已经好几分钟了，连一个人影都没看到？还有，我之前来过这里几次，生意非常的好，客人很多，大门口还有保安，这里还有不少的服务生。可现在，这里一个人都没有。”

　　刀疤脸大汉闻言，顿时心里咯噔一下，慌忙说道：“老板，咱们不会进入他们的陷阱里来了吧？”

　　黄老板深吸一口气，谨慎的他立即说道：“先离开这里，咱们到外面等。”

　　此刻。

　　宋东来带着那位中年汪经理走过来，看到黄老板众人后，他脸上带着几分笑意，朗声说道：“这不是黄老板吗？今天是什么风把您给吹来了？不过……您今天这是唱的哪一出？我好像没得罪您，怎么就带这么多人过来？要砸我这农家乐？”

　　黄老板认识宋东来，也清楚宋东来在这昌市也算是有几分能耐，所以干笑道：“宋老板误会了，我哪里是带人来砸你的场子啊！主要是有几个混蛋跑到你这里来了，我们是追着他们过来的。”

　　宋东来故意露出恍然神色，说道：“我知道你说的是谁了，今天我这里只来了一拨客人。只不过，他们好像是突然有事，走了啊！”


第0908章 潜袭

　　黄老板傻眼了，看着眼前并不像是说谎话的宋东来，他犹豫了一下转头看向刀疤脸大汉。

　　刀疤脸大汉急促说道：“老板，我敢拍着胸脯发誓，那些人绝对没有离开。在他们进入这农家乐后，我们就一直堵在大门口。如果您说的是真的，这农家乐只有那一条出口，对方就绝对还在这里。”

　　宋东来摇头说道：“早在半个多小时前，那些客人就离开了。他们把车丢在了这里，从后山匆匆忙忙离开，好像很慌张的样子。”

　　跑了？

　　黄老板傻眼了，刀疤脸更是瞠目结舌，不知所措。

　　好半晌。

　　黄老板才四处看了看，问道：“宋老板，今天你这里和往常不太一样啊！如果我没记错，以前你这里生意火爆，中午午饭时间点更是人满为患。今天怎么这么冷清？不但没有客人，就连服务员都见不到人影？”

　　宋东来得意笑道：“黄老板，您这消息挺灵通的啊！难道不知道我这里暂停营业三天？为了接下来准备的大计划，我可是豁出去了。”

　　黄老板迷惑道：“大计划？什么大计划？我最近事情比较多，倒是没时间过来坐坐。”

　　宋东来拍手笑道：“都说来得早不如来得巧，今天黄老板您过来，对我来说那真是大喜事。我的大计划就是，最近三天，我们这里的大厨研究新的菜谱，刚刚研究出来成果。我相信，一旦我们的新菜谱面向客人，绝对会受到客人们大大的欢迎。”

　　黄老板笑道：“我今天过来，怎么就对你来说是大喜事了？不过，研究出来新的菜谱，这倒是喜事。”

　　宋东来说道：“黄老板你是谁？你可是尝过山珍海味的大老板，我这新品刚刚研究成功，你就凑巧来到这里，这还不叫大喜事？我正愁着没人试吃呢，结果你就来了。这样，今天你带来的这些兄弟，全都留下来尝尝我们的新菜。放心，一分钱不要。只要尝完菜说说口感如何就行。”

　　“啊？”

　　黄老板瞠目结舌的看着宋东来，他做梦都没想到会碰到这种事情。他这次来青湖农家乐，主要目的就是报仇来的，结果仇人没看到，反而能在这里白吃白喝一场？

　　他转头看了看跟在后面的二十多个流露出意动神色的手下，犹豫了会才点头说道：“宋老板盛情相邀，我们绝对不能驳了你的面子。既然那个混蛋小子和那个臭女人已经逃走了，改日我再找他算账。”

　　宋东来满意笑道：“走走走，诸位先跟我到餐厅，等厨房那边饭菜弄好，我马上让他们端过来。对了，既然黄老板今天帮了我大忙，我那里还有一瓶没开封的神仙酿，等会咱们哥俩喝两杯？”

　　“神仙酿？”

　　黄老板精神一振，下意识的咽了口口水，毫不犹豫的点头说道：“好好好，我最喜欢和神仙酿。”

　　昌市。

　　距离青湖农家乐数十公里的公路上，六辆牧马人越野车发动机嗡鸣，呼啸着朝青湖农家乐方向疾驰。

　　第三辆车里。

　　廉柏嘴角叼着香烟，眼神中闪烁着一道道杀机，外面的街景刷刷从眼前滑过，他却没有半分欣赏的心思。

　　杀弟之仇，不共戴天。

　　廉柏身为廉家家主，这辈子承受的事情很多，但唯一让他最难承受的，便是他的亲弟弟竟然死在几个混蛋手里。如果是寻常人，他可以肆无忌惮的寻找他们报仇，可那三个仇人却不是一般人。

　　“傲家，宋家，巩家。”

　　廉柏狠狠把烟头丢出车窗外，心中杀意越来越浓：

　　“先除掉傲威，宋东来和巩权，此次我费了很大的力气，才把两位闭关多年的老祖宗请出来，更带出来我廉家一大批高手。如果不把你们三个宰了，我廉柏誓不为人。”

　　“除掉你们三个，接下来就是你们三个的家族。我廉家不惧你们任何一个家族，但现在还不能同时和你们三个家族为敌。但是，你们都给我等着，等着我慢慢积蓄力量，有朝一日血洗你们三大家族。”

　　忽然。

　　廉柏手掌心里冒出一团火焰，鸡蛋大小的一团火焰，散发着强烈的高温，令牧马人越野车里的温度都骤然升高。

　　“家主。”

　　副驾驶位置上，廉鹏低声叫道。

　　廉柏看了眼廉鹏，随即收起那份那团火焰，沉声问道：“距离目的地还有多远？”

　　廉鹏说道：“还有三十多公里。”

　　廉柏沉默片刻，缓缓说道：“你给我记住，如果遇到危险，什么人都不要管，给我以最快的速度逃命。这几日，我心里总是有点不安，就好像等待咱们的是陷阱。”

　　廉鹏说道：“其实就是陷阱。只不过，陷阱也有大小之分。如果陷阱太小，容不下庞大的猎物，都不会起到任何作用。这次咱们把两位老祖宗请了出来，就算那三个混蛋有通天的本事，也得死。”

　　廉柏沉默片刻，缓缓说道：“还是不能大意。小亚是新面孔，到时候提前让他进去打探消息。以他的本事，就算是里面有问题，能够抓住他的人也凤毛麟角，少得可怜。”

　　廉鹏含笑说道：“小亚的确是修炼影术的天才，就算宋东来的地盘危机重重，对他来说也没有多少压力。”

　　很快。

　　六辆车停在青湖农家乐几公里外的地方，随着一名穿着黑色练功服，背着一柄长剑的青年从第二辆车里下来，他四处观看了几眼，便快速朝着青湖农家乐赶去。

　　他是小亚。

　　廉家家主培养的人才，自幼因为有着特殊异能，所以经过残酷的训练，在刺杀，追踪，侦查方面，有着极其厉害的手段。甚至，他曾经在国外接杀手任务，短短三年时间，就闯出“鬼影”的大名，更是在世界杀手排行榜上，排进前二十。

　　几分钟后。

　　小亚在靠近青湖农家乐的时刻，身躯忽然扭动了几下，凭空消失在这青天白日之下。只有空气中的波动，说明他轻易进入青湖农家乐。

　　“果然是陷阱。”

　　小亚不断出现在农家乐里面的各处隐秘角落附近，他亲眼看到十几位藏匿的高手。很快，他便把农家乐里的情况大致了解了一遍，对里面的情况也都摸清楚。就在他潜伏离开农家乐的时刻，忽然面色微变。

　　“这是什么？”

　　无形的能量罩，挡住他的去路。

　　就在此刻。

　　青湖农家乐深处一间隐蔽的房间里，傲威面色勃然一变，沉声喝道：“快去检查一下，有人想要离开血蟒阵。看看对方到底是谁。”

　　“是！”

　　四名精装大汉同时朝着房外冲去。随着四人不断招呼，他们寻找了十几分钟，都没有找到任何人想要离开的踪影。

　　“老板，没人啊！”

　　其中一名精装大汉利用对讲机汇报。

　　傲威沉声说道：“绝对有人企图离开，血蟒阵被触动，而且对方还在不断的攻击血蟒阵的能量层，给我仔细搜索，再加派些人手，务必要把这个人给我找出来。”

　　“是！”

　　随着人数的增多，很快二十多人加入搜寻行列中。然而，不管他们怎么寻找，都始终找不到作俑者的身影。

　　巩权反手握着匕首，无声无息出现在农家乐大门口，他那双锐利的眼神闪烁着寒芒，不断观察着周围。忽然，距离他十几米外的地方，一道空气波纹动荡，令他面色一变，几乎没有丝毫的犹豫，他那如同利箭般的身影，便冲刺到空气波纹处。

　　“死出来。”

　　匕首毫无目标的横扫，却在巩权挥动手臂十几秒钟之后，一道血迹从空气中凭空出现，刹那间，身穿黑色练功服的小亚出现。与此同时，小亚手中两把飞镖，也瞬间激射到巩权眉心处和喉咙处。

　　“该死。”

　　巩权实力惊人，早已经突破到武道宗师境界，察觉到危险来临的时刻，他的脚步硬生生移动了半米，闪电般躲过眉心和喉咙要害位置。只不过，因为飞镖射来的距离和他很近，而且又毫无征兆，所以其中一把飞镖还是在他面颊上撕开一道血淋淋的口子。

　　“你是谁？”

　　巩权暴退七八米，看着小亚厉声喝道。

　　小亚眉头紧锁，但轻蔑的看了眼巩权，身形一晃又消失的无影无踪。他的速度很快，在巩权看不到的情况下，闪电般朝着农家乐里面窜去。

　　“隐身？该死，所有人听着，留意你们身边，有个混蛋潜伏进来了，而且他能够隐身。”巩权咒骂一声，大声咆哮道。

　　一刹那。

　　整个农家乐里的大部分人，都听到巩权的吼声。

　　餐厅里。

　　黄老板正和他的二十多个手下等着酒菜送过来，这都过去快半个小时了，酒菜还没有送上来，这让他有些不满。

　　“什么声音？”

　　刀疤脸大汉听到那声暴喝，却没有听得很清楚，顿时迷惑问道。

　　黄老板好奇说道：“好像有人在大喊，但喊的什么我没听清楚。奇怪啊！今天这农家乐真的有点……诡异。”


第0909章 九子百鬼幡

　　数百米外平坦半山腰，唐修背负着双手，静静俯视青湖农家乐里的情况。别人或许看不清，但他却清清楚楚的看到巩权和小亚短暂的交手。

　　“隐身术？”

　　唐修没想到，地球上竟然还有如此高明的隐身之法，就算是他，刚刚都没发现那个黑衣青年到底是怎么潜入青湖农家乐的。

　　他身后。

　　莫阿武眉头紧锁，沉声说道：“老板，是鬼影。”

　　唐修转过头，好奇问道：“你认识他？”

　　莫阿武点头说道：“我曾看过他的资料，容貌方面没错。隐身之法也和鬼影一样，能够凭空消失，凭空出现。他是世界杀手排行榜排在前二十的杀手，更是一位冷血动物，曾经在东南亚和非洲一些地区，制造过惨无人道的杀戮事件。和很多杀人狂一样，他不但杀任务目标，还肆意屠杀普通人。据我所知，死在他手里的普通人数量，就绝对超过千人。”

　　唐修面色一冷，问道：“这么说，他是廉家的人？”

　　莫阿武摇头说道：“这我就不清楚了。他的来历很神秘，就算是他曾经隶属的杀手组织，都不知道他的真正底细。就像是凭空出现，在全世界各个国家掀起大量杀戮，但仅仅只有几年时间，他又消失的无影无踪。”

　　唐修点头，不再言语。

　　青湖农家乐内，小亚脸上布满阴沉，即便他隐身藏在暗处，但那颗心却高高悬起。曾经杀人如麻的他，从来没有像现在这般恐惧过，因为他发现自己所在的农家乐实在是太过于诡异，进来时候顺顺利利，但却没办法离开。

　　“那层能量罩到底是什么鬼东西？”

　　小亚看着十几米外的墙角处，两名拿着长刀的精壮大汉正朝着四周观察，心情却格外地压抑。他没有对那两位精壮大汉动手，因为另外两个方向，还有六位高手潜伏，只要他动手杀死那两名精壮大汉，就会立即被其它两个方向的人发现，并且围杀过来。

　　通过观察。

　　他发现这里的敌人并不是很强，但不知为何，他心里却在恐惧，就仿佛某个地方，某个角落，有种恐怖的东西正在盯着他，仿佛随时都可能对他出手。

　　“必须要出去，想办法通知家主。否则，万一家族的人冒然闯进来，很有可能会全军覆没。”

　　青湖农家乐几公里外。

　　六辆停在路边的越野车旁，廉柏抽着香烟，眼神中闪烁着精光，显然在思考着事情。

　　“柏儿。”

　　两名白发苍苍的老者走来，他们身上散发着沉沉暮气，但身躯挺拔，脚步也非常稳健。

　　廉柏连忙丢掉烟头，恭敬说道：“老祖宗。”

　　廉问天和廉问心正是这两位廉家老祖宗，廉问天开口询问道：“什么情况？既然知道敌人在哪，为何还不动身？”

　　廉柏说道：“我已经派小亚潜入青湖农家乐打探消息，以他的能力应该可以轻松打探到青湖农家乐里的情况。只不过，他已经过去好一会了，到现在都没有回来。”

　　廉问天淡漠说道：“咱们廉家这次过来的都是精兵强将，区区几个奇门家族的后辈，也至于这么小心？要我看，咱们现在立即过去，以拉枯摧朽之势直接把他们斩杀。”

　　廉柏连忙说道：“老祖宗，知彼知己百战百胜。我毫不怀疑咱们能把那些混蛋全部杀死，但我身为家主，还要为咱们家族族人考虑。摸清楚敌人的情况，咱们就能制定更好的作战计划，到时候也能减少一些咱们家族族人的损失。”

　　廉问天沉思片刻，点头说道：“你说的有道理。小亚的能力我们都清楚，既然他到现在都还没有回来，说明这青湖农家乐不简单。再等等吧！再过十分钟，如果小亚还没有回来，那就直接进攻。”

　　廉柏想了想说道：“都依老祖宗的您。”

　　一直沉默的廉问心，忽然阴测测说道：“我的九子百鬼幡还缺三十九个魂魄，如果敌人数量不足三十九，那就给我瞧瞧抓一些普通人过来。这次我闭关出来，可不仅仅只是为了一些恩怨情仇的小事情。”

　　廉柏心底一震，恭敬说道：“老祖宗您放心，我一定帮你凑够三十九个魂魄。还是按照您的规矩，对他们进行虐杀。”

　　廉问心满意点头，叹道：“咱们廉家这一任家主交给你当，真是选对人了。想要成为奇门中最强大的家族，就必须要有狠劲。只要能够变得强大，哪怕是杀他个天翻地覆，那又怎么样？”

　　廉柏恭敬说道：“我明白。”

　　十几分钟后。

　　廉家众人驾驶着六辆越野车朝着青湖农家乐驶去，尽管没有等到小亚回来，但两位廉家老祖宗发话，就算是廉柏还是有点心存顾虑，但依旧决定发动攻击。他们相信，任何的阴谋诡计都比不过绝对的力量，只要够强大，就算是现在的青湖农家乐被布置成巨大陷阱，都威胁不到他们。

　　此刻。

　　青湖农家乐内部大厅里，匆匆赶到的李强满脸笑容的陪着黄老板，只不过，黄老板心情很差，或许是想到前天的挨揍事件，对李强始终冷着脸。

　　“宋老板，你们新研发的菜什么时候才能送过来？这都过去很长时间了，我们总不能在这里干等着吧？”黄老板看到宋东来迈进大厅，顿时有些不满地说道。

　　宋东来笑道：“马上马上，黄老板你再稍等片刻。咦？强子来了啊？怎么？你也认识黄老板？”

　　李强按照之前在电话里跟宋东来谈好的计划，笑道：“表哥，黄老板以后就是我的大老板了，我当然认识。对了，我们老板到你这里来吃饭，等会你最少得给打个八……六折。”

　　宋东来朗声笑道：“今天全免。”

　　黄老板惊讶道：“你们是……”

　　宋东来笑道：“强子是我表弟。”

　　黄老板恍然，看向李强的眼神终于缓和下来，点头说道：“李强，回头你就把那份合同拿过来，我签了。”

　　李强抓过公文包，从里面拿出拟定好的合同摆在黄老板面前，满脸笑容地说道：“老板，我早就准备好了。只要你签了，我丢给原来的公司，一旦拿到那笔钱，立即辞职到您这里来效劳。”

　　黄老板犹豫了一下，瞥了眼宋东来，最终还是在合同上签了名字。

　　“铃铃铃。”

　　宋东来兜里的手机铃声忽然响起，当他抓出手机接通后，顿时面色一变，呼吸急促地说道：“强子，赶紧带宋老板离开这里。快点，我这里马上要有危险了。”

　　李强故作不解地问道：“表哥，你这话是什么意思？怎么就要有危险了？现在是合法社会，难道还有人要找你的麻烦不成？”

　　宋东来佯怒道：“别废话，赶紧带着黄老板离开，否则等会你们就走不了了。”

　　黄老板站起身，皱眉问道：“宋老板，到底发生了什么事情？我们可都等到现在，连一点东西都没吃呢！”

　　宋东来苦笑道：“刚刚接到消息，我的仇家不知道怎么，竟然找到了这里。我都在这里躲避了几十年了，没想到还是被他们找来了。快点，你们赶紧离开，对方来头很大。”

　　黄老板犹豫了一下，点头说道：“既然如此，那我们就不打扰了，改天再来给宋老板你捧场。”

　　说完。

　　他招呼着二十多个手下，快速朝着外面走去。然而，当他们刚刚走到停车场后，便看到六辆越野车呼啸而来。

　　宋东来带着四名精壮大汉从里面跟出来，看到那六辆越野车后，他便大声叫道：“强子，带着黄老板快点回来。该死，他们怎么来的那么快。”

　　李强闻言，瞬间抓住黄老板的手臂，箭步朝着宋东来身边跑来。而那二十多个混混，则面面相觑。不过，他们并没有流露出害怕神色，因为他们经常打架斗殴，就如同家常便饭，先不说来人跟他们没仇，就算是有仇，他们认为自己这边那么多人，也不用害怕对方。

　　“砰……”

　　越野车停下后，廉柏大步踏出车门，他那双充满杀机的眼神落在宋东来身上后，拳头瞬间紧攥，厉声喝道：“姓宋的混蛋，我找了你们二十一年，今天终于让我找到你了。杀弟之仇，杀我族人之仇，今日我要从你们身上百倍讨回来。”

　　宋东来看着六辆车里下来的二十多人，当他看到廉家两位老祖宗后，顿时面色勃然大变，随着一声嘶吼，从农家乐里面又跑出来二十多人，这时他才沉声喝道：“廉柏，当年的事情你心里清楚。你弟弟为非作歹，草芥人命，我们三兄弟恰好遇到，自然不能袖手旁观。所以，他们死有余辜。”

　　廉柏大步走过来，森然说道：“我廉家做事还轮不到别人指手画脚。总之，咱们之间的血海深仇，今天终于能有个了解了。放心，我不会立即杀死你，我会把你折磨的生不如死，再把你的魂魄送给我家老祖宗。”


第0910章 噬魂

　　宋东来心底一紧，眼神中闪烁着几分忌惮。廉家属于奇门家族，表面上做事风格不错，但背地里却干着邪恶之事。别人比清楚，他和另外两位兄弟可是清清楚楚。

　　当年。

　　他还记得亲手斩杀的廉家族人，就有人使用魔器，手段更是惨无人道。宋东来深深吸了口气，平复下心底的紧张情绪，冷笑道：“今日谁生谁死，可是不好说呢！”

　　廉柏放声大笑道：“你以为在这里设下陷阱，我们就怕你了？傲威和巩权那两个混蛋呢？让他们也滚出来吧！”

　　不远处。

　　巩权带着十几位心腹手下出现，只不过，他的目光并没有看向气势汹汹的廉家一群人，而是警惕的观察着四周，感受着空气中的波动。对于他来说，那位隐藏在暗中的杀手，才是最危险的。

　　半山腰处。

　　唐修眼神深邃，视线不断在廉家族人身上徘徊，数百米远的距离，对他来说并没有多远。就在廉家族人出现的时刻，他忽然感受到周围的温度都降低一些，若隐若无的死亡气息，更是从廉家族人所在的方向传来。

　　鬼族？

　　怨灵？

　　鬼修？

　　唐修没想到，因为兴起来到这里观战，竟然能够发现这种趣事。他现在越来越好奇，地球到底是一个什么样的存在。不但发现过仙人留下的痕迹，连神留下的痕迹都有。现在，竟然连还有如此浓郁的死亡气息，难道连鬼修都存在吗？

　　雪玉和唐修并肩而立，看着远处弩拔剑张的双方，询问道：“唐修，你说他们双方谁更厉害些？”

　　唐修说道：“廉家。如果不出意外，宋东来他们这次必死无疑。”

　　雪玉惊讶道：“是因为廉家那两个老人？”

　　唐修点头说道：“我曾见过奇门中一些家族的老祖宗们。他们身上暮气沉沉，半只脚已经踏进坟墓，但他们的实力却非常恐怖。几乎绝大部分人都已经以武入道，尽管没有后续修炼法门，他们很难突破到筑基期，但不少人都能以炼气期的境界，和筑基期高手较量。”

　　雪玉问道：“你真的不打算帮那位宋老板吗？”

　　唐修摇头说道：“其实，宋东来的天赋很高，不足五十岁年纪，便能够达到武道宗师境界，已经算是非常不易。他这次要和他的两位兄弟一起利用血蟒阵博一个机缘，就必须靠他们自己。”

　　雪玉没再说话，只是眼神中流露出几分思索光芒。

　　唐修转头看了她一眼，再次说道：“是不是觉得，我应该帮他一把？毕竟也算得上熟悉？”

　　雪玉点头说道：“他对你很尊敬。”

　　唐修摇头说道：“曾经对我尊敬的人数不胜数，曾经乞求我帮助的人如过江之鲫，曾经无数人我原本能救，却眼睁睁的看着他们死去。不是我心肠很硬，而是天道无情，既然踏上这条修行的不归路，就要靠自己拼搏。当然，也有例外。”

　　雪玉问道：“哪种例外？”

　　唐修笑道：“我在乎的人，纵使是修道废材，就算是不愿意轻易涉足危险，我也要帮。修炼功法，修炼资源，修炼心得，我全部提供。另外，安全问题我也会保障。”

　　雪玉展颜一笑，轻声说道：“我忽然觉得自己很幸运。”

　　唐修笑道：“运气，有时候也是成功的重要因素。”

　　青湖农家乐内。

　　廉家老祖宗廉问心缓缓走到廉柏身旁，如同看死人般看着眼前之人，慢吞吞的从青色长袍内拿出一个漆黑如墨的瓶子，阴测测说道：“浪费口舌做什么，今天这里的所有敌人都要死，就别耽误送他们投胎的功夫了。”

　　廉柏手中的长刀出鞘，厉声喝道：“杀，杀光这里所有敌人。”

　　数十米外。

　　黄老板和他的二十多位手下，原本还抱着看热闹的心理，尽管有点小小的紧张，但却没有多少恐惧。然而，当廉家老祖宗说话的时刻，一股寒流则从他们心底流过，后背都感觉凉飕飕的。

　　武者厮杀，刀光剑影，血雨腥风。当残肢断臂飞舞，鲜血迸溅，双方交手后便出现不小死伤的情况下，黄老板和他那些手下更是如坠冰窟，恐惧令他们差点叫出声来。

　　李强猛地抓住黄老板，压低声音说道：“老板，快点让你的人去帮我表哥的人。否则，只要我表哥的人败了，对方恐怕也不会放过咱们。”

　　黄老板艰难转头，带着恐惧眼神看了下李强，苦涩说道：“这些人……全都是武林高手啊！怎么帮？难道让他们去送死？”

　　李强急促说道：“哪怕他们十个人打一个，只要能拖住其中几个敌人，就算是大功一件。还有，我马上就要带着你躲起来，如果人数太多，咱们就算是躲起来也容易暴露。”

　　黄老板嘴唇嚅动了几下，立即大声吼道：“你们都给我上，帮宋老板的人。谁能够伤的了那些人，我奖励给他一百万，谁能够杀得了那些人，我奖励他两百万。快点上。”

　　俗话说：重赏之下必有勇夫。

　　那些混混都是黄老板养的打手，平时帮黄老板做一些见不得人的勾当，每次能分到手几万块，就已经是不小的数目了。此刻听到黄老板的话，他们双眼顿时亮了起来，尽管意识到不是那些人的对手，但他们却非常精明的选择团队作战。

　　宋东来的人，比廉家的人要多数倍，尽管实力和廉家之人相差不少，但数量也可以勉强弥补个体武力。那些混混心里的算盘打得啪啪响，二十多个人分成三拨，快速把三位廉家高手围住。

　　“噗噗噗……”

　　空气波动中，小亚无声无息出现在那位刀疤脸大汉身旁，锋利的匕首如毒蛇般刺入刀疤脸的腹部，在顷刻间拔出匕首后，又以迅雷不及掩耳之势击杀三名混混。

　　“枪声？”

　　混乱的厮杀场面中，占据优势的廉家高手忽然面色微变，轻微的枪声被他们听的清清楚楚。尤其是几位精通枪械的廉家族人，更是意识到那不是普通的手枪，而是威力很大的狙击枪。

　　“小亚，解决枪手。”

　　廉柏一刀劈死一名敌人，转头朝着四周扫视一眼吼道。

　　“血蟒。”

　　一直没露面的傲威，从小湖所在的方向出现。他身后，四位健壮男子抬着两米高两米宽的精钢铁笼，快速朝着厮杀的人群中冲来。靠近厮杀的众人的时刻，傲威暴喝一声，一刀劈开铁笼外的锁链，把铁笼门打开。

　　嗖！

　　一条通体赤红，足有三米多长的血蟒，从铁笼里激射而出。随着它森寒的獠牙张开，在激射到一位廉家族人身后的时刻，锋利獠牙瞬间撕咬在对方的左侧脖颈处。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫，从那位廉家族人口中传出。而血蟒则没有停留多久，又朝着另外一位廉家族人扑去。

　　“畜生。”

　　廉家老祖宗廉问天斩杀几位宋东来的手下，发现血蟒刚刚出现便一脸杀死两名他们廉家族人，顿时挥动着长剑，闪电般朝着血蟒扑去。这种凶残的凶兽，他曾经遇到过，所以毫无惧意。

　　血蟒和廉问天的厮杀，造成他们所在的地方不再有其他人。血蟒的实力很强，胜过廉问天曾经斩杀的所有凶兽。就在一人一兽斗得惨烈的时刻，不远处的廉问心斩杀十几人后，终于把手里那个漆黑如墨的瓶子瓶口打开，并且刹那间丢向半空。

　　“镇魂，吞噬。”

　　廉问心腾空而起，随着暴喝声朝四周蔓延，黑瓶内滚滚散发出灰蒙蒙的武器。与此同时，一枚巴掌大小的九子百鬼幡瞬间从黑瓶中出现，在飒飒风中展开，越来越大。

　　半山腰处。

　　唐修忽然面色大变，他的瞳孔收缩，眼神中爆射出难以置信的光芒。浓浓的死气，令他瞬间叮嘱展开的九子百鬼幡。

　　“鬼器？”

　　唐修轻易辨认出九子百鬼幡，因为它上面散发出来的浓烈鬼气和冤魂的力量，极其浓烈。

　　雪玉迷惑道：“什么是鬼器？”

　　唐修眼底闪烁着几道杀机，沉声说道：“就是利用人类灵魂，经过无数种残酷手段折磨，最终令灵魂变成冤魂，然后被那鬼器吸收，形成威力很大的武器。这那个鬼幡最起码已经吞噬了数百个人类灵魂。甚至全都是遭到虐杀，而且不断折磨的人类灵魂。”

　　雪玉惊呼道：“这么邪恶？这不是传说中的魔吗？”

　　唐修点头说道：“没错，鬼器和魔器其实没有多少区别，只是两种形式的力量，同样是邪恶的东西。这廉家表面上是奇门家族，没想到竟然有人炼制鬼器。很显然，这个家族不是什么好东西。”

　　雪玉连忙问道：“那咱们怎么办？”

　　唐修冷哼道：“还能怎么办？我必须弄清楚那鬼器是廉家族人亲自炼制，还是……该死，可以确认了，就是廉家族人炼制的。所有死去的人，哪怕是廉家族人的灵魂，都被收进鬼器里了。”

　　说完，唐修的身影瞬间朝着下方俯冲过去。


第0911章 凭你们也配？

　　青湖农家乐的惨烈厮杀，对于廉家族人来说还好，一番厮杀仅仅战死四五人，伤者也只有五六人。但对于宋东来，傲威，巩权三人的属下，则损失惨重。即便是在数量上占优势，可自身实力普遍太弱。

　　另外。

　　黄老板的二十多位混混手下，他们只是普通人，根本就没有多少武力，即便是分成三伙，依旧被三位廉家高手疯狂屠杀。除了那位刀疤脸大汉之外，其它人在短短几分钟的时间便被屠杀一空。

　　“昂嘶……”

　　血蟒被廉问天和廉问心联手，轰击的头破血流。赤红的身躯更是在滚动中，企图朝着湖中逃去。然而，半空中悬浮的黑瓶，带着强烈的吸力，源源不断的释放着灰黑色雾气，而所有被杀的人类，在淡薄的灰黑色雾气笼罩下，灵魂便会被抽离尸体，被吞噬进九子百鬼幡内。

　　廉柏身为廉家家主，修为即便还没突破到新的境界，但也是武道宗师大圆满境界，实力绝对是强悍。随着一位戴着青铜面具，挥动着一把又宽又厚长刀的男子被他劈退，厉声喝道：“你是谁？你的实力不在宋东来和傲威他们三人之下，绝对不是他们的手下。”

　　“你死了，可以去问阎王。”

　　韩森一身黑色练功服沙沙作响，疯狂的杀意更是锁定廉柏。两人的实力旗鼓相当，在短暂的拼杀后，都感觉浑身气血翻腾。

　　廉柏狞笑道：“藏头缩尾，见不得人的东西。既然你找死，那就别怪我出手无情了。”

　　说着，廉柏右手挥刀，左手则快速凝聚出一团火球，随着强势攻击，火球化作一条条燃烧的烈火纽带，朝着韩森抽打过去。

　　“异能者？”

　　韩森面色大变，就在他仓促迎战的时刻，他身后空气波纹一动，顿时一把锋利的匕首刺进他的后心。

　　“该死。”

　　韩森做梦都没想到，隐藏在暗中的那个杀手，竟然在此刻对他发动了偷袭。他的眼底带着几分绝望，但更多的却是疯狂，在匕首搅碎他心脏的时刻，他猛然朝着空气波动的地方扑去。

　　“想让我死，就跟着我一起死。”

　　小亚的身体刚刚在空气中出现，韩森已经出现在他面前，随着长刀席卷，刹那间在他身上留下一道道血淋淋的伤口。小亚的修为连武道宗师境界都没有达到，他擅长的是刺杀，面对面被武道宗师境界的强者攻击，根本就来不及躲避。

　　“救我。”

　　小亚急促吼叫，他此刻只能把希望寄托在廉柏身上，如果廉柏能够以最快的速度击杀韩森，那他就有活下去的希望。只可惜，韩森的心脏被搅碎，已经是必死无疑，所以他根本就没理会身后攻击过来的廉柏，在手中长刀把小亚的头颅劈下来的时刻，他后背上也被撕开一条二三十厘米长的很深伤口。

　　“噗……”

　　一道道火焰纽带，刺穿韩森的身躯，令他的生机快速流逝。狂喷出一口鲜血后，他艰难转头看了眼廉柏，递给对方一个充满杀意的眼神。

　　“可惜，没办法拉你陪我一起死了。”

　　廉柏同样是杀气腾腾，小亚被杀，就仿佛是砍了他的一条左膀右臂，让他心疼的难以呼吸。要知道，小亚年纪还很年轻，即便现在还没突破到武道宗师境界，将来恐怕也很快就会达到。

　　武道天才。

　　就这么被杀，廉柏恨不得把韩森千刀万剐，大卸八块。不过，他没有继续攻击，而是站在韩森几米外的地方，森然说道：“想死？难道你没看到我廉家老祖宗取出来的东西吗？告诉你，那是九子百鬼幡，能够吞噬人类灵魂，然后把灵魂转化为怨灵，永生永世被困在九子百鬼幡内。等着吧，你将来会在无际的痛苦中挣扎，随着将来某天九子百鬼幡被毁，最终魂飞魄散。”

　　韩森惨白的脸上露出不屑神色，他根本就不相信这世界上有鬼怪之说，什么灵魂，怨灵，简直就是开国际玩笑。

　　“哼……”

　　低沉的冷哼声响起，韩森的身躯微微一震，眼神中流露出惊骇神色。即便他感激自己的生命力正在快速流失，但他还是清楚的看到面前的廉柏露出的恐惧神色，甚至，他还清楚的看到刚刚还狂妄不羁的廉柏，此刻正被一位年轻人从后面掐住脖子。

　　唐修冷漠朝着周围扫视一眼，随即目光落在韩森身上，淡淡说道：“他说的没错，如果没有我的插手，你的灵魂将被禁锢，日日夜夜承受着最残酷的折磨。直到你的本体意识彻底消失，成为一团充满怨恨的能量，也就是怨灵。一旦到了这个程度，你将永远无法轮回转世，算是另一种意义上的魂飞魄散。”

　　“你是谁？”

　　被唐修掐住后脖颈的廉柏，脸上带着恐惧神色大声吼道。

　　唐修冷哼道：“你是廉家家主？”

　　廉柏急促说道：“没错，我就是廉家家主。放开我，否则你就是和我们廉家作对。我廉家两位老祖宗在这里，他们可是很强大。”

　　唐修讥笑道：“两个达到炼气期的蝼蚁，竟然也能称得上强大？真是坐进观天，见识浅薄。”

　　说话间。

　　两名廉家高手闪电般窜来，他们见到唐修没有回头，手中的长刀已经劈到唐修身后。

　　“死吧！”

　　唐修闪电般移开，凭空出现在两米外的地方后，神念一动，数十道电流凭空出现，如同利箭般射穿那两人的身体要害，直接把他们击杀。

　　廉柏被唐修抓着，眼睁睁的看着家族两位高手惨死，那颗心如坠冰窟，恐惧更加强烈。这两位家族高手的实力他清楚，即便没有突破到武道宗师境界，但也距离不远，可对方竟然使用电异能，就轻易把他们杀死，这实力绝对比自己掌控的火属性异能强大十倍不止。

　　“都停下。”

　　唐修看向正在围杀血蟒的两位廉家老祖宗，然后环顾四周暴喝道。滚滚声浪，如同连绵不绝的潮水，朝着四面八方传递出去。

　　百米外。

　　宋东来和傲威两人，艰难的抵抗着四位廉家高手的围攻，两人身上已经是血迹斑斑。而在附近的地上，巩权已经被杀，彻底没了生息。

　　“什么情况？”

　　“家主？”

　　“那是谁？”

　　廉家十几位高手放弃进攻，快速聚集到一起后如临大敌般看向唐修。他们心神震动，是因为他们廉家家主廉柏竟然被对方擒住。

　　廉问天皱起眉头，沉声喝道：“问心，这条血蟒交给你解决。”

　　说完。

　　他瞬间朝着唐修冲刺而来，在距离唐修十几米外的地方停住脚步后，沉声说道：“谈谈条件！”

　　唐修冷酷看了眼廉问天，淡漠说道：“阿武，擒住那个老东西。那条血蟒也给我带过来。”

　　“是！”

　　跟随着唐修从半山腰冲刺下来的莫阿武，闪电般朝着廉问心冲去，几乎是刹那间便冲刺到廉问心面前，在对方面色大变中，狠狠一拳轰击在他的腹部，随着他倒飞出去，莫阿武如影随形，瞬间学着唐修的样子，掐住廉问心的后脖颈。

　　“给我趴下。”

　　毫无技巧可言的直拳，再次轰击在血蟒躯体上，随着血蟒惨嚎声发出，莫阿武狠狠一脚，直接把血蟒踢飞数十米远，砸落在距离唐修二十多米远的地上。挣扎着，嘶叫着，却始终没办法再移动。

　　霸道！

　　强悍！

　　莫阿武展现的实力，令在场所有人都倒抽了口凉气。尤其是廉家族人，那一双双眼睛瞪得比铜铃还大，带着震撼下意识的倒退一步。

　　“唐先生。”

　　此时，最欣喜的莫过于是宋东来和傲威，两人已经发现韩森受到重创，而且看伤势好像是活不了了。他们本以为，今天恐怕要死在这里，却没想到唐修突然出手。

　　唐修点了点头，随着他左手不断掐动印诀，悬浮在半空中的九子百鬼幡被硬生生的拉车过来，被唐修伸手抓住。

　　“这东西，是你们炼制的？”

　　廉问天此刻也被吓住了，他本以为自己和兄弟廉问心修炼一百多年，实力已经达到登峰造极的地步，却没想到一个其貌不扬的中年男子，竟然轻易把廉问心给擒住。

　　“你们到底是谁？”

　　廉问天没有回答唐修的话，如临大敌般沉声询问。

　　唐修封住廉柏的穴位，就像是丢死狗般把他丢在地上，这才淡漠说道：“我是谁不重要，重要的是这东西是不是你们炼制的？”

　　廉问天深吸一口气，说道：“没错，是我们炼制的。”

　　唐修冷哼道：“炼制这种阴毒的鬼器，你们廉家族人都该死。”

　　话音落下。

　　站在唐修身旁的金狮刹那间出手，狠狠一拳把躺在地上的廉柏给轰杀，这才杀气腾腾的看向廉问天和廉问心。

　　廉问天瞳孔收缩，失声惊呼道：“你们敢杀我廉家现任家主？难道你们真的要与我廉家成为不死不休的敌人？”

　　唐修冷哼道：“就凭你们廉家？也想成为我的敌人？”


第0912章 大圆满

　　唐修曾经能够踏上仙界之巅，成为仙界至尊，自然不会在意几条人命的生死。但不管是前世还是今生，他对大规模屠杀普通人，或者是肆无忌惮杀戮弱者，却非常的反感。

　　魔头。

　　这是仙界对这类人的称呼，而对于这类人，无数心存正义的人杀之而后快。廉家炼制九子百鬼幡，需要杀戮无数人。如果他们杀的仅仅是敌人，那也无所谓，但眼前这种情况，他们要把整个青湖农家乐的人全部杀死，并且还要抽离所有人的灵魂，进行惨无人道的折磨，最终让他们成为怨灵，这绝对是魔头们才能够干出来的事情。

　　唐修看着廉问天愤怒的模样，冷哼道：“我想知道，你们廉家是不是全部参与到炼制鬼器之中？”

　　廉问天怒道：“我不知道你说的鬼器是什么，如果你说的是九子百鬼幡，我可以告诉你，你手里抢到的只是其中之一。九子百鬼幡总共九件，被我廉家最强的九位族人掌控。你要是敢和我廉家为敌，将面临着我们廉家更多强者的怒火吧！”

　　九件？

　　唐修瞳孔收缩，杀气瞬间暴涨，随着神剑瞬间出现在他手里，快若流星般的一剑直接把廉问天给劈成两半，厉声喝道：“给我杀了在场的廉家所有人。”

　　“是！”

　　莫阿武和金狮，血鲨，黑熊四人瞬间发动攻击，他们的实力比廉家族人强大数十倍，简直就是虎入羊群，在宋东来和傲威一帮人惊恐的眼神中，短短半分钟时间，廉家所有人都被斩杀一空。

　　数十米外。

　　楼房角落的窗口，黄老板和李强偷偷摸摸隐藏在这里，当黄老板看到唐修出现后，他便流露出仇视眼神。

　　“天啊！怎么可能？”

　　黄老板的身躯颤抖起来，恐惧如毒蛇般死咬着他的心。他做梦都没想到，自己气势汹汹带人过来寻找的仇家，竟然如此的恐怖。那……那个人，还有他带的那些人，哪里是什么正常人啊！

　　他们……

　　他们简直就是一群杀神。

　　李强眯起双眼，虽然他也震撼今天这里的厮杀，震撼唐修和唐修的人恐怖的实力，但他始终没忘记自己的任务，发现黄老板恐惧的模样后，他立即抓住黄老板的手臂，低声安抚道：“老板，你别担心。不管发生什么事情，我都会保护你的。”

　　黄老板嘴唇嚅动几下，压低声音叫到：“你保护我？你凭什么保护我？你能打得过那些杀神吗？我……我和那个杀人的混蛋有仇。”

　　李强故意流露出惊惧神色，颤声说道：“你……你说什么？你和唐修有仇？坏了坏了，他可是个杀人魔头。很多人都知道，他虽然被全国人民称为是小神医，但也是位嫉恶如仇的刽子手。老……老板，你怎么得罪他了？”

　　“小神医？”

　　黄老板愣了愣，猛然间瘫坐在地上，欲哭无泪地说道：“完了完了，全完了。怪不得我第一次见到他，就觉得他有点眼熟。小神医唐修！该死啊！我怎么就招惹到盛唐集团的大老板唐修？”

　　这世界上，没有后悔药可买。

　　否则。

　　黄老板哪怕是倾尽家产，都愿意购买一颗后悔药服下。他知道唐修，那是因为他在双庆省星城有个远亲。曾经也是星城赫赫有名的大家族。而那个家族，就是被唐修联络不少势力，最终给灭掉。

　　李强并不知道这个情况，他想起唐修的叮嘱，面色不断变幻后，抓着黄老板手臂的手，力气更大了一些。坚定说道：“老板，既然我选择成为您的人，哪怕对方是杀人狂魔，我也不怕。今天，就算是死，我也会死在您前面。”

　　黄老板难以置信的转过头，看向坚定的表情，忽然间他心里暖暖的，竟然滋生出一份感动。

　　“谢，谢谢。”

　　李强摇了摇头，说道：“老板，或许事情还没到最坏的地步。这青湖农家乐是我表哥开的，外面的情况你也看到了。我表哥和那些廉家人是敌人，唐修又带着他的人把廉家人全都杀了。敌人的敌人便是朋友。有我表哥在，我相信唐修会给我表哥几分薄面的。”

　　黄老板仿佛看到了一根救命稻草，急忙反手抓住李强的手臂，呼吸急促地说道：“李强，强子兄弟。今天哥哥能不能活着离开这里，就靠你了。你放心，这份恩情我不会忘记，将来你就跟着哥哥我，我保你荣华富贵。”

　　李强重重点头说道：“老板，自然我选择跟着你，其实就已经准备把自己这条命都卖给你。这么多年，我混的虽然不是很差，但也尝过太多的人情冷暖。没有一个人因为我的能力而在乎我，甚至以前在几家公司工作的时候，因为很优秀受到同行的排挤，甚至受到老板亲戚的威胁，最终把我赶走。只有你，只有你是看中我的能力，不但跟我签了合同，让我可以赚到一笔钱给我老婆看病，还要让我到你的公司上班，这份信任，这份恩情，我李强永世不忘。”

　　黄老板看着李强的眼神出现了变化，他终于明白李强为什么在这么危险的时候，都没有把他放弃了。

　　原来。

　　是自己的看重，阴差阳错的令李强对自己产生了感激之情。这小兄弟，是个重情重义的人啊！

　　院内。

　　宋东来和傲威来到唐修面前，宋东来眼神中带着激动，恭敬说道：“唐先生，谢谢您。”

　　唐修摇头说道：“你不用谢我。多行不义必自毙，廉家炼制九子百鬼幡，手段极其残忍，对于这种魔头行径，我出手杀他们也算是职责所在。如果将来有一天，我知道你们也做恶事，我也会亲手杀了你们。”

　　宋东来真诚说道：“唐先生宅心仁厚，我们也定当不会做那等卑劣之事。今天如果不是您插手，恐怕我们会被廉家高手全部杀光。这份恩情，我们会牢记于心，将来如果您有用到我们的地方，尽管开口。”

　　唐修不可置否的笑了笑，询问道：“廉家族地在哪？”

　　宋东来说道：“海青省，宁城。”

　　唐修点了点头，翻手取出一部修炼典籍，丢给宋东来说道：“给我说说，你们几个人想修炼？”

　　宋东来一愣，对于唐修变戏法似得取出一本册子很是惊讶。不过，当他翻开册子看了看后，顿时眼神中流露出狂喜神色，说道：“四……两个。”

　　唐修转头朝着四周看了看，询问道：“死了两个？”

　　宋东来闻言，脸上的喜色退去，取而代之的是几分痛苦，点头说道：“巩权死了，我们请来的韩森恐怕也活不成了。”

　　唐修看了眼身躯摇摇欲坠，却始终没有倒下的韩森，忽然询问道：“如果给你一个活下来的机会，你会不会和曾经说再见？”

　　韩森此时感觉眩晕的厉害，但在他还有意识的时候，一直努力着听唐修说话。他的性格亦正亦邪，为人处世向来是看心情。所以对唐修这种老好人的性格，并不是很喜欢。

　　“我……咳咳，我向来只有明天，没有……过去。”

　　唐修眯起双眼，看向宋东来问道：“他说的是什么意思？”

　　宋东来苦笑道：“韩兄弟是韩家的叛……是韩家的另类，早在很多年前就被韩家驱除家族。傲威跟我说过，他向来都是孤家寡人。”

　　唐修恍然，身形一晃便站在韩森面前，随着一个玉瓶出现在手中，从里面倒出一颗疗伤圣药，塞进韩森口中说道：“如果我没看错，你的心脏被刺穿，身上的伤势也很严重。但我给你一条命，从今以后你这条命属于我。”

　　韩森露出一抹讥笑，他的情况他很清楚，心脏被刺穿，恐怕就算是扁鹊重生，华佗在世都救不了他。所以，唐修说的这番话，简直就是……

　　“什么？”

　　韩森脸上的讥笑凝固，那颗疗伤圣药仅仅在他口中几秒钟，便化作一股洪流顺着他的喉咙滚滚涌入胸口，腹部，最终化作无数道滚烫的热流席卷他的全身。

　　唐修沉声说道：“盘膝坐下，按照你以前的修炼方式运转真气。”

　　韩森身躯一震，毫不犹豫的盘膝坐下。

　　唐修看向宋东来，淡淡说道：“既然巩权已死，需要这部修炼功法的只有你和傲威。记住我的话，把这部功法上的修炼内容牢记于心后，立即把它烧了。而你们二人可以修炼，但没有我的允许，不能再传授给任何人。否则，我能赐给你们力量，也能收回你们的力量。至于我需要你们做什么，将来再说。”

　　宋东来和傲威相视一眼，两人恭敬说道：“您放心，我们绝对不会再传给别人。”

　　唐修点了点头，对着已经从山上下来，站在数十米外的雪玉招了招手，然后说道：“这里的事情已经结束，你们和廉家的恩怨也已经解决。以后好好修炼，我希望将来你们能变强一些。”

　　宋东来犹豫道：“唐先生，今天廉家这么多人死在这里，就连廉家家主和两位老祖宗都死了，我们和廉家的恩怨，恐怕更深了。相信用不了多久，他们……”


第0913章 身体的诡异情况

　　唐修在心底已经判了廉家族人的死亡，但他却对这个家族并不了解。静静思索片刻，说道：“如果我让你们帮我调查廉家的情报，你们能不能调查清楚？大致需要多长时间？”

　　宋东来和傲威面面相觑，他们隐隐有种感觉，唐修好像要对廉家下手。这种感觉，令两人顿时流露出惊喜神色。宋东来抢先说道：“最多三天，我们就能把廉家所有情报资料放在您面前。”

　　傲威也点头说道：“没错，三天时间足够了。这些年我们兄弟三个一直防着廉家，背地里就收集了他们家族大量情报资料。只不过，我们千算万算没有算到廉家竟然在暗中隐藏了一股力量，就是他们廉家那些老祖宗们，到底是怎么活到现在的。”

　　唐修想了想说道：“这样，我给你们三天时间，三天之内，我需要看到廉家详细的情报资料。记住，你们给我的情报资料越详细，廉家族人就会被铲除的越彻底。你们都是廉家的敌人，想必也不想留下后顾之忧吧？”

　　宋东来沉声说道：“没问题。”

　　唐修点了点头，正准备离开，忽然想起一件事情，说道：“再陪我演出戏，我需要那位黄老板彻底相信李强，甚至要把李强当成是恩人，是心腹。”

　　宋东来古怪问道：“您说，怎么配合？”

　　唐修淡笑道：“我吓唬他，你见机行事。”

　　“好！”

　　宋东来尽管很想抓紧时间利用血蟒阵尝试突破自身修为，但对于唐修的要求，他还是满口答应。

　　唐修转过身，看向李强和黄老板隐藏的方向，大声吼道：“姓黄的胖子，如果你还活着，就立即给我滚出来。否则我把你碎尸万段。”

　　远处。

　　黄老板猛地打了个哆嗦，他没想到唐修竟然这么记仇，而且竟然还知道自己躲在这里。一瞬间，他伸手抓住李强，哀求道：“强子兄弟，你得让你表哥救我。只要能救我，您就是我这辈子的大恩人。”

　　李强心底暗笑，脸上则不动声色地说道：“老板，既然你把我当成是兄弟，那我自然会救你。为兄弟两肋插刀，这是我做人的底线。不过，咱们真的要出去？”

　　黄老板苦涩说道：“不出去？要是咱们不主动出去，一旦被他找到，恐怕真的一点活下来的希望都没有了。”

　　说着。

　　他慢慢从角落里走出，当出现在唐修的视线里后，他脸上带着浓浓的恐惧，脚步虚浮的小跑到唐修面前，点头哈腰赔着笑脸说道：“唐……唐哥您好，我就是被您曾经收拾的服服帖帖的黄秉仁。嗨，之前我不知道是您，为了点小小的虚荣，在您面前说了些不知好歹的话，您老大人有大量，宰相肚里好撑船，千万别跟我这小人物一般见识。”

　　唐修心里暗暗发笑，脸上却如同冰霜，冷哼道：“现在知道怕了？现在知道恐惧了？你带着那些混混跟踪我到这里，是来找我报复的吧？”

　　黄老板呼吸急促地说道：“没没没，真的没有找您报复的意思。我们来这里，主要是帮宋老板对付敌人的。宋老板，您说是不是？”

　　李强闻言也快速说道：“表哥，您可要帮我老板说几句好话，我们真是过来帮你的。”

　　宋东来犹豫了一下，干笑道：“唐先生，这个……他们的确是过来帮我的。只不过，我没想到廉家来了那么多强敌，结果导致黄老板的手下除了那个刀疤脸，其他人都被杀了。”

　　唐修面色缓和不少，但还是说道：“得罪过我的人，都该死。就算这次你不是过来找我报复的，但被我碰到，还是得杀了你。反正今天我已经杀了不少人了，多你一个不多，少你一个不少。不过你放心，明年的今天，自然会有人给你烧纸钱。”

　　“噗通……”

　　黄老板面色惨变，双膝瞬间跪倒在地上，苦苦哀求道：“唐哥，唐……唐祖宗，您就饶了我吧！我上有八十岁老母，下有……下有女儿还没出嫁，您发发善心，留我一条狗命。我保证，以后绝对把您当成是菩萨供起来，不管您有什么吩咐，我都赴汤蹈火去做。”

　　“你该死。”

　　唐修抬手手中的长剑，作势就要劈下去。

　　李强瞬间挡在黄老板面前，苦苦哀求道：“唐大人，您就饶了我老板吧！他真的是个好人，就是爱面子。以前他不知道您的身份，所以才无意冒犯。您……您看在我表哥的份上，就饶了他这一次。要不然，您连我一起杀吧。”

　　宋东来面色大变，箭步冲到李强面前，狠狠在他脸上抽了一巴掌，怒骂道：“你这混蛋小子，说什么浑话呢？”

　　说完，他转身看向唐修，赔着笑脸说道：“唐先生，这位是我表弟，他年纪轻不懂事，您千万别跟他一般见识。这个……您能不能高抬贵手，看在我的面子上饶了他们一次？”

　　唐修冷笑道：“按理说我该给你面子，但……”

　　宋东来斩钉截铁说道：“唐先生，强子是我最亲的表弟，如果他没了，我姑姑会非常的伤心。一千万，我愿意拿出来一千万，保住他的性命。”

　　黄老板急促叫到：“还有我，还有我的命。我我我……我也拿出来一千万。”

　　唐修眯起双眼，冷哼道：“你们以为，我唐修会在乎这区区两千万？哼……别说两千万，就算是两个亿，我也不稀罕。不过，你这表弟不错，为了他的老板竟然能豁出去性命，这种人值得结交。行了，看在他的面子上，这件事情就算了。”

　　黄老板露出狂喜神色，重重给唐修磕了三个响头，感激道：“谢谢唐先生不杀之恩，谢谢您。在我心里，您就是我的偶像，以后我绝对不会再有一丝一毫对您不敬。”

　　唐修翻了个白眼，淡淡说道：“我不杀你可以，但死罪可免活罪难逃。今天你带来这么多人都死在这里，就拿出来一千万给他们的家人，当做是抚恤金吧！记住，以后管好你下面的小兄弟，否则我不介意先把你变成活太监，再把你宰了喂狗。”

　　“是是是。”

　　黄老板的冷汗打湿后背，小鸡逐米般频频点头。

　　片刻后。

　　唐修离开青湖农家乐，当奔驰越野车驶出大门后，唐修立即让莫阿武订机票，准备前往海青省宁城。

　　后排座位上，唐修把玩着九子百鬼幡，经过研究，他发现九子百鬼幡里已经有四百五十多个灵魂，其中有将近一半的灵魂都被炼化成没有意识的怨灵。除非唐修能够重新成为仙界至尊，否则大罗金仙都没办法帮这些怨灵复原。

　　另外。

　　这九子百鬼幡炼制的非常粗糙，里面尽管有两重阵法，但都是非常低级的阵法，他稍微研究便彻底掌握。

　　“尘归尘，土归土。往生罪孽往生报，后世新生后事做。六道轮回，因果循环，今日我有缘遇到此事，势必不能袖手旁观。去吧！早点投胎，希望下辈子你们能幸运一些。”

　　唐修手指掐动，一丝天地冥力在他指尖凝聚，仅仅是瞬间，数百个灵魂便蜂拥般朝着那丝冥力涌去，就在他们被冥力吸进去之前，所有灵魂全部转身，对着唐修做出叩拜的姿势。

　　“这剩下的怨灵……”

　　唐修沉思片刻，最终决定让他们归于这世界之中，缘起缘灭已经到了尽头，也没必要再被困在九子百鬼幡内，更没必要以怨灵的存在留在人间祸害别人。就在他把将近两百个怨灵从九子百鬼幡内拉扯出来的时刻，他的身躯忽然一震，体内丹田中的无数星球发出强烈的震动，最明显的便是那颗乒乓球大小的星球，更是散发出强大的吸附力，直接把那些怨灵吸收进唐修的丹田，然后全部吞噬。

　　“嗡……”

　　唐修清晰的看到，那颗原本只有乒乓球大小的星球，竟然增大了一圈。这种震动仅仅维持了十几秒钟，便重新恢复了平静。

　　“怎么回事？”

　　唐修看着手中彻底黯淡，已经变成凡物的九子百鬼幡，又观察着体内丹田中的那颗星球，好半晌才从震惊中清醒过来。

　　雪玉坐在唐修身边，瞠目结舌的看着唐修，好一会才忍不住挽住唐修的手臂，担心问道：“你……没事吧？”

　　唐修转过头，看着雪玉担心的表情说道：“我没事。”

　　雪玉还是有些不放心，说道：“刚刚我看到无数股黑烟钻进了你的身体里，还以为这九子百鬼幡有什么危害。你没事，我就放心了。”

　　唐修苦涩说道：“说实话，我也不清楚到底发生了什么。刚刚我把那些怨灵从九子百鬼幡里拉扯出来，结果它们就忽然钻进我的体内。甚至……我感觉自己变强了一些，是因为吞噬了那些没有只有怨气，却没有自主意识的怨灵造成的。就好像……那些怨灵就是超强的补品，是修炼者眼里的灵丹妙药。”

　　“吞噬？”

　　雪玉瞠目结舌，被唐修的话给吓到了。


第0914章 贵客驾到

　　青湖农家乐。

　　黄老板从地上爬起来后，满脸感激的看着宋东来，频频道谢：“黄老板，多谢您今天帮我。这份天大的恩情我牢记于心，将来有用得着我的地方，您尽管开口，只要我能做到，哪怕是刀山火海我都愿意去闯一闯。”

　　宋东来表情有些冷淡，摇头说道：“你不用谢我，其实我也不知道唐修会不会给我面子。当然，最重要的是我表弟，我看唐修很欣赏他。如果你要是感谢的话，就感谢我这表弟吧！”

　　李强连忙摆手说道：“表哥，黄老板把我当成兄弟看待，我自然也要把他当成是值得尊敬的老大哥。不用向我道谢的。”

　　黄老板心里暖暖的，张开双臂和李强来了个大大的拥抱，然后用手拍着李强的后背说道：“强子兄弟今日对我的大恩，我绝对不会忘记。从今天开始，强子兄弟就是我公司的销售经理，以后我们兄弟有福同享有难同当。”

　　他不傻。

　　先不说李强今天救了他的性命，仅仅李强是宋东来的表弟，他就把李强视为贵人。宋东来是谁？他虽然不比那唐修，但也是一位深藏不露的猛人啊！今天宋东来的那些手下，哪一个不是活生生的武林高手？包括他自己，那武力简直逆天。

　　他能够和这么猛的人通过李强搭上关系，如果以后好好结交，将来对他可是有着天大的好处。

　　宋东来满意点头，说道：“多谢黄老板照顾我这堂弟，以后我就把他交给你了。至于唐先生交代的事情，你可千万不要忘记。否则，万一唐先生派人调查起来，发现你没有按照他说的做，恐怕后果会非常严重。”

　　黄老板慌忙点头说道：“一定一定，我绝对不会忘记。”

　　宋东来摆手说道：“行了，今天这里发生的事情，你们一定要烂在自己肚子里，哪怕是喝醉酒，哪怕是做梦，都不能把今天的事情说出去半个字。否则，不用唐先生出手，我都饶不了你们。”

　　“是是是！”

　　黄老板和溜过来的刀疤脸拼命点头，今天发生的事情，已经超出了他们的理解范围，哪怕是给他们一百个胆子，他们也不敢把今日的事情传出去啊！

　　不过！

　　死去的二十多个手下，他就有点头疼了。拿出来一千万他没问题，可怎么向这些手下的家人解释？

　　李强仿佛看出黄老板的心思，压低声音说道：“老板，咱们可以说是发现他们集体遇到车祸，甚至可以伪造事故现场。车辆爆炸，燃烧，结果他们的尸体都被烧焦。”

　　黄老板眼睛一亮，对着李强竖起大拇指赞叹道：“好主意，我发现强子你真是我的福将。将来有你在，我对公司的事情算是彻底放心了。好好干，只要你有能力，将来咱们公司的副总经理都会是你。”

　　“嗯嗯。”

　　李强故意露出惊喜神色，重重点头。

　　半小时后。

　　黄老板的那二十多个手下尸体，被悄悄的运送出去。而宋东来怕出现问题，还派了好几位得力助手帮忙。

　　湖边。

　　宋东来和傲威两人盘膝而坐，面向波光粼粼的湖面。那条身受重伤的血蟒，有气无力趴在湖畔水边，昂着头注视着傲威，眼神中流露出期盼神色。

　　傲威从怀中掏出一个瓷瓶，拔开瓶塞倒出一颗红色药丸，伸手丢进血蟒口中。顿时，血蟒把红色药丸吞进肚子里，紧接着，它的身躯忽然爆开，化作一团血雾把两米外的宋东来和傲威笼罩。

　　“激发！”

　　两人相视一眼，毫不犹豫的激发体内非常重要的一处穴位。那笼罩方圆十几米的血雾，并没有随风飘散，而是不断朝着两人的体内涌去。

　　海青省。

　　宁城是海青省的省会城市，更是整个海青省发展最为迅猛，经济最好的城市。这里高楼大厦林立，商铺数不胜数。一条条宽阔的公路，更是把这里勾勒的四通八达。

　　南城。

　　占地十几亩的苗家山庄，在整个宁城人眼里，都是最为神秘的地方。平时这里大门紧闭，守卫非常多，也非常严密。苗家身为宁城第一家族，底蕴非常的深厚，家族族人的数量也非常多。

　　一片小小的人工湖北面，屹立着一栋充满欧式风格的三层别墅楼，在别墅楼的二楼书房里，苗温堂专注的观看着一叠资料。

　　“四十八亿。”

　　当他看到最后总结的那个数字后，威严的脸庞上流露出满意神色。今年的生意非常的红火，苗家掌控的集团公司，总收益足足有四十八亿，这才半年的时间，实在是令他满意。

　　“哥，如何？”

　　风韵犹存的美貌妇女坐在苗温堂对面，看到他的表情后似笑非笑的问道。

　　苗温堂满意说道：“凤玲，做的非常不错。咱们苗家的生意越来越好，以后的压力恐怕也越来越大，你肩上的胆子重啊！如果感觉吃不消的时候，就给我说，我多安排些人帮你。”

　　苗凤玲摇头笑道：“没问题的，我的得力帮手很多。只不过，星城那边的内部购置问题，您决定怎么做？现在不管是盛唐集团，还是龙氏集团，可都已经开始下手了。”

　　苗温堂沉思片刻，摇头说道：“他们两家想要内购，就让他们内购好了。咱们能够得到新城的合作开发权，已经算是沾了光，就不要再想着涨价之后再赚一笔了。这件事情，我和其它几家都商量过，都是这个决定。”

　　苗凤玲惋惜道：“那真是太可惜了，新城的开发建设真是太好了，将来那里势必会成为双庆省最大，也是最繁华的城区。以后那里居住的人，也绝对有不少厉害人物。咱们浪费这种大好机会，真是有些不舍啊！”

　　苗温堂笑道：“有什么不舍得，新城的建设才只是第一期，后续还会有第二期，第三期，第四期。咱们这一期不动手，不代表咱们以后不动手。只要好好靠着盛唐集团和龙氏集团，咱们以后赚钱的日子长着呢。”

　　苗凤玲点头说道：“你说的没错。不过，我真的很想见见那位盛唐集团的总经理康夏，这女人真是太厉害了。”

　　苗温堂摇头笑道：“真正厉害的不是康夏，而是她的老板唐修。当然，康夏也挺厉害的，毕竟能够俘获唐修的芳心，已经算是逆天的手段。”

　　苗凤玲哑然失笑道：“二哥，我知道唐修厉害，但那种高高在上的大人物，哪里是我能够见得到的。”

　　“铃铃铃……”

　　苗温堂放在桌上的手机铃声响起，当他抓起手机看了看，顿时流露出古怪神色，说道：“有时候，这人真不经念叨。这不，说曹操，曹操就把电话打过来了。唐修的电话，我先接一下。”

　　说完。

　　他按下接听键，笑着说道：“唐老弟，怎么想起给我打电话了？”

　　唐修说道：“苗老哥，我有事来了趟宁城，你在不在宁城？如果在的话，咱们好好喝几杯？”

　　苗温堂猛然间站起来，激动说道：“你来宁城了？太好了。告诉我你在哪里，我立即去接你。”

　　唐修笑道：“刚刚下飞机，还在机场。”

　　苗温堂不假思索地说道：“等着我，我马上赶过去。”

　　唐修说道：“苗老哥，你直接告诉我地方，我现在直接过去，省时间。”

　　苗温堂想了想，点头说道：“这样，你直接来宁城南城的苗家。如果你坐出租车的话，直接告诉出租车司机，在宁城很少有人不知道我苗家在什么地方。”

　　唐修笑道：“等着我。”

　　苗温堂挂断电话，抬头看向妹妹苗凤玲，激动说道：“唐修来咱们宁城了。凤玲，你立即安排一下，把咱们苗家山庄最好的客房收拾出来，等会跟着我到大门口迎接。”

　　苗凤玲急忙起身，答应一声后便朝着外面跑去。

　　半小时后。

　　苗温堂带着苗凤玲，以及苗家山庄里所有核心族人出现在山庄大门口。正在山庄大门口站岗的六名保安，一个个流露出震惊神色。趁着苗温堂等家族高层没注意的时候，这些保安压低声音议论起来：

　　“发生了什么事情？今天家族怎么这么大动静？不但家族大部分高层都出来了，就连家主都来到这外面，看样子好像是在等什么大人物。”

　　“应该错不了了，咱们苗家恐怕要有大事发生了。”

　　“到底是何方神圣？竟然能值得咱们家主亲自出来迎接？就算是咱们海青省一把手过来，也不至于这么劳师动众吧？”

　　“稍后就知道了。”

　　“……”

　　时间流逝。

　　整整十分钟过去，苗温堂和苗家族人没有任何一人等的不耐烦，反而从外面急匆匆赶回来好几位苗家高层，也加入到等待中。

　　这种情况，令苗家那些保安更加的震撼。

　　“大哥，唐修还需要多久？”

　　苗凤玲站在苗温堂身边，压低声音问道。

　　苗温堂说道：“从机场到咱们这里，应该需要五十分钟。现在已经过去四十多分钟了，应该快到了。”


第0915章 一山二虎

　　宽阔平坦的公路上，两辆出租车快速朝着苗家山庄方向行驶，前面那辆出租车里，胖司机透过后视镜，瞥了眼坐在后排的唐修和雪玉，当他伸手把车里的音乐关小一点后，干笑道：“咱们马上就要到苗家山庄外的那条路了，我把你们放在十字路口，你们只需要走一公里左右，就能到苗家山庄的大门口。”

　　唐修抬了抬眼皮，说道：“直接送到苗家山庄的大门口。”

　　胖司机苦笑道：“小兄弟，不是我不想送啊！苗家山庄大门外的那条公路，外面的车是不能通行的。咱们宁城有点常识的人，都知道这件事情。”

　　唐修古怪问道：“难道苗家还是土匪不成？竟然还占路不让通行？”

　　胖司机摇头叹道：“苗家在咱们这宁城不但不是土匪，反而是非常著名的慈善家族。主要是那条路，是人家苗家自己家出钱修的，而且那附近只有苗家，没有其它人家。当然了，这也是因为好些年前的事情了。”

　　唐修来了兴趣，笑问道：“说说看，到底是什么事情？”

　　胖司机犹豫道：“这个……”

　　副驾驶位上，莫阿武掏出几张百元大钞，放在操控台上说道：“我们老板让你说，你就说说。”

　　胖司机精神一振，满脸笑容地说道：“其实，也不是什么大事。就是很多年之前，苗家遭贼了。记得当初传出来的消息是，苗家祖上传下来的一件非常珍贵的传家之宝，被贼人给偷走了。从那以后，苗家整个山庄都装上了监控，周围更是有很多苗家的保安巡逻。渐渐地，苗家修缮的那条公路，也没人再走了。”

　　唐修恍然，笑道：“师傅，直接把我们送到苗家山庄大门口吧！放心，没事的。”

　　胖司机无奈说道：“小兄弟，你就别害我了。以前也有人把车开到苗家大门口，跟我一样，也是一个出租车司机。结果被苗家的保安痛扁了一顿，虽然苗家赔了一笔钱给医药费和营养费，但我……”

　　唐修笑道：“你尽管把心放进肚子里，如果苗家的保安敢对你动手，我砸了他们家的大门。哈哈……开个玩笑。其实我是苗温堂的朋友，他知道我们会过来。之前电话联系中，我也告诉他我会乘坐出租车来苗家。”

　　胖司机苦笑道：“小兄弟，你就别跟我开玩笑了。苗温堂可是苗家家主，苗氏集团的大老板，是苗家身份地位最高的那个人，你和他……不是不是，小兄弟你别误会，我没有轻视你的意思。只是把车开到苗家山庄大门口，真不是闹着玩的，你啊，就高抬贵手放了我吧。”

　　唐修眉头一扬。

　　副驾驶位上侧脸往后看的莫阿武，察觉到唐修的表情后，刹那间抓出一把匕首，架在胖司机脖子上，冷哼道：“我们老板让你开过去，你就开过去。否则不用苗家保安对你动手，我就能杀了你。”

　　胖司机身体打了个哆嗦，急忙点头说道：“是是是，您……您能不能把刀子拿开？我去就是了。”

　　莫阿武冷哼一声，收回那把匕首。

　　胖司机再次通过后视镜瞟了眼唐修，心里却在暗暗鄙夷。尽管他知道唐修这次过来，身边好像是带了好几个保镖，但苗家是什么存在？那可是他们海青省最大最强的家族，就凭他一个年轻人，还真以为他有多大面子？

　　很快。

　　他通过对讲机跟后面那辆出租车的司机进行了交流，并且把车驶入苗家大门口那条东西方向的公路。

　　“咦？”

　　前行一公里左右，胖司机忽然流露出惊异神色。他以前虽然没有见过苗家绝大部分的高层，但苗温堂他却见过，是无数次在电视上，报纸上看到的。

　　“奇怪！”

　　“难道是我眼花了？我怎么看到苗家家主苗温堂了？”

　　“他，怎么会在大门口站着？好像还是要迎接什么重要的人物？”

　　胖司机下意识的转过头，瞟了眼唐修，心里暗暗震惊：难道，苗家家主苗温堂，还有他身边的那些人，是要迎接自己载着的这几位乘客？

　　“嘎吱……”

　　出租车停在苗家大门口。

　　早就等待多时的苗温堂，箭步走向第一辆出租车，并且飞快拉开后排座位的车门，当他看到里面是一位美丽的令人窒息的女人后，神色微微一愣。随即，他弯下腰朝着女人旁边看了眼，这才朗声笑道：“吓我一跳，唐老弟，我还以为我接错人了呢！”

　　雪玉下车后，唐修也从另一端下来，笑眯眯的看了眼苗温堂，绕过车头和苗温堂来了个大大的拥抱，然后才笑道：“苗老哥，别人你可以不认识，但雪玉你应该认识吧？”

　　苗温堂笑道：“认识认识，唐老弟好福气，雪小姐这种大美女，我要是不认识那不是眼拙嘛！雪小姐……不对，应该称呼弟妹，弟妹好。”

　　雪玉含笑点头。

　　唐修看了眼十几米外苗家大门口一二十位苗家族人，顿时苦笑道：“苗老哥，早知道你弄出这么大阵仗，我就不提前跟你打招呼了。咱们都是自家兄弟，用得着这么大张旗鼓嘛！”

　　苗温堂笑的格外灿烂，说道：“这可不怪我，要怪就怪唐老弟你的名声实在是太响亮，我苗家其他族人一个个都想眼巴巴的见到您这尊大神呢！我只是让我妹妹去收拾下客房，谁知道大家听说后，全都跑过来了。”

　　唐修笑着摇了摇头，忽然像是想起了什么事情，看着从驾驶位上下来，瞠目结舌满脸震撼的胖司机，笑道：“苗老哥，咱们可得说好了，不是这位司机师傅主动把我们拉到你们家大门口，是阿武把匕首架在人家脖子上，人家才不得已开过来的。你可得吩咐一声，你们家的保安可别把人家给打了。”

　　苗温堂呆了呆，顿时苦笑道：“我苗家啥时候凶名在外，连出租车司机都不敢来了？汗，在唐老弟面前，我算是丢人丢大了。放心，我一定打招呼。”

　　唐修微微一笑，看向胖司机说道：“师傅，之前有所过激，海涵啊！”

　　胖司机猛地打了个哆嗦，头摇的跟拨浪鼓似得，急忙说道：“没没没，啊……不用不用。您是苗善人的贵客，就是我们宁城的贵客。我我我……我不能收您的钱。”

　　说着。

　　他转头就要回车里拿钱。

　　唐修笑道：“师傅，那是您应得的。行了，我们也到地方了，您忙您的去吧！”

　　不远处。

　　苗家不少保安凑在一起，刚刚家主苗温堂亲自给唐修开车门，让他们一个个震撼的说不出话来。经过苗温堂和唐修的交流，他们更是感受到家主好像在跟对方示好……不对，应该说是巴结。

　　缓过神的他们，凑在一起低声议论。

　　“他是谁啊？竟然这么有面子，让咱们家主亲自给他开车门？”

　　“这是哪路大神？看上去年纪轻轻，但我怎么还觉得有些眼熟啊？”

　　“啥时候能让家主亲自给我开次车门，我恐怕做梦都能笑醒。”

　　“这贵客的来历绝对很厉害。”

　　“……”

　　随后。

　　在苗温堂的介绍下，唐修简单的认识了苗家核心族人，并且在他们盛情招待下，进入苗家山庄。

　　“唐老弟，我怎么看你的手下，有个人带着一副受伤的模样？”苗温堂和唐修并肩而行，压低声音问道。

　　唐修笑道：“刚收的一个属下，的确受伤了。”

　　苗温堂迷惑道：“发生了什么事情？”

　　唐修淡笑道：“我这次来宁城，的确有重要事情，他的伤势和我过来的目的有关。咱们先进去再说。”

　　苗温堂立即点头。

　　山庄内部，错落有序的别墅楼，其中苗家最高档次的一栋贵宾楼内，苗温堂和苗凤玲，以及唐修，雪玉四人坐在二楼客厅里。随着点心，水果和香茶送到，服务人员们快速退离。

　　苗温堂笑道：“唐老弟，说说什么情况？”

　　唐修没有记着说出此次前来的目的，而是询问道：“苗老哥，据我所知，你们宁城有个奇门家族，廉家，对吧？”

　　苗温堂神色一动，点头说道：“没错，奇门家族廉家，的确就在宁城。难道，你这次过来和廉家有关？”

　　唐修说道：“不是有关，就是因为廉家才过来的。唐老哥，咱们都是自己人，我说话就不跟你拐弯抹角了。我想问问你，你对着廉家了解多少？”

　　苗温堂沉思片刻，这才说道：“廉家身为宁城大家族，底蕴非常深厚。说实话，我苗家虽然被称为是海青省第一家族，更是宁城第一家族，但如果真的和廉家比起来，底蕴方面还是有所差距。廉家在宁城经营数百年，外人或许不知道，但我却清清楚楚，廉家很邪乎，就连我都不愿意招惹。”

　　“一山二虎？”

　　唐修眯起双眼说道。

　　苗温堂叹道：“我明白你的意思。这也是我觉得邪门的地方。按理说，我苗家在宁城势力很大，本不应该和廉家这么厉害的家族共同存在在这宁城。可是，这数百年来，这种事情的确是发生了，而且我们之间还互相安好，没有谁敌视对方。”


第0916章 活见鬼

　　唐修闻言，似笑非笑说道：“有意思。”

　　苗温堂苦笑道：“有意思的还不止这些。廉家这些年非常低调，低调得简直就不正常。我曾经试图派人调查廉家的情况，结果你猜怎么着？我派出的人如同石沉大海，杳无音讯。最后生没见人，死没见尸。”

　　唐修平静说道：“廉家的情况，没弄清楚？”

　　苗温堂深吸一口气，说道：“弄清楚了，我亲自探查多次，终于确定廉家很变态，而且很邪门。他们家族不知道用什么办法，可以令家族的那些老祖宗们，一个个都活了下来。甚至其中年纪最大的，足足有两百六十多岁。只不过，廉家那些老祖宗们很少外出，甚至很少离开他们家族宗祠。”

　　唐修点头说道：“这廉家的确很邪门，甚至可以用邪恶来形容。不过，我把廉家家主，还有廉家两位老祖宗，二十多位廉家高手杀了。这次来到宁城的目的，也是要铲除廉家这颗毒瘤。”

　　苗温堂瞬间瞪大双眼，脸上流露出不可思议的神色，一旁的苗凤玲，更是瞠目结舌，傻傻看着唐修。

　　廉家家主廉柏……死了？

　　苗温堂咽了口口水，震撼问道：“唐老弟，这廉家到底是什么情况？你们之间怎么会发生冲突？”

　　唐修摇头说道：“廉家和我并没恩怨。前几天在昌市，我碰巧遇到一伙和廉家有仇的奇门中人，本来他们双方的恩怨我无意插手。结果廉家老祖宗突然祭出鬼器，吞噬死者的灵魂。从廉家老祖宗口中，我得知那件鬼器叫做九子百鬼幡，这种百鬼幡一共九件。”

　　鬼器？

　　吞噬灵魂？

　　苗温堂骇然说道：“这世界上还有这种邪恶的凶器？”

　　唐修点头说道：“以前我也没有想到，可自从我发现九子百鬼幡后，就知道这类鬼器的确存在。每一件九子百鬼幡想要炼制成功，应该需要吞噬七七四百九十个灵魂，然后把这些灵魂进行长年累月的折磨，最终导致这些灵魂变成灵智浑噩的怨灵，也就是充满怨恨情绪的能量。”

　　“邪恶！”

　　苗温堂心跳速度加快，脸庞上流露出愤怒神色。

　　唐修点头说道：“如果廉家所杀之人都是罪有应得的人，或许我也不会跟他们计较，但他们连普通人都杀，这些年祸及央池，不知道有多少无辜的人惨死在他们手里。我想，当初你派出去调查他们廉家情报的族人，恐怕也遭到这个下场了吧！”

　　“什么？”

　　苗温堂勃然变色，猛地从沙发上站起来后，眼神中闪烁着杀机说道：“唐老弟，我现在终于明白，为何廉家会有那么多老祖宗级别的人物活下来，也终于明白他们廉家为何如此邪门。这些混蛋，难道就不怕天道循环，因果报应吗？”

　　唐修冷笑道：“廉家已经坠入魔道。”

　　苗温堂深吸一口气，沉声说道：“唐老弟，如果在不知道这事之前，我苗家不会轻易和廉家交恶。但现在，必须要除掉廉家，毁掉那些邪恶的鬼器。唐老弟，你说该怎么做？我苗家全力配合。”

　　唐修沉思片刻，询问道：“苗家修道之人有多少？”

　　苗温堂苦笑道：“只有我一人。”

　　唐修迷惑道：“咱们刚刚认识的时候，你就已经是修道者。为什么至今为止，你们苗家只有你一个修道者？你为什么不把修道功法传授给他们？”

　　苗温堂说道：“祖宗定下的规矩，苗家自始终在都只能有一人修炼，便是每一届的苗家家主。另外，主要原因便是担心苗家发生内部争权夺势，兄弟相残的局面。”

　　唐修恍然，点头说道：“你现在的修为已经足够高了，将来进步空间还有很大。如果可以的话，你也该破掉这条规矩了。苗家族人不错，尤其是还有你坐镇，相信将来也不会出现什么大乱子。”

　　苗温堂犹豫道：“当初唐老弟你传授给我更高深的修道功法之时，可是说过不许我传授给别人，这……”

　　唐修说道：“我以前不清楚你苗家族人的秉性，自然不希望大规模的修道者出现。现在我改变主意，但初衷还是原来的想法，你可以传授给你苗家资质不错，品性更不错的族人，但数量不要太多。要知道，将来修为境界提高到一定程度，就开始需要庞大的修炼资源，以你们苗家现在拥有的财富，恐怕都很难支持十位修为高深的修道者修炼。”

　　苗温堂面色微变，沉思一会后说道：“既然你这么说，那我以后就挑选几个不错的家族族人，传授给他们修道功法。老祖宗留下来的规矩我可以改，但也会重新制定一条规矩，便是我苗家修道者数量，绝对不能超过十人。”

　　唐修赞许的点了点头，说道：“今晚，咱们去廉家走一遭如何？”

　　苗温堂神色一动，问道：“直接对廉家动手？”

　　唐修摇头说道：“知彼知己，百战百胜。虽然我对自己拥有着绝对的信心，但阴沟里翻船的事情，这世界上也出现过很多。所以，咱们今晚只是暗中去调查，摸清楚廉家的真实实力，然后再动手。”

　　苗温堂感叹道：“唐老弟，你这份性格简直沉稳的可怕。如果我要是拥有你这么可怕的实力，如果我要是拥有你这么多的强者手下，恐怕的心性早就变得肆无忌惮了。没问题，今晚咱们一起到廉家走一遭。”

　　唐修笑道：“小心使得万年船。如今这个社会是太平盛世，危险系数很小。但将来如果有一天，你到了另外一个地方，如果那里修道者遍布，强者如云，不小心谨慎一些，恐怕用不了几天就会死去。”

　　苗温堂秫然问道：“那是哪里？”

　　唐修摆手说道：“现在还不能告诉你，因为就算是告诉你，对你也没有什么好处。好好修炼吧！将来如果有朝一日，你的实力变得很强，能够超越元婴期境界，我倒是可以告诉你，甚至送你一场天大的机缘。”

　　“好！”

　　苗温堂内心震撼，满脸激动的点头。

　　凌晨时分。

　　唐修和苗温堂悄无声息的离开苗家山庄，至于莫阿武和雪玉他们，全都被唐修留在了苗家山庄。这次过去，只是为了调查情报，所以他不愿意带太多人。

　　廉家族地。

　　占地面积比苗家还要大，不过却不是在宁城市里，而是在宁城西北方向祁连山附近。除了廉家南边是宽阔平坦的公路，以及几公里外有个村庄，其它三面全都是茂密树林。

　　夜色中。

　　唐修和苗温堂就仿佛黑暗中的幽灵，无声无息靠近廉家山庄。唐修倒还好，曾经见过无数陷阱机关，隐藏在暗中的守卫。而苗温堂却很少见到这种情况，不断发现一处处廉家族人隐藏的身影，不断发现各种陷阱和监控器。

　　“没想到啊！”

　　黑暗中的隐蔽角落里，苗温堂看着两米半高的青砖高墙，幽幽叹了口气。

　　唐修低声问道：“没想到什么？”

　　苗温堂低声说道：“没想到苗家如今的防御，竟然会如此之强。我十几年前来过这里，却并没有发现什么异常，这里根本就没设防。咱们从几公里外开始，一直来到这里，已经发现十几位廉家护卫，还有十几个机关陷阱，数十个监控器。我想，如果今晚来的不是咱们俩，恐怕别人早就被发现了。”

　　唐修点头说道：“我越来越觉得，廉家不一般了。现在，我忽然有点后悔，为什么轻易就把廉家家主给杀了。”

　　苗温堂说道：“廉家历代家主，都是廉家最核心的成员。也是知晓廉家事情最多的一个。如果能对他严刑逼供，恐怕真能得到大量的有用情报。”

　　“进去吧！”

　　唐修摸出两枚隐身符，塞给苗温堂一枚后，身形腾空而起，直接飞过高墙上的电网，快速进入廉家山庄内部。苗温堂面色微变，看着唐修竟然大模大样飞起来，直接跃过去，心中暗暗叫糟。不过，想起唐修的实力，他还是咬了咬牙跳跃过去。

　　内部。

　　茂密的树林里，栽种着各种鲜花，在深夜威风中散发着扑鼻花香。

　　“唐老弟，你怎么就这么大模大样的进来了？”

　　苗温堂跟上唐修后，压低声音苦笑道。

　　唐修微微一笑，并没有向苗温堂解释，而是直接朝着树林另一端走去，甚至，就在树林边缘，两名廉家男子正在那里抽烟，他都大模大样的从两人面前走过去。

　　“什么？唐修不是说要过来探查吗？他这么大模大样的走过去，就不怕被发现？”

　　苗温堂想要开口喊住唐修，但接下来的一幕，却令他差点把眼珠子瞪掉。

　　唐修走到那两名抽烟的廉家中年面前，然后停住脚步，对着苗温堂笑眯眯的招了招手。

　　苗温堂彻底傻眼了，他做梦都没想过会见到如此诡异的事情。唐修明明停在了那两位廉家族人面前，可他们竟然像是没看到一般，依旧抽烟交谈。

　　“活见鬼了！”


第0917章 活死人

　　眼前诡异的情形，令苗温堂震撼无比，他忽然想起刚刚唐修在院墙外塞给他的那枚纸符，重新抓出来观察片刻，他便发现这纸符的异状。他清晰观看到，纸符上面竟然隐隐有灵力波动。

　　“难道……”

　　“难道这是隐身符？佩戴在身上外人便看不到自己？”

　　苗温堂知晓唐修擅长制作各种符箓，顿时他心跳速度加快，咬牙朝着唐修和那两名廉家大汉所在的方向走去，一直走到唐修身边，他那双眼睛还死死盯着两名毫无察觉的廉家大汉身上。

　　“咳咳……”

　　一名廉家大汉咳嗽两声，忽然转头朝着四周打量了几眼，抬手摸了摸后脑勺，满脸迷惑地说道：“我怎么感觉心里发毛？好像是被毒蛇盯上似得？”

　　另外一名大汉也皱起眉头，惊讶道：“你也有这种感觉？邪了门了，我还以为自己是错觉呢，感觉好像有什么东西盯着我，后背上都凉飕飕的。”

　　苗温堂面色微变，立即把眼神从两人身上移开。这一刻他看向唐修的目光，已经充满了敬佩。

　　隐身符。

　　传说中的隐身符。

　　如果自己真正拥有一枚隐身符，那绝对是杀人越货的利器。在神不知鬼不觉的情况下，就能够把敌人的脑袋割掉。

　　片刻后。

　　两名廉家大汉四处观望一番，并没有发现什么异状，这才纷纷摇头朝着远处走去。

　　唐修站在原地，笑眯眯的看着苗温堂问道：“感觉如何？”

　　苗温堂笑道：“开始的时候有种心惊肉跳的感受，可是发现他们真的看不到咱们，就彻底放下心来。我说唐老弟，你真是好本事啊！如果我没猜错，刚刚在墙外面你给我的就是隐身符，对不对？”

　　唐修点头说道：“之前因为特殊原因，炼制了些隐身符。没想到这次过来探查情况，竟然起到了作用。这廉家的防范工作很到位，如果没有隐身符，咱们想要如此轻松的潜伏进来，可没那么容易。”

　　苗温堂眼神火热的搓了搓手，问道：“唐老弟，你这隐身符有多少？能不能……卖给我一些？”

　　唐修古怪说道：“我手里也不多，只有几枚。”

　　苗温堂直截了当地说道：“价格你随意开，有多少我要多少。”

　　唐修想了想，笑道：“三枚，三块钱卖给你。”

　　“咳咳……”

　　苗温堂干笑一声，摆手说道：“我还是别花钱买了，用东西跟你换吧！我知道你最近一直在找十二生肖玉雕，其中一尊玉雕我有了点消息，等确定之后给你找来。”

　　“真的？”

　　唐修脸上流露出惊喜神色。

　　苗温堂点头说道：“真的，不过对方很难缠，恐怕需要点时间。行了，咱们先不说这事了，既然咱们有隐身符，就继续往里面去打探情况吧！今晚，咱们说什么都要弄清楚廉家到底是怎么回事。”

　　唐修压下心底的激动，点头朝着廉家山庄深处看了一眼，低声说道：“尽量不要发出声音，有事咱们互相打手势。我有种感觉，这廉家山庄并不像表面上这么简单。”

　　“明白。”

　　苗温堂重重点头。

　　廉家山庄前面大半区域，除了郁郁葱葱的树木，还有随处可见的花草，假山，凉亭……但当唐修和苗温堂深入里面后，绕过山庄中心的那个喷泉广场，顿时感觉眼前的风格一变。

　　漆黑如墨的房屋，全部由木质材料搭建而成，外表刷的就是黑漆。另外，不管是树木，还是其它建筑，也全都被刷上黑漆，就连地面都被铺上漆黑的沥青。哪怕是仔细观察，都看不到除了黑色之外的任何颜色。

　　“这里，也太诡异了。”

　　苗温堂凑到唐修身边，小心翼翼的朝着北面行走，压低声音说道。

　　唐修眯起双眼，他隐隐感受到一股邪恶力量涌动，而他的身体，此刻也在微微的颤抖，因为发自他体内的一股冲动，想要立即朝着廉家山庄深处扑去。这份冲动，更是一股渴望，仿佛廉家山庄深处有什么东西深深吸引着他。

　　忽然。

　　苗温堂伸手拉住唐修的手臂，低声说道：“唐老弟，你难道不觉得太诡异了吗？咱们自从穿过喷泉广场，附近就再也没有其它声音，更是连一个活人都没……不对，不仅仅是活人，就连鸡犬虫蚁等任何生灵都没看到。”

　　唐修点头说道：“的确如此。”

　　苗温堂犹豫道：“唐老弟，要不然咱们就先撤回去吧！我心里已经开始有种感觉，觉得前面好像有什么恐怖的东西在等着咱们。这种感觉，令我心里很是不安。”

　　唐修摇了摇头，正准备开口说话，忽然面色微微一变，刹那间抓住苗温堂手臂的时刻，身影已经消失在一栋楼房的拐角处。他清晰看到，夜幕里的北面方向，一名七八岁模样的孩童，手里抓着一根绳子，正带着满脸的笑容蹦蹦跳跳的走过来，唐修顺着孩童手里的绳子往上看，发现竟然是飞在数十米高的风筝。

　　“奇怪，是我听觉出问题了？”

　　苗温堂忽然用只有两人才能够听得到的声音呢喃自语道。

　　唐修深深看了眼那名蹦蹦跳跳，口中仿佛还在呼喊着什么的孩童。他和苗温堂的感受一样，那孩童明明在喊叫，却没有丝毫声音传来，他分明是在蹦蹦跳跳，却没有一丝的脚步声。

　　周围。

　　还是死一般的寂静，就仿佛听力系统出了问题。

　　片刻后。

　　唐修的目光从那个孩童身上收回，摇头说道：“他不是人类，他是……灵体。”

　　苗温堂不解道：“什么是灵体？”

　　唐修说道：“算是属于灵魂状态，但又有所不同。灵体是特殊体质的一种生物，如果附在人身上，就能够融入人类的灵魂内，因此取而代之。那孩童恐怕就是被灵体附体，强行掠夺了身体。没想到，这廉家竟然会有这种东西存在，看来他们家族藏得实在是太深了。”

　　很快。

　　那个孩童便从两人视线中跑过去，消失在漆黑山庄的另一端。唐修和苗温堂从角落出来后，两人没有理会那个灵体孩童，而是慢慢朝着山庄更深处走去。几分钟后，唐修在一条山庄道路的斑马线前停住脚步。

　　“怎么了？”

　　苗温堂左右看了看，发现周围没有什么人迹，这才好奇询问道。

　　唐修说道：“阵法。咱们前面的道路被挡住，是阵法笼罩住的。除非咱们能够无声无息的破掉阵法，弄出个豁口钻过去，否则很难在不惊动廉家族人的情况下，进入更深的地方。”

　　苗温堂露出期盼神色，说道：“我对阵法窍不通，只能靠你了。”

　　他知道唐修精通阵法，当初他们一起涉险的时候，就亲眼见过唐修布置阵法，更知道唐修布置的阵法威力很强。

　　唐修释放出神识，围绕着空气中那层波动的能量转了几圈，体内的混沌之力源源不断释放，融入到面前的能量层中。

　　几分钟后。

　　唐修猛然间睁开双眼，低声说道：“有意思，真是太有意思了。这廉家竟然有人会布置黄泉大阵。他们家族的人到底想要做什么？活人生存在这黄泉大阵之中，就会被地府的幽冥之气笼罩，渐渐变成活死人。”

　　苗温堂迷惑道：“什么意思？”

　　唐修摇头说道：“有些事情你不懂，但我可以肯定的告诉你，活在这阵法之内的廉家族人，已经不能算是正常的人类。怪不得当初我杀死廉家那两位老祖宗的时候，发现他们尸体上有些暗淡光泽。当时我还没有多留意，现在想起来，他们体内就存在幽冥之力。”

　　苗温堂忽然神色一动，低声说道：“他们会不会是其它类型的修炼者？比如我在典籍中看到的鬼修？”

　　唐修冷哼道：“鬼修是活人死后，灵魂接受幽冥之力的洗礼，然后修炼鬼界功法，这才是真正的鬼修。如果是活人修炼鬼界功法，就会成为半人半鬼的怪物。纵使能够活的很强的力量和寿命，恐怕将来也不会有多大成就。”

　　苗温堂似懂非懂地说道：“咱们接下来怎么办？你能破开这阵法吗？”

　　唐修自信一笑，伸手抓住他的手臂，脚步瞬间朝他踏去。经过他的脚步不断变幻方位，身形很快出现在黄泉大阵之内。而他们两人眼前的景象，也在进入黄泉大阵中改变。

　　“那是……”

　　苗温堂向来以为自己见多识广，可是看清楚黄泉大阵内的景象后，依旧双眼瞪得比铜铃还大，忍不住倒抽了口凉气。

　　唐修挑了挑眉头，低声说道：“祭坛？廉家弄这么多祭坛做什么？”

　　苗温堂低声说道：“唐老弟，我曾经在苗疆之地见到过这种祭坛，据我所知，整个苗疆之地的祭坛数量都很少，加起来都不超过三座。可这里，最起码有好几十座祭坛。”

　　唐修扫视一眼，便说道：“一共四十九座祭坛，每一座祭坛前都有血池。该死，这应该是人类的血液，廉家到底祸害了多少人，才能够弄出如此多的鲜血？”


第0918章 最大的依仗

　　唐修很难想象，在当今和平社会，需要猎杀多少人才能够填满四十九座血池，看那血池的大小，想要填满任何一个，恐怕都需要上千人的鲜血，而四十九座血池，最起码都需要五万人以上的鲜血才可以。

　　五万人啊！

　　活生生的五万条性命，廉家到底是怎么做到的？

　　唐修压制住心底的杀意，神识瞬间把黄泉大阵笼罩的范围全部监控住，令他惊讶的是，在里面七八米高的假山之中，竟然有个门户，而且那条门户竟然是通往地下。

　　“咦？”

　　通过神识观察，唐修惊讶发现地下空间除了一个百平方米的宽阔大厅，便是三条走廊延伸后的四十九个密室。此刻，这些密室中除了两个密室里没有人，其它密室里都有廉家族人，而且看模样都是年事已高的老人。

　　另外。

　　那个一百多平方米的宽阔大厅内，还有三位老者盘膝坐在蒲团上，一缕缕黑烟萦绕在他们身边，看上去有着说不出的诡异。

　　“我明白了。”

　　唐修深吸一口气，随着眼底的杀意更浓，轻轻拍了拍苗温堂的肩膀，转身朝着来时的方向走去。

　　苗温堂露出狐疑神色，紧跟在唐修身边问道：“唐老弟，你明白什么了？”

　　唐修说道：“我明白廉家到底是怎么回事了，也弄清楚了廉家最大的依仗是什么。只不过，还有点问题没有弄清楚，只要那个问题能弄清楚，就是彻底铲除廉家的时机。”

　　苗温堂连忙问道：“什么依仗？”

　　唐修抓住苗温堂的肩膀，脚步不断移动，快速出了黄泉大阵之后，这才松开苗温堂说道：“苗家布置的黄泉大阵，属于阴间的守护大阵，但如果和血祭扯上关系，就能够完美结合起来，提升鬼修的实力。在咱们刚刚看到的那片假山下面，有着很大的地下空间，而那个地下空间连同了冥界一个支点，能够源源不断的把冥界的幽冥之力牵引上来，用来淬炼身体，实力变得更加强大。”

　　苗温堂惊秫道：“竟然能连同冥界？这也太匪夷所思了吧？还有，这世上真的有冥界存在？”

　　唐修淡笑道：“这世上自然没有，因为这里是凡界。而在更高位面的空间，则真的有冥界。当然，传说中的冥界阎王，则都是传说中的故事罢了。不过，在冥界也有类似于阎王一般的厉害存在，他们掌控着六道轮回，人死后的善果和恶业，他们会通过判断来决定轮回之路。”

　　苗温堂嘴唇嚅动了几下，问道：“也就是说，如果我死了，也会下地狱？”

　　唐修摇头说道：“别人或许可以，但你恐怕很难。”

　　苗温堂惊喜道：“不下地狱，难道能上天堂？”

　　唐修哑然失笑道：“这世界上哪里有什么天堂，那只是西方世界的人信奉神灵，撰造出来的地方。如果你现在死了，或许会进入冥界，进行六道轮回的重新投胎转生。但如果将来你的实力强到一定地步，一旦身死，就等于是神形俱灭。”

　　苗温堂惊骇道：“神形俱灭？那岂不是……”

　　唐修抬手打断他的话，笑着说道：“人死，神逃走。或者夺舍重生，或者转成灵修。最终的目的，就是令自己不断变强，最终打破头顶的桎梏，飞升到仙界。”

　　苗温堂重重点头，谨慎说道：“看来以后一定要小心再小心，否则一旦神形俱灭，那真是连转世投胎的机会都没有了。”

　　唐修笑道：“更高位面，比如仙界，一旦仙人死去，还是可以进入六道轮回，进行投胎转世的。只不过，低等级的空间位面，和高等级的空间位面，并不属于同一个六道轮回，也不是在同一个冥界。总之，这里面的情况很多，等你将来能够突破成为仙人，就会明白的。我现在告诉你，很多问题你也理解不了。”

　　苗温堂苦笑道：“我这辈子哪有什么机会突破到仙人境界，能够成为元婴期高手，已经能够做梦都笑醒了。”

　　唐修拍了拍苗温堂的肩膀，举步朝着外面走去。两人来的时候轻松，离开的时候也非常容易，在没惊扰到任何人的情况下，便无声无息离开廉家山庄。深夜两点钟，他们已经回到苗家山庄。

　　人工湖左岸。

　　一动欧式风格的别墅楼里，雪玉端着红酒静静坐在阳台上，观看着前面一片摇曳的树林，还有树林里那条昏暗的小道。

　　“回来了？”

　　忽然，她那绝美容颜上流露出惊喜神色，把手中的酒杯放下后，立即朝着屋里跑去，很快便在一楼楼梯处迎上唐修。

　　“怎么样？”

　　雪玉一直担心着唐修的安危，看到他平安回来，那颗悬着的心顿时放下，带着一抹笑意问道。

　　唐修伸手搂住她的细腰，一边朝着二楼走去，一边说道：“差不多已经弄清楚了，廉家核心族人，恐怕都已经坠入魔道。如果换一种说法，也可以说他们廉家核心族人坠入鬼道。这类人，绝对是心狠手辣，无比残忍的存在。咱们需要尽早的把廉家铲除。”

　　雪玉问道：“咱们能轻松铲除廉家吗？”

　　唐修沉思片刻，说道：“很难说。廉家族人很容易铲除，他们依仗的邪法也容易破掉。但我现在最担心的，是这背后会牵扯到更深的层面。比如：冥界的一些鬼物。”

　　雪玉惊讶道：“廉家真的和冥界产生了联系？还有，冥界的存在你之前跟我提过，但这个地方真的是地府吗？”

　　唐修点头说道：“没错。”

　　雪玉问道：“那咱们接下来怎么办？”

　　唐修说道：“咱们先去一趟喀纳斯，如果能够开启龙泉湾的仙藏，咱们就尽量把仙藏取出来。如果没办法开启，咱们便立即回来。七天，咱们以七天时间为限，不管最终能不能成功，咱们都立即回来。这七天时间里，我会派阿武他们留在这里，全力以赴打探廉家情报。”

　　雪玉迷惑道：“还需要打探什么情报？你今晚不都已经亲自过去探查了吗？”

　　唐修说道：“我想要知道的是，廉家背后到底是还有别的魔头，还是他们家族族人和冥界那边产生了联系。如果是别的魔头，哪怕是实力很强的魔头，我都不担心，就怕他们和冥界的鬼物联系到一起。如果真是那样的话，这件事情就非常棘手了。”

　　雪玉缓缓点头，说道：“要不要通知昌市青湖农家乐的人？毕竟廉家家主和廉家两位老祖宗，二十多位廉家高手都死在那里，咱们如果不能早点解决廉家，一旦廉家再派人过去，恐怕他们就危险了。”

　　唐修点头说道：“我明天一早会见一见韩森，让他亲自回一趟昌市吧！”

　　翌日。

　　当那轮红日从东方升起，唐修穿戴整齐的走出别墅楼，发现韩森正盘膝坐在十几米外的树林边缘，顿时走过去。

　　“老板！”

　　韩森身上的伤势还没痊愈，但也好的七七八八。他学着莫阿武等人对唐修的称呼，很是恭敬的起身叫到。

　　唐修点了点头，说道：“如果我没猜错，宋东来和傲威他们两个，现在应该已经突破，成为炼气期修道者。你怎么想的？”

　　韩森浑身散发着森寒气息，表情却格外平静，说道：“既然我这条命都是老板您的，您咱们安排，我便怎么做。您让我成为修道者，我自然会成为修道者，您让我保持现状，我也毫无怨言。”

　　唐修满意点头说道：“去一趟昌市吧！告诉宋东来和傲威，让他们把青湖农家乐一把火烧掉，彻底抹掉他们的痕迹。然后，你带着他们立即赶往荆门岛，去荆门岛百宴酒楼总部。”

　　韩森问道：“然后怎么办？”

　　唐修说道：“你到了荆门岛百宴酒楼总部，自然会有人把你们安顿好。另外，你到了那里，也会有人传授给你修仙功法，并且助你踏上修道一途。记住，从今天开始，你就是百宴酒楼的外围成员。”

　　韩森说道：“我知道百宴酒楼，我也曾经去闯过百宴酒楼的阵法。可惜，只闯过两层，便被破逃了出来。”

　　唐修淡然一笑，说道：“不了解的百宴酒楼，并不准确。去吧，等你重新到了百宴酒楼，就清楚那是什么样的存在了。”

　　“是！”

　　韩森点头，抱拳后离开。

　　唐修看着他的背影，嘴角勾勒出一抹笑意，他发现韩森非常适合做一个杀手，他的性格很冷，而且做事向来是不择手段，只要他认可的，就能够想方设法去做。只不过，以后他需要听命于自己。如果将来自己重回仙界，倒是可以考虑带着他一起，等以后把他丢在仙界，绝对能成为仙界一个令人闻风丧的杀神。

　　随后。

　　唐修叫来莫阿武等人，对他们吩咐一番，目送着他们离开，这才独自来到不远处的一栋别墅楼外。

　　“唐老弟，起那么早？”

　　苗温堂正在别墅院落打太极拳，看到唐修到来，顿时停下来笑着说道。


第0919章 替天行道

　　唐修看着精神抖擞的苗温堂，说道：“我准备暂时放弃铲除廉家，先去一趟喀纳斯，处理完那边的事情，应该会在一周之内赶回来。到时候，再想办法除掉廉家。”

　　苗温堂诧异道：“你要去喀纳斯？做什么？”

　　唐修淡笑道：“一点小事。”

　　苗温堂看唐修不愿意说，也不再多问，点头说道：“在你们离开的一星期之内，我会派人继续打探廉家的情报，尽可能多的提供给你帮助。”

　　唐修摇头说道：“我会把阿武他们留下来，让他们负责打探情报就行，你们苗家暂时不要参与进来。廉家家主廉柏，还有他们家族两位老祖宗，二十多位精英高手被杀，他们一定会勃然大怒，这个时候任何蛛丝马迹，都有可能会被他们发现，很危险。”

　　苗温堂苦笑道：“如果昨夜咱们没有去探查，或许我会挺着胸膛告诉你，我苗家根本就不怕廉家。但现在，我苗家还真没有底气和廉家斗。听你的，我们先按兵不动，等你的消息。”

　　唐修点了点头，连他现在都对廉家有所忌惮，更别说苗温堂了。如果现在廉家发现苗家对他们心存不轨，恐怕会把怒火发泄在苗家头上，甚至苗家全族都有可能被屠杀。

　　当然。

　　以苗温堂的实力，斩杀一大批廉家高手是没问题。可饿虎架不住群狼。廉家那四五十个老祖宗级别的人物联手，苗温堂能全身而退的几率都微乎其微。

　　下午时分。

　　唐修和雪玉出现在喀纳斯机场，因为提前联系了杰娃烈，所以两人刚刚走出机场出口，便看到杰娃烈正抱着双臂，站在不远处。

　　“唐老弟。”

　　杰娃烈迎上来，看到雪玉后尽管有些惊艳，但还是热情叫到。

　　唐修和他拥抱了一下，笑道：“这次又要麻烦杰娃烈大哥了。这位是我女人，雪玉。雪玉，这位就是我告诉你的杰娃烈大哥。”

　　“杰娃烈大哥。”

　　雪玉含笑点头。

　　杰娃烈对着唐修竖起大拇指，随后满口称赞地说道：“唐老弟果然好福气，竟然能娶到雪小姐这种貌美如花的女神。走吧，车子在外面等着。是先去我那里？还是……”

　　唐修说道：“还是把我们送到龙泉湾那个村寨吧！我们这次过来的目的，就是上次没能够成功开启的仙藏。这次还要再试一试，看看那仙藏里面到底有什么宝贝。”

　　杰娃烈笑道：“没问题。”

　　龙泉湾。

　　杰娃烈把唐修和雪玉送到后，并没有在那里多做停留，他知道一些事情需要回避，随意给两人留了辆牧马人越野车，便直接离开。

　　村寨口。

　　雪玉打量着不远处的村寨好奇道：“这就是你们之前战斗过的地方？看上去这里居住的人不是很多。”

　　唐修笑道：“这里的居民的确不是很多，但我上次接触过后，发现这里的人都挺善良，很好相处。走吧，上次我们租下来的庭院，是整年租赁的，所以现在居住权还属于咱们。”

　　雪玉含笑点头，跟着唐修进入村寨后没多久，便有一位拿着鱼叉的老者从里面走出来，当他看到唐修，顿时流露出惊讶神色，犹豫了一下还是小跑过来，说道：“您是唐先生？”

　　唐修笑道：“贾大爷，您的记性真好。没错，是我。”

　　贾大爷转头朝着村寨里面扫了两眼，这才回过头急匆匆地说道：“唐先生，这次过来的就你们两个？上次你带来的那些人呢？”

　　唐修迷惑道：“他们没有跟过来啊！怎么了？贾大爷你怎么这么问？”

　　贾大爷苦笑道：“唐先生，如果你这次没带那些人过来，我劝你还是别去上次你们租赁的院子了。这样，我家里还有一间屋闲着，你们跟我回家，我让我老伴收拾出来给你们居住。”

　　唐修意识到情况不对，问道：“贾大爷，到底发生了什么事情？”

　　贾大爷无奈说道：“前几个月，咱们这村寨来了一伙人，那群人很嚣张，也非常的坏。这几个月来，他们没少欺负咱们村寨里的人。你们之前租赁的那个院子，也被他们占了。如果你们冒然过去，说不定会惹出什么麻烦。”

　　说着！

　　他指了指雪玉，然后无奈摇头。

　　唐修眼底闪过一道寒光，脸上却重新露出笑容，说道：“贾大爷，我们都是讲道理的人，既然是我们租下来的院子，居住权自然属于我们。我们不欺负别人，但别人如果欺负我们，我自己不会让他好过。对了，你知不知道那些人的来历？”

　　贾大爷摆了摆手说道：“你就听我的吧，那些人可不好惹。他们……他们是从别的地方流窜过来的猎人。”

　　“猎人？”

　　唐修露出迷惑神色。

　　雪玉则开口说道：“贾大爷，您口中的猎人，是不是那些狩猎者？做违法捕杀珍稀动物的流寇？”

　　贾大爷惊讶说道：“这位姑娘知道这些人？没错，因为咱们龙泉湾附近有不少珍惜动物，其中有些还挺值钱，所以他们每隔几年就会过来，在这里呆上几个月。走吧，你们两个跟我回家，反正这次你们来的人不多，我那那间闲着我屋子应该够你们休息了。”

　　唐修想了想，觉得没必要节外生枝，既然贾大爷家可以暂时居住，住在他那里也可以。反正，他们就在这里逗留几天，然后就要进入龙泉湾深处，开启那处仙藏。

　　“老五，你他娘的快点，老大要的烧酒要是再买不回来，小心他扒了你的皮。”

　　“知道知道，真他娘的烦人，催什么催啊！老子就算有三条腿，也得跑到地方不是？”

　　随着两道嚷嚷声响起，一前一后两名精壮男子从村寨里面跑出来。当前面那名精壮男子看到唐修和雪玉后，顿时停住脚步。他那双眼睛一眨不眨的停留在雪玉身上，哈喇子都差点流了出来。

　　“老五，你他娘的干啥呢？还不跑快一点？”

　　后面那位剃着光头，脖子上还有纹身的精壮大汉骂了一声，跟过来后更是一巴掌抽在前面那位精壮大汉头上。

　　被称为老五的精壮大汉指向雪玉，结结巴巴说道：“美……美女。比电视里的大明星都……都要好看的美女。”

　　光头大汉一愣，抬头看向唐修和雪玉，刹那间他的眼睛也移不开了，贪婪的把雪玉全身上下看了一遍，这才咽了口口水叫到：“他娘的，哪里来的娘们？真俊，太他娘的俊俏了。”

　　雪玉厌恶的看了眼两人，随即伸手挽住唐修的手臂。

　　唐修眼底寒光一闪，转头看向贾大爷问道：“他们就是那些狩猎者？很嚣张跋扈？也很坏的家伙？”

　　贾大爷急忙说道：“唐先生，小心祸从口出。这些人……咱们招惹不起，他们手里可是有枪的。”

　　唐修冷笑一声，对着那两名盯着雪玉猛看的精壮大汉喝道：“看什么看？再看把你们的眼珠子挖出来。给我滚蛋，否则小心我收拾你们。”

　　光头大汉的眼神从雪玉身上移开，落在唐修身上后，皱了皱眉头，骂骂咧咧叫道：“你是哪里冒出来的？说话没大没小，小心我抽你。”

　　那位被称为老五的精壮大汉，打量了唐修几眼，然后拉了拉光头大汉的手臂，低声嘀咕几句，然后两人留给唐修一个威胁的眼神，转身朝着村寨里面跑去。

　　贾大爷见状，顿时惊恐说道：“唐先生，我劝你们还是赶紧走吧！看那两个混蛋刚刚贼眉鼠眼的模样，肚子里恐怕憋着坏水。你们要是继续留在这村寨里，万一他们心怀不轨，我怕……”

　　唐修打断他的话，说道：“贾大爷，我忽然改变主意了。既然那些狩猎者都不是什么好人，我租赁的院子自然不能白白让他们居住。您老先回去吧，我去见见他们。”

　　贾大爷急忙说道：“别别别，唐先生你千万别意气用事啊！据我所知，那些人不光捕杀珍稀动物，就连人都敢杀的。听说……听说前两年他们就杀过人，而且杀的还是地方警察。”

　　唐修迷惑道：“他们杀警察，难道就没有抓他们？”

　　贾大爷苦笑道：“谁敢能抓住他们？这边地广人稀，到处都是藏人的好地方。再者说，他们这些家伙，来无影去无踪，想要躲开警方的追捕，简直太容易了。”

　　唐修冷笑道：“既然他们连人都杀，那我今天就替天行道了。贾大爷，你先回去吧！今晚我请你喝酒。”

　　贾大爷急忙说道：“我说唐先生，你能不能别逞强啊！那些人可足足有七八个，全都不是什么好人。你……你这么过去，就是肉包子打狗有去无回。还有，这位姑娘如果跟着你过去，她……”

　　唐修摆手笑道：“贾大爷，你的好意我心领了。”

　　说完。

　　他牵着雪玉的手，箭步朝着租赁的院落方向走去。如果没有刚刚那两个家伙，他倒不至于直接去找那些人的晦气，但现在显然不能善罢甘休，就算他不去找对方的麻烦，恐怕对方也会找自己的麻烦。


第0920章 死有余辜

　　唐修牵着雪玉的手，迈着自信的脚步朝村寨里面走去，当初他们租赁的院落，就在村寨里侧最北端，位置相对来说也偏僻一些。尽管，身后贾大爷担心的连叫他很多声，唐修都没有回头，更没有停住脚步。

　　“怎么做？”

　　雪玉不同情那些狩猎者，刚刚那两个贼眉鼠眼的家伙，让她心底很是恼火。不过，她也不希望看到唐修多造杀孽，哪怕那些人罪有应得。

　　唐修说道：“天网恢恢，疏而不漏。那些捕猎者既然不是什么善类，那就让他们尝到恶果。我不会杀他们，但也不能再让他们逍遥法外。这个村寨里的老百姓人都挺不错，就给他们一个立功的机会吧。”

　　雪玉轻笑道：“这样最好。”

　　破旧院落。

　　淡淡的火药味漂浮在空气中，沉闷的咳嗽声更是从破旧屋里传出。两名满脸横肉，神情慵懒的大汉依靠在房门两旁，昏昏欲睡。而在院落角落，一名驼背中年很是麻利的把几只珍稀动物的尸体装进麻袋里，然后丢入临时搭建的木棚中。

　　“老二，等会把昨天猎到的那只野猪杀了，今晚炖野猪肉。”驼背中年走到屋门前，朝着左侧那名昏昏欲睡的大汉踢了一下说道。

　　“好。”

　　左侧大汉抬起头，哼哼唧唧回答一声，然后又重新闭上眼睛。

　　“大哥。”

　　“哥几个。”

　　光头大汉和老五箭步冲进院落，扯开嗓子叫到。

　　驼背中年转过头，发现两人双手空空，顿时怒喝道：“鬼嚎什么？让你们给老子买的酒呢？”

　　老五急匆匆地说道：“大哥，酒我们没来得及买，但我们却见到了一个大美女。真漂亮，非常的漂亮，比我们在电视上看到的那些女明星都要漂亮。我敢对天发誓，就算您看到，也会移不开眼睛。”

　　光头大汉也点头说道：“没错，老五说的我敢证明。那女人……啧啧，不管是她的身材，还是她的模样，再或者是她的气质，绝对是万里挑一。大哥，我见过的女人不少，却从没见过这么漂亮的女人。”

　　驼背中年眼底闪过一道异色，如果只有一个人说，他或许会不屑一顾，但两个兄弟都这么说，恐怕那女人长得还真不赖。

　　不过。

　　管自己什么事？

　　驼背中年眼底闪过一道寒光，沉声喝道：“咱们兄弟聚在一起是求财，如果想玩女人，等赚到钱各奔东西，你们随便怎么去玩。但现在，你们都给我老实点，别节外生枝。”

　　光头大汉叫到：“大哥，我们……”

　　老五抬手打断他的话，快速说道：“大哥，我们没想节外生枝啊！那女的简直就跟仙女似得，等你们见了绝对眼馋。另外，和那女人在一起的还有个男的，一个二十来岁的大小伙子，很狂妄，甚至还威胁我们。”

　　“砰……”

　　院门被一脚踹开，唐修牵着雪玉走进院门，扫视了一眼，他冷笑道：“没错，我的确很狂妄，也的确说话威胁你们了。怎么？想找我报复？”

　　老五傻眼了，他做梦都没想到，这个年轻人竟然敢找过来，这……这小子是脑残吗？羊入虎口的道理难道他不知道？

　　驼背中年警惕的打量了眼唐修，当他的目光落在雪玉身上后，顿时露出惊艳神色，足足过了好几秒种，他才从惊艳中清醒过来，冷哼道：“阁下是什么人？敢打上门来，胆子倒是不小。”

　　唐修淡漠说道：“我是什么人，你们还没有资格知道。至于我的胆量大小，也轮不到你们评判。现在，你们要么老老实实抱头蹲在墙边，要么我把你们全都打晕过去。”

　　门旁两位昏昏欲睡的大汉同时站起身，左侧那位虎背熊腰的大汉扭动了下脖颈，随着拳头攥起，沉闷的噼里啪啦声，更是带着几分震慑力，杀气腾腾的看向唐修：“小子，爷爷今天弄死你，再把你的女人给弄……”

　　“啪……”

　　唐修身形一闪，已经出现在大汉面前，随着响亮的耳光声响起，虎背熊腰的大汉却如断了线的风筝，从屋门口倒飞进去，然后重重砸落在冰冷地面上。

　　“高手？”

　　驼背中年瞳孔收缩，杀机隐现。他清楚老二的实力，就算是挺厉害的练家子，都不一定是他的对手。而自己距离武道宗师境界，也只差那么半步，可就这么点差距，他愣是没看清楚对方出手。

　　“你很强。”

　　驼背中年从腰里抽出手枪，快速打开保险，枪口对准唐修说道：“但我想知道，到底是你的速度快，还是子弹的速度快。”

　　其它几名大汉，也快速冲进屋里，短短十几秒钟，他们便从屋里拿出火铳，气枪，纷纷对准唐修。

　　唐修转头看向雪玉，轻笑道：“怕吗？”

　　雪玉毫无惧色，眼底流露出几分怜悯神色，摇头说道：“无知者无畏，我现在反而觉得他们挺可怜的。你感受到没有？他们身上的杀气很浓，应该手上都沾有人命，恐怕还不止一条两条。”

　　唐修点头说道：“不错，尤其是这个驼子，他手上最起码超过十条人命，而且不少人应该都是被他虐杀而死。我有点惊讶，他们到底是怎么活到现在的。”

　　雪玉说道：“等会你下手轻点。”

　　唐修微微一笑，看向面露怒容的众人，随即才把目光落在驼背中年身上，看着他警惕的表情，淡笑道：“我刚刚说的可对？”

　　驼背中年那颗心不断下沉，尽管他们兄弟用枪口对着唐修，但他感觉这年轻人实在是太诡异了，犹豫了片刻，他再次沉声问道：“阁下，你到底是什么人？”

　　唐修摆手说道：“如果你们能杀了我，自然可以翻看我的身份证，知道我的信息。可如果杀不了我，你们也就没必要知道我是谁了。对了，刚刚你不是问我，到底是你们的子弹快，还是我的速度快吗？试试吧，我就站在这里不动。”

　　“你找死。”

　　刚刚被唐修一巴掌抽飞的大汉，脸上露出狞笑神色，冰冷的枪口对准唐修的脑袋，毫不犹豫的扣动扳机。

　　“砰……”

　　枪响之后，大汉脸上的狞笑僵住。

　　“怎么可能？”

　　“该死，这到底是人是鬼？”

　　“用手接子弹？是他娘的我疯了，还是这世界疯了？”

　　“太……太可怕了。”

　　“……”

　　驼背中年手腕哆嗦了几下，扣着扳机的手指瞬间收回，他脸上浮现出惊骇神色，朝着后面倒退两步，急切说道：“小兄弟，刚刚是我们的错，我是西部老驼子，道上的朋友都知道我。咱们之间其实并没有什么仇怨，只是话不投机才出现了点摩擦。今天的事情就这么算了，我们立即离开这里，如何？”

　　唐修捏着那颗子弹，似笑非笑地问道：“如果刚刚我没接住这颗子弹，你觉得这件事情可以轻松算了吗？”

　　驼背中年沉默片刻，缓缓问道：“阁下想怎么样？”

　　唐修把捏着的子弹头丢掉，双臂轻轻张开，笑着说道：“放心吧！我虽然杀过很多人，但今天却不想大开杀戒。你们会死，但杀你们的会是警察的子弹。”

　　一瞬间。

　　两股混沌之力从唐修手中释放，仿如无形的纽带，瞬间把七人手里的枪械全部缠住，并且在刹那间夺走。而唐修的身形，则快若闪电，不断出现在七人面前。随着拳拳到肉的攻击，七人的身躯纷纷朝着后面倒飞出去。

　　“咳咳……”

　　“啊……”

　　惨叫声中，七人重重砸落在地上。

　　唐修背住双手，脚步走到驼背中年身边，直接踩在他脑袋上，淡笑道：“西部老驼子？真他娘的有意思。就你这点实力，还能在道上混出名气？是不是你们西部都没啥人了？”

　　驼背中年老老实实趴在地上，任由唐修踩着他的头，丝毫不敢挣扎一下。以前他也遇到过狠人，甚至曾经还得罪过一位武道宗师。可最终他还是成功逃了，哪里像现在这般，被人家踩在脚下？

　　怪物！

　　这年轻人绝对是个怪物，否则正常人怎么可能拥有如此可怕的实力？

　　唐修摇了摇头，一脚把他踢晕，然后又踢晕好几个，最终来到被称为老五的大汉身边，蹲下来拍了拍他的面颊，淡笑道：“别装死了，我对他们下手挺狠，对你可有所保留。”

　　“别……别杀我。”

　　老五挣扎着从地上坐起来，满脸恐惧的求饶。

　　唐修似笑非笑地说道：“如果你能回答我一个问题，我绝对不会杀你。甚至，我都不会把你打成残废。”

　　“您问。”

　　老五眼巴巴地说道。

　　唐修问道：“我想知道，之前在村寨里面你跟同伴悄悄说了什么话，然后你们便放弃买酒，直接跑回来了？别说谎话，否则火铳里的子弹就会射进你脑袋里。”

　　老五面色瞬间变得煞白，结结巴巴说道：“是……是说找其它兄弟，然后想办法弄死你，然后兄弟们一起享用你的女……”

　　“砰……”

　　唐修一拳把他砸晕，然后直接踩断他的双腿，这才摸出手机，拨通“110”报警电话。


第0921章 开启仙藏

　　常言道：善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。

　　这些凶恶之徒，曾经做过恶贯满盈的事情，报应现在降临到身上，不管是唐修还是雪玉，都没有半分的同情。经历过太多事情的唐修，更是深刻明白一个道理：除掉一个坏人，就是保护无数的好人。

　　“咱们连夜进山吧。”

　　唐修挂掉电话，看向雪玉说道。

　　雪玉闻言点头，她了解唐修的性格，不喜欢出风头，更不想有麻烦事。既然稍后就有警察过来，趁现在不如早点离开。

　　“大家伙都快点，千万别让唐先生和他小媳妇出事。”院墙外，传来贾大爷的声音，紧接着，脚步声越来越清晰。

　　唐修和雪玉相视一眼，两人踏出院门的那一刻，便看到贾大爷带领着村寨上百口男女老少，已经距离院门不足二十米。

　　贾大爷看到唐修和雪玉走出来，顿时露出惊喜神色，小跑到两人面前关心问道：“唐先生，你们没事吧？”

　　唐修有些感动，他很容易就想象得到，贾大爷是不放心他和雪玉，在自己过来后，就立即去召集村人，而眼前这上百人，差不多是整个村寨的所有人。

　　“贾大爷，我们没事。”

　　贾大爷重重点头，说道：“唐先生，我们这里已经不安全了，你们赶紧走吧！趁着那些坏人在这里的不多。”

　　唐修问道：“那些狩猎者总共有几人？”

　　贾大爷说道：“七个，都是狠角色。”

　　唐修笑道：“如果只有七个的话，那就没什么问题了。他们都在院子里，我已经把他们都打晕了。对了，警察恐怕很快就会赶到，我们有事需要先离开，等警察来了，你们把那些狩猎者交给警察处理吧。”

　　贾大爷愣了愣，随即没好气地说道：“唐先生，你也是老大不小的人了，怎么净说玩笑话。听我一句劝，你还是别闹了，抓紧时间离开是对的，等那些坏人回来，我们能随便找理由搪塞过去。”

　　村人中，不少人见过唐修，此刻也跟着说道：

　　“是啊唐先生，你们不了解那些坏人的性格，他们手里可是有刀有枪的，你们赶紧离开吧！”

　　“唐先生，贾大爷没有跟你们开玩笑，赶紧走，否则所有的坏人都回来，你们就走不了了。”

　　“唉，太年轻了，不知道险恶。那些混蛋都不是善茬，他们是敢杀人的。”

　　“走吧！”

　　“……”

　　唐修看着一张张质朴的脸庞，还有他们脸上关心的表情，默默把感动放在心底，说道：“诸位，你们如果不相信，就跟我到院子里来看看。七个坏人全都被我制服，他们就在院子里。”

　　“唐先生……”

　　贾大爷看唐修还在说胡话，顿时气恼的跺了跺脚，说道：“既然你喜欢说大话，我就进去瞧瞧。”

　　说完。

　　他大步迈进院门，当他看清楚院子里的景象后，脚步骤然停住，苍老脸庞上流露出不可思议的神色。跟在他后面的十几个村民，刚刚进入院子没几步，他们和贾大爷一样，看到院子里的景象，顿时停下来，像是丢了魂似得，瞠目结舌的看着地上如同死狗般躺着的七人。

　　“天啊！我不会是在做梦吧？这些……这些坏人真的被唐先生给打倒了？”

　　“这怎么可能？这些混蛋有刀有枪，怎么就被唐先生给收拾了？”

　　“难道唐先生是武林高手？连子弹都不怕？我之前可是分明听到枪声。”

　　“厉害啊！”

　　“……”

　　唐修脸上挂着笑容，听着那些从呆滞中清醒过来的村民议论声，笑着说道：“诸位，你们现在也看到了，这些坏人全都被我制服了。你们赶紧搜搜他们身上，找一找他们身上还有没有危险品。另外，最好找些结实的绳索过来，把他们全都捆上。省的警察到来之前他们就醒了，会对你们做出危险的举动。”

　　贾大爷如梦初醒，急忙说道：“对对对，唐先生说的没对。大家伙赶紧去找绳子，一定要又粗又结实的绳子，把他们这些大坏蛋全都绑起来。只要警察来了，把他们全都抓走，咱们这里以后就太平了。”

　　很快。

　　唐修和雪玉在所有村民尊敬的注视下离开村寨，那辆杰娃烈留下来的越野车，两人留在了村里。

　　夜色朦胧。

　　当星辰出现在苍穹夜幕上的时刻，两人终于赶到目的地。原本，唐修打算把这个山洞用来种植灵药，结果因为那些奇门中人的出现，以及与金三尺和金四戒的厮杀，最终把所有灵药全部移走。不过，这里的天地灵气浓郁度，依旧比外界要强很多。

　　“累了？”

　　唐修抬头看了看洞顶，收回目光后，便发现雪玉脸上挂着疲倦神色，整个人都有些萎靡不振。

　　雪玉轻轻点头，说道：“是有点。”

　　唐修笑道：“你先休息休息，我研究一下这六芒星阵。如果遇到弄不明白的地方，再向你询问。”

　　雪玉摇头说道：“咱们一起研究吧！争取早点打开仙藏。”

　　她很清楚，宁城廉家始终是个心腹大患，如果不能尽早的除掉，不说唐修，仅仅是她都有些担心。另外，她知道这处仙藏已经有很长时间，却始终没有开启，唐修心里一直惦记着，如今早点把仙藏开启，弄清楚里面是什么，也能了却唐修的这桩心事。

　　整夜研究。

　　两人不断的参悟，不断的商议，六芒星阵的奥秘了解的越多，越是发现这阵法的玄妙。然而，当日夜轮转，时间过去三天之后，两人终于弄清楚六芒星阵的全部奥秘。

　　“我试试。”

　　唐修剑指如飞，按照六芒星阵的方位，开始不断破解其中的奥妙，当所有自认为正确的办法做完后，令他惊愕的是，六芒星阵仅仅是散发出一股强光，然后便又无声无息消散。

　　雪玉皱眉呢喃道：“不应该啊！咱们的破解之法没有错，而且这六芒星阵也终于有了反应，怎么就半途终止了？”

　　唐修也百思不得其解，沉默了许久后，摸着下巴说道：“我觉得，咱们应该是忽略了什么东西。六芒星阵并不是咱们中国的阵法，而是来自于西方国度。当初布置下六芒星阵的那位，一定有别的考虑。可是，到底是什么呢？”

　　雪玉摇了摇头，有些沮丧地说道：“算了，咱们先别考虑，拿出来些东西吃吧！都快一天没吃东西了。”

　　唐修点了点头，经过这几天的研究，他和雪玉的精力消耗很大，连体力方面都有些透支。他还好，身为实力很强的高手，哪怕三天五天不吃不喝，不眠不休都没问题，但雪玉却不行。

　　随即。

　　唐修从空间戒指里取出桌椅碗筷，然后把储藏的熟食，凉菜，饮料等食物拿出来摆好，笑着说道：“吃饱喝足后，你先好好睡一觉吧！放松下来后，说不定会有灵光闪现，忽然就想到问题的关键了呢。”

　　雪玉轻笑道：“咱们一起睡。”

　　唐修深吸一口气，苦笑道：“我倒是不困，就算是再几天几夜不睡也没问题。之前我和苗温堂约定，七天之内一定回到宁城。这都已经是第四天了，如果再没办法开启这仙藏，咱们这次恐怕又要失望而归。”

　　雪玉说道：“刚刚你跟我说过的话，怎么转头就忘了？吃饱喝足后好好睡一觉，说不定会有灵光闪现。咱们现在就是卡在某一个关键问题上，只要能够想通，或许随时都能开启仙藏。”

　　唐修哑然失笑，刚刚自己的话，竟然被雪玉用来说教自己了。稍稍犹豫，他便从空间戒指内取出两个水晶杯，还有一瓶红酒，开启后倒了两杯笑道：“别人都说红酒养颜，虽然味道不怎么样，但咱们也小资一把，喝点睡个舒服觉。”

　　雪玉接过红酒杯，轻轻摇晃着里面如血般殷红的酒液，就在她准备跟唐修碰杯的时刻，忽然神色一动，眨了眨眼睛问道：“你说，想要彻底激活六芒星阵，会不会需要鲜血？很多国外的魔法剧情里，不都是需要各种媒介吗？或许血液就是这六芒星阵的媒介呢！”

　　唐修神色一动，顿时把红酒杯放下，身躯漂浮到山洞顶部，取出神剑划破手指，一滴鲜血瞬间弹到六芒星阵的纹路上。

　　“嗡……”

　　刺眼的白光，在一瞬间把整个山洞照耀的如同白昼。随着剧烈的震动，伴随着“嘎嘣”声，六芒星阵被彻底激发。唐修见状，顿时流露出狂喜神色，他没想到，有心插花花不开，无心插柳柳成荫，雪玉临时的一个想法，竟然正是激活六芒星阵的关键。

　　这一瞬间。

　　唐修能够清晰的感受到六芒星阵每一条纹路，每一处玄妙结构，甚至整个六芒星阵阵图，都像是印在了他的脑海中。

　　震动。

　　导致洞内石块，灰尘不断掉落，桌上美食美酒也已经不能再享用。唐修飞扑而下，把雪玉拥入怀中后，混沌之力瞬间释放，把两人保护起来。


第0922章 被吓住的仙人

　　如同白昼的山洞内，就在唐修和雪玉脚下，地面忽然转动起来，随着一股无比庞大的吞噬力，两人瞬间消失在原地。

　　“这里是？”

　　下一刻，两人已经出现在一个空旷地下空间。炙热的岩浆汇聚成河，从两人面前滚滚流淌，涌向那不知尽头的山洞岩层里面。一颗头颅大小的绿色光球，悬浮在岩浆河流上方，浓烈的生机气息，令人舒坦的连浑身毛孔都全部张开。

　　雪玉指向岩浆河流对面的墙壁，说道：“快看那里。”

　　唐修顺着她手指的方向看去，顿时神色一动，因为他看到一尊雕像，坐落在四周浅潭的巨大青石上。而在青石壁上，还刻有字迹。

　　“走，咱们过去看看。”

　　唐修把雪玉搂在怀里，飘然而起，短短几秒钟便冲刺到雕像前面。看着围绕雕像周围的浅潭，唐修的目光缓慢移动，最终落在青石壁上的字迹上面：

　　“吾乃怪真人，化身千万，名号数之不尽，唯此名为真。进吾修行之地，属有缘之人。愿拜吾为师者，需叩首跪拜，得吾真传。”

　　唐修和雪玉面面相觑，弄了半天，两人没有看到仙藏，反而有缘可以接受一位修道者的传承。唐修很失望，简直是失望透顶。以他曾经的身份实力，哪里需要得到别人的传承？

　　“原来，这仙藏就是怪真人的传承。”雪玉轻声说道。

　　唐修苦笑道：“早知道是这情况，我根本就懒得打开这仙藏。浪费时间啊！”

　　雪玉迷惑道：“能够获得他的传承，不是一件好事吗？”

　　唐修摇头说道：“除非他是神界的神，否则他的传承对我来说一文不值。算了，既然费尽心机打开仙藏，都已经来到这里了，你就试试吧！反正我对这什么怪真人的传承，没有一丁点的兴趣。”

　　雪玉犹豫了一下，按照唐修的吩咐来到浅潭外的蒲团前，叩首跪拜。就在她行完大礼抬起头的时刻，雕像上忽然传出一股庞大的气息，浅潭里墨绿色的液体化成一股水龙，瞬间把雪玉笼罩在其中，而悬浮在岩浆河流上的那颗头颅大小的绿色光球，猛然收缩百倍，化作一个拇指盖大小的光影，钻进雪玉的头部。

　　“嗡……”

　　一股玄妙的气息，在整个地底空间形成，唐修猛然间转头观看四周，发现这个空间九个方位，镶嵌在墙壁上的，是九颗绿色光珠，而随着绿色光珠与雪玉身上的绿色能量潮连接在一起，绿色雾气在短短几秒钟后，便充斥在弟弟空间每一个角落。

　　“这是？”

　　唐修呼吸一窒，眼神中流露出惊讶神色，他能够清楚的感受到，涌动在身体周围的绿色气息，对他有着极为强烈的排斥。就仿佛是两种正反磁极，隐隐有把他排斥出这个空间的趋势。

　　“哼……”

　　唐修飞快抓出阵盘，闪电般按照四象阵的方位布置好，在他释放出混沌之力，把绿色气息逼出数米之后，立即激活四象阵。顿时，胸口那份压抑气息消失的无影无踪。

　　此刻。

　　唐修抬手摸着下巴，眼底闪烁着思考神色：这种传承手段，他觉得不像是普通的修道者能够做到的，除非达到仙人境界，否则就算是利用阵法，也很难做到这种地步。

　　“怪真人，以前在仙界的时候，没有听说过这个名字。想必不是什么厉害人物吧？不过，看着传承仪式需要点时间，还是先等等吧！”

　　唐修盘膝而坐，准备吸收星辰之力开始修炼，然而，令他瞠目结舌的是，他发现四象阵外漂浮的绿色能量，竟然把这方空间和外界完全隔绝，哪怕是自己强行修炼，都无法再从外界吸收到丁点的星辰之力。

　　“古怪啊！”

　　唐修叹了口气，随即放弃修炼的念头，从空间戒指里取出一本书，盘膝坐在地上静静观看起来。

　　时间流逝。

　　整整十二个小时之后，唐修已经看完第四本书籍，并且把书里的内容全都消化，他的表情微微一动，看向被绿色光芒笼罩的雪玉。

　　“我知道了。”

　　雪玉看着眼前的雕像，朱唇轻启，毫无感情波动的声音传出。话音落下，她的手臂轻轻一挥，顿时地底空间漂浮的所有绿色光芒，全都蜂拥朝着她的身体涌去，短短几个呼吸间，整个空间又恢复如初。

　　“这气息，好强。”

　　唐修有着震惊的看着雪玉，他能够感受到，雪玉身上充满了力量，仅仅是不经意间散发的气息，都令他有种窒息感。他甚至弄不清楚，这股强大的气息是来自雪玉，还是来自给雪玉传承的怪真人。

　　“唐修。”

　　雪玉对着雕像一拜，然后飘然来到四象阵外。

　　唐修撤掉四象阵，围绕着雪玉转了一圈，打量半晌才询问道：“你现在的修为是？”

　　雪玉想了想，忽然展颜一笑，随着白裙长袖一摆，一尊散发着绿色光芒的迷你版雪玉凭空出现。甚至这个迷你版的雪玉，还对着唐修眨了眨眼睛，然后掩嘴轻笑。

　　“元婴？”

　　唐修震撼的看着一丝不挂，却在绿光中有些调皮的迷你版雪玉，心脏狠狠的抽搐了几下。他做梦都没想到，雪玉仅仅是获得一份传承，竟然能令她从炼气期直接突破到元婴期。

　　雪玉轻笑道：“我好像并不是元婴期。而是……化神期。”

　　“我去！”

　　唐修被震撼的说不出话来了，只能双眼直勾勾的看着雪玉的元婴。

　　忽然。

　　雪玉俏脸一红，长袖一动，顿时元婴便被她收回到体内。开始元婴上面一丝不挂，她还没觉得不妥，可是唐修的眼神却令她有些受不了。

　　唐修惊愕的抬起头，看到雪玉脸上的羞涩红晕，顿时意识到什么，放声大笑道：“咱们都是老夫老妻了，别害羞。我这里可是有好东西，将来咱们早晚会进行夫妻双修的。不对，我换了修炼功法，根本就修炼不出元婴。”

　　雪玉迷惑道：“修炼不出元婴？为什么？”

　　唐修深吸一口气，带着几分遗憾说道：“我曾经修炼的是无上仙法，自然能够修炼出元婴，仙婴。可后来因为特殊原因，我又称为了普通人，所以就改修了另一种更加高深的功法。也算是一种注重炼体的功法，这种功法是没办法修炼出元婴的。”

　　雪玉轻轻点头，她虽然修为增加很多，在获得的传承里面，也得到了很多有用的知识，但对于唐修的情况，她还不是很了解。

　　唐修不想再说自己的问题，看着雪玉问道：“说说看，你得到怪真人的传承，那怪真人是什么人？他都传授给你什么东西了？”

　　雪玉摊开手掌，顿时一颗绿色光球出现，说道：“这是我师尊的媒介球，只要我激活这媒介球，我师尊就会有一尊神念出现在这里。”

　　说着。

　　她立即激发绿色光球。

　　唐修愣了愣，忽然面色一变，急促喝道：“别激发，我……”

　　“嗡……”

　　一股恐怖的气息，从那颗绿色光球中散发出来，几乎是瞬间，绿色光球便轰然炸开，在唐修和雪玉面前形成一道绿色人影。他的模样清瘦，仙风道骨，看上去倒是有一派仙人风姿。

　　“雪玉？没想到我清儒仙宗竟然又有了位女弟子，麻烦啊！”怪真人摇了摇头，无奈说道：“罢了罢了，交出你一丝神念，从今以后你就是我清儒仙宗的弟子了。但是……待你飞升仙界之后，万万不可直接投奔我。我会在你的识海里留下一个标记，你飞升后直接到那里，能够找到我。”

　　雪玉急忙跪下，恭恭敬敬给怪真人磕了三个响头，然后才跪在那里问道：“师尊，为什么我不能到清儒仙宗去找您？您不是清儒仙宗的长老之一吗？您留给我的传承里，提及这件事情了啊！”

　　“这个问题，我待他回答你吧！他清儒仙宗只收男弟子，不收女弟子，也算是一朝被蛇咬，万年怕井绳了。”唐修心底一叹，伸手把雪玉拉起来，平静说道。

　　怪真人一愣，此刻他才发现在自己传承弟子身边，竟然还有一个年轻人。带着几分震惊，他沉声问道：“你是何人？这里应该是地球没错吧？为何你知晓我清儒仙宗在仙界的情况？”

　　唐修嘴角勾勒，淡笑道：“尽管我不知道仙界时间过去了多久，但我却知道一件事情。你清儒仙宗那位老祖宗，可是被我属下人斩杀。你清儒仙宗不愿在招收女弟子，也是因为我那属下缘故。我虽然不知道你怪真人的名号，但我却认识你清儒仙宗的清流河。”

　　“什么？”

　　怪真人惊呼一声，瞬间朝后倒退好几步。看着唐修淡笑的表情，他那双眼睛死死盯着唐修，半晌之后，他猛然间跪倒在唐修面前，带着七分恐惧，三分尊敬说道：“清儒仙宗第三百二十六代弟子怪真人，拜见至尊大人。晚辈不知您在此处，刚刚有所失礼，还望至尊大人您饶恕。”


第0923章 未雨绸缪

　　唐修心底暗叹，如果刚刚不是雪玉速度太快，他来不及阻止，否则绝对不会出现身份暴露的问题。不过还好，清儒仙宗属于仙界名门正派，而这个门派里的宗门弟子，全都是一群仙儒之士。

　　儒学，唐修有研究。

　　能够在儒学方面走到宗门长老之位的人物，心性方面的要求极其苛刻，那便是维护“礼治”，提倡“德治”，重视“人治”。其中以礼仪、品德为重，人处之事为本。

　　只要自己能让这怪真人今日许下承诺，自己身份暴露带来的危机就能降到最低，除非他违背本心，使心境留下隐患，将来不想再有所突破。

　　唐修看着跪拜的怪真人，沉默许久后，才淡漠说道：“清儒仙宗乃是仙界三流宗派，纵使占据一方仙域，我想要除掉也只用动动嘴皮。只不过，我曾关注过你们清儒仙宗，对你们倒是没有恶感。怪真人，今日只需你答应我一个承诺，我便不会派人找你们宗派麻烦。当然，如果你能帮我一个小忙，将来我不但会送给你一份厚礼，还会给你们清儒仙宗一份仙缘。”

　　怪真人急忙说道：“至尊大人，您请吩咐。”

　　唐修说道：“我的分身出现在地球的事情，你务必要帮我隐瞒。雪玉乃是我地球上的女人，她既然拜你为师，咱们之间也算是有了几分因果。希望将来她飞升仙界，你可以庇护她。”

　　怪真人瞳孔收缩，抬头深深看了眼雪玉，立即说道：“我怪真人对自己本心发誓，绝对不会透露您在地球的半点消息，将来您夫人……雪玉只要飞升仙界，我也会全力以赴庇护。”

　　唐修满意点头，说道：“我很好奇，你怎么会留下传承在地球，难道你曾经是从地球飞升仙界的？”

　　怪真人恭敬说道：“没错，我本是唐朝之人，儒家衰败，佛法盛行。本来，我对留在这里的传承彻底死心，却没想到今日竟然有人能够开启我布下的六军星耀阵，获得了我的传承。”

　　唐修点头说道：“原来如此，看来地球上的时间和仙界时间，的确存在巨大差距。行了，你起来吧。”

　　怪真人小心翼翼起身，看了看雪玉，又看了看唐修，忽然神色一动问道：“至尊大人，您怎么会……”

　　唐修笑问道：“你是想问，我怎么会在地球，对吧？在仙界，是否可有我的传闻？”

　　怪真人忐忑说道：“仙界的确有关于您的传闻，说您在飞升神界的时候身陨道消，魂飞魄散。甚至，您曾经的很多弟子，还有您的属下，还亲自赶往您之前隐居之处，进行一场大规模的祭奠。”

　　唐修淡淡说道：“身陨道消？简直就是笑话。如果当初我不是有所牵绊，飞升神界非常轻松。算了，仙界之事暂时和我没有多少关系，等将来我重新回去，再去见见那些老朋友吧！”

　　怪真人打量着眼前的唐修，犹豫道：“至尊大人，可您的容貌……还有您的修为，怎么……”

　　“嗡……”

　　一股澎湃的气息，瞬间降临这处地底空间。一身白裙，宛若仙女下凡尘的孤烟儿，凭空出现在几人面前。当她目光落在怪真人这道神念上后，顿时手指掐动，眼底爆射出森然杀机。

　　“你是……”

　　怪真人大惊，正准备开口呵斥，但在看清楚孤烟儿的容貌后，后面的话顿时被他硬生生的咽回到肚子里。带着浓浓恐惧，伏身跪倒叫到：“清儒仙宗第三百二十六代弟子怪真人，拜见罗刹仙君。”

　　雪玉面色一变，刹那间挡在唐修面前，她现在已经是化神期强者，但还是从孤烟儿身上，感受到巨大的威胁。仿佛，眼前这位美的令人窒息的女人，是一座需要她仰望的大山。甚至她有种感觉，如果眼前这个突然出现的女人想要杀她，绝对是轻而易举。

　　“师父。”

　　孤烟儿眉头微蹙，冷漠看了眼雪玉，这才对着唐修盈盈行礼。

　　师父？

　　雪玉傻眼了，她转过头看了眼面露笑意的唐修，又看了看美的令人窒息的孤烟儿，心底泛起一股古怪情绪。

　　而怪真人此刻幸亏只是一道神念，如果他真身在此的话，一定会被孤烟儿这句“师父”震撼的瞪掉眼珠子。眼前这位女魔头是谁？那可是仙界有着无数尊称的恐怖女修罗。

　　千年前。

　　他曾经跟着师门长辈，见过眼前这位罗刹星君，他还清晰地记得，眼前这位翻手间便灭杀一座古国无数凡人，无数仙人。当初那仙界天空，都被血色染红，场面植入他内心，纵使千年过去，他依旧不能忘怀。

　　可是……

　　可是这位仙界心狠手辣，简直像是疯子般的女魔头，怎么会是至尊大人的徒弟？要知道，虽然至尊大人曾经也是杀仙弑佛无数，但却从来不滥杀无辜啊！

　　唐修不清楚怪真人的想法，笑问道：“烟儿，你怎么来了？”

　　孤烟儿挥手之间，便已经把雪玉禁锢，随手把她推到几米之外，这才露出甜甜笑容，说道：“师父，我感应到这方世界有巨大的仙灵气息出现，所以就过来勘查。没想到，这里竟然出现仙界之人。”

　　唐修笑道：“放开他们吧！”

　　孤烟儿微微一笑，娴熟的挽住唐修的手臂后，瞬间撤掉她禁锢在怪真人神念和雪玉身上的法术。

　　雪玉跑到唐修另一侧，警惕的看着孤烟儿问道：“唐修，她是你徒弟？你曾经真是仙界至尊？”

　　唐修淡淡一笑，并没有给她解释，而是看向怪真人说道：“记住你的誓言，希望你不要违背。另外，你这道神念到来，恐怕也回不去了吧？这仙灵之力就留给雪玉吧！她毕竟是你的徒弟。”

　　“是！”

　　怪真人恭敬说道。

　　唐修深吸一口气，说道：“我也会记住我对你的承诺，只要你能够做到，将来我自然会助你踏上更高层次。甚至还会送你清儒仙宗一份莫大机缘。”

　　“多谢至尊大人。”

　　怪真人恭敬答应一声，又小心翼翼的看了眼孤烟儿，这才化作一片仙灵之力，融入到雪玉体内。

　　唐修说道：“雪玉，你先吸收这仙灵之力，对你会有莫大好处。我知道你心里的疑惑，等你吸收完仙灵之力，我会告诉你的。”

　　“嗯。”

　　雪玉答应一声，箭步走到一旁盘膝而坐。

　　孤烟儿深深看了眼雪玉，随即说道：“师父，您刚刚为什么不让我灭掉那怪真人的神念？他是仙界之人，万一他泄露您在仙界的消息，恐怕会对您非常的不利。”

　　唐修侧脸看向孤烟儿，轻声说道：“刚刚你有办法摧毁那怪真人的那道神念，能否顺着他的神念进入仙界，灭掉他的仙魂？”

　　孤烟儿面色一僵，摇头说道：“我的实力还没有恢复，甚至连金仙境界都无法达到，没办法灭掉他的仙魂。”

　　唐修点头说道：“这就是了。如果你能顺着他的神念进入仙界，直接灭掉他的仙魂，我自然会第一时间让你灭掉他，以防万一。可你现在做不到，我更是做不到。所以，我只能赌一把，赌他会遵守誓言，把咱们在仙界的消息隐瞒起来。烟儿，你别太担心，清儒仙宗的情况，我还是了解一些的，这个宗门弟子一旦违背本心誓言，代价会非常非常大，除非是万不得已，否则他不会轻易泄露咱们的踪迹。”

　　孤烟儿沉默片刻，还是摇头说道：“我还是有些不太放心。要不，让姬魑魅离开地球，先回仙界去除掉他？”

　　唐修摇头说道：“此事不可。姬魑魅想要回到仙界，恐怕并不容易。另外，她的伤势虽然痊愈，但修为想要恢复到巅峰状态，恐怕也不是那么容易。再者说，清儒仙宗虽然是仙界一个三流宗派，但宗门内还是有些大罗金仙境界的强者。一旦袭杀不成，反而会更快把咱们暴露。”

　　孤烟儿无奈说道：“那咱们怎么办？”

　　唐修眼底闪过一道寒光，沉声说道：“从今日起，咱们就要与时间赛跑。争取早点回到仙界。只要咱们回到仙界，我就能立即带你们前往一个特殊的地方。等到了那里，哪怕当初那些害我的人知道我还活着，他们也奈何不了咱们了。”

　　孤烟儿重重点头，说道：“师父，您需要我做什么？”

　　唐修说道：“你现在最重要的任务便是疗伤。等你的伤势好了，就能够开始恢复实力。而我，也会加快修炼速度，一旦将来我可以打破这方世界的桎梏，飞升仙界，就会有办法把大量人手带到仙界。一朝一日，仙界就是咱们的战场。”

　　孤烟儿沉声说道：“师父，我会抓紧时间疗伤，也会抓紧时间恢复原来的实力。您放心，我还会抽出时间，培养出一大批精英。”

　　唐修点头说道：“尽快吧！我总觉得地球很特殊，这里的时间和仙界时间存在着问题。万一真的和我经历的一般，地球上一年，仙界已经过去万载，将来咱们的敌人就会更加强大，咱们也就愈加危险。”


第0924章 成为唐修女人的捷径

　　苍穹夜幕上，无数星光洒落大地，夏季的酷热，也使风中充满热浪。唐修和孤烟儿，雪玉三人重新回到地面，唐修便立即决定返回宁城。不过，他隐隐察觉到，两女之间的关系，却有点不对。

　　“你们该知道的都知道了，也已经认识了。所以以后咱们就是自己人，希望你们两个以后能好好相处。”

　　站在山坡上，唐修抬头仰望星空，声音格外低沉。

　　孤烟儿挽着唐修的手臂，沉默了许久之后，才缓缓说道：“师父，我不要比她低一辈。”

　　雪玉冷声说道：“我无所谓。”

　　唐修苦笑道：“烟儿，雪玉是我的女人，我……”

　　孤烟儿抬手打断唐修的话，说道：“师父，我的心思您最清楚。这数千年来，我能够活下来的唯一念想就是找到您，陪着您，哪怕到仙界毁灭，哪怕到亿万生灵全灭，也不离不弃。您别的女人，我不想管，也管不着。但我必须跟着您，任何人都不能把咱们分开。”

　　唐修有些心疼的拍了拍孤烟儿的香肩，柔声说道：“傻孩子，我哪里会把你抛弃。你是我养大的，也是我最疼爱的弟子，在我心里，没有什么人比你更重要。纵使……纵使是我母亲，和你在我心里的地位也是一样的。”

　　孤烟儿激动说道：“我就知道，我在师父心里也是最最最重要的。可是，我已经不是当初的小女孩了，我已经长大了，数千年岁月，我的年纪已经可以做她老祖宗的老祖宗了。要是让我比她低一辈，我不乐意。”

　　“这……”

　　唐修有些不知所措。

　　雪玉眯起双眼，她身为女人，能够清晰的感受到孤烟儿对唐修的情感，甚至之前在地底空间，她得知孤烟儿的真实身份后，还非常敬佩这个女人。沉默了一会，她打破僵局说道：“唐修，既然她对你不离，你也应该对她不弃。数千年的岁月，她都已经熬过来了，就算丑媳妇也早已经熬成婆。我想，你们师徒情分早就超越了任何的感情，何必拘泥小节。你的女人已经不少了，多她一个不多，少她一个不少。要我说，她不想比我低一辈，干脆就让她也做你的女人吧。”

　　“胡闹！”

　　唐修怒声呵斥。

　　孤烟儿的眼神却在此刻亮了起来，她眼神中带着惊喜光芒，看着雪玉问道：“你真是这样想的？”

　　雪玉说道：“没错。其实我也算是后来者，如果用地球上的称呼，好听点的我是他的情人，不好听点，我算是小三，或者小四，小五……”

　　孤烟儿立即说道：“好，那你以后就叫我姐姐吧！我称呼你为玉妹妹，你叫我烟儿姐姐。”

　　雪玉轻轻点头说道：“烟儿姐姐。”

　　孤烟儿满意说道：“玉妹妹，既然咱们已经姐妹相称，初次见面我必须得送给你一件礼物。可是，要送给你什么东西好呢？”

　　孤烟儿皱起眉头，想了几秒钟，就在唐修想要说话的时刻，忽然惊喜道：“我想起来了，既然你现在的修为已经达到化神后期境界，那我就送你一把飞剑吧！这把飞剑乃是雪蝉星君耗费数千年时间，搜集仙界无数珍宝炼制而成，就算是放在仙界，也是极品仙器。”

　　说着。

　　她手中凭空出现一把薄如蝉翼，通体散发着幽蓝色光芒的仙剑。这仙剑刚刚出现，便导致周围空间发生巨大动荡，仿佛空间就要裂开似得。

　　雪玉能够感受到这把仙剑的不凡，仅仅是那瞬间出现时散发的威压，就令她通体冰冷。第一眼，她便深深喜欢上这把仙剑。

　　“谢谢烟儿姐姐。”

　　雪玉这次是发自肺腑的感谢。

　　孤烟儿亲昵拉住雪玉的手，然后用仙剑划破她的手指，然后又教会她如何收起仙剑，以及对这仙剑的蕴养之法，这才得意说道：“玉妹妹不用谢我。以后咱们就是一家人了，一家人不说两家话。”

　　她满意。

　　非常的满意。

　　以前她知道唐修总是顾忌着和她的师徒情分，根本就不愿意跟她有任何的男女之情关系。可现在，她好像看到一条捷径，一条能够让唐修接受她，成为他女人的捷径。

　　那便是……得到他所有女人的认同。

　　唐修有些头疼的看着突然变得亲昵起来的两女，尤其是雪玉对孤烟儿的称呼，还有对她的态度。他想要训斥两女，但又怕孤烟儿伤心，最终只能把那份郁闷压在心底。

　　“烟儿，你该回去了。”

　　孤烟儿展颜笑道：“师父，不着急的。我才刚刚出来，不用那么快就回去。对了，您接下来要去哪里啊？我送您过去？”

　　唐修想了想，忽然眼睛一亮，笑道：“既然如此，那你就跟我去办一件事吧！海青省宁城，你带我们现在过去。”

　　“好！”

　　孤烟儿重新挽住唐修的手臂，又轻轻抓住雪玉的肩膀，随着一股庞大气息散发，三人的身影瞬间消失在原地。

　　片刻后。

　　就在唐修和雪玉只感觉一阵天旋地转的时候，三人已经出现在宁城东城的一个偏僻之地。

　　“到了！”

　　“到了？”

　　雪玉诧异的打量了眼四周，眼神中流露出不解神色。

　　唐修淡笑道：“烟儿乃是仙人实力，别说这么点距离，就算是到月球，她都能在片刻间赶到。走吧！既然咱们已经到了宁城，也就不用着急了。咱们先去苗家，然后再作打算。”

　　雪玉将信将疑的看了眼唐修，她虽然突然变成一位真正的强者，如今已经达到化神后期境界，但她毕竟没学过什么法术，自然不清楚飞行的速度。

　　很快。

　　当三人坐上一辆出租车，进入繁华的市区街道后，她才真正意识到，他们的确已经回到了宁城，那心底的震撼，令她开始向往自己学会飞行之后，能够在天上自由自在的飞行，那会是多么痛快。

　　苗家山庄。

　　当出租车司机被唐修威逼利诱行驶到大门口后，唐修笑着把几张百元大钞递给那出租车司机，然后在苗家六名护卫恭敬的眼神中，进入山庄内部。

　　“唐老弟。”

　　苗温堂接到消息后，唐修已经快到他的住处。匆匆忙忙迎出来，当他看到唐修身边的两女后，那张嘴巴瞬间长得老大，眼睛也瞪得跟铜陵似得。

　　“又……又一个绝色大美女？”

　　唐修哑然失笑道：“苗老哥，你至于露出这副表情吗？我给你介绍一下，她是孤烟儿，我徒弟。”

　　“也是师父的女人。”

　　孤烟儿急忙追加了一句。

　　唐修恼怒瞪了她一眼，这才说道：“苗老哥，你别听烟儿这丫头胡说。”

　　苗温堂稳住心神，苦笑着说道：“唐老弟，我算是服气了。你身边的女人，一个比一个漂亮，就好像这天底下所有的美女，都成了你的女人。”

　　唐修没好气地笑道：“你都一大把年纪了，就别跟我在这里开玩笑了。走吧！咱们先坐下来，喝杯茶，让阿武他们过来汇报汇报情况后，咱们就直接去廉家，灭掉这个邪恶家族。”

　　苗温堂听到唐修后面那句话，顿时压下心中的震撼，表情凝重的点头说道：“廉家不除，始终是个毒瘤。只不过，咱们现在还不能冒然行动吧？万一……”

　　唐修摆手说道：“没有万一，如果没有十足的把握，我自然不会对廉家动手。苗老哥，你就把心放在肚子里吧！”

　　苗温堂迷惑道：“唐老弟，你的底牌是……”

　　唐修指了指孤烟儿，笑道：“我这宝贝徒弟既然已经来了，那就凑巧让她活动活动手脚。哪怕咱们两个不动手，廉家今日也必须被灭掉。”

　　苗温堂看向孤烟儿，不可思议地说道：“唐老弟，你是说孤小姐？这……这怎么可能？你就别跟我开玩笑了。”

　　唐修似笑非笑地说道：“看不起女人？”

　　苗温堂摇头苦笑道：“如果仅仅是女人，我倒是没有看不起的意思。但孤小姐年纪轻轻，而且还是你的徒弟，她怎么可能有办法对付的了廉家。唐老弟，咱们这是正经事情，可不能害了孤小姐。”

　　唐修古怪笑道：“百宴酒楼你是知道的，但你知道百宴酒楼是谁创立的吗？”

　　苗温堂点头说道：“当然知道，小老板孤小雪的师父啊！你……什么？你的意思是……”

　　唐修点头笑道：“没错，烟儿便是小雪的师父。现在，你应该懂了吧？”

　　苗温堂拼命咽了口口水，满脸震撼的看着孤烟儿喃喃说道：“原来，修为达到一定境界，真的能够永葆青春。孤小……不对，是孤前辈。没想到百宴酒楼的创始人孤前辈，竟然会有如此年轻的美貌。”

　　唐修哑然失笑道：“行了，别拍马屁了。这招对烟儿不管用。”

　　孤烟儿微笑说道：“师父，我觉得他的话很管用。我的确是貌美如花，的确是年轻有为，要不然，怎么能配得上师父？”

　　苗温堂脑袋有些短路，他现在可是有些看不清唐修和孤烟儿的真实关系了。


第0925章 廉家的靠山

　　夜幕中，苗家族长苗温堂的住处，莫阿武和金狮等人接到唐修的消息，匆匆忙忙赶来。他们把这几日对廉家的调查结果一一汇报，最终还是没有发现廉家背后的人是谁。

　　“我和烟儿去吧！你们留在这里等结果。”唐修思索一番，最终有了决定说道。

　　苗温堂连忙说道：“唐老弟，虽然我知道你和孤前辈很厉害，但这次去廉家只有你们两人，万一……”

　　唐修摆手说道：“苗老哥，你就别称呼烟儿什么前辈了，直接称呼她的名字就行。至于我们两个过去，你就放心吧！就算对方是来自幽冥地府的人，有烟儿在，都没有问题。”

　　“这……”

　　苗温堂犹豫了一下，还是点头说道：“既然你不愿意让我家族族人跟着，那你总应该让我和阿武他们跟着吧！他们的实力很强，就算和我相比，恐怕都不遑多让，哪怕是让他们在外围接应着，我都放心啊！”

　　唐修微微一笑，说道：“既然如此，那你们就跟着吧！事不宜迟，如果等到天亮，就不方便咱们做事了。走吧，直接去廉家。”

　　孤烟儿轻笑道：“告诉我廉家住处，或者告诉我他们家族的外貌特征，我带你们过去。”

　　“什么意思？孤……孤老板以前来过宁城？”苗温堂迷惑道。

　　孤烟儿说道：“我以前的确来过宁城，但已经是二十多年前的事情了。”

　　苗温堂恍然，然后把廉家住址告诉孤烟儿，另外，还在孤烟儿的要求下，把廉家的建筑特征说了一遍。片刻后，就在苗温堂准备叫人备车的时候，只感觉一阵天旋地转，然后般看到周围的环境已经改变。

　　“这……这是怎么回事？”

　　苗温堂瞠目结舌的看着四周，忍不住惊呼道。刚刚他还坐在家里房屋中，怎么一转眼的功夫，就到了一个别的地方？

　　“不对，这里是……廉家外围？”

　　唐修淡笑道：“苗老哥，你就别少见多怪了。烟儿的实力不是你能够想象得到的。好了，你们就在这附近接应，我和烟儿直接进去。当然，如果我们在里面遇到危险，会有办法通知你们的。”

　　“好！”

　　莫阿武瞟了眼苗温堂，尽管他们几人也都感觉到震撼，但却能够很好的控制情绪。

　　凌晨时分。

　　廉家山庄充满静谧气氛，尤其是北面山庄里面，更是如同死寂一般，除了低下空间那些廉家老祖宗，再也没有其它生灵。不过，唐修和孤烟儿却能够发现，在黄泉大阵外围，有四十多名廉家高手，分成六队不断在巡视着。

　　“把守很严密。”

　　孤烟儿嘴角挂着笑意，仿佛很享受单独跟唐修出来做事。

　　唐修淡笑道：“的确很严密，如果咱们身上没有我炼制的隐身符，恐怕现在已经被他们发现了。这黄泉大阵对咱们形同虚设，还是我带你进去吧。”

　　“好！”

　　孤烟儿被唐修搂住细腰，那张美丽动人的脸庞上笑容更浓。

　　片刻后。

　　两人无声无息出现在那座假山下面的地下空间，看着盘膝而坐的一位老者，唐修出手快如闪电，瞬间把他击杀后，嘴角流露出一抹笑意，说道：“原本这里有三个廉家老祖宗，恐怕他们已经察觉到我之前杀了两个，所以把这里的其中两个补充到了那些密室中。烟儿，如果我猜的没错，这低下四十九个密室，应该是形成了一个全新的阵法。而这阵法对廉家老祖宗们有着很大的好处。”

　　孤烟儿说道：“幽冥大阵。”

　　唐修皱眉说道：“外面是黄泉大阵，这里是幽冥大阵。廉家到底是怎么布置出这两个阵法的？要知道，对于布置这种阵法，需要很特殊的材料，也需要很特殊的手段。就算是一位金丹期的修道者，想要布置出这两种阵法，恐怕都是做梦。”

　　孤烟儿幽幽叹道：“师父，这廉家老祖宗们，已经成了半鬼之躯。我能够感受到，他们体内有特殊的东西。”

　　唐修迷惑道：“什么东西？我怎么没有发现？”

　　问完。

　　唐修面色就有些微红，因为他意识到现在的自己，实力和孤烟儿相比，那简直就是天差之别。孤烟儿能够感受到，自己却不一定能够感受到。

　　孤烟儿轻笑道：“师父，等下我便告诉你。”

　　说着，她双臂轻轻抬起，随着两股庞大的气流瞬间逝去，短短几秒钟的时间，四十九间密室里的廉家老祖宗，全都被两股气流卷着拉到两人面前。看着他们一个个面色大变的表情，孤烟儿瞬间出手把他们禁锢。

　　“该死，你们是谁？”

　　其中一位身穿红色长袍，鬓前梳着发髻，嘴角还有一颗黑痣的廉家老祖宗，面色涨红的挣扎着怒吼道。

　　唐修冷哼一声，目光从这四十九人身上扫过，缓缓问道：“回答我一个问题，我可以让你们死得痛快一些。否则，我有的是手段让你们求生不得求死不能。相信，生不如死的滋味，你们折磨别人的时候，很清楚那种感受吧？”

　　红袍老者怒喝道：“想要我们回答你的问题，先告诉我们你的来历。否则，就算是死，我们也不会回答你的问题。”

　　唐修淡笑道：“我是谁，你们根本就不知道。哪怕我告诉你们，也是在浪费口舌。不过，我可以给你解惑。”

　　红袍老者问道：“什么解惑？”

　　唐修说道：“你们廉家族人在家主的带领下，不是去寻仇了吗？他们所有人，就是死在我手里的。”

　　红袍老者闻言，顿时面色勃然大变，尽管他连头都不能扭动一下，但还是厉声喝道：“国栋，告诉我原因。”

　　唯一一位穿着中山装的老者，难以置信的看着唐修叫到：“是你杀了他们？该死，我父亲和六叔也是你杀的？”

　　唐修说道：“没错，我的确杀了两个廉家老祖宗。想必，那两个老家伙便是你父亲和你六叔。”

　　中山装老者大声叫道：“九爷爷，咱们廉家现任家主廉柏，带着族人去找仇人报仇，那仇人曾经杀死了现任家主的亲弟弟，还有咱们廉家几位资质不错的族人。”

　　红袍老者冷哼一声，看着唐修问道：“你就是我们廉家的仇人？”

　　唐修摇头说道：“我不是，但现在是了。”

　　红袍老者沉默了几秒钟，缓缓问道：“你想知道什么？”

　　唐修笑道：“你们廉家到底是什么情况？为什么你们廉家山庄会有人布置黄泉大阵和幽冥大阵？而你们又是从哪里得到鬼修的功法？我最想知道的是，你们廉家背后的人是什么来历？”

　　红袍老者震惊叫到：“你知道黄泉大阵和幽冥大阵？该死，你到底是什么人？”

　　唐修说道：“我是一位修道者。”

　　红袍老者恶狠狠的瞪着唐修，森然说道：“修道者我知道，但咱们之间无冤无仇，你为何要杀我廉家族人？为何要夜闯我廉家族地，对我们下手？”

　　唐修说道：“用句我很不喜欢的一句话来说，那便是正邪不两立。当然，这个借口有点牵强，但我的确不喜欢看到强者虐杀弱者，尤其是你们这些修炼成不人不鬼的家伙，残害普通人。”

　　红袍老者冷哼一声，威胁道：“有一个正邪不两立。但我可以警告你们，我廉家背后之人，乃是你们想象不到的恐怖存在。他需要我们廉家提供给他们人类灵魂和鲜血，而我们廉家需要变强的功法。如果你敢动摇我们廉家根基，毁掉他们辛辛苦苦布置的局面，相信他们很快就会找上你们，把你们碎尸万段。”

　　忽然。

　　他眨了眨眼睛，咧嘴笑道：“实在是抱歉，我好像说得有点轻，就算把你们碎尸万段，也不足以发泄他们的心头只恨。他们一定会抽出你们的灵魂，把你们禁锢在无边的鬼火之中，永远的焚烧你们，让你们在极度痛苦中哀嚎，灰飞烟灭。”

　　唐修面色微变，他感受到周围空气的温度，徒然间暴跌十几度。随着阴风阵阵，四团黑色火焰凭空出现。

　　“装神弄鬼。”

　　唐修冷哼一声。

　　顿时。

　　孤烟儿手中出现一把黑色镰刀，随着镰刀轻轻从面前扫过，两声凄厉的惨叫声响起，两团黑烟幻化成人形，而且还是被拦腰斩断的两个充满阴气的家伙，在地上痛苦哀嚎。

　　“该死，你们廉家到底招惹到了什么恐怖的人物？仙灵之力？你你你……你是仙界之人。”另外两团鬼火幻化的黑雾，最终凝聚成两个人影。他们青色面孔，嘴上还有獠牙，看上去格外丑陋。

　　孤烟儿手指弹动，把那两个鬼物禁锢后，冷笑道：“区区低等位面空间的冥界鬼将，竟然也敢插手凡间之事，难道你们冥界地府出现了问题？你们这里的鬼王不再约束你们？”

　　“上仙饶命。”

　　两名鬼将带着极大恐慌尖叫，他们的声音尖细，就像是泡沫摩擦玻璃发出的声音，非常刺耳。


第0926章 神不知鬼不觉

　　唐修经过询问，终于明白了原因，原来是这四个鬼将在冥界得到一部秘法典籍，从上面学到如何打通冥界和凡间的办法。凑巧的是，他们打通通道的这一端，便是在这廉家。

　　“这么说来，黄泉大阵和幽冥大阵便是你们四个布下的？廉家所修炼的冥界功法，也是你们传授的？”唐修沉声问道。

　　“是，上仙饶命。”

　　两名鬼王胆战心惊地说道。

　　唐修摇了摇头，弄清楚事情的根源，他也就再无所顾岂，转头看向孤烟儿，淡淡说道：“让这一切都结束吧！”

　　“嗯！”

　　孤烟儿眼底杀机闪现，顷刻间便把两名鬼王击杀，更把廉家四十九位老祖宗全部杀死。在她眼里，不管是鬼王还是廉家老祖宗，都如同蝼蚁一般，曾经杀人无数的她，根本就不在意。

　　唐修说道：“烟儿，把对廉家所有族人进行搜魂，发现他们家族修炼鬼冥界法人全部抹杀。另外，廉家所有武者，也必须全部出掉。”

　　孤烟儿问道：“老弱妇孺呢？”

　　唐修淡漠说道：“没能力参与廉家做坏事的人，就放过他们吧！记住，咱们不能滥杀无辜，但也绝对不能放过任何一个该杀之人。”

　　几分钟后。

　　廉家山庄所有修炼冥界功法的人全部无声无息死去，包括数十位武者。甚至，孤烟儿通过搜魂，彻底把廉家族人的情况弄清楚，最终在全国各地的另外几十位廉家该杀之人，也全都无声无息死去。

　　当然，不管是黄泉大阵，还是幽冥大阵，再或者是那些祭坛血池，也都被孤烟儿回去。另外，那条通道自然也被她摧毁。

　　“回去。”

　　唐修待到孤烟儿做完这些事情，沉声吩咐道。

　　刹那间。

　　唐修和孤烟儿，以及等待在廉家山庄附近的苗温堂，莫阿武等人，全部回到苗家山庄，回到苗温堂居住的别墅楼客厅里。

　　“唐老弟，怎么样？”

　　苗温堂一直等待着消息，发现自己等人又回来，顿时急切问道。

　　唐修点头说道：“全都已经解决，廉家这颗毒瘤算是彻底铲除了。不过，有件事情需要你做。”

　　苗温堂难以置信地问道：“让我做事情没问题，但你说全部解决了？怎么解决的？你们进入廉家山庄没多大会功夫啊？”

　　唐修淡笑道：“苗老哥，廉家所有修炼冥界功法的族人，全部被我们杀了。甚至，廉家所有武者，也全都死了。以后，奇门中再也没有廉家。这个家族剩余的那些人，让他们自生自灭吧！”

　　苗温堂震撼的看着唐修和孤烟儿，尤其是孤烟儿，她的实力让他震撼到难以复加的地步。沉默了好半晌，他才说道：“唐老弟，你让我办什么事情？”

　　唐修说道：“苗家来背锅，就说廉家那些人是被你们苗家除掉的。不过，也不是没有好处，廉家那些产业，只需要留给他们剩余的人一些，其它的都归你们苗家了。”

　　苗温堂犹豫道：“能不能把阿武兄弟他们借给我几天？廉家毕竟是奇门中人，万一那些奇门家族有和廉家交好的，要向我苗家发难，我需要高手帮我。”

　　唐修点了点头，看向莫阿武等人说道：“你们暂时先留在宁城，听从苗老哥安排。等把廉家的事情彻底解决，再回上海找我。”

　　“是！”

　　莫阿武等人恭敬说道。

　　雪玉忽然说道：“唐修，我想去荆门岛。”

　　唐修迟疑片刻，看了看脸上流露出笑容的孤烟儿，随即点头说道：“烟儿，既然雪玉要去荆门岛，你回去的时候就带上她一起吧！她虽然获得怪真人的传承，修为暴增，但她却没办法控制好自己的力量。你好好帮帮她，还要她的心境早点提升上来。”

　　孤烟儿轻笑道：“放心吧！我知道该怎么做。”

　　下一刻。

　　唐修已经回到上海，是孤烟儿把他送回来的，而两女并没有在上海停留，便直接去了荆门岛。

　　星蓝别墅区。

　　唐修洗漱完毕，想着最近发生的事情，那张俊朗脸庞上流露出几分苦笑。他辛辛苦苦研究六芒星阵图，最终把仙藏开启，结果倒是给别人做了嫁衣，他还冒着身份被泄露的危险。

　　“算了，也算是肥水不流外人田了。”

　　唐修坐到被窝里，忍不住感叹一声。忽然，他想起被他丢到空间戒指里的手机，那么多天没看手机，不知道有没有别的事情。不过，当他取出手机后，却发现没电自动关机了。

　　几分钟后。

　　唐修充上电，开机后，便收到大量的短信息，其中给他打过电话的人很多，而最多的便是两个号码。一个是他没想到的张馨月的号码，另外则是一个陌生号码。

　　不过。

　　因为此刻是深夜时分，他并没有急着回电话，现在天大地大，他觉得还是先睡一觉比较重要，毕竟他已经四五天没有睡觉了。

　　清晨。

　　唐修被一阵手机铃声吵醒，当他睁开眼把手机抓过来后，便发现打来电话的人是张馨月。

　　“奇怪，她到底是怎么了？怎么不断给我打电话？”

　　唐修思索了一下，便按下接听键说道：“馨月，我是唐修。”

　　手机里，传来张馨月埋怨的声音：“唐修，你的手机终于开机了，我这几天一直在给你打电话，可怎么都打不通。你现在在哪？我有急事找你。”

　　唐修说道：“星蓝别墅区。什么急事？”

　　张馨月沉默片刻，开口说道：“我找你，并不是我的事情，是我姐姐。唐修，你能不能见见我姐姐，我……”

　　唐修迷惑道：“馨雅她怎么了？”

　　张馨月苦涩说道：“我姐姐最近心情很不好，自从上次她从青城山回来后，心情就一直不好。尤其是最近，她简直就是自我折磨似得，拼命的接工作，拼命的接商演，几乎每天都在世界各地飞。前几天，我见了她一面，结果……结果才发现她都已经暴瘦了十几斤了。”

　　“她……”

　　唐修张了张口，无奈说道：“馨月，你是知道的，我跟你姐姐之间是不可能的。如果我现在联系她，起到的作用也只能是刺激她，而不会对她有什么好处。感情的事情，我认为快刀斩乱麻是最好的结果。”

　　张馨月苦涩说道：“我自然也知道快刀斩乱麻是最好的结果，可我怕她再这么自我折磨下去，会撑不住的。唐修，我姐姐在我心里是最重要的，我不能看着她出事而无动于衷。哪怕……哪怕我知道她跟你在一起，并不是好的选择，但我已经管不了那么多了。”

　　唐修沉默了。

　　感情的线，剪不断理还乱。

　　他既然没办法给张馨雅一个未来，只能长痛不如短痛，让她断了那份念想。可是，她的性格如此固执，却令他很是头疼。张馨月说的或许没错，万一她撑不住而出事，自己心里恐怕对张馨雅的愧疚，会带很久很久。

　　“她在哪？”

　　权衡一番，唐修苦笑着问道。

　　张馨月说道：“昨天飞了泰国，我怎么拦都拦不住。具体地址，我会发送到你的手机短信箱里。”

　　“好！”

　　唐修答应一声，便挂断电话。

　　忽然。

　　他想起昨夜看到的另外一个足足给他在几天的时间里，打了数十次电话的陌生号码，然后按照那个号码回拨过去。

　　“唐老板？”

　　手机里，传来一声激动的叫声。

　　唐修说道：“我是唐修，请问你是哪位？”

　　“我是杨鹏超啊！卖给您玉猴的杨鹏超。您之前不是派人，把我女朋友岳丽的母亲接到上海来吗？我们早就把她接到上海了，可始终联系不上您。”手机里，传来杨鹏超的声音。

　　唐修一愣，随即才干笑道：“实在是抱歉，因为最近遇到些事情，所以把这件事给忘了。你们在哪？我晚会就过去找你们。”

　　杨鹏超说道：“我们在天堂山庄呢！”

　　唐修说道：“在那里等我，我一个小时后就能赶到。”

　　原本。

　　唐修觉得开启了仙藏，剩下就没有多少事情了，可没想到后面的事情一件接着一件，冥冥中就仿佛有一双手在不断推着他前进。

　　张馨雅的事情，杨鹏超未来岳母的事情，还有自己准备去九龙岛的事情，甚至还有为了玉猪，等待着消息去泰国的事情……

　　一桩桩事情，让他发现自己还真够忙的。

　　唐修想到九龙岛，顿时又给龙政宇打了个电话，得知九龙岛那边的工程已经到了最后一步，预计最多再过半个月，就可以进入最后的收尾工作。而收尾工作，需要他亲自过去一趟。

　　“唐修，我前几天刚刚回到星城，需要处理下这边的事情。应该一个星期后去九龙岛。你什么时候过去？”最后，龙政宇在电话里闻到。

　　唐修想了想，说道：“一个星期后，我会从其它地方赶往九龙岛，咱们保持电话联系。对了，你去九龙岛如果路过香港，就去一下大福珠宝在香港的总公司，找郝蕾要一下玉石，顺路把玉石帮我带过去。”

　　“好！”

　　龙政宇答应一声，便挂断电话。


第0927章 情敌挑衅

　　炎炎盛夏，天堂山庄因为环境优美，风景如画，生意格外兴隆。即便是上午时分，唐修就发现不少客人散落在各处，很多都是一家三口或者情侣们享受着阳光和美景。

　　“有意思。”

　　随着视线里出现挖掘机和吊塔，唐修脸上浮现出几分笑意。以前欧阳璐璐就跟他提过，准备在天堂山庄一片宽敞的空地处，建立一座度假酒店，准备把天堂山庄打造出最顶级的度假村。现在那些工程车出现，应该就是准备动工了。

　　“砰砰……”

　　就在唐修停下车，眺望远处那些工程车的时候，车窗被人从外面敲响。唐修朝着外面看去，顿时看到俯下身，很白很深，波涛汹涌的欧阳璐璐。微微一笑，唐修打开车门下来后，看着浑身火红长裙，披散着飘逸黑发的欧阳璐璐，笑道：“准备建立度假酒店了？”

　　欧阳璐璐嬉笑道：“是啊！就盼着你回来呢。”

　　唐修一愣，随即哑然失笑道：“盼着我回来做什么？建立度假酒店这种事情我又不懂，最多也就能帮你画份建筑图。”

　　欧阳璐璐扬起眉头，随即懊恼拍了拍后脑勺，说道：“我真是太糊涂了，都忘记你会画建筑设计图了。损失啊，我竟然还花钱找人给设计度假酒店的设计图。不用了不用了，除了另外一件事，你得抓紧时间给咱们家的独家酒店画设计图。”

　　唐修笑道：“没问题。但你说的另外一件事情是什么？”

　　欧阳璐璐伸出手，贼笑道：“钱不够，我要钱。”

　　“咳咳……”

　　唐修哭笑不得地说道：“如果我没记错，你前些天才跟我唠叨过，说天堂山庄的营业额非常好，简直就是日进斗金吧？这都经营了大半年了，竟然还缺钱？”

　　欧阳璐璐嬉笑道：“你是不当家不知道柴米油盐贵啊！赚的很多，但花的也不少啊！最重要的是，我准备按照五星级档次的酒店建造，这半年赚的钱自然是远远不够。”

　　唐修恍然，沉思了片刻说道：“这样吧！稍后我看一下自己账户里有多少钱，既然你想按照五星级标准建设，那就建吧！”

　　欧阳璐璐嬉笑道：“商量个事呗。”

　　唐修迷惑道：“还有其它事？”

　　欧阳璐璐眨了眨眼睛，小声说道：“我能不能欠账？欠百宴酒楼的帐？”

　　唐修不解道：“欠百宴酒楼什么账？”

　　欧阳璐璐说道：“我需要修炼啊！修炼就需要修炼资源，百宴酒楼的那些丹药太贵了，要是扩建天堂山庄，我后面很长时间都会很穷。没有钱，我只能欠着丹药的钱啊！”

　　唐修哭笑不得地说道：“你如果需要丹药，直接跟我要不就行了。走吧，我先给岳丽的母亲治病，等完事之后，我给你一些丹药，保证你未来几年都不需要担心修炼资源。”

　　“太棒了。”

　　欧阳璐璐大喜过望，抱着唐修的脖子狠狠在他脸上亲了一口。

　　附近。

　　两名青年正朝着停车场方向走来，其中一名俊朗青年看到欧阳璐璐的举动，顿时流露出难以置信的神色，移到唐修身上的眼神，也变得不善起来。

　　“杨洋，你情敌出现了。”

　　王维嘴角挂着笑意，似笑非笑的瞥了眼身边的杨洋，然后掏出香烟点燃，这才慢条斯理地笑道。

　　杨洋没理会王维，看着朝这边走来的欧阳璐璐和唐修，他箭步迎上去，沉声问道：“璐璐，他是谁？”

　　欧阳璐璐看到眼前两人，笑脸如花的表情顿时消散，随着恼怒神色布满脸庞，冷哼道：“杨洋，我给你说过多少次了，璐璐不是你能喊的，请称呼我全名。另外，他是谁跟你没有半毛钱关系，你给我有多远滚多远，否则别怪我对你不客气。”

　　杨洋气急，转头怒视唐修，沉声说道：“我不管你是谁，璐璐是我喜欢的女人，以后你给我离他远点。”

　　唐修问道：“你是谁？”

　　杨洋冷笑道：“我是谁？我是你招惹不起的人。识相的话现在就给我滚蛋，否则后果很严重。”

　　唐修哑然失笑，摇了摇头看向欧阳璐璐问道：“这是哪冒出来的？在追求你？”

　　欧阳璐璐说道：“他来自川省，古武世家杨家，我妈和他母亲有些交情，所以我才忍着他，否则早就把他给赶走了。”

　　唐修没听说过这个家族，所以看向杨洋说道：“年轻人，喜欢漂亮美女没关系，有本事你就自己追，别用小孩子的口吻威胁别人。另外，在嚣张狂妄威胁别人的时候，最好把别人的身份弄清楚，否则很容易给你们家里招灾引祸。”

　　杨洋的面色更加难看，他气恼欧阳璐璐的话，更气恼唐修的态度，怒声喝道：“小子，我看你是不知死活。”

　　“等等。”

　　站在一旁的王维，伸手搭在杨洋肩膀上，那眼神带着几分好奇打量着唐修，说道：“这位朋友，你刚刚说的没错，没弄清楚对方的底细就嚣张跋扈，的确是愚蠢的人才会做的事情。不过，咱们都是年轻人，没必要遮遮掩掩的，能不能告诉我们，你到底是什么人？”

　　唐修轻轻把欧阳璐璐搂在怀里，轻笑道：“我是她男人，这身份够不够？”

　　王维摇头叹道：“看你的年轻，应该也就二十一二岁吧？刚刚你称呼杨洋为年轻人，让我觉得很可笑。现在看来，果然是可笑的可以，竟然连自己是什么人都不敢说，唉。”

　　唐修问道：“你又是什么人？”

　　王维说道：“新加坡，王家。”

　　唐修好奇道：“新加坡华裔？难道你们家能把手伸进中国来？”

　　王维自信说道：“我们家能不能把手伸进中国来，用不着你操心。当然，我也不像你似得藏头缩尾，不敢说出来。我们王家近期就准备在中国进行大规模的投资，产业也会渐渐转移回来。所以，用不了多久，我王维的大名就会出现在中国商界圈子里。”

　　唐修笑道：“恭喜你，就因为你的冷嘲热讽，我保证你们王家的产业回不到中国，如果你不信的话，咱们走着瞧。”

　　王维翻了个白眼，讥笑道：“你以为你是谁？能代表国家意志？能把送来的钱推之门外？蠢不可及。”

　　欧阳璐璐有些同情的看了眼王维，说道：“他说的是真的，你们王家的商业战略方针，恐怕要流产了。本来，我以为你比这杨洋要强，没想到你竟然为了这么一个家伙出头，而葬送你们王家回国发展的机会。”

　　王维眉头微蹙，眼神凝重的看向唐修说道：“朋友，我再问一遍，你到底是什么人？”

　　唐修懒得再搭理这两个家伙，所以直接把唐家搬了出来：“北京，唐家，唐修。”

　　杨洋冷笑道：“北京那些当官家的孩子？怪不得口气这么大，竟然敢威胁我们。不过，我杨家是古武世家，家族底蕴不是你们这些家族可以媲美的。奉劝你一句，别给你家里招灾引祸，否则，哼哼……”

　　唐修面色一寒，沉声问道：“否则怎么样？”

　　杨洋冷哼道：“否则，你唐家会损失惨重，而你和你的至亲，也会受到疯狂报复。别以为我是吓唬你，我杨家的底蕴你不懂。璐璐，如果你要是为了他好，就让他立即滚蛋，我杨家实力如何，想必你清楚吧？”

　　“白痴。”

　　欧阳璐璐骂了一句，转头看向唐修说道：“先说好，他母亲跟我妈关系不错，如果杨家被灭了，他母亲绝对会找我妈庇护。亲爱的，到时候你看在我的面子上，可要给阿姨留条活路。”

　　唐修哭笑不得地说道：“怎么说得我跟个杀人狂魔似得，就因为这点小事，还不至于灭他们全族。”

　　说完。

　　他掏出手机拨通孤小雪的手机号码，在对方接听后说道：“给我调查川省杨家的资料，这个家族具体的事情我不清楚，稍后我让璐璐告诉你。”

　　“是，师爷。”

　　孤小雪恭敬说道。不过，她犹豫了一下，忽然问道：“师爷，您……您真的同意我师父做您的女人？就像雪小姐一样？”

　　唐修愣了愣，顿时苦笑道：“你这孩子，问这些事情干嘛。好好把心思放在修炼上。”

　　孤小雪气恼道：“师爷，我不小了，我年纪都比你大。”

　　唐修说道：“在我眼里，你就是个娃娃。”

　　说完，唐修直接挂掉电话。

　　杨洋和王维相视一眼，他们敏锐从唐修刚刚通话中捕捉到一个敏感的词语“修炼”。

　　难道……

　　他也是修炼者？

　　杨洋深吸一口气，冷笑道：“如果我没猜错，阁下应该是习武之人吧？我被誉为家族修炼天才，年轻一辈中实力最强。咱们比试一下如何？我不欺负你，让你一只手。”

　　“没兴趣。”

　　唐修淡淡摇了摇头。

　　杨洋眼底一寒，瞬间朝着唐修窜来，他的拳头很快，夹杂着呼呼风声，很快便砸到唐修面前。

　　唐修面色微微一变，他没想到这家伙直接动手，甚至不理会自己怀里还有欧阳璐璐。


第0928章 我老板真的很强

　　唐修一直坚持“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人”的个性，对于杨洋这种小人物，他原本懒得搭理。却没想到，这家伙竟然话不投机，便直接对自己出手。

　　“滚……”

　　看似轻飘飘的一拳，直接轰击在杨洋砸过来的拳头上，随着骨骼断裂声响起，杨洋惨叫一声，整条手臂都在瞬间扭曲，身躯更是在巨大反震力下倒飞出去，砸在七八米外的水泥地上。

　　王维瞳孔收缩，眼神中爆射出惊骇神色，他知道杨洋的实力，就算是他都自愧不如。可他万万没有想到，仅仅是两人的对拳轰击，杨洋竟然就直接被对方击败，而且败的还这么凄惨。

　　“怎么样？”

　　王维心生惧意，箭步冲刺到杨洋身边，把他搀扶着坐起来后，满脸关心的问道。

　　杨洋难以置信的看着唐修，就仿佛大白天见到了鬼一般。他的实力很强，即便和武道宗师级别的强者无法相提并论，普通的高手在他面前，都支撑不了多少时间。

　　可是！

　　可是怎么就这么败了？

　　唐修不屑的看了眼杨洋，淡漠说道：“去年我在北京击杀东北虎，好像都没有用尽全力。而你这点实力，我连百分之一的实力都没用上，你就败得这么凄惨。所以，像你这种小人物，我本来真是懒得搭理，却没想到你这么不知死活。”

　　东北虎？

　　杨洋愣了愣，猛然间意识到什么，强忍着拳头和手臂撕心裂肺的疼痛，挣扎着从地上爬起来，急促叫到：“是你杀了东北虎？不可能，绝对不可能，杀东北虎的是北京唐……”

　　他的表情凝固，身躯忍不住颤抖了几下。

　　全国所有的古武家族，谁不知道东北那个东北虎的恐怖？甚至众所周知的是，东北虎并不是武道中人，他是修道者啊！一位活了那么大岁数，实力惊天的东北虎，结果在北京被杀，这件事情早就传得纷纷扬扬。

　　唐家！

　　北京唐家！

　　杨洋刚刚还没想起这件事情，所以对北京那些家族，他倒是没有什么惧意。可想起东北虎被杀的事情，他却通体冰冷，那颗心都如同坠入冰窟。因为，现在他们这些古武家族，愿意招惹任何家族，都不愿意招惹北京唐家。

　　他还清楚的记得，父亲曾经给自己说过的那番话：

　　“如果我没猜错，北京唐家有位厉害的强者，这个强者应该是修道者，但如果不是修道者的话，他的武道修为绝对已经达到恐怖的地步，仅此一人，恐怕就能把咱们整个杨家屠杀一空。”

　　杨洋做梦都没想到，父亲曾经说过的那位恐怖强者，竟然是眼前这个二十一二岁的年轻人。

　　王维不知道这些，看到自己的兄弟受到重创，他尽管清楚自己不是唐修的对手，但还是恼怒的抬起头，沉声说道：“朋友，你下手也太狠了点吧？杀人不过头点地，你竟然直接废掉他这条手臂，难道你不清楚，这对一个习武之人来说意味着什么？”

　　唐修冷笑道：“如果不是我实力很强，如果我就是个普通人，刚刚他那一拳，恐怕就能要了我半条命。我只是废掉他一臂，算是轻饶了他吧？”

　　“这……”

　　王维顿时塞语，他知晓杨洋的实力，也明白唐修说得没错，刚刚杨洋恼羞成怒的时候，出手并没有留情。

　　唐修厌恶的看了两人一眼，摆手说道：“赶紧滚蛋吧！别仗着自己有点武力，仗着家里背景不错，就在外面嚣张跋扈。我很善良，也懒得跟你们计较，否则别说是你们，就连你们家族都会受到牵连。”

　　王维怒声说道：“你的实力很强，可跟你的这张嘴比起来，恐怕还差一些。咱们青山不改绿水长流，以后走着瞧。”

　　“无知。”

　　唐修摇了摇头，实在是懒得看他们一眼，揽着欧阳璐璐朝着山庄里面走去。这件事情，对他来说只是一个小插曲，对他并没有多少影响。不过，为了避免以后这件事情再纠缠不休，他还是要调查清楚杨洋家的背景，如果对方再敢挑衅，大不了让他们家族受点教训。

　　“璐璐，跟小雪谈起杨家的时候，记得让她派几个人去一趟杨家，给我震慑他们一下。踢馆，没错，就用踢馆的方式过去。”

　　欧阳璐璐古怪说道：“亲爱的，你这是要让杨家在古武界颜面尽失啊！”

　　唐修说道：“丢点颜面，总比整个家族被灭强吧？昨天夜里在宁城，我可就毁掉一个家族。”

　　欧阳璐璐撇了撇嘴，显然不相信唐修说的话：“你昨天夜里要是在宁城，今天一早绝对不可能回到上海。咱要是说大话，也不能留漏洞吧？”

　　唐修哑然失笑，也懒得跟欧阳璐璐争辩这种没有营养的话题，一直朝里走后，很快便见到了杨鹏超和岳丽。

　　停车场附近。

　　王维眼底寒光闪烁，看着唐修离开的背影，森然说道：“很狂妄的家伙，仗着自己实力很强，竟然就如此的嚣张跋扈。今天的梁子算是结下了，早晚有一天，我要让他好看。”

　　杨洋表情复杂的摇了摇头，深吸一口气，苦涩说道：“王维，算了吧！冤家宜解不宜结，更何况咱们对付不了他。”

　　王维皱眉不满说道：“你说什么呢？都被人废掉一条胳膊，竟然还如此低三下四的说话。难道你不知道，长他人志气灭自己威风的事情，是最愚蠢的？”

　　杨洋摇头说道：“你不知道东北那位东北虎。否则，你就不会这么说了。算了吧，今天的事情我认栽，欧阳璐璐既然是他的女人，那我也决定放弃。”

　　王维怒道：“你他妈说屁话呢？我真是看错你了。以前还以为你是个爷们，没想到你竟然是个怂包。他就算武力很厉害，那又怎么样？他再厉害比子弹厉害？大不了我花点钱，请一些厉害的杀死过来，直接悄无声息的把他除掉。”

　　杨洋瞳孔收缩，飞快朝着四周看了看，发现周围没有人在，这才稍微安心，局促喝道：“你能不能别胡说八道？就算你想死，也别用这种办法啊！我告诉你，如果东北虎真是他杀的，别说是厉害的杀手，就算是世界第一杀手幽灵，都没法杀掉他。”

　　王维狠狠一巴掌抽在杨洋脸上，然后指着他的鼻梁骂道：“窝囊废，你是被他给吓傻了？世界第一杀手幽灵杀不了他？我看一万个他那样的，幽灵都能杀掉。他妈，我曾经见过幽灵杀人，虽然是巧合的在两公里外用望远镜看到，但我可以保证，幽灵一根手指头都能捏死他。”

　　“你错了，我也杀不死他。”

　　身穿黑色练功发，抱着双臂的幽灵，出现在两人五六米外的树旁，就这么依靠在树上，语气唏嘘地说道。

　　杨洋面色大变，他刚刚观察过周围，相信几十米内都没有其他人，可这家伙怎么过来的？难道他是鬼不成？

　　“你……”

　　王维看清楚幽灵的面孔后，双腿一软差点跪倒在地上，他的手抓住杨洋的手臂，晃了晃身躯后朝着远处倒退好几步，才结结巴巴的颤声说道：“您……您是幽……幽灵？世界第一杀手幽灵？”

　　幽灵淡笑道：“刚刚你不是说了，曾经恰巧看到过我杀人嘛？有什么大惊小怪的？至于这么大惊小怪的吗？”

　　王维松开杨洋，眼神中带着浓浓的恐惧，直接“噗通”跪倒，看着幽灵叫道：“您，您别杀我们。如……如果有人花钱要您杀我们，我愿意用十倍……不不不，我愿意用二十倍的价格给您，求您饶了我们的性命。”

　　杨洋傻眼了，他没想到说曹操，曹操到。世界第一杀手幽灵竟然真的出现在了他们面前。可是，他怎么跑到中国来了？怎么跑到上海来了？怎么跑到这天堂山庄来了？

　　这……

　　这会不会太巧了？

　　再或者说，会不会是王维他弄错了？

　　幽灵懒洋洋的抬起头，看了看刺眼的太阳，摇头叹道：“无趣，真是太无趣了。本来还以为，能够杀两个小鸡崽子解解闷，没想到你们竟然不敢再当面招惹我老板，只会在背后发发狠话。仁慈，太仁慈了啊！我这老板，真是活的太没激情了。”

　　老板？

　　幽灵的老板？

　　杨洋和王维猛然间想到唐修，顿时两人同时流露出不可思议的神色。为了确定猜测，杨洋急促问道：“您是说……唐修是您的老板？这怎么可能？他有什么资格成为您的老板？您可是世界第一杀手啊！”

　　幽灵翻了个白眼，没好气地说道：“我老板刚刚说得没错，你们真是太无知了。好像，中国有句话，叫做‘井底之蛙’。没错没错，就是这句话，你们真是井底之蛙。我老板拥有的实力，你们想都想象不到。算了算了，跟你们说你们也不知道，不过，他这次回来，好像变得更强大了，就算他没有刻意散发出气息，我这双腿都有些打颤。”


第0929章 规距不能破

　　幽灵很无聊，无聊到调侃两个蠢货都觉得快乐，看着他们惊恐的表情，瑟瑟发抖的身形，就差点爆笑出来。

　　十三年。

　　整整十三年的心境历练，令他差点憋死，所以从荆门岛来到上海，他几乎成了话唠，跟卖票的大姐聊，跟同车的游客聊，跟司机聊，跟门口的保安聊，总之能浪费唾沫星子的机会，他就绝对不愿意错过。

　　天上一天，地上一年。

　　他算是彻底明白了这句话的含义，在荆门岛百宴酒楼总部，他被那个仙女般的女人，丢入一个奇特的阵法里，里面的岁月流逝，简直匪夷所思。直到他从阵法里出来的时候，才明白那是一个时间加速阵法，而那个女人，叫孤烟儿，她是老板的徒弟。

　　“对了，我好像想起一件事情。”

　　幽灵看着满脸恐惧的两人，忽然对着他们眨了眨眼睛说道。

　　王维咽了口口水，胆战心惊地问道：“您……您想起什么事情了？”

　　幽灵玩味笑道：“自从我踏入杀手界，好像每一个看到我杀人的观众，最终都会被我割掉头颅，刺穿心脏，斩掉双腿和双臂。你刚刚说曾经看到我杀人，我到底是割掉你的头颅？还是刺穿你的心脏？再或者斩掉你的双腿和双臂？这种选择题，真是让我头疼。”

　　王维骇然叫到：“别别别，您就饶了我吧！千错万错都是我的错，我不该多管闲事，不该招惹您老板。我道歉，我立即去找他道歉，哪怕下跪磕头都行。”

　　他怕了。

　　这份恐惧来自于幽灵，但更多的却是来自于唐修。幽灵是谁？堂堂的杀手界第一杀手，哪怕是那些国家元首们，都非常忌惮的狠角色。可就是这么一个狠人，竟然是唐修的手下，这简直就是匪夷所思。

　　此刻，他用脚趾头都能想象得到，唐修拥有的恐怖能量，绝对已经达到一个骇人听闻的地步。他还年轻，他还不想死，所以他只能放下自尊，弯下脊梁，蜷起膝盖，哪怕是下跪求饶，都希望能够活下去。

　　幽灵嘴角勾勒，噙着笑意说道：“其实，我们老板很喜欢钱，我虽然视金钱为粪土，但我老板喜欢啊！只是，我不知道你们的这条命值多少钱。说说看，我只给你们一个机会。”

　　王维露出狂喜神色，毫不犹豫地说道：“两亿四千万，这是我拥有的全部财富。只要您能不杀我，我立即把钱转入您……不对，转入您老板的账户。”

　　杨洋傻眼了。

　　他虽然也算是有钱人，但以往他更在乎的是练武，对于钱财并没有刻意的去谋获。别说两亿四千万，他连两百四十万都没有。

　　“您，您能给我点时间吗？我现在没钱，但我家里有钱。我立即打电话要钱，您……您给我点时间，我问问我能要来多少钱。”杨洋苦涩说道。

　　幽灵翻了个白眼，说道：“你也得拿出来两亿四千万，要是少一分钱，就说明你的命不如这家伙的值钱。贱命一条，不要也罢。”

　　杨洋猛地打了个哆嗦，立即抓出手机，拨通一组号码后，急促说道：“妈，我需要钱，我需要两亿四千万。您不要问我为什么，我只能告诉您，这关乎着我的生死。给我转钱，否则您只能见到我的尸体了。”

　　“儿子，到底发生了什么事情？”

　　手机里，传来急促的声音。

　　杨洋的语调徒然提高，急促叫到：“妈，您先别问，快点给我转账啊！救救我，现在只有钱才能救我。”

　　“好好好，你先别急，我立即筹钱。”手机里的带着慌张情绪的声音再次传来。

　　杨洋挂断电话，小心翼翼的看向幽灵说道：“钱很快就打过来，您……您先等一等。”

　　幽灵怪笑一声，说道：“看来你们两个很惜命。好吧，看在你们愿意老老实实交钱的份上，我可以饶了你们性命。但是，我的规矩不能破。我不管你们背后有多强的力量，只要敢把我的事情对外人吐露半个字，我就会不择手段的杀死你们，杀死你们的亲人。”

　　“是是是，我们绝对不会对外提半个字。”

　　“我们不敢。”

　　杨洋和王维诚惶诚恐的保证道。

　　幽灵得意一笑，说道：“钱准备好，亲自去给我老板赔礼道歉。”

　　说完，他的身影瞬间消失在原地。

　　杨洋和王维相视一眼，好半晌杨洋才喃喃自语道：“他到底是人还是鬼啊？竟然能凭空消失？”

　　王维苦涩说道：“那不是凭空消失，是他的速度太快，咱们用肉眼根本就看不清楚。世界第一杀手幽灵，恐怕也只有他才能拥有这种恐怖的速度。杨洋，你说的没错，咱们招惹到了恐怖的存在，今天咱们认栽吧！”

　　“嗯。”

　　杨洋深吸一口气，无奈点头说道。

　　天堂山庄深处，那片树林内的一栋洋楼里，杨鹏超和岳丽站在窗口，翘首等待着唐修的到来。在他们两人身后，满色苍白如纸，精神萎靡的一位中年妇女，依靠在床头上，眼睛里流转着对生命的渴望。

　　这些天，她打听过关于小神医唐修的事情，结果却让心如死灰的她，重新看到了活下去的希望。

　　“鹏超，丽丽，唐神医还没来吗？”崔艳茹看着两个孩子的背影，开口询问道。

　　两人转过身，岳丽说道：“妈，唐神医说一个小时就能赶到，就一定能够做到。他是一位一诺千金的人。”

　　杨鹏超也点头说道：“阿姨，丽丽说的没错，唐神医最注重承诺，他答应的事情，就一定能够办到。您先别着急，说不定他马上就能赶到呢！”

　　崔艳茹点头说道：“是我心急了。不过，趁着唐神医没有赶来之前，我有件事情需要跟你们聊聊。”

　　杨鹏超说道：“阿姨您说。”

　　崔艳茹苦涩说道：“鹏超，我的病你们都清楚，得了这种病，活下来的几率实在是太小了。我不怀疑唐神医的医学水平，但重度白血病能够治愈的情况，绝对是凤毛麟角。如果……我是说如果，如果唐神医也治不好我，我希望将来你能好好的对丽丽。我女儿我清楚，既然她选择了你，就会一心一意对你。”

　　杨鹏超说道：“阿姨，我相信唐神医一定能够治好您的病。不过，为了让您放心，我还是要答应您一声，不管将来如何，我都会对岳丽不离不弃，我会好好的照顾她。”

　　崔艳茹满意点头，欣慰说道：“丽丽有福气啊！”

　　岳丽走到床边坐下，拉住母亲地说道：“妈，我相信您一定能够长命百岁的。鹏超的父母都走了，也没有什么亲人。而我就剩下您自己，将来我们还要孝顺您，照顾您。所以，您一定要坚强，一定要相信唐神医，积极配合他的治疗。我相信您会好起来的。”

　　“嗯……”

　　窗口边。

　　杨鹏超默默转头朝着窗外看了一眼，顿时，他脸上流露出惊喜神色，快速说道：“唐神医来了，丽丽你在这里陪着阿姨，我去接他。”

　　“不用接我了。”

　　忽然，杨鹏超耳畔响起唐修的声音。

　　片刻后。

　　房门被人从外面推开，唐修带着欧阳璐璐迈进房门。

　　“你，你们……”

　　杨鹏超傻眼了，他敢对天发誓，几秒钟前唐修和欧阳璐璐就在洋楼外的那条小道上，距离洋楼都还有几十米。可是，怎么短短几秒钟的时间，他们就已经来到楼上？怎么可能会出现在自己面前？就算是世界跑的最快的百米冲刺冠军，也不可能做到啊！

　　唐修微微一笑，对着他眨了眨眼睛，随即看向病床上的崔艳茹，笑道：“想必你就是岳丽的母亲吧？我是唐修，她是欧阳璐璐。”

　　崔艳茹想要挣扎着起来，却被唐修制止，所以依靠在床头上，她满脸感激地说道：“唐神医您好，我久闻您的大名了。璐璐老板人很好，这些天对我们照顾有加，你们都是好人，谢谢你们。”

　　唐修笑道：“你不用客气，如果要感谢的话，你就感谢杨鹏超吧！他是个不错的年轻人，将来的前途会很不错。”

　　崔艳茹说道：“这两个孩子的事情，我同意。其实我也知道鹏超真的很好，就算我哪一天走了，把丽丽交到他手里，我也能放心了。”

　　唐修走到床边，伸手抓住崔艳茹的手外，一边把脉一边说道：“有我唐修在，除非您非要自杀，否则死不了。白血病并不是不能治愈的疾病，虽然有些病例治疗起来非常困难。”

　　半分钟后。

　　唐修取出一个瓷瓶，伸手递给岳丽说道：“这里面有一滴药剂，是我亲手配置的。你把这滴药剂倒入温水中，让你母亲泡个澡。记住，过程会很疼痛，但必须要忍着。以她的身体素质，应该能承受十分钟左右。等她从温水中出来后，你立即泡澡，对你也会有莫大好处。”

　　岳丽呆呆问道：“我也要泡澡？”

　　唐修解释道：“这种药剂不但对你母亲有作用，对你也会有很好的效果。只要你能在水里坚持十分钟，你的身体素质就会大幅度增强。”


第0930章 送钱上门

　　唐修拿出来的药剂，就是修炼筋骨体魄的淬体药剂，这种药剂也属于治病良药。只要淬体药剂的药力进入崔艳茹的体内，就会杀死那些白细胞，令她转危为安。他让岳丽也浸泡，只是不想浪费淬体药剂的药效。

　　岳丽收好瓷瓶后，询问道：“唐神医，您交代的事情我一定认真去做。不过，您什么时候开始给我妈治疗啊？”

　　唐修笑道：“药剂都给你了，难道就不是治疗吗？”

　　岳丽迷惑道：“什么意思？泡个澡就算是治疗了？”

　　唐修说道：“这样吧！你现在就去放水，然后带你母亲去泡澡。至于效果如何，等泡完澡就知道了。我暂时先在这天堂山庄，两个小时候我会回来。”

　　岳丽迷迷糊糊点了点头，看着唐修和欧阳璐璐离开，然后看向杨鹏超低声说道：“你说唐神医是什么意思啊？我还从没听说过，用一滴药剂就能治好白血病患者的事情。他……他不会是在逗咱们玩吧？”

　　杨鹏超坚定说道：“唐神医绝对不会无缘无故逗咱们玩。他既然被称为神医，就一定非常有实力，丽丽，咱们现在先别质疑唐神医，让阿姨试试效果，如果不行咱们再找唐神医，让他另想办法。”

　　“好吧！”

　　岳丽答应一声，小心翼翼的把母亲崔艳茹搀扶起来。

　　离开洋楼。

　　两人走进树林小道后，欧阳璐璐带着好奇神色问道：“唐修，那一滴药剂真的能治好一位白血病患者？这也太不可思议了吧？”

　　唐修笑道：“我亲手炼制的药剂，如果连普通人的这种病都治不好，那简直就太没用了。放心吧！那滴淬体药剂不但会对她有效，把她体内的白细胞全部清除，还会对她有着莫大的好处。只要她不是因为意外死亡，后半生绝对会健健康康活到老。”

　　欧阳璐璐将信将疑的点了点头，然后不再想这件事情，而是笑眯眯地说道：“你早上过来吃饭了吗？要不要我让人给你准备点饭菜？”

　　唐修笑道：“说实话，还真没吃。”

　　很快。

　　两人出现在餐饮区，因为有些居住在这里的客人，所以餐饮区吃早点的人并不少。令唐修没想到的是，墨毅竟然也在餐饮区公众大厅的角落，狼吞虎咽的吃着东西。

　　“墨教授。”

　　唐修走过去后，在墨毅对面坐下。

　　墨毅抬起头，当他看到唐修后，顿时欣喜说道：“你什么时候回来的？怎么没提前跟我说一声？正好，我有件非常非常重要的事情，需要告诉你呢！”

　　唐修心神一动，询问道：“研究出结果了？”

　　墨毅重重点头说道：“多亏鬼见愁神医帮忙，研究的产品已经成型，我们进行过试验，即便没有在人体上试验，但试验结果却令我们非常满意。就在前两天，我们把研究出来的药物送到上海第一人民医院，准备用在病人身上呢。”

　　唐修惊讶道：“还能治病？”

　　墨毅含笑说道：“当然能够治病，而且能治疗的病症还不少。其实，我们本打算用身体健康的人来做试验，但怕有什么副作用，所以才放弃了。先等等看，如果在病人身上没有什么副作用，我们再用在普通人身上。”

　　唐修沉默片刻，忽然说道：“我会派人立即前往上海第一人民医院，把你们研究出来的成果取回来。试验的人，我来安排。”

　　墨毅连忙说道：“可是，副作用……”

　　唐修抬手打断他的话，说道：“放心吧！有我在，哪怕你们研究出来的成果有副作用，我也有办法为他们把副作用解除。墨教授，我希望你们研究出来的这个成果，暂时不要对我公布。”

　　墨毅迷惑道：“为什么？这可是造福全人类的好事啊！”

　　唐修说道：“一旦你们研究出来的成果，被人提前散布出去，将会引起全世界人类的轰动。到时候，会有无数双血红的眼睛落在这天堂山庄，落在你们身上。所以，前期咱们必须保密，这也是在保证你们的生命安全。”

　　墨毅想了想，觉得唐修说的有道理，所以点头说道：“那就听你的吧！东西我们是研究出来了，后面的事情我们也就不用再操心了。我准备，过几天就回星城，那边的研究课题，我抽了不少时间跟进，现在已经有了些眉目，所以我得过去帮忙。”

　　唐修说道：“没问题，你想回去就回去吧。”

　　随后。

　　唐修让欧阳璐璐叫来一位百宴酒楼的高手，对他吩咐一番后，便开始吃欧阳璐璐端过来的饭菜。然而，就在墨毅刚刚放下筷子，准备先离开的时候，幽灵晃晃悠悠从外面走进来。

　　“老板！”

　　看到唐修，幽灵神色的那份慵懒顷刻间消失，精神抖擞地叫道。

　　唐修点了点头，询问道：“最近修仙的如何？在荆门岛百宴酒楼总部过的还习惯吗？”

　　幽灵摇头苦笑道：“开始挺习惯，但后面却是度日如年啊！不过，我的心境已经提升上来了，修为也已经达到筑基前期。”

　　唐修满意点头说道：“能够突破到筑基前期，我倒是很清楚，毕竟你原来的底子很深厚。只不过，修炼的时候用度日如年来形容，就不怎么恰当了吧？是不是过程中出现了什么问题？”

　　幽灵叹道：“何止是出问题，简直出大问题了。老板，您的徒弟真是太厉害了，她布置的阵法，竟然能够……”

　　唐修抬手打断他的话，平静说道：“我知道她很厉害，在阵法方面的造诣也不错。这件事情你就不用再说了，既然来到上海，以后就跟在我身边吧！阿武他们都留在宁城办些事情，你以后就当我的司机和保镖吧。”

　　“好。”

　　幽灵立即答应。

　　唐修看向墨毅，说道：“墨教授，您先回去吧。好几天都没吃东西了，现在很饿，我先填饱肚子。”

　　“那我就先走了。”

　　墨毅深深看了眼幽灵，他从唐修和幽灵的话里，听到“修炼”这个词语。以前他不明白“修炼”是什么意思，但现在却非常清楚了，那就是跟着唐修修道，成为传说中的神仙之流。

　　“唐先生。”

　　在墨毅离开餐厅后，王维急匆匆的从外面跑进来，来到唐修身边后，递过来一张银行卡，恭敬说道：“唐先生，之前都是我们的错，是我们年轻气盛不懂事，您可千万不要跟我们一般见识。这种卡里是两亿四千万，算是得罪您的补偿金。您别嫌少，我总共就这么多钱。”

　　唐修皱眉说道：“谁要你们的钱了？”

　　王维下意识的瞥了眼幽灵，然后说道：“唐先生，我知道您喜欢钱，所以这卡里的钱，就当是我向您赔罪。以后，我保证不再犯同样的错误，更不会仗着家里有点钱就嚣张跋扈了。”

　　唐修通过王维的表情变化，便判断出王维送钱来的目的。他敢肯定，这其中绝对有幽灵掺和的问题。不过，有人把钱送到眼前，不要才是愚蠢。接过那张银行卡后，随手丢给欧阳璐璐说道：“你拿着吧！天堂山庄哪来需要建设，就直接跟工程部的人沟通。花钱不怕，主要就是做好。”

　　欧阳璐璐喜滋滋的接过那张银行卡，说道：“两亿四千万，已经是不小的数目了。可对咱们整个工程投入来说，还是要差很多。”

　　幽灵说道：“等会另一个家伙也会送来两亿四千万。”

　　唐修打发走王维，看向幽灵说道：“为什么要这么做？你应该不是缺钱的主吧？”

　　幽灵轻笑道：“我的确不缺钱，但有钱送上门来不要，才也是不对的。反正对方赔的钱我是不要，怎么解决你们看着办吧！”

　　唐修微微一笑，取出一个玉瓶，弹指弹给幽灵，淡笑道：“里面的东西对你有很大好处。既然心境已经提升上来了，就抓紧时间进步。”

　　“是是是。”

　　王维连连答应，然后小心翼翼的离开。

　　没多大会功夫，杨洋也送来一张银行卡。这次，他不再看欧阳璐璐一眼，反倒是偷看幽灵的次数比较多。

　　“真的放弃了？”

　　唐修似笑非笑的看着他问道。

　　杨洋苦涩说道：“唐老板，之前我们的确是坐井观天，不知道您这么厉害。既然璐璐……不对，既然欧阳璐璐是您的女人，我自然不敢再有非分之想。钱我给您了，希望您能高抬贵手，以后别再为难我。”

　　唐修笑道：“你还真是不见棺材不落泪，现在赔了夫人又折兵。杨洋是吧？以后别练武练傻了，多通电人情世故，张扬的性格也早点收起来。否则，今天我饶了你，将来你又不知道招惹到什么厉害角色了。到时候，说不定对方就不像我这么好说话了。”

　　杨洋急忙说道：“是是是，您说的是，我一定改正。”

　　唐修不愿意再跟他多少，把那张银行卡丢给欧阳璐璐后，说道：“你走吧！这次的事情到此为止，有些事情希望你守口如瓶，否则你的下场不会太好。”


第0931章 淬体药剂的神效

　　天堂山庄深处的一栋洋楼里，崔艳茹浑身大汗淋漓的从浴盆中爬出来，大口大口粗喘着气息。身体里如同刀割般的疼痛，令她心中升起恐惧。她有种感觉，如果再继续这么浸泡下去，恐怕会死在里面。

　　“妈，很疼吗？”

　　岳丽心疼的搀扶住母亲，关切问道。

　　崔艳茹的身躯颤抖着，抬起哆嗦的手臂，擦掉涨红面色上的汗水，声音略带嘶哑地说道：“疼，就像无数只蚂蚁在身体里面撕咬。我以前也受过伤，也感觉过无数次身体的疼痛，但全都没有浸泡在这水里疼。丽丽，你要是受不了，就赶紧的出来。”

　　岳丽深吸一口气，点头说道：“妈，我知道。”

　　她相信唐修，坚信唐修不会害她。毕竟，连一亿美金都能完成承诺给她们的人，绝对不会平白无故害自己。褪掉衣服，赤足踏进浴盆后，她感觉水温并没有因为母亲在里面浸泡十分钟而变凉。

　　“我可以。”

　　岳丽攥紧拳头，慢慢坐入浴盆内的温水中，开始她还感觉很舒服，但紧接着就感觉身体里面痒痒的，就仿佛无数绒毛在刷着她的身体。可是，半分钟都不到，疼痛感便在体内滋生。

　　“妈，好疼。”

　　岳丽眼眶里晶莹的泪珠打转，秀美的脸庞已经变得通红，额头上的青筋暴起，仅仅这三个字都是从牙缝里渗透出来。

　　崔艳茹经过休息，此刻身体里的疼痛已经消失不少，看着女儿痛苦的模样，她心疼地说道：“丽丽，你要是受不了就出来吧！妈知道这滋味，太疼痛了。况且，你本来就没有生病，没必要跟妈一起受这样的罪。”

　　岳丽外表柔弱，骨子里却格外刚强，本着对唐修的信任，她固执摇头说道：“妈，我可以的。”

　　时间流逝。

　　五六分钟之后，崔艳茹脸上的痛苦表情渐渐消失，一种古怪的表情慢慢爬上她的脸庞。紧接着，她感受到体内又变得酥痒，而酥痒过后，整个体内暖烘烘的，而力量的感觉也在不断增强。

　　“舒服？”

　　崔艳茹呆滞了好一会，才猛然间看向岳丽，惊喜叫到：“丽丽，我感觉不到疼了。还……还很舒服。非常的舒服，就算我没生病的时候，都没有这么舒服过。唐神医没有骗咱们，我能感觉到力量比以前大了一些。”

　　岳丽此刻已经被疼痛折磨的苦不堪言，甚至好几次都产生了放弃的念头。但听到母亲的话，她精神顿时一震，咬紧牙关继续坚持着。几分钟后，当她感觉自己实在是扛不住了，如果再坚持下去身体都会碎掉的时候，这才艰难的从温水中站起来，踏出浴盆。

　　浴室门外。

　　杨鹏超焦虑不安的徘徊着，如果浴室里不是还有未来丈母娘，他都恨不得进去看看岳丽的情况。唐修说过，浸泡在添加那种药剂的温水里，会非常的痛苦。他害怕岳丽出现问题。

　　原本。

　　他对唐修非常信任，但唐修的治疗方式，却让他有点接受不了。一滴药剂，就能治好白血病？这在他看来就像是在开玩笑。

　　此时，他在门外想了很多，甚至想出如果唐修的治疗方式没效果，他就带着未来的丈母娘出国，到国外最顶级的大医院去治疗。在他看来，虽然崔艳茹是岳丽的母亲，但他也把崔艳茹当成了自己的母亲，仅仅是这些天的相处，他就从崔艳茹身上感受到亲人，长辈的温暖。

　　“嘎吱……”

　　浴室房门被拉开，岳丽穿戴整齐的出现在杨鹏超面前。在岳丽身后，是穿戴整齐的崔艳茹。

　　“岳丽，你……”

　　杨鹏超简直不敢相信自己的眼睛，此刻眼前的岳丽，就仿佛脱胎换骨了一般，整个人就如出水芙蓉，整个人都散发着艳丽光彩。她的皮肤，好像比之前白了不少，看上去也更加的滑腻光泽。

　　岳丽诧异问道：“怎么了？你怎么用这种表情看我？难道我脸上有什么不对吗？”

　　杨鹏超从呆滞中清醒，喃喃说道：“岳丽，你好像变得更漂亮了，皮肤也比以前好很多。”

　　“是吗？”

　　岳丽带着一抹羞涩笑了笑，走出浴室房门后，走到房间里的镜子前。

　　杨鹏超正准备跟过去，但目光还是从崔艳茹身上扫过，仅仅是漫不经心的一眼，却令他身体一震，不可思议的目光再次浮现。这一刻，他真的被震惊了，因为进入浴室前的崔艳茹，整个人精神萎靡，满脸苍白，皮肤看上去也没有光泽，更因为年龄的缘故，看上去有些苍老。

　　可是……

　　可是此刻的崔艳茹，整个人仿佛年轻了十几岁，皮肤同样光泽白腻，而且整个人看上去都充满了精神，根本就不像是一个有白血病的病人。

　　“啊……”

　　站到镜子前的岳丽，惊呼一声后捂住嘴巴，吃惊的看着镜子里的自己。她做梦都没想到，自己竟然会变得这么漂亮，做梦都没想到自己会有这种惊人的变化，尤其是皮肤，简直……简直像是婴儿的皮肤一般。

　　“这怎么可能？”

　　岳丽心跳速度加快，惊喜情绪令她整个人都懵了。

　　杨鹏超快速说道：“岳丽，你难道没发现阿姨的外貌吗？她好像一下子年轻了十几岁。另外，我怎么看，阿姨都不像是生病的人。”

　　岳丽转过头，此刻她才意识到，母亲的确变得和以前不一样了。忽然，她脑海中想起唐修说过的话，顿时看向杨鹏超说道：“你说，那滴药剂真的能治好我妈她的白血病吗？”

　　杨鹏超想了想，急促说道：“现在距离两个小时还有点时间，咱们要不要先去医院检查一下？”

　　岳丽意动，但想到现在距离两个小时已经没剩下多少时间，所以轻轻摇头说道：“鹏超，我相信唐神医。他说能治好我妈她的白血病，就一定能够治好的。现在你也看到了，我们浸泡过药浴，连外表都变得比以前好看很多了。咱们先等等，等会他过来之后，咱们再说去医院检查的话题。”

　　崔艳茹说道：“鹏超，我觉得丽丽说的没错，心急吃不了热豆腐，虽然我感觉现在浑身充满了力量，比没生病的时候还好，但坚持还是要做的。不过，咱们不急于一时，等会唐神医过来了，咱们先问问他效果。”

　　“嗯。”

　　杨鹏超对唐修升起了几分信心，点头同意。

　　半小时后。

　　唐修带着欧阳璐璐重新回到这栋洋楼里，看到崔艳茹和岳丽的外表变化，顿时笑着说道：“外在的效果不错，就是不知道治病效果如何。崔女士，我先给你把把脉，检查你的体内的情况。”

　　“好好好。”

　　崔艳茹慌忙说道。

　　入座后，唐修经过检查，发现崔艳茹体内病变的白细胞都被消灭干净，顿时暗赞淬体药剂的效果，治疗病人的确不错。

　　“唐神医，怎么样？”

　　崔艳茹看到唐修收回手，急忙问道。

　　唐修笑道：“效果不错，你体内的有害白细胞都被清除。但你们如果不放心的话，可以到大型医院去检查一下。如果已经痊愈，你们就不用回来了，直接离开便好。当然，如果你们还想在上海滞留，可以回到这里短住几天。”

　　说完。

　　他看向杨鹏超，淡笑道：“别忘了你对我的承诺，等安顿好她们母女，记得去星城找盛唐集团的总经理康夏，她会安排你的工作。”

　　杨鹏超问道：“唐……老板，我能带着她们去星城吗？以后如果我要在星城工作，我希望她们也能在那边，这样我也好照顾她们。”

　　唐修笑道：“这样最好。本来你是我特聘的，应该在星城分配给你一套房子，但你现在可是有钱人，我就不给你们房子了，自己去买吧。”

　　杨鹏超咧嘴笑道：“老板您给了我那么多钱，就算是买一百套房子都够了。那……我先带阿姨去医院做个检查？”

　　“去吧！”

　　唐修微微一笑。

　　随着杨鹏超三人的离开，欧阳璐璐站在窗口，询问道：“亲爱的，接下来你打算做什么？现在可是暑假，你们学校已经放假，是不是可以休假了？”

　　唐修苦笑道：“就算学校不放假，我也没好好上过课。至于放假，更是跟我没有半毛钱关系。接下来，我需要去一趟泰国。那边有些事情需要我去处理。”

　　欧阳璐璐神色一动，询问道：“是关于生肖玉雕的？我听说有玉猪的消息了？”

　　唐修没有告诉她张馨雅的事情，反正这次要去泰国，顺便也能把玉猪的事情给解决，所以说道：“没错，现在生肖玉雕已经得到一半，我需要尽快的把所有生肖玉雕全都找到。”

　　欧阳璐璐问道：“要不要我跟你一起去？”

　　唐修笑道：“如果天堂山庄没有扩建，你倒是可以跟我去玩玩，但现在你有事情要做，还是算了吧。放心，我应该很快就会回来的。”

　　欧阳璐璐说道：“要不先让工程停下？我想跟你出去玩，咱们在一起后，你都没怎么带我出去玩呢！”


第0932章 给机会

　　唐修想了想，觉得欧阳璐璐说的没错，自从两人发生关系后，自己的确没怎么带她出去玩过。因此笑道：“等等吧！等我忙完这一阵，专门抽出来时间陪你去玩，如何？”

　　“好。”

　　欧阳璐璐露出惊喜神色。

　　唐修神识释放，发现幽灵就在楼下院落，顿时说道：“璐璐，我准备尽快动身，帮我和幽灵订机票吧！”

　　欧阳璐璐问道：“直接订前往泰国的机票吗？你们要去哪个城市？”

　　唐修说道：“我们先去荆门岛，那边有些事情先解决一下，然后再说去泰国的事情。”

　　欧阳璐璐迷惑道：“去荆门岛做什么？”

　　唐修说道：“前些天我在昌市遇到些事情，有些朋友很危险，所以我就派人把他们送到荆门岛，这次我过去就是见见他们。”

　　欧阳璐璐恍然，脸上带着担忧神色说道：“唐修，我知道你是做大事的人，身处的环境很多时候都很危险，我也知道你很厉害，但不管什么时候，都要注意安全。”

　　唐修轻轻抱了抱她，笑道：“放心吧！我会注意安全的。”

　　傍晚时分。

　　唐修和幽灵来到荆门岛，他没有提前通知百宴酒楼的人，而是拦了辆出租车，很快便赶到百宴酒楼总部。

　　“老板，如果可以选择，我真想一辈子都不再踏足这里半步。”幽灵眼神中有些恐惧，透过车窗看着外面的景象叹道。

　　唐修嘴角勾勒，似笑非笑地说道：“没想到，这世界上还有能让你幽灵感觉到恐惧的地方。不错不错，有敬畏心是好事。”

　　幽灵哭丧着脸说道：“您就别打趣我了，要不我提前下车，您自己进去？等您要离开的时候，招呼我一声就行。”

　　唐修哑然失笑道：“我就奇了怪了，你到底在这里遇到了什么事情，竟然怕成这个样子？”

　　幽灵抬手摸了摸鼻梁，干笑道：“我是怕您……您那位徒弟。我可不想再被关进阵法里面，独自磨砺十三年。现在，我都不知道自己到底是三十二岁，还是四十五岁了。”

　　“你说什么？”

　　唐修眨了眨眼睛，璀璨的精光在他眼眸中爆发。

　　幽灵说道：“我说我怕您那位厉害的徒弟啊！怎么了？”

　　唐修摇头说道：“不是这句，是十三年，怎么回事？难道是时光大阵？”

　　幽灵点头说道：“没错，就是时光大阵，那里面的时间加速，和外面的比例是1:365，也就是说外面一天，里面就是一整年。你想想，一个人可以孤独的生活一天，十天，哪怕是一百天。但整整十三年，四千七百四十五天，我没折磨疯已经算是奇迹了。”

　　唐修猛然间想起，孤烟儿曾经从阴魔祝无寿的徒弟那里，学到关于时间奥妙的秘法，别人或许布置不出这种时间加速的阵法，但孤烟儿却可以。现在自己最需要的是什么？就是时间。

　　很快。

　　出租车停在山庄内的停车场上，而提前接到消息的孤烟儿，已经等待在停车场内。

　　唐修下车的一瞬间，便沉声问道：“烟儿在哪？”

　　孤小雪说道：“在炼丹房，师父她说要炼制一种丹药，给雪小姐服用。”

　　唐修眉头一皱，以最快的速度赶到炼丹房后，便感受到炙热的高温席卷而来，而孤烟儿正在炼丹炉旁，不断把一种种药材投入到炼丹炉内。姬魑魅站在一旁，静静翻看着一本关于药材的书籍。

　　“尊主……”

　　姬魑魅看到唐修到来，急忙起身恭敬叫到。

　　唐修抬起手臂，制止了姬魑魅后面的话。他看出孤烟儿炼丹已经到了紧要关头，所以不愿意打扰。

　　半小时后。

　　当炼丹炉的炉盖飞起，浓郁的药香味弥漫出来，孤烟儿伸手虚空一抓，顿时一颗晶莹剔透，通体散发着柔和金光的丹药，便出现在她的手中，随着印诀打出，把丹药封起来后，装入提前准备好的玉瓶内。

　　“师父，您怎么来了？”

　　孤烟儿带着几分惊喜，迎上来询问道。

　　唐修说道：“过来看看情况，顺便有件重要的事情需要问你。”

　　孤烟儿说道：“师父您问。”

　　唐修说道：“我听幽灵说，你把他关进时光大阵中，才想起你曾经跟着阴魔祝无寿的徒弟学到过关于时间奥秘的秘术。所以，你能布置时光大阵？也可以让人在时光大阵中修炼？”

　　孤烟儿点头说道：“是啊！怎么了？”

　　唐修喜道：“既然如此，你就亲自去蛤蜊岛走一趟吧！咱们培养的那些孩子，如果能够在时光大阵中修炼，对他们的成长有着极大的帮助。我相信，他们可以快速成长起来的。”

　　孤烟儿笑道：“原来是这事啊！没问题，我马上就去。不过……”

　　唐修问道：“不过什么？”

　　孤烟儿说道：“我布置的时光大阵，只能起到练心作用，没办法让修炼之人在里面提高多少修为。除非能够得到时光晶石，还有真我之心。两种至宝可以助我在布阵的时候，形成特殊的时间空间，修炼之人只有在这种特殊空间内，才能够算是真正的修炼，生活。”

　　唐修眉头皱起，说道：“时光晶石已经给你用掉，现在咱们手里根本没有。真我之心乃是仙界问心宗金仙境界的强者，度过四九天劫，辩明真假至理后悟出的道心。而且，需要他们死亡，才能够得到真我之心。如果是在仙界，倒是可以想办法弄到，哪怕难度很大。可这里是地球，根本就没办法得到真我之心。”

　　孤烟儿说道：“所以，我只能够布置出梦幻时光大阵，唯一的用途就是炼心。令他们的心境突飞猛进，甚至超越他们年龄的限制。”

　　唐修想了想说道：“能磨砺提高他们的心境，也已经不错了。不过，也不急于立即去前往蛤蜊岛，你先好好的修养一下，确保自己身体没问题的情况下，再速去速回。”

　　“嗯，听您的。”

　　孤烟儿露出灿烂笑容，她能听出唐修话里的关怀，这让她那颗心暖暖的，充满幸福感。

　　唐修问道：“对了，我派人把昌市的那几人送过来，他们现在在哪里？”

　　孤烟儿迷惑道：“昌市的几人？我不知道啊！”

　　孤小雪急忙说道：“师爷，是我安置的他们，这种小事我没告诉师父。他们就在咱们百宴酒楼，您如果要见他们的话，我立即去把他们叫过来。”

　　唐修摆手说道：“不用去叫他们，你直接带我过去就行。我见见他们，就要去泰国一趟。”

　　随后。

　　唐修跟着孤小雪离开，而孤烟儿则拿着炼制好的丹药，去找雪玉了。至于那颗丹药的问题，唐修没有询问，孤烟儿也没有主动提及。

　　酒楼客房。

　　唐修见到了宋东来和傲威，看他们恭敬的模样，唐修摆手示意他们坐下，这才说道：“廉家已经被我毁掉，廉家拥有武力的人全部被杀，剩下的只是一些老弱幼残。你们不需要再躲在这里，咱们聊一聊，你们就可以离开了。”

　　宋东来和傲威相视一眼，两人刚刚坐在沙发上，却又立即起身，对着唐修抱拳说道：“唐前辈，我们想跟着您修行。”

　　“没错，请唐先生收下我们。”

　　唐修诧异的打量着两人，许久之后才摇头说道：“你们和韩森不同，之前如果我不救他，他现在已经是个死人。但你们……都有家人朋友，都有和世俗剪不断的情感纠葛。所以，你们两个不适合跟着我修炼。”

　　宋东来和傲威流露出失望神色，但宋东来却没有放弃，而是认真说道：“唐前辈，求您收我们做您的记名弟子。虽然看上去我们比您年纪大，但在修炼一途达者为师，希望您不要嫌弃我们，我们是真心实意的。”

　　唐修摇头说道：“我走的路，和你们截然不同。如果收你们做我的记名弟子，就等于是和我造成了因果关系。我不想因为你们，影响我的修行，所以，此事你们无须再提。”

　　说完。

　　他犹豫了片刻，脑海中浮现出一个想法，顿时说道：“不过，既然我是你们踏入修行的引路人，我倒是可以给你们一些机会。如果你们想要在修行路上走的更远，我可以提供给你们一些修炼资源。不过，这些修炼资源并不是白给你们的，需要你们花钱购买。”

　　宋东来急忙问道：“什么修炼资源？”

　　唐修说道：“比如，丹药。”

　　宋东来瞪大双眼，震惊问道：“您会炼制丹药？”

　　唐修点头说道：“没错，我会炼制丹药，但丹药炼制非常难，我每次炼制的数量也不多。所以，价格方面会非常的昂贵。你们如果需要，必须要花钱购买，而且要准备很大一笔钱。”

　　宋东来急忙说道：“我们愿意买，只不过价格是多少？是什么丹药？”

　　唐修笑道：“这个问题，你就询问小雪吧！她是这百宴酒楼现在的管事人，也是我的徒孙。想买丹药的时候，你们直接联系她。”


第0933章 被占便宜

　　热浪席卷着海腥味，随着惊涛拍岸声飘动。一辆黑色奔驰SUV如同脱缰的野马，在发动机轰鸣声中，在沿海公路上呼啸冲刺。

　　然而。

　　随着四辆黑色路虎SUV从后面渐渐追赶上来，那辆黑色奔驰SUV里的唐修，眼神中流露出迷惑神色。

　　“老板，要不要我解决那些车？”

　　幽灵翘着二郎腿，吊儿郎当的坐在副驾驶位置上，他自从时光大阵中出来后，简直就像是变了个人，非常的跳脱，也非常的好战，就像是变成了一个特别冲动的小混混。

　　唐修瞥了他一眼，淡然说道：“如果觉得时间宽裕，去找个女人谈谈恋爱。我觉得你心里火气太盛，需要好好发泄发泄。”

　　“呃……”

　　幽灵轻佻的表情瞬间凝固，干笑着看了唐修几眼，直接把头转向车窗外。他心里，则哼哼着嘀咕两声：谁说我没找？三天我就和六个美眉谈了谈人生，说了说理想，然后又滚了滚床单。

　　驾驶位上，古涛手握方向盘，眼神中一道道精光闪烁，随着车速加快，没过几分钟，他便侧脸说道：“老板，前面又出现四辆车，和后面追赶咱们的车属于同款。”

　　唐修说道：“停车吧！”

　　古涛点了点头，减缓车速后靠在路边停车。当坐在唐修身边的张绝，快速下车绕到另一端，给唐修打开车门后，低声说道：“老板，八辆车，十六人。看他们的样子应该都是习武之人。”

　　唐修走下车，点燃一根香烟后，看着从前面和后面箭步走来的十六人，目光最终落在前面八人中为首的那人身上。

　　“唐先生。”

　　来人文质彬彬，戴着金丝边眼镜，手里抱着公文包，一身名牌西服非常合体。而他看向唐修的眼神，也非常的尊敬。

　　唐修打量了他几眼，这才看向波涛汹涌的海面，淡然说道：“你们这么大张旗鼓的在沿海公路上堵我，是来找麻烦的？还是来寻求帮助的？先说好，找麻烦就尽管过来，寻求帮助的话，就立即给我滚蛋，我没时间。”

　　文质彬彬的中年轻笑道：“唐先生，我们不是来找麻烦的，也不是来寻求帮助的。是我家夫人想要见您。”

　　“没空。”

　　唐修急着去泰国，哪有闲心见什么夫人？

　　中年面色一僵，随即干笑道：“唐先生，我是欧阳集团的总经理助理孙波，我家夫人就在前面几公里的海边，您如果不愿意见，我们自然不敢阻拦，我会立即回去禀报她。”

　　欧阳集团？

　　夫人？

　　唐修露出古怪神色，询问道：“她是欧阳璐璐什么人？”

　　中年笑道：“她是大小姐的母亲。”

　　“我去！”

　　唐修在心里骂了一声，如果换做是别人，他绝对懒得搭理，但那位夫人可是欧阳璐璐的母亲，自己的便宜丈母娘，就算自己再牛逼，也不能不给面子啊！把烟头掐灭，唐修苦笑道：“你早说她是谁，我还敢说不见嘛！不过，提前给我透个底，她找我干嘛？”

　　中年笑道：“唐先生，我就是个跑腿的，这种事情我哪里知道啊！您是我们欧阳家族未来的姑爷，如果我要是知道，还不得提前眼巴巴的告诉您啊！”

　　“咳咳……”

　　唐修干咳几声，摆手说道：“上车带路。”

　　几分钟后。

　　车队停在几公里外的沿海公路边上，唐修下车后，便看到不远处站在沙滩前，身穿素白长裙的女人。从她的背影来看，根本就看不出她的年纪，但她就这么抱着双臂站在那里，却仿佛和眼前的世界融为一体，看上去非常的和谐。

　　“高手。”

　　唐修心底暗赞一声，独自来到她身后说道：“您……要见我？”

　　沐琴心轻轻转身，出现在唐修面前的是一副雍容华贵，嘴角带着笑意的美丽脸庞，她的容貌和欧阳璐璐有几分相似，只不过显得成熟很多。随着她手腕的铃铛声响起，带着几分磁性的声音说道：“唐修，初次见面。”

　　唐修笑道：“初次见到阿姨，您真的比我想象的要年轻。”

　　沐琴心莞尔一笑，忽然抬起手臂，指向大海问道：“你觉得，它如何？”

　　唐修一愣，他实在是弄不清沐琴心葫芦里到底卖的是什么药，莫名其妙的找上自己，又说着不着边际的话题。不过，他还是说道：“海纳百川，广袤无际。充满祥和，又充满危机。它蕴含着无穷宝藏，又布下无尽杀机。”

　　沐琴心似笑非笑问道：“还有呢？”

　　还有？

　　唐修实在是搞不懂她在想什么，想了想问道：“您指的是哪方面？”

　　沐琴心笑道：“它在你眼里，是什么？大不大？”

　　唐修摇头说道：“人以水为本，海乃水之容器。不管是眼前这片海，还是地球上所有的海洋，才我眼里都小的可怜。”

　　沐琴心问道：“小的可怜？你能征服它？”

　　唐修傲然说道：“时间，我需要时间。再给我些时间，别说是眼前这片海，哪怕是整个地球，在我眼里也只是沧海一粟。”

　　沐琴心点头说道：“如果我也想让整个地球，在我眼里只是沧海一粟，你说我只能用什么办法？”

　　“呃……”

　　唐修瞬间明悟，看着眼前带着一抹笑意的沐琴心，他苦笑着从空间戒指内取出一部修炼典籍，另外还有两个玉瓶，说道：“如果阿姨您能把这部典籍上的修炼功法修炼完，就能够打破天道桎梏，飞升仙界。这两瓶二十颗聚灵丹，是我费尽心机炼制出来的辅助丹药，您别嫌少。”

　　沐琴心眼睛一亮，赞许的看了眼唐修，柔声说道：“璐璐真是好眼光，我沐琴心生了个好女儿啊！没想到，有朝一日我还需要沾她的光。唐修，儿孙自有儿孙福，我需要你的一个承诺。”

　　唐修沉默片刻，说道：“她不负我，我定照顾她万载。”

　　沐琴心满意说道：“我这一关，你算是过了。不过，我还需要向你讨要一件东西，如果你能给我的话，从今以后你便是欧阳家族的女婿。”

　　“什么东西？”

　　唐修询问道。

　　沐琴心说道：“生肖玉雕，任意一个。”

　　唐修面色一变，不假思索地说道：“生肖玉雕一共十二件，如果我拥有一件，或者拥有十一件，对我来说都没有多少用处。只有凑齐整套生肖玉雕，将来才会对我有着大作用。沐阿姨，生肖玉雕对我太重要，甚至比我给您的修炼功法和丹药重要千万倍。抱歉。”

　　沐琴心深深看了眼唐修，慢条斯理的打开挎在肩膀上的包包，从里面取出一尊通体赤红，栩栩如生的玉狗，递向唐修笑道：“我们欧阳家族论财富，恐怕没办法跟你相提并论，璐璐的嫁妆钱，相信你也看不上。所以，就用这尊玉狗代替璐璐的嫁妆钱，你觉得如何？”

　　玉狗？

　　唐修眼神中爆射出狂喜神色，接过来后经过检测，确定就是十二生肖玉雕中的其中一件。他抬起头，看着沐琴心似笑非笑的表情，认真说道：“谢谢阿姨，足够了。”

　　沐琴心笑道：“璐璐的嫁妆已经给你了，但我需要讨要一物，却还没有着落。璐璐她爸喜欢古董文物，如果你有合适的，是不是表表心意？”

　　唐修想了想，轻轻摊开手，瞬间那尊庞大的黄金龙头出现在他手中，即便黄金龙头重量很大，但对他来说却没有丝毫的压力，说道：“阿姨，您觉得这黄金龙头如何？”

　　“这……”

　　沐琴心被吓住了，她听说过这黄金龙头的来历，更知道这黄金龙头乃是国宝级的东西。曾经因为这黄金龙头，可是闹出过不少的血雨腥风。忽然间，她有点不敢收了。

　　唐修看着沐琴心的表情，还以为她不太满意，顿时说道：“如果叔叔不满意，我再……”

　　沐琴心急忙抬手打断唐修的话，苦笑道：“足够了，我刚刚犹豫，只是觉得这东西太贵重，也太……烫手。”

　　唐修笑道：“黄金龙头的确很贵重，但和璐璐相比却一文不值。既然我要把这黄金龙头送给叔叔，相信就没有人敢因为它找欧阳家族的麻烦。况且，您已经得到修炼典籍，将来欧阳家族的实力只会暴增，而不会败退。”

　　沐琴心想了想，觉得唐修说的很有道理，这黄金龙头固然贵重，但和那部修炼典籍比起来，可就差的太远了。既然修炼典籍自己都敢收，更何况这一个黄金龙头？

　　“唐修，放这吧！”

　　唐修把黄金龙头放下后，正准备开口说话，沐琴心却掏出一件东西，递给唐修说道：“这是一张残图，传说是一处宝藏的藏宝图，但到底是不是，我不清楚。今天回到家族，我就要闭关一段时间，以后也不愿意再寻找什么宝藏。所以，就送给你吧！你要是感兴趣，以后可以去找找。”

　　藏宝图？

　　残图？

　　唐修看着羊皮卷上不少的图案，忽然神情一动，因为他隐隐觉得这份羊皮卷上的标注的地形有些眼熟。


第0934章 能杀我的人还没出生

　　酷热的夏季骄阳，却没给唐修带来丝毫的难受感，相反，随着夹杂着惺惺海风的气味，他却感觉通体舒畅，即便是送出一部修炼典籍，两瓶丹药，再加上一个黄金龙头，都觉得格外满足。

　　玉狗。

　　他迫切想要得到的东西，如今他已经得到玉牛，玉虎，玉龙，玉兔，玉猴，玉鸡，再加上手里的玉狗，已经足足七件生肖玉雕。另外，玉猪的下落也已经有了，就在黑巫家族星轮的大哥星阔手里。另外，苗温堂那里好像还有了另外一件生肖玉雕的消息。

　　“老板，时间差不多了。”

　　张绝箭步冲不远处走来，恭敬说道。

　　唐修微微点头，把玉狗放进空间戒指内后，看了眼沐琴心离开的方向，似笑非笑说道：“欧阳家族有点意思，我这位便宜丈母娘更有意思。不是修道者，却能够得到天人合一，成为炼气巅峰境界的高手，放在古武界也算是最顶级的强者了。难怪，欧阳家族能够成为荆门岛最大的家族。”

　　张绝说道：“我对欧阳家族了解很多。整个欧阳家族的族人，就属这位家主夫人最为特殊。她很神秘，向来是神龙见尾不见首。曾经欧阳家族遇到过几次危机，最终也都是她出手才解决的。”

　　唐修看向张绝，笑问道：“她原来是什么来历？”

　　张绝说道：“不清楚，无从查起。”

　　唐修眉头一扬，说道：“无从查起吗？这倒是很有意思了。这样，等咱们到了泰国，我画一幅画给你，你到时候通过手机信息，发给小雪看看，让她把这幅画上的图案查清楚。”

　　张绝问道：“什么画？”

　　唐修说道：“我那位便宜丈母娘腰间佩戴的古玉，难道你没注意到？一般身上佩戴这种玉佩的人，都是用来表明身份的。”

　　忽然。

　　唐修想起一件事件，顿时摸出手机，拨通雪玉的手机号码，在对方接通后问道：“荆门岛欧阳家族，家主夫人沐琴心的来历，你知道多少？”

　　“很多。”

　　雪玉轻声说道。

　　唐修说道：“说说看，她是什么来历？”

　　雪玉说道：“沐琴心是隐世家族的成员，她们家族的族人几乎不会在世俗界走动，即便是社会发展迅猛，很多现代化的生活用品她们都不会使用。就像是古代人一般，过着与世隔绝的日子。她们追求的是无忧无虑，没有束缚的感觉。不过，沐琴心是她们家族的异类。曾经，我跟着老祖宗去隐世家族沐家作客，知道这些事情。”

　　唐修问道：“这个隐世家族在哪里？”

　　雪玉说道：“云省，大山之中。”

　　唐修点头说道：“这个家族不简单，仅仅是一位族人就能够拥有炼气后期境界，想必她们家族的长辈们，实力更加的高深。最重要的是，她们不是修道者，更不像是武者，反而像是走的另外一条路。”

　　雪玉说道：“她们修的是心。”

　　唐修笑道：“原来你知道。行了，我给你打电话就这点事情，我马上要去一趟泰国，等我回来再找你。”

　　“好，注意安全。”

　　雪玉知道唐修每次外出，都会发生一些危险的事情，所以忍不住叮嘱道。

　　唐修笑道：“放心吧！这世界上能杀我的人还没出生的，不会有危险的。倒是你，修为暴增，对你并不全都是好处。你要好好的稳固境界，尽早掌控那份力量。”

　　“嗯。”

　　晚上十二点。

　　唐修带着幽灵，张绝和古涛三人来到泰国首都曼谷。曼谷是泰国最大的城市，又被称为“天使之城”，也是东南亚第二大城市，是泰国政治、经济、贸易、交通、文化、科技、教育、宗教与各方面的中心。

　　然而。

　　曼谷更是贵金属和宝石的交易中心，占据泰国经济总量的百分之四十四。另外，这里的旅游业也非常的发达，某年更是被评选为全球最受欢迎的旅游城市，因此，这里的外来游客很多。

　　“老板，刚刚传过来的情报，张小姐居住的是距离湄南河很近的阿曼达五星级酒店，不过，她现在并不在酒店，而是在湄公河上进行夜间拍摄工作。另外，情报上说，昨天张小姐遇到了点麻烦，她的护照和钱包等随身携带物品被盗，有人打电话勒索她。”张绝跟在唐修身边出了机场，低声说道。

　　唐修眯起双眼，淡淡说道：“咱们直接去她拍摄地方吧！湄南河好像挺出名的，我曾在国内的时候就听说过。”

　　张绝说道：“老板，湄南河又被称为‘昭披耶河’，是泰国河流中水量最大、长度最长的河流，又有泰国‘河流之母’之称，同时也被誉为‘东方威尼斯’。那里的水上交通非常方便，咱们可以先弄辆车，然后直接赶到附近，再乘坐昭披耶快船赶到张小姐拍摄的地方。”

　　唐修点头说道：“你们曾经都来过这个地方，在这边的行程便又你们全权安排吧！”

　　“是！”

　　张绝恭敬说道。

　　出面弄车的是幽灵，他自告奋勇的离开，很快便驾驶着一辆破旧的吉普车出现在唐修几人面前。随着他从驾驶位上跳出来，嘿嘿笑道：“老板，这车非常的不错，性能很好，飚起来非常带劲。”

　　唐修没问幽灵是怎么弄来的这辆车，坐进后排座位后，淡淡说道：“我对当司机没兴趣，更不怎么喜欢飙车。如果你喜欢的话，那就由你来开。”

　　幽灵看着唐修淡漠的表情，顿时干笑两声，放弃当司机的想法，乖乖走到副驾驶位上坐下后，说道：“老板，湄南河上可是有好玩的地方，‘落英缤纷号’更是值得去玩的好地方。不过……”

　　唐修问道：“落英缤纷号是什么地方？”

　　张绝坐在唐修身边，低声解释道：“落英缤纷号是一艘大型豪华客轮，只有拥有这艘客轮通行证的客人，才能够到哪里去玩。这艘豪华客轮是曼谷地下皇帝阚阿扎的地盘，也是阚阿扎敛财的主要工具。在落英缤纷号客轮上，只有您想不到的东西，几乎没有它没有的项目。只要有钱，想要女人有女人，想要权利有权利，想要杀人也会有人递过来刀具，带过来活人……”

　　唐修皱眉说道：“这阚阿扎很有势力？”

　　张绝说道：“黑白通吃，权势滔天。”

　　唐修问道：“他和黑巫家族比起来，谁更厉害一些？”

　　张绝犹豫了一下，苦笑道：“这我倒是不清楚。不过，黑巫家族很少和外界接触，历练的族人也都很少混社会，或者玩政治。他们，很难对比。”

　　唐修点了点头，说道：“走吧！直接去张馨雅的拍摄地点。这次来泰国，我主要的目的便是为了黑巫家族大少星轮手里的玉猪，并不想节外生枝。”

　　夜晚。

　　湄南河和白日的光景截然不同，一艘艘观光游船穿梭在河面上，五颜六色的灯光把这里点缀的如梦如幻。即便是已经到了深夜时分，这里依旧是热闹非凡，就仿佛是个不夜之地。

　　唐修四人乘坐的，是一艘昭披耶快船，简陋的快船迎着热风，很快便靠近一座小小港口。随着抛锚靠岸，四人下船后，便穿过一条河边街，来到异域风情的建筑群内。

　　“铃铃铃……”

　　张绝的手机铃声响起，当他接通电话后，短短几句话的交流后，他挂断电话来到唐修面前，说道：“老板，张小姐好像遇到了点麻烦，但是小麻烦，已经被她的保镖解决。不过，我刚刚得到消息，对方的来历有点问题，如果不及时处理的话，或许张小姐接下来的拍摄工作，就不会那么顺利了。”

　　唐修问道：“什么事？”

　　张绝说道：“有人想请张小姐吃宵夜，结果被张小姐拒绝了。对方挑衅，结果被张小姐的保镖给打了。”

　　“铃铃铃……”

　　此刻。

　　唐修的手机铃声忽然想起，当他掏出手机看了眼后，接通说道：“表哥，你找我是为了张馨雅的事情？”

　　楚毅说道：“没错，听说你去了泰国，正巧她在那边遇到了点麻烦，如果方便的话，你可以不可以过去一趟？”

　　唐修说道：“我这次过来，其中一个目的就是来见见她。另外，跟你说一件事，近期之内不要再给她安排工作了，如果已经安排好的，也都推掉吧！她的心态出现了问题，在这么下去会很麻烦。”

　　楚毅苦笑道：“我听说了，她最近都变成工作狂人了。既然你和她是朋友，这件事情就交给你了。她的所有工作，我会全部暂停的。”

　　“嗯！”

　　唐修答应一声，挂掉电话后看向张绝说道：“具体地点你问清楚了吧？带路。”

　　张绝答应一声，带着唐修经过几分钟徒步前行，在一片灯光的湄南河河岸远远看到张馨雅的身影。此刻的她，正静静坐在一把椅子上，翻看着手里的资料，而她附近则有两男两女四位保镖，警惕的观察着四周。


第0935章 刻骨铭心的爱

　　张馨雅的心情很糟，不管是白天还是黑夜，不管是人前还是人后。感情的伤痛，让她觉得连呼吸都压抑。或许，只有当她把所有的精力都投入到工作中，才能够暂时的忘记这份痛苦。

　　曼谷很美，湄南河的夜景更美，五光十色的灯光，艘艘航行的客轮，以及两岸倒映着流光溢彩的建筑，仿若海市蜃楼般美丽。然而，张馨雅心情的灰暗，却没有一丝一毫欣赏的念头。

　　“馨雅姐，您就听我一句，咱们别在这里拍摄MV了，去别的地方拍摄吧！我总感觉那个流氓还会回来找咱们麻烦。”张筱雨脸上挂着担忧，轻轻蹲在张馨雅面前，双手更是搭在张馨雅的手臂上。

　　张馨雅抬起头，淡淡说道：“公司给安排的保镖很厉害，就算对方再无理取闹，咱们也不用怕他。还有，咱们不是已经报警了嘛！这里是曼谷，警方不会坐视不理的。”

　　张筱雨苦笑道：“我的大小姐，咱能不能成熟一点啊！就算这里是曼谷，但也是人家的地盘啊。俗话说：阎王好见，小鬼难缠啊。更何况，强龙压不过地头蛇，万一对方使阴招，咱们可就防不胜防了。”

　　张馨雅沉默片刻，固执摇头说道：“MV的取景还没完成，咱们辛辛苦苦过来，绝对不能半途而废。筱雨，你不用劝我了。”

　　张筱雨无奈说道：“你真是……倔的跟头牛似得。算了，你说留下就留下吧！但如果遇到危险，你必须听我的，立即跟我离开。”

　　“嗯！”

　　张馨雅平淡的应付一声，脑海中再次浮现出那张能带给她安全感的脸庞。她的眼神中，有着几分烦躁，看不下去手里的资料，所以把目光投向远处。

　　“我，我不是眼花吧？”

　　张馨雅面色一滞，猛然间从椅子上跳了起来，她的眼神直勾勾的看着远处走来的那道玉树临风的身影，心跳速度也怦然加快。

　　“馨雅姐，你怎么了？”

　　张筱雨诧异问了句，起身转头朝着后面看去。

　　张馨雅忽然闭上眼睛，激动情绪仿若跳动的火苗，被一盆凉水浇灭，摇了摇头后，重新坐到椅子上喃喃道：“想的多了，总是会有幻觉。”

　　张筱雨看到走来的唐修，顿时流露出惊喜神色，急忙回过头抓住张馨雅的手臂，激动说道：“馨雅姐，你没有产生幻觉，真……真的是唐先生。唐先生他来了。”

　　张馨雅重新睁开眼睛，再次朝着唐修走来的方向看去，当她再次看到魂牵梦绕的那张脸庞后，终于确定自己不是出现了幻觉，他……他是真的来了。

　　唐修双手插在裤兜里，笑眯眯的来到张馨雅面前说道：“是不是很意外？没想到我会出现在这里？”

　　眼泪。

　　从眼眶中不争气的奔涌，夺眶而出后顺着她洁白的面颊滑落，意外的惊喜，令她控制不住自己，箭步冲刺几步，张开双臂投入唐修怀中，她的双臂搂着唐修，很紧很紧。

　　唐修还以为她在这里出事，所以心里害怕，因此并没有推开她，而是轻轻拍了拍她的后背，笑道：“别担心，这里的事情我都听说了，一些小混混而已。有我在，谁都不可能伤害你。”

　　“我想你！”

　　张馨雅流着眼泪，带着哭腔呜咽道。

　　唐修身躯一僵，他能感受到怀里张馨雅略微颤抖的身躯，能够感受到她发自肺腑的情绪。如果说他对张馨雅没有丝毫的好感，那绝对是骗人。如果换做是以前，他或许直接就接受了张馨雅，毕竟他很难看到一个深爱自己的女人，在自己怀中哭泣而无动于衷。

　　但是……

　　有张馨月啊！

　　唐修不是见一个爱一个的男人，他尽管对张馨雅有好感，但这之间还有张馨月的存在。他已经和张馨月发生了男女之事，如果现在答应张馨雅，承诺要跟她在一起，那张馨月怎么办？难不成自己同时要了她们两姐妹？

　　拥抱，哭泣。

　　随着时间的流逝，张馨雅终于控制住自己的情绪，当她抬起泪眼朦胧的脸庞，看着唐修俊朗的面容后，声音有些颤抖地问道：“你……你怎么来了？”

　　唐修说道：“来泰国办一件很重要的事情，结果接到楚毅的电话，得知你也在泰国，而且还在这边遇到了点麻烦，所以我就直接来这里了。你……瘦了很多。”

　　张馨雅的情绪差点再次失控，泪眼婆娑的看着唐修，一字一句说道：“我想你，我吃饭的时候想你，做事的时候想你，睡觉的时候还在想你。见不到你，我睡不好，吃不香，精神不好。”

　　“我……”

　　唐修张了张嘴，却不知道自己该说些什么。

　　张馨雅抬起手，轻轻按在唐修嘴唇上，深吸一口气说道：“不要说，什么都不要说。能够见到你，我已经觉得很幸福很幸福了。求求你，让我多幸福一会。你能担心我的安危过来，我甚至很感动，也让我多感动一会。”

　　唐修沉默了，感受着张馨雅流露出的那份慌乱和乞求，他忽然心疼起这个女人。现在，他的确有好几个女人，不管是康夏还是欧阳璐璐，不管是雪玉还是穆婉莹，她们尽管对自己表现出了很深的感情，但眼前的张馨雅，却丝毫不比她们少，反而有之过而无不及。

　　唐修经历过刻骨铭心的感情，那便是仙界的雪倾城。他甚至一度以为，自己虽然身在仙界，但心却在雪倾城身上，她就是自己的另一个最最最重要的世界。

　　这一刻。

　　唐修在心底做了个决定，轻轻搂住张馨雅，怜惜的揉了揉她飘逸的长发，说道：“跟我走吧！我需要告诉你一件事情。”

　　说完。

　　他看向那张筱雨说道：“通知一下，暂停拍摄工作。给你们十分钟的收拾时间，然后咱们离开这里。”

　　张筱雨很兴奋，因为她敏锐的察觉到，唐修竟然在心疼馨雅姐，当一个男人会心疼一个女人的时候，那绝对说明在这个男人心里有这个女人。

　　“收工，回去。”

　　张筱雨兴匆匆的叫到。

　　这时，幽灵悄无声息的来到唐修身边，低声说道：“老板，周围有人监视着这里，一共两拨人，分别在十点钟方向和四点钟方向。十点钟方向的应该是地痞流氓，没有什么监视技术含量，但四点钟方向的人有点本事，隐匿的非常不错，使用的也都是军用产品。”

　　唐修眉头微皱，随着神识瞬间释放，把方圆三四百米笼罩住后，他便发现两波人，尤其是四点钟方向，两名穿着普通，模样普通，丢在人群里都很难发现的中年男子，正隐匿在一个竖立的广告牌后，利用广告牌破损的缝隙，观察着这个方向。

　　“十点钟方向的人交给你审讯，四点钟方向的那两个家伙，我等会要见见他们。”唐修说完这句话，便拉着张馨雅的手走开。

　　阿曼达五星级酒店。

　　唐修跟着张馨雅来到她居住的商务套房内，看着她笑脸如花的去泡茶，甚至麻利的从她包包里拿出一盒黄鹤楼香烟，拆开递过来，唐修苦笑道：“你好像不抽烟吧？怎么随身携带的包里还有香烟？”

　　张馨雅脸一红，低声说道：“我知道你抽烟，想着什么时候见到你，能亲手给你点烟。”

　　“这……”

　　唐修张了张嘴，然后接过一根香烟，任由张馨雅小心翼翼的给他点燃，深深抽了口香烟，他转身走到窗口，看着外面的灯火，背对着张馨雅问道：“你真的……很喜欢我？”

　　张馨雅娇躯一颤，但瞬间抬起下巴，走到唐修身旁后不假思索地说道：“不能用喜欢来形容。是爱，我真的很爱你。”

　　唐修转过身，看着她坚定的表情，苦笑着摇头说道：“其实，我根本就不值得你爱，在很多人眼里，是就是个滥情的男人，我的女人很多，一只手都难数的过来。我一直拒绝你，是因为我没办法给你一个幸福的婚姻，没办法全身心的爱你。”

　　张馨雅说道：“我知道，但我不在乎。”

　　唐修苦笑道：“有件事情，我一直都不知道该怎么跟你说。那是一场误会，但也是……实质性的问题。”

　　张馨雅迷惑道：“什么事？”

　　唐修说道：“你的亲妹妹张馨月，我们之间发生了男女之事。”

　　“什么？”

　　张馨雅瞳孔收缩，面色瞬间变得煞白，她难以置信的看着唐修，脚步朝着后面倒退几步，右手也快速捂住心脏部位。

　　“你，你们……”

　　唐修叹了口气，说道：“你别误会，虽然我们的确发生了男女之事，但这件事情是有原因的。还记得当初在青城山那次吗？那次我派人把你护送回去，而张馨月则代替你参加了别墅区的开盘典礼，在那时候发生了一些事情……”

　　唐修原原本本把当初的事情向张馨雅说了一遍，最后才说道：“我中毒了，而且是剧毒，除非有女人能用身体帮我解毒，否则我必死无疑。”


第0936章 硬骨头

　　张馨雅脸庞上挂着泪珠，怔怔看着唐修。忽然间她很后悔，后悔当初为什么要让妹妹张馨月代替她去参加金樽帝罗别墅区的开盘典礼。如果……如果当初去的是自己，妹妹和唐修之间就不会发生那种事情。

　　“然后呢？”

　　她迫切的想要知道后面的事情，尽管最终的事实却改变不了。

　　唐修说道：“当初我失去了理智，根本就不知道自己身处何处，自己身上发生了什么。当我醒来之后，才知道张馨月用她的身体帮我解毒，救了我的性命。我感激她，却并不爱她。就在我左右为难，考虑着怎么负起这个责任的时候，她告诉我，说就当那件事情没有发生，并且希望我永远保密，一旦我们厉害青城山，以后就再也不见。”

　　张馨雅心中的包袱，忽然间放下大半。她刚刚在脑海中想过无数个理由，却都不如唐修的解释令她好受。

　　这一刻。

　　她忽然觉得妹妹张馨月做的没错，毕竟是救唐修的性命，如果换做是自己，哪怕自己对唐修没有感情，恐怕也很难看着他死去。再者说，唐修对妹妹还有这救命之恩。

　　唐修看着张馨雅不断变幻的表情，苦笑道：“这件事情，一直憋在我心里。本来我以为，此生此世都不会再对别人提起。可是，我现在不想再隐瞒你，你也不要怪张馨月，如果要怪的话，就怪我好了，她毕竟是在救我性命。”

　　张馨雅蠕动了下嘴唇，摇头说道：“我不怪她，还很感激她。她……救了我爱的男人。”

　　唐修苦笑道：“我已经和张馨月发生了那种关系，你还愿意爱我吗？咱们之间，终究是没办法……”

　　张馨雅挥手打断唐修的话，大声说道：“我不在乎，别说是我妹妹，就算是任何一个女人，我都不在乎。只要你好好的，哪怕全天下的女人都跟你，我都愿意看到。你可以说我爱的偏激，可以说我爱的固执，但这就是我的真心话，只要你没事，只要你心里能给我一点点，哪怕就一点点的位置，我都愿意爱你，我都愿意跟着你。”

　　“何必呢？”

　　唐修无奈叹道。

　　张馨雅说道：“我以前不知道怎么爱一个人，我也没有爱过别的男人。但我认定了你，那就是你。你如果不要我，我就自己孤独终老，你如果要我，我就用一辈子爱你，比你爱我多十倍，一百倍一万倍的爱你。”

　　唐修几步走到张馨雅面前，看着她坚韧的表情，轻轻伸手把她拉到怀中，轻声说道：“曾经，我乃是仙界至尊；曾经，我以为只爱着她就可以了。可是，回到这里，我却发现自己的心变了。说我本来就是多情之人也好，说我被伤后改变了想法也罢，既然你不嫌弃我，那我就要你。做我的女人，你就要做好跟随我千年万年的打算。”

　　张馨雅把脸庞贴在唐修胸口，动情说道：“别说是千年万年，就算是海枯石烂，就算是世界走到尽头，我也不离不弃。”

　　唐修轻轻推开她，双手却扶着她的双肩，看着她认真的眼神，沉声说道：“从今天起，从此刻起，你张馨雅就是我唐修的女人。过了今夜，就算是你想反悔，也没有机会了。”

　　张馨雅坚定说道：“我不后悔，我也不需要机会。”

　　“傻子。”

　　唐修重新把她搂在怀里，目光看向窗外的夜景，心境却非常的满足，非常的深情。

　　十几分钟后。

　　“砰砰……”

　　房门被人从外面敲响。

　　唐修松开张馨雅，挥手打开房门，看着幽灵双手拎着那两个监视张馨雅的中年从外面走进来，然后对着跟进来的古涛和张绝说道：“你们两个守在外面，注意有没有可疑之人出现在附近。如果有的话，记得及时通知我。”

　　“好！”

　　两人答应一声，转身走出去。

　　唐修走到沙发前坐下，询问道：“让你审问的结果，如何？”

　　幽灵说道：“那几个小混混是软骨头，我都没怎么用手段，他们就全部交代出来。派他们监视张小姐的是阿洛韦，湄南河这附近最有名气的混混，他掌控着方圆十几公里之内大部分的娱乐场所，手下更有数百位打手。另外，他是松赞的手下，松赞在曼谷有些名气，属于黑白两道通吃的角色。”

　　唐修眉头皱起，看向被幽灵丢到他面前的那两名中年，淡淡问道：“那些小混混是阿洛韦的手下，阿洛韦应该就是被馨雅的保镖收拾的过的家伙。你们呢？你们是谁派来的？”

　　两名鼻青脸肿，明显被暴揍过的中年男子相视一眼，其中一人冷笑道：“阁下是外来的吧？英语说的不错，能不能先告诉我们你的来历？”

　　唐修说道：“不能。”

　　那名中年男子冷哼道：“既然你不愿意告诉我们你的来历，你凭什么让我们告诉你我们的身份？”

　　唐修手中凭空出现一把刀子，狠狠刺穿中年的双臂，在他咬牙没有发出任何声音的时候，淡笑道：“骨头挺硬，的确不像是那些混混。想知道我凭什么？就凭你们的性命都掌控在我手里，如果我心情不好，随时都能把你们杀死，然后把你们的尸体丢入湄南河里。”

　　中年男子仇恨的看着唐修说道：“你赢了，我们老大就是松赞，掌控着曼谷成千上万人命运的大佬。你们的人打伤了阿洛韦，我们就被派过来监视你们，等待我们老大派人过来。”

　　唐修古怪说道：“这么说来，你们老大要替他的手下出头？要跟我们过不去？”

　　中年男子冷笑道：“如果张小姐愿意去给我们老大赔礼道歉，或许你们能平安无事的离开曼谷。”

　　唐修摇头说道：“看来松赞也没安好心啊！既然如此，那我就帮泰国警察好好收拾收拾你们这些社会毒瘤。幽灵，杀了他们，把他们的尸体丢入湄南河里。记住，我不希望你杀好人，但如果是坏人的话，能杀就直接杀了。当然，我不喜欢麻烦。”

　　幽灵嘿嘿笑道：“老板，我明白了。”

　　唐修摆了摆手，随着幽灵直接杀死两人，把他们的尸体拎出去，唐修看向张馨雅说道：“很抱歉在你面前杀人，但有些人必须得死，否则咱们就会不断有麻烦。另外，既然你选择了跟我，就要做好杀人的准备，因为我的路，注定要在杀戮中前进。”

　　张馨雅曾经见过唐修杀人，而且一次性杀死数十人，手段非常的凶狠。不过，她不怕，只要能跟着唐修，她就能有安全感。

　　“我会学习。”

　　唐修把她拉到身边坐下，苦笑道：“我是一名修仙者，我将来势必不会长久的留在地球。现在，或许你对杀人会有反感，但以后你就知道了，就算你不想杀人，有些人也会逼着你杀他们。仙路争锋，强者生存。在另外的世界，远远比这里残酷千万倍。”

　　张馨雅呆呆说道：“你总是说另外一个世界，另外一个世界在哪？还有，修仙到底是什么？成为神仙吗？”

　　唐修说道：“也可以理解为成为神仙。另外一个世界是仙界，在更高位面的宇宙空间。有些事情，我暂时还不能告诉你，但我会传授给你修仙功法，将来如果你愿意，我会带着你到仙界去，会把一些很重要的事情告诉你。”

　　张馨雅露出一抹笑容，重重点头说道：“不管你去哪里，我都要跟着一起。只要你不抛弃我，我就愿意做你的小尾巴。”

　　唐修哑然失笑：“我的小尾巴太累了，去洗个澡，好好睡一觉吧！MV的拍摄先放一放，让那些跟着你过来的员工都回国。接下来的日子，我带你在泰国玩一阵。”

　　“好！”

　　张馨雅惊喜说道。

　　这一夜。

　　唐修拥着张馨雅入眠，在张馨雅熟睡之后，他甚至悄悄用混沌之力滋养她的身体，调理她的身体机能。

　　第二天。

　　清晨第一缕阳光从落地窗窗帘的缝隙中照耀进来，唐修便从睡梦中醒来，看着桌上震动的手机，他又看了看依旧熟睡中的张馨雅，悄悄抽出手，拿起手机来到客厅。

　　“是我。”

　　唐修轻声说道。

　　手机里，传来幽灵的声音：“老板，昨夜我把松赞的底细调查清楚了，他的人也已经发现了那两具尸体。另外，在咱们居住的酒店附近，出现了不少小混混，应该就是阿洛韦和松赞派过来的。”

　　唐修说道：“你带着古涛和张绝，弄两颗人头给松赞送过去。告诉他，让他洗干净脖子等着我，两天后，我会亲自去拜访他。”

　　幽灵笑道：“老板，您不是最讨厌麻烦嘛！不如让我直接把他们都杀了？”

　　唐修说道：“我的确不喜欢麻烦，但有时候解决麻烦的同时，还能得到好处。我需要得见一见这个松赞，说不定，从他那里能够得到意外惊喜。好了，你就按照我说的办吧。”

　　“是！”

　　幽灵答应一声，便挂断电话。


第0937章 厚礼

　　炎热的曼谷，四处飘荡着浓浓的汗水味道，骄阳仿佛要把人间变成一座大烤炉，把活人烤熟。然而，冒着高温的居民或者游客，依旧徘徊在繁闹的伽罗区，为了生计奔波，为了游玩闲逛。

　　沙荷会所。

　　伽罗区最顶级的娱乐会所，常年客人饱满，生意红红火火。这里经营的娱乐项目很多，只要有钱，这里就是人们的天堂。同样，这里也是掌控着整个伽罗区地下势力的松赞的老巢。

　　连绵起伏的建筑群中，最深处不起眼的一个角落，两栋低矮的房屋在郁郁葱葱的古树之间，就算是烈阳当空，依旧照射不到两栋房屋和那条林间小道。

　　“老板。”

　　虎背熊腰，满脸横肉的精壮大汉，身穿黑色西服，戴着黑色墨镜，箭步穿过那条树林，来到其中一栋房屋前的院落中。他的眼神充满尊敬，看着泳池前沙发上的白衣大汉，用那低沉的语气叫到。

　　松赞抬起头，抬了抬太阳帽的帽沿，平静说道：“什么事？”

　　精壮大汉说道：“外面有人要见您，对方说有厚礼相送。他实力很强，咱们的守卫已经有六人被他打成重伤。而且，我从他身上闻到了血腥味。”

　　松赞眯起双眼，询问道：“查出他的来历没有？”

　　精壮大汉摇头说道：“生面孔，第一次出现在咱们面前。”

　　松赞摇头笑道：“很嚣张的家伙，竟然敢直接来见我。把他带过来吧！我倒是想要看看，是谁敢借着送礼的口号，来我这里捣乱。”

　　“是！”

　　精壮大汉答应一声，摸出手机拨通一组号码，说道：“把他带过来。”

　　几分钟后。

　　身穿黑色休闲装，戴着墨镜和太阳帽的幽灵拎着两个黑色皮包，在十几位精壮男子用枪口瞄准中到来。随着他走到沙发前，把两个黑色皮包直接丢在松赞面前，然后在旁边沙发上坐下，翘起二郎腿说道：“说实话，这还是我第一次光明正大的走到一个人面前，不过这种感觉挺爽的。”

　　松赞瞥了眼幽灵，平静说道：“你真的很嚣张，希望你送来的礼物别让我失望。不过，在观看你送来的礼物之前，阁下是不是自我介绍一番？我……从来不跟陌生人多交流，除非是分生死。”

　　幽灵咧嘴笑道：“我倒是觉得，你应该先看看我送来的礼物。别看你现在风轻云淡的样子，我保证你看完我送来的厚礼，会露出有趣的表情。”

　　松赞沉默片刻，对着身旁的精壮大汉做了个手势。那精壮大汉默默点头，箭步走到两个黑色皮包前面，蹲下拉开拉链，顿时一个血淋淋的人头出现在他面前，而这人头的面孔，还是他熟悉的面容。

　　“老板……”

　　精壮大汉勃然变色，手枪瞬间被他从腰间抽出，枪口对准幽灵。

　　松赞此刻也看清楚了两个人头，随着杀机从他脸上浮现，转头看向幽灵冷酷说道：“他们两个，是我忠实的属下，也是我的得力悍将。阁下能够杀死他们，的确有点本事。但我可以保证，今天你不给我一个说法，没办法再离开这个院落半步。”

　　幽灵不屑道：“就这两个废物？是你的得力悍将？看来大名鼎鼎的松赞大佬，手底下也都是歪瓜裂枣。没错，用中国的形容词，就是‘歪瓜裂枣’这个成语。看来，我最近的华夏文化有所进步。”

　　他慢条斯理的掏出香烟，闻了闻才点燃抽了一口，随着烟雾喷吐，再次说道：“这是我老板让我给你送来的礼物，顺便让我警告你，约束好你的手下，两天之内不要再出来惹他厌烦。两天之后，我家老板会亲自来到这里拜访你，希望到时候你有继续活下去的理由。”

　　松赞沉声问道：“你老板是谁？”

　　幽灵没有急着说话，而是悠然的抽完半根烟，随着烟头被他用手指弹到泳池里，这才站起身，淡淡说道：“我老板的身份，也是你想知道就知道的？奉劝你一句，想好怎么活命才是最重要的。”

　　说着。

　　他从兜里掏出一张镶嵌黑金的扑克牌，平静放在小圆桌上说道：“曾经，我都是把这张扑克牌留给死人，你倒是让我破例两次。”

　　随着他的话音落下，一条金丝线瞬间出现在他手指之间，随着线头瞬间从那位精壮大汉脖颈处扫过，他狂笑几声大步朝着院门走去。

　　“咕咕……”

　　精壮大汉的脖颈处，出现一条细微的红色印记，随着幽灵的脚步离开，那血迹缝隙不断扩大，短短一两秒钟的时间，精壮大汉的头颅便和脖颈分开，掉落在地上，滚落到松赞脚下。

　　“混蛋。”

　　松赞猛然间站起，随着周围数十位精壮男子纷纷打开手枪保险，松赞的眼神从那张镶嵌黑金的扑克牌上扫过，牌面上那团火焰状黑雾，就如同一团魔火，灼痛他的眼睛。

　　“别开枪。”

　　这一刻，松赞的身躯忽然一颤，瞳孔猛烈收缩中，大声喝道。

　　原本准备对着幽灵开枪的数十位精壮男子，纷纷停止扣动扳机的手指，脸上露出不解神色看向松赞。

　　松赞死死盯着幽灵的后背，大声喝道：“你是幽灵？杀手界第一杀手幽灵？”

　　幽灵停住脚步，转过头带着几分遗憾叹道：“真是可惜，你知不知道，刚刚我多希望你手下这群废物对我开枪。我家老板命令，不让我急着杀你，但却没说你要杀我，我也不用反击。松赞，还记得我刚刚说过的话吗？你是第一个令我光明正大到来的人，也是第一个活着收到我幽灵勾魂帖的人。”

　　松赞那颗心脏剧烈颤抖几下，厉声喝道：“什么时候杀手界第一杀手幽灵，成为别人的爪牙？告诉我，你老板到底是谁？”

　　幽灵转身朝着外面走去，背对着松赞说道：“中国好像还有一句古话，叫做：心急吃不了热豆腐。两天之后，我家老板会亲自过来拜访，到时候你自然就知道了。”

　　松赞攥紧拳头，恶狠狠的看着幽灵离开的背影，心底却有着复杂的情绪涌动。如果今天换做是别人过来，他绝对会毫不犹豫下令枪杀对方，但幽灵……他怕了。杀手界第一杀手，绝对是最为恐怖的存在，他甚至没有自信让数十位手下开枪。

　　“老板。”

　　一位精壮大汉急促叫到。

　　松赞怒喝道：“给我闭嘴。”

　　片刻后。

　　随着幽灵的身影消失在松赞视线中，他才面色难看的坐回到沙发上，看着眼前三颗人头，沉默许久后摸出手机，拨通一组号码。

　　“松赞，有事？”

　　手机里，传来略带嘶哑的声音。

　　松赞表情露出一丝尊敬，说道：“大佬，我恐怕有麻烦了。”

　　“说。”

　　松赞说道：“杀手界第一杀手幽灵，他刚刚来我这里拜访过我。他伤了我六位手下，杀了三个。”

　　“你说什么？确定是幽灵？”手机那端传来的声音，变得有些急促。

　　松赞说道：“我也没办法判断他的身份是否真实，但他留下了勾魂帖。我曾经见过勾魂帖的照片，和这张一模一样。”

　　“等我。”

　　对方沉默许久，才低沉说道。

　　随着电话挂断，松赞想起近发生的事情，立即给手下阿洛韦打了个电话，让他立即来自己这里。

　　阿曼达五星级酒店。

　　唐修刚刚指点张馨雅辨认人体穴位结束，敲门声便传了过来。当他打开房门后，幽灵便立即来到唐修面前，说道：“老板，按照您的吩咐，我已经去见过松赞。”

　　唐修说道：“说说具体情况。”

　　幽灵把事情说了一遍，最后才说道：“他很怕我，恐怕在我离开之后，就会派人调查我的事情，甚至会调查老板你的情况。”

　　唐修淡然说道：“身为这里的地头蛇，他如果不调查咱们的情况，那才是见鬼。不过，让他查吧，只要这两天他别来烦我就行。另外，我需要你去帮我调查另外一件事情。”

　　“什么事？”

　　“我需要知道曼谷最大的地下势力头目是谁，如果可以的话，我希望明天晚上之前，看到他的详细资料。”

　　幽灵说道：“要不，我重新联系我的情报人？”

　　唐修问道：“你在泰国也能弄到情报？”

　　幽灵说道：“我的情报人遍布世界每一个国家，他们也都隶属黑风组织。如果是因为我的私人事情，只需要花钱就能够买到。”

　　“黑风组织？”

　　唐修眼底闪过一道寒芒，淡淡说道：“告诉我那些情报人的联系方式，我亲自去购买。至于你，我还不想被别人知道，你现在是我的人。”

　　幽灵说道：“我是您的人，已经有人知道了。”

　　唐修说道：“你说的是松赞吧？放心，除非一种可能，否则他活不过三天。”

　　幽灵问道：“哪种可能？”

　　唐修没有回答他这个问题，而是徐徐说道：“1319号集中营里被我带出来的人，除了你跟着我在外界走动，其他人现在全都在蛤蜊岛。而你已经逃离1319号集中营的事情，恐怕也已经被外界知晓。以后，尽量低调一些，我不希望自己被某些势力盯上。”


第0938章 下马威

　　沙荷会所。

　　松赞眉头紧皱，一根香烟接着一根的抽，地上烟头已经丢了一片。杀手界第一杀手幽灵的出现，令他内心中充满烦躁。阿洛韦已经赶到，地上还没擦拭掉的干枯血迹，令他胆战心惊，老老实实站在一旁默不作声。

　　“老板，阚老大来了。”

　　身材精瘦却浑身散发着森然气息的青年，箭步从外面走来说道。

　　松赞抬起头，起身走到院门处后，便看到阚阿扎带着十几位身穿黑色制服的大汉走来，急忙迎上去叫到：“大哥。”

　　阚阿扎漠然看了他一眼，进入院子后，直接在沙发上坐下，沉声说道：“幽灵人在哪里？”

　　松赞苦涩说道：“走了。”

　　阚阿扎说道：“把事情的原委，全都给我说一遍，我想知道你到底是怎么招惹到他的。再或者，你到底是怎么招惹到他背后的老板。”

　　松赞摇头说道：“我不清楚，不过，我怀疑和一个来自中国的女明星有关。”

　　阚阿扎扬了扬眉头，说道：“说说看。”

　　松赞指了指阿洛韦，说道：“大哥，这件事情是阿洛韦惹出来的，他看上一个来自中国的女明星，那女明星叫张馨雅，是来咱们这里拍摄MV的。因为他贪恋对方美色，结果不但没有得手，反而还被张馨雅的保镖教训一顿。我得知张馨雅的保镖是高手后，就派人过去调查，结果我派出去的两个手下，尸体出现在了湄南河。原本，我打算再派人调查对方的底细，结果幽灵便拎着我另外两位手下的脑袋到来。”

　　“张馨雅？”

　　阚阿扎眯起双眼，询问道：“近期你只惹了这一个麻烦？”

　　松赞苦笑道：“大哥，准确的说是阿洛韦招惹的麻烦。”

　　阿洛韦面色惨白，噗通跪倒在阚阿扎面前，颤抖着声音说道：“大佬，那张馨雅的背景我调查过，她只是一个来自中国的歌星啊！虽然她身边带着几个保镖，但也不可能和世界第一杀手扯上关系啊！说不定……幽灵来到这里，跟这件事情没有关系呢。”

　　阚阿扎问道：“那位张馨雅在哪里？”

　　阿洛韦说道：“她住在阿曼达五星级酒店，那五星级酒店有我的股份，我已经派人到那里去调取酒店的监控录像。”

　　阚阿扎冷哼道：“看来你还不蠢。告诉你的人，拿到监控录像之后，立即送到这里。”

　　“是是是。”

　　阿洛韦急忙掏出手机打电话。

　　傍晚时分。

　　唐修陪着张馨雅来到阿曼达五星级酒店的餐饮厅，刚刚在靠窗的餐桌处坐下，星轮就匆匆赶到，他这次没带五位老者，只带着那位娇小女子到来。

　　“唐先生。”

　　星轮带着满脸笑容来到唐修面前。

　　唐修起身淡笑道：“星轮，你大哥回来没有？”

　　星轮摇头说道：“还没回来，不过我已经得到确切消息，两天后他就会回到泰国。不过，这次他离开后，好像招揽了几位高手，通过情报调查，确定其中一人是赫尔多，曾经隶属金火焰的雇佣兵，很厉害的角色。”

　　唐修摆了摆手，示意他入座后，淡笑道：“我对星阔招揽多少高手没有兴趣，我只是希望他能早点回来。”

　　星轮笑道：“唐先生，只要我大哥回来，我立即通知您。另外，您来到泰国，怎么没提前通知我，这家酒店虽然不错，但距离我那里有些远，要不您随我去我那里，我有套海边别墅，环境非常好，住起来也会非常的舒心。”

　　唐修摇头说道：“算了，我们在曼谷有点麻烦，我需要先解决一下。”

　　星轮一愣，随即面色变得恼怒起来，沉声说道：“唐先生，您是我最尊贵的客人，在我的地盘上，谁敢招惹您就是不给我面子。您告诉我，到底是什么麻烦，我立即派人帮您解决。”

　　唐修正准备说话，忽然看到幽灵双手插在裤兜里，朝着这边走来，而在附近的古涛和张绝，也不着痕迹的朝着这边靠过来。

　　有情况！

　　唐修瞬间判断出后，目光看向餐厅大门处走进来的几人，仅仅是一眼之后，他便辨认出其中一人是松赞，他看过幽灵交给他的关于松赞的照片。

　　星轮顺着唐修的目光，看到四名来人后，顿时面色微变，身为黑巫家族的少爷，就算是很少经营生意，打拼事业，却依旧有着很强的情报渠道和人脉关系。为首的那位阚阿扎，就算是自己父亲见到他，也不能直接无视。

　　“难道，唐先生说的麻烦是他们？”

　　星轮想到唐修的恐怖，看向阚阿扎和松赞的眼神变得不善起来。

　　阚阿扎径直来到唐修和星轮所在的餐桌前，目光仅仅在唐修身上暂留片刻，便落在星轮身上，他那微微发福的身躯站稳，笑道：“没想到星轮少爷也在，差不多有半年多没见到家父，他可安好？”

　　星轮淡漠说道：“我父亲很好。”

　　阚阿扎敏锐察觉到星轮的敌意，眉头微不可察的皱了皱，目光重新落在唐修身上，笑道：“您就是唐先生？”

　　唐修坐在那里没动身，但眼神却仅仅是打量了阚阿扎两眼，便落在松赞身上说道：“我记得我让幽灵警告过你，两天之内不要来烦我。结果，你没有听忠告，后果你应该很清楚。”

　　松赞心里咯噔一下，飞快瞟了眼大哥阚阿扎，然后飞快低下头。

　　唐修说完，重新看向阚阿扎说道：“看来你的身份地位比松赞更高，好像在曼谷这片地界上，能让松赞像小弟似得跟着，只有曼谷地下势力的土皇帝阚阿扎了吧？”

　　“是我！”

　　阚阿扎舒展开眉头，笑意多了几分。

　　唐修说道：“我记得酒店二楼有会客厅，带着你的人去那里等我。现在，我需要先吃饭。”

　　阚阿扎面色微变，但他是位城府很深的人，在没有彻底摸清楚唐修的底细之前，绝对不愿意轻举妄动，所以点了点头，说道：“好，那我就静候唐先生。”

　　随着阚阿扎几人离开，星轮竖起大拇指，赞叹道：“唐先生真是太威风了，阚阿扎是曼谷的确的地下势力大佬，尽管跟我黑巫家族无法相提并论，但权势不容小窥。没想到，他竟然在唐先生面前如此小心。”

　　唐修指了指身旁插着裤兜的幽灵，淡笑道：“他不是怕我，是怕他。”

　　星轮诧异的打量了幽灵几眼，迷惑道：“这位是……”

　　唐修淡笑道：“既然咱们是朋友，我也不用隐瞒你。他是幽灵，我的手下。”

　　“幽灵？”

　　星轮流露出不解神色，他隐隐觉得这个名字有些耳熟，却一时间想不起来才哪里听说过。

　　此刻。

　　一位戴着眼镜，模样清瘦的中年亲手拿着两瓶酒到来，站在餐桌前后，恭敬说道：“几位客人，我是酒店总经理汗隆，我们老板让我亲自给诸位送两瓶酒过来，这两瓶酒是他好不容易从中国购买到的，希望诸位客人能够满意。”

　　“神仙酿？”

　　坐在唐修身边的张馨雅流露出一抹笑意。

　　唐修问道：“你老板是谁？”

　　汗隆说道：“我老板是松赞，他是本酒店大股东。”

　　唐修哑然失笑道：“这家伙是想巴结我？还是想试探我？呵呵……有点意思。酒放下，你去忙吧。”

　　汗隆皱了皱眉头，但还是微微躬身，然后转身离开。

　　张馨雅轻声说道：“唐修，如果对方不再继续找咱们麻烦，这件事情就算了吧！我知道你很厉害，也不怕那些人，但这里毕竟是他们的地盘，多一事不如少一事。”

　　唐修笑道：“放心，我心里有数。”

　　阿曼达五星级酒店的二楼，分设六个会议厅，其中档次最高，只有一百多平米的小型会客厅内，阚阿扎静静坐在真皮沙发上，指缝中夹着正宗的古巴雪茄，默默思索着事情。

　　“嘀嘀……”

　　他的手机，忽然响了两声。

　　阚阿扎取出手机，打开后看了几眼，然后从手机电话簿里找到一个标注着“白涛”的名字，拨打过去。

　　“阚阿扎？有事？”

　　手机里，传来年轻的声音。

　　阚阿扎笑道：“白少，数月未见，我甚是想念啊！什么时候白少有空，来我这曼谷玩玩？几个欧美那边过来的金丝雀，保证会让你满意。”

　　白涛笑道：“阚阿扎，我们中国有句俗话，叫做：无事不登三宝殿。想必你给我打电话，并不只是邀请我到曼谷去玩这么简单吧？”

　　阚阿扎笑道：“白少聪明。其实跟你打这个电话，是想向你打听一个人。”

　　“谁？”

　　白涛问道。

　　阚阿扎说道：“据我所知，你们中国有位歌星叫做张馨雅，她隶属于中国北京一家大型的娱乐公司。另外，我还发现她身边有个年轻人，叫做唐修。实不相瞒，我的一位手下好像和这个唐修发生了点误会。白少，因为时间太短，我暂时没办法调查到对方的身份背景。不知道你对这个年轻人有没有了解？”


第0939章 恐怖的推测

　　电话那段的白涛沉默了，和他阚阿扎的关系很复杂，两人曾经算是不打不相识，结果成了忘年之交。甚至，两人私底下在非洲更是合作拿到一座铜矿，尽管他没有亲自去做，但每年依旧能够拿到好几千万的分红。

　　而此刻。

　　他的心跳速度却徒然加快，眼神中流露出几分担忧神色。尽管知道阚阿扎还在等着他的回答，但他却没有开口，而是快速思考着这件事情的严重性。

　　唐修！

　　那可是一位狠角色，自从知道唐修，认识唐修，甚至刻意和唐修交好后，他就更了解唐修的厉害。甚至到了现在，尤其是最近，他虽然没有主动联系唐修，却从很多人、很多渠道那里得知唐修的事情。

　　“白少，怎么个意思？”

　　手机那端再次传来阚阿扎的声音。

　　白涛深吸一口气，询问道：“能不能认真告诉我一句，你们有没有到那种你死我活的地步？”

　　阚阿扎若有所思地问道：“到了你死我活的地步如何？没到你死我活的地步又如何？”

　　白涛沉声说道：“如果你们到了你死我活的地步，非洲的铜矿我拱手相让，我所有的股权全都给你，以后咱们断绝关系。如果没有到你死我活的地步，事情还有可以回转的余地，建议你把姿态放到最低，能认错认错，能认罚认罚。阚阿扎，现在我还可以称呼你一声阚老哥，所以我真心诚意的告诫你，哪怕能磕头认错解决问题，就不要在顾忌两只膝盖会不会疼。”

　　阚阿扎面色一变，沉声说道：“白少，你这话说的严重了吧？就算他唐修很厉害，但这里是曼谷，是我阚阿扎的地盘。如果真的撕破脸皮，他还能把我杀了不成？”

　　白涛说道：“我可以告诉你，一旦你们撕破脸皮，别说他把你杀掉，把你的势力连根拔起，就算是把你人脉网络上的所有人都除掉，他都可以做得到。”

　　阚阿扎凝重问道：“你和他很熟？”

　　白涛说道：“很熟，非常熟。所以我才知道他的厉害和可怕。我知道你阚阿扎很强，要钱有钱要势有势，在泰国曼谷更是黑白通吃的人物。但是，唐修的身份很高，北京唐家大少，盛唐集团大老板，甚至他到底还拥有多少产业，拥有多少武装力量，连我都不清楚。”

　　阚阿扎沉默了，白涛的话就如同惊雷一般在他心头炸响。他知道北京唐家，毕竟那是中国重量级的超级豪门。他也知道盛唐集团，那是中国发展潜力最大的集团公司，就连他最喜欢喝的神仙酿，都是盛唐集团的产品。

　　可是！

　　这里是曼谷啊！就算他在中国可以手眼通天，在曼谷也得低调一些吧？

　　忽然，阚阿扎想起一件事情，沉声问道：“白少，世界第一杀手幽灵是唐修的手下，你知道吗？”

　　“你说什么？”

　　白涛倒抽了口凉气，失声惊叫起来。

　　阚阿扎再次说道：“你没有听错，世界第一杀手幽灵，就是他的手下，我今天见到了他，也见到了幽灵。”

　　白涛喃喃说道：“以色列1319号集中营事件，震惊全世界。而被关押在1319号集中营的世界第一杀手幽灵，也随着那数百位重刑犯一起失踪。如……如果幽灵成为了唐修的手下，那其他人……”

　　阚阿扎瞳孔收缩，双腿更是一软差点摔倒在地上，他也关注过以色列1319号集中营事件，甚至还大为震撼。白涛没有提起之前，他只顾着忌惮幽灵的身份，倒是没有想到这件事情，可现在，他猛然间意识到一件恐怖的事情：

　　如果……

　　如果以色列1319号集中营事件背后的作俑者真的是唐修，那他……把他也太恐怖了吧？

　　“不……不太可能吧？”

　　阚阿扎蠕动着嘴唇，喃喃说道。

　　白涛苦涩说道：“我认识的唐修，只有我想不到的事情，没有他不敢干的事情。他的个人武力，他拥有的势力，他那如同乘坐火箭般疯狂的圈钱速度，全都证明他的能力。阚阿扎，告诉我你和他之间到底发生了什么？”

　　阚阿扎把事情的原委说了一遍，最后才苦涩说道：“我今天还发现一件事情。泰国古老的家族，黑巫家族的二少爷和他在一起。而且我发现他们之间的关系，非常的不简单。”

　　白涛说道：“听我一句劝，把姿态放在最低，他愿意打就打，愿意骂就骂，如果他要杀你，直接把脖子伸出去。以我对他的了解，如果你能主动服软，他倒是有可能放你一马，可如果你态度强硬，他会比你更加强硬。阚阿扎，我该说的都说了，怎么做就看你自己了，好自为之。”

　　“等一下。”

　　阚阿扎意识到白涛想挂断电话，立即叫道：“白少，在我眼里你就是我的小兄弟，咱们认识好几年时间，哥哥我对你如何，你心里应该有数。现在我遇到麻烦，希望你能够帮我一把。不知道，你和他的关系如何？”

　　白涛意识到阚阿扎的心思，他本能的想要置身事外，不愿意趟这趟浑水。但想到来自非洲每年数千万的分红，他心里还是有点舍不得。再者，阚阿扎的性格他了解，如果自己在这件事情上帮了他，说不定还能得到更多的好处。

　　他心头。

　　无数念头不断翻腾，权衡利弊后，他意识到唐修和阚阿扎根本就没到你死我活的地步，甚至这件事情原来根本就和阚阿扎没有什么关系。就算是得罪唐修，也是阚阿扎的小弟，以及他小弟的小弟。如果自己能再帮趁着说说情，或许唐修就会放下这件事情。

　　想通后，白涛说道：“阚阿扎，你先老老实实等着唐修，把姿态放低。稍后，我会给他打个电话，至于他到底愿不愿意收手，我不敢向你百分之百的保证。毕竟，这件事情的关键人物中，还有一个张馨雅。”

　　阚阿扎连忙问道：“张馨雅和唐修到底是什么关系？”

　　白涛苦笑道：“唐修的人格魅力实在是太强，桃花运也非常的好。如果我没有猜错，张馨雅很有可能是他的女人。另外，张馨雅这次到曼谷是去工作，而她隶属的娱乐公司，更是我们中国几位身份背景很强的大少合伙成立的，唐修是其中的股东之一。你的人对张馨雅图谋不轨，恐怕得罪的就不是唐修一人。”

　　“松赞和阿洛韦那两个混蛋，这次害惨老子了。早知道，我就不来这阿曼达酒店，不趟这趟浑水了。白少，希望你能够帮着周旋一下，这份天大的人情，我阚阿扎会牢记于心。等这件事情顺利结束，我再向你表达谢意。”阚阿扎想想1319号集中营事件有可能是唐修在背后做的，他就感觉一阵头皮发麻，后背发凉。

　　白涛说道：“我会的。”

　　阿曼达五星级酒店的餐厅内，星轮这顿饭吃的算是没滋没味，他虽然知道唐修很强，但却不知道在这曼谷，唐修能不能有绝对的实力压倒阚阿扎。他现在还没掌控整个黑巫家族，就算是想帮唐修，恐怕也使不出太多的力气。

　　不过。

　　看到唐修有恃无恐，和他身边的美女说说笑笑的轻松表情，他那颗略带担忧的心有平复下来。

　　“唐先生，关于阚阿扎的事情，您打算怎么解决？您放心，既然我选择跟您合作，不管这次您有什么决定，我都站在您这边，和您共进退。哪怕阚阿扎说要战斗，我也愿意为您冲锋陷阵。”星轮考虑了一番后，郑重其事地说道。

　　唐修放下筷子，笑着抬头看向星轮，说道：“这种小事，还用不着你出手。如果我愿意，完全可以把阚阿扎整个势力连根拔起。不过，他毕竟是在这泰国有着几分能量的人，如果他的姿态放的很低，还能答应我一个条件，我倒是可以考虑放过他。”

　　星轮连忙问道：“您准备让他答应你什么条件？”

　　唐修似笑非笑地说道：“难道不觉得，一旦咱们出手对付你大哥，多一个帮手终归是好的？”

　　星轮瞬间瞪大双眼，惊讶道：“您的意思是说，让阚阿扎帮咱们？这怎么可能？先不说阚阿扎和我父亲有着一定的交情，仅仅是他那霸道的性格，我怕……”

　　唐修笑道：“怕什么，先把心放在肚子里，这不是还没向他提条件，他还会有表态度吗？”

　　星轮默默点了点头，唐修的这个主意，倒是让他心里活络起来，如果阚阿扎真的能够在自己和大哥星阔争权夺势中帮忙，那自己成为黑巫家族继承人，就是铁板钉钉的事情。

　　忽然。

　　他意识到一件事，急忙说道：“唐先生，你就不怕从他那里走漏风声？”

　　唐修眯起双眼，询问道：“你的意思是，咱们要杀你大哥的事情，怕他提前透漏出去？”

　　星轮凝重点头说道：“没错，咱们要杀我大哥的事情，需要绝对的保密。我不知道我大哥和阚阿扎有没有私人交情，万一他们有，那就麻烦大了。”


第0940章 一元一条人命

　　唐修平静点头，说道：“你说的这种可能性，倒不是没有。既然如此，那咱们就先不提这件事情。我先给他要一份口头承诺，至于咱们动手的时候，就算他反戈相向，我无须担心。”

　　星轮点头说道：“这个办法好，咱们必须把最坏的打算做好，然后提前准备好对策。”

　　唐修淡然一笑，对着不远处的张绝和古涛招了招手，在两人到来后说道：“送馨雅回房休息，你们负责保护她的安全。另外，联系一下阿武他们，看看他们在宁城的事情办得怎么样了，如果办完的话，就让他们直接来曼谷。”

　　“是！”

　　两人答应一声。

　　唐修看向张馨雅说道：“乖乖回房等我，我很快就把这件事情摆平。”

　　张馨雅担忧说道：“要不我跟你一起去吧？我怕……”

　　唐修笑着打断她的话，说道：“难道我的本事你还不清楚？别说是一个阚阿扎，就算是他泰国最大的Boss要对付我，都不可能带给我什么伤害。好了，你就听我的吧，回去休息，我最多半个小时就回房找你。”

　　“好吧！”

　　张馨雅意识到自己就算是跟过去，也帮不了唐修什么忙，顿时点了点头起身离开。

　　几分钟后。

　　唐修和星轮来到会议厅，当看到阚阿扎那些属下虎视眈眈的模样，眼底闪过一道不屑神色，慢条斯理的走到起身相迎的阚阿扎面前，淡然说道：“别跟我玩什么虚头巴脑的事情，既然你带着他们两个来到这里，就说明你要为他们出头。所以，划下道来，我全盘接着。”

　　阚阿扎干笑道：“唐先生，您恐怕是误会了，其实我这次过来，就是知道我两位属下犯了错，而且还是犯了大错，所以才带着他们过来向您，向张小姐赔礼道歉的。我听说过您的大名，那真是如雷贯耳。这次错在他们两个，您愿打愿罚悉听尊便。”

　　唐修诧异的挑了挑眉头，刚刚阚阿扎的态度，可不是现在这个样子啊？是什么让他改变了态度？或者说，在他到来的这段时间里，发生了什么事情？

　　不对。

　　就算他利用一些手段，调查到自己在中国的身份，表面上也仅仅只是唐家子弟，盛唐集团大老板，星城中医院的小神医。至于百宴酒楼的事情，他不应该查到。

　　那么，问题出在哪呢？

　　唐修看着阚阿扎，沉默了十几秒钟才缓缓说道：“看来，是我小瞧了阚阿扎你。”

　　阚阿扎没有看到幽灵，但就是这种没看到，却更让他有种心惊肉跳的感受。所以陪着笑脸说道：“没没没，唐先生您真是过奖了，和您相比，我简直就是轻如鸿毛。没错，中国话好像可以这么说。”

　　唐修惊讶道：“你对中国文化还有所了解？”

　　阚阿扎急忙用磕磕绊绊的汉语说道：“有点了解，不多，不太多。我喜欢中国文化，只是时间少，没有办法深入了解。”

　　唐修这次算是大大的出乎意料了，他没想到泰国曼谷的一个地下势力老大，不但精通英语，竟然连汉语都会说。这家伙不一般啊！难怪能够在这曼谷黑白通吃，手眼通天。

　　“阚阿扎，你还真让我高看你一眼。好了，你这汉语说的很撇脚，还是用英语交流吧！你的手下，还有你手下的手下，想要对我的女人图谋不轨，我很生气，非常的生气。这件事情如果不能给我一个满意的交代，我绝对不会善罢甘休。”

　　阚阿扎直接站起身，用脚狠狠踹在松赞和阿洛韦的腿弯处，令他们跪倒在唐修面前后，他才陪着笑脸说道：“唐先生，这两个混蛋的确做了错事，还希望您大人有大量，饶了他们性命。我会命令他们弥补和赔偿，您说怎么赔，我就让他们怎么赔。另外，松赞曾经跟我无数次的说，他很崇拜您，就是因为他不知道张小姐是您的女人，所以才动了歪心思。所以，看在他是您忠实粉丝的份上，饶了他这一次。”

　　唐修似笑非笑地说道：“崇拜我？说说为什么崇拜我？好像我的大名还不至于传到这泰国来吧？”

　　阚阿扎急忙说道：“您是盛唐集团的大老板，而你们盛唐集团的神仙酿，更是我们做梦都想喝到的好酒。”

　　唐修面色一沉，淡淡说道：“看来你们对我调查得很彻底啊？”

　　阚阿扎慌忙摆手说道：“没有没有，绝对没有。我只是……”

　　“铃铃铃……”

　　唐修的手机铃声，打断了阚阿扎的话。

　　唐修摸出手机，看了看来电显示的号码，顿时有些诧异，因为白涛已经很长时间没有联系自己了，怎么现在突然想起给自己打电话了？不过，尽管他有些迷惑，还是按下接听键，淡笑着说道：“老白，我现在有点事情要处理，如果没有什么急事，稍后我再给你回电话。”

　　白涛说道：“唐修，先别急着挂电话。其实我给你打电话，就是想求你件事。”

　　唐修问道：“什么事？”

　　白涛苦笑道：“我也是受人之托，想要向你求求情。阚阿扎现在应该跟你在一起吧？”

　　唐修诧异道：“你认识他？”

　　白涛说道：“几年前就认识了，我和他算是不打不相识，更是合伙在非洲做了点生意。刚刚他给我打电话了，向我打听你的消息，我才知道他的手下得罪了你。”

　　唐修古怪说道：“老白，你还真是神通广大啊！竟然连泰国这边的地下皇北京认识，而且还成了合作伙伴？”

　　白涛苦笑道：“我说唐修，你就别笑话我了。这件事情，你要是和他没有什么深仇大恨，能不能看在我的面子上，给他个赔礼道歉的机会？”

　　唐修说道：“既然你都出面了，如果我不给你面子，实在是说不过去。更何况，阚阿扎并没有得罪我，他也只是给他的手下出头。我可以不找阚阿扎的麻烦，但他的两个手下……”

　　白涛急忙说道：“他的手下是他的手下，我才懒得管呢。”

　　唐修笑道：“如此就好。”

　　挂断电话。

　　唐修对着阚阿扎竖起大拇指，赞叹道：“没想到你竟然给自己找了张保命符。白涛和我关系不错，看在他的面子上，我可以不追究你为你手下出头的责任。但是，他们两个我绝对不能轻饶，尤其是他……”

　　唐修指向面色煞白的阿洛韦，沉声说道：“招惹我唐修的女人，只有死路一条。他不但派人做了不好的事情，还亲自出面。”

　　阿洛韦不懂英语，但此刻也意识到这次麻烦大了，好像连自己老大的老大，曼谷下地皇帝阚阿扎，都对着对方陪着笑脸说话。看到唐修指过来，他急忙叫到：“饶了我，大佬您帮帮我。我愿意赔礼道歉，我愿意补偿自己的过错。”

　　阚阿扎深吸一口气，转头对着身旁的手下点了点头，顿时那位精瘦男子箭步冲刺到阿洛韦面前，随着锋利的匕首刺入阿洛韦的胸口，短短十几秒的时间，就把阿洛韦击杀。

　　松赞露出惊恐神色，眼巴巴的看着阚阿扎叫道：“大哥。”

　　阚阿扎沉默片刻，说道：“回去之后，立即准备五千万美元，作为对唐先生和张小姐的道歉费。另外，我好像记得你手里有一颗非常不错的钻石，张小姐如此美丽，也只有她有资格佩戴。”

　　松赞露出惊喜神色，尽管他有些心疼五千万美景和那颗四十多克拉的钻石，但能够保住性命，还是让他暗暗松了口气，毫不犹豫的点头后说道：“我回去后立即派人送过来。”

　　阚阿扎沉声喝道：“你必须亲自送过来。”

　　松赞慌忙说道：“是是是，我都听您的。”

　　阚阿扎这才满意点头，看向唐修问道：“唐先生，您看这样解决行吗？”

　　唐修淡笑道：“阚阿扎，我不缺钱，更不缺钻石。所以这种赔礼道歉的方式在我看来，根本就没有多少意义。当然，如果你再答应我一个条件，这件事情就一笔勾销。”

　　阚阿扎那颗心立即悬起来，问道：“什么条件？”

　　唐修说道：“你只需要提前答应，条件等我认为时机成熟的时候，自然会告诉你。”

　　阚阿扎想起幽灵留给松赞的那张勾魂帖，点头说道：“我答应您，只要我能做到，就绝对会实现诺言。”

　　唐修满意点头，摆手示意松赞起来，说道：“阚阿扎，咱们单独谈谈如何？”

　　阚阿扎神色一动，立即点头说道：“你们都出去，在外面等我。”

　　很快。

　　会客厅里只剩下唐修和阚阿扎，尽管星轮很好奇唐修想要和阚阿扎谈什么，但还是离开。

　　“唐先生，您想要跟我谈什么？”

　　唐修淡笑道：“阚阿扎先生，如果我出钱买你手下的性命，不知道你会不会答应？”

　　阚阿扎面色一变，询问道：“您什么意思？”

　　唐修说道：“我的意思是，我想一元人民币买一条人命，具体数量我不清楚，但最少恐怕都要数十人。”


第0941章 一份承诺

　　阚阿扎的面色变得有些难看，刚刚他明明已经和唐修谈妥，双方的恩怨一笔勾销，现在他竟然提出如此要求，这不是出尔反尔吗？

　　不过。

　　极具城府的他并没有急眼，而是深深看着唐修问道：“唐先生，我想知道您要购买的那些人命，到底是什么人？”

　　唐修说道：“除了你之外，所有知道幽灵存在的人。如果我没说错，除了你的心腹手下，就是松赞的人。”

　　阚阿扎猛然间站起，骇然说道：“唐先生，为什么？”

　　唐修凝重说道：“阚阿扎，既然你能在曼谷混的风生水起，就说明你很厉害，信息渠道也非常的多。以色列1319号集中营，那个关押着全世界高度危险罪犯的大型监狱，前不久发生的大事件，想必你也听说了吧？或许，你应该已经猜到，这背后的操纵者是我。”

　　阚阿扎身躯一颤，骇然说道：“真的是你？”

　　唐修淡然说道：“你是聪明人，难道没从幽灵身上，推算到我头上？”

　　阚阿扎苦笑道：“是您的朋友白少提醒了我。本来我还真没想到这件事情。不过，这和买我手下的命有什么关系？”

　　唐修淡漠说道：“只有死人才能够保守秘密。你或许不会乱说，但难保你的手下不会把幽灵的存在说出去。之前我答应你，不会在追究那件事情的责任，但更重要的是幽灵和其它重刑犯的消息。你觉得，那么多人知道幽灵的事情，幽灵和那些重刑犯会善罢甘休？与其让他们全都来到曼谷亲自动手，倒不如你表个态，少了这份麻烦。”

　　阚阿扎头皮发麻，仅仅是一个幽灵就让他有些恐惧，如果再多数百位恐怖的重刑犯，那还不如他现在就自杀的好。

　　可是。

　　自己带在身边的那十几位属下，全都是他培养的心腹，如果全部杀死，对自己来说损失也太大了。至于松赞，还有松赞的那些手下，他倒是不怎么在意。

　　唐修看出阚阿扎的为难，说道：“如果你同意的话，虽然损失了一些人手，但却得到了我的友情，我觉得这是很划算的一笔买卖。有件事情，你或许还不知道，用不了多久，星轮就会成为黑巫家族的家主，想必你对黑巫家族有所了解，这个家族可是有着很深的底蕴。而星轮是我的朋友，我们之间的关系非常好，如果你能获得我的友谊，也就等于是获得了星轮的友谊。将来你如果想在泰国发展的更好，我想星轮会对你有着很大的帮助。”

　　阚阿扎惊讶道：“星轮会成为黑巫家族的家主？这怎么可能？据我所知，星轮的父亲，也就是现任黑巫家族的家主身体很好，而且星轮还有一位大哥，叫做星阔。”

　　唐修冷笑道：“在我眼里，不管是现任黑巫家族的家主，还是星轮的大哥星阔，都是蝼蚁般的存在，如果我想要杀他们，易如反掌。星轮是一位有野心的青年才俊，他现在掌控的力量已经不小，既然我是他的朋友，那么在我的帮助下，他成为黑巫家族的家主绝对很轻松。”

　　阚阿扎瞬间明白了唐修的意思，也明白了星轮的打算。他飞快的在心里算计着，权衡利弊之后，起身严肃说道：“唐先生，您真愿意让我得到您的友谊？”

　　唐修起身伸手说道：“我们中国有句俗话：朋友多了路好走。我唐修纵使拥有很强的实力，也不会任何一个值得结交的朋友。而你，现在就是用你的行动，来得到我的友谊。”

　　阚阿扎眼底爆射出杀机，点头说道：“我需要借助幽灵的手，让我另外派人杀他们，我……做不到。”

　　唐修鼓掌说道：“成大事者不拘小节，阚阿扎先生不愧是能成为曼谷地下势力老大的枭雄。我相信，将来你会走的更远，拥有的实力更强，忠心耿耿的手下更多。”

　　阚阿扎眼底燃烧起熊熊烈火，那是野心催化的火焰，握拳说道：“唐先生，这是一场豪赌，我愿意把赌注放在您身上。不过，您能不能回答我一个问题？”

　　唐修说道：“请问。”

　　阚阿扎问道：“您把那么多重刑犯从1319号集中营里弄出来，到底是为了什么？”

　　唐修似笑非笑说道：“这年头，有谁会在意自己的手下多？”

　　阚阿扎震惊道：“只为了找一些手下？要知道，那些家伙全都是心狠手辣的角色，全都是穷凶极恶之辈。我承认自己不是好人，但和他们相比，我已经算是天大的好人。”

　　唐修说道：“就算他们都是穷凶极恶之辈，那又怎么样？在我面前他们也都是一群蝼蚁，如果谁敢不听从我的命令，谁敢做出背叛我的事情，我轻轻松松就能够把他们杀死。在活着和死亡面前，我相信他们知道该怎么选择。”

　　阚阿扎古怪说道：“您未免太高估自己的实力了吧？那些人……”

　　唐修摇了摇头，随着双臂张开，两团火焰瞬间在他手掌上出现，尽管他还是保持着坐着的姿态，但他的身体却轻飘飘的漂浮起来。

　　“你你你……”

　　阚阿扎露出惊骇神色，指着唐修惊呼道：“你是异能者？”

　　唐修讥笑道：“异能者？我杀的异能者倒是不少，但我却不是异能者。我掌控的力量，远远不是那些异能者能达到的。如果我愿意，就算是一万个，一百万个异能者站在我面前，我也能把他们杀个干净。”

　　阚阿扎不可置否地说道：“那您不就天下无敌了吗？”

　　唐修摇头说道：“天下无敌？这世上就没有天下无敌的人。你只是对很多人不了解，对很多层面上的问题不太清楚。世界前三的组织，你应该听说过吧？”

　　阚阿扎说道：“我知道。金字塔组织；十字军财阀组织；黑暗俱乐部。另外我还知道黑风组织。”

　　唐修说道：“没错，这些组织势力庞大，里面更是强者辈出。我和黑暗俱乐部的吸血鬼，狼人，羽人都交过手，也杀过不少。那些人拥有的实力，根本就不是你能够想象得到的。”

　　吸血鬼？

　　狼人？

　　羽人？

　　阚阿扎倒抽了口凉气，他知道这世上有这些物种，但却从没亲眼见过。而唐修竟然能够杀死这些恐怖的东西，这……这也太厉害了吧？忽然间，他很庆幸自己给白涛打了个电话，庆幸他没有和唐修撕破脸皮。否则，现在恐怕自己就变成一具尸体了吧？

　　唐修站起身，摆手说道：“今天我说的有点多，咱们今天的交谈到此为止。你稍后记得提供给我一份名单，我会交给幽灵解决。”

　　“嗯。”

　　阚阿扎凝重点头。

　　阿曼达酒店房间里，张馨雅有些坐立不宁，她不知道唐修怎么解决和阚阿扎之间的问题，但她不希望唐修再杀人，更不希望唐修遇到什么危险。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，张馨雅急忙跑向客房房门，在她的手还没碰到门把的时候，房门便被人从外面打开，出现在她视线中的正是唐修。

　　“你回来了？没事吧？”

　　张馨雅急忙打量着唐修身上，看到他好像没事，这才放下心来。

　　唐修微微一笑，摇头走进房间后，摸出手机拨通一组号码，在对方接通后说道：“白涛，我希望幽灵的存在，不会从你口中传给第二个人。”

　　白涛说道：“你放心。”

　　唐修叹道：“你这家伙太精明，竟然能从幽灵身上，猜到1319号集中营事件是我背地里做的。看来，回去之后咱们要见见面，我得请你喝酒吃肉，堵住你这张嘴啊！”

　　白涛干笑一声，好奇问道：“唐修，我非常的不解，你为什么要把那么多穷凶极恶的罪犯，从1319号集中营里弄出来？那些家伙可都是杀人不眨眼的主，你能控制的住他们吗？”

　　唐修笑道：“不瞒你说，我手下缺人。再告诉你一件事情，我有绝对的能力掌控他们。现在他们在我手下，就如同一条条小绵羊，我让他们往东，他们不敢往西，我让他们上天，他们不敢入地。”

　　白涛不可思议地说道：“唐修，我现在几乎已经难以想象，你到底强大到什么程度。好了，这件事情我马上就会忘记，以后也不会再想起这些事情。”

　　唐修笑道：“那就这么说定了，回去之后我请你和楚毅喝酒。”

　　白涛笑道：“我都没想到，楚毅竟然成了你的表哥，现在你们俩成亲戚了，可不能合起火来欺负我。”

　　唐修笑道：“那可说不定。”

　　白涛笑骂道：“无耻。”

　　随后，两人又闲聊了几句，便挂断电话。

　　唐修看向张馨雅，笑着说道：“明天我陪你出去玩一天，后天我派人把你送回国。我在泰国还有一件重要的事情要做，必须要留在这里一段时间。”

　　张馨雅关心道：“不会是危险的事情吧？”

　　唐修笑道：“我说过，没有危险。现在就连曼谷最大的地下势力阚阿扎，都在我面前恭恭敬敬，你觉得还有谁能带给我危险？”


第0942章 自找打脸

　　唐修接受张馨雅，并不是对感情的放纵，而是难消美人恩。哪怕是上一世他纵横仙界，内心中已经满是柔软。曾经他是理想主义，认为一辈子只爱一个，就能够到天荒地老，而最终的结局则浇灭他的梦。

　　当然。

　　重新来过，他选择修炼的《万源虚宙通天决》乃是魔界最顶级的功法，性格也在不知不觉地受到影响。曾经的自我约束，变成了随心所欲。人活一世，我自逍遥。他想要把《万源虚宙通天决》修炼到最高境界，必须要痛痛快快的活着，想就是想，做就是做。

　　唐修看着眼前张馨雅略带担忧的表情，内心中则升起一片温暖。真心对他的人，他愿意真心待之。轻轻把张馨雅搂在怀中后，唐修笑道：“我做事向来有分寸，遇到危险的时候，打得过就打，打不过就跑，留得青山在不愁没柴烧，因此，能杀死我的人，估计还没有出生。”

　　张馨雅轻轻点头，尽管她已经得到唐修的认可，如愿以偿的成为了唐修的女人，但她绝对不愿意成为唐修的负担，不会影响他做事。

　　付出。

　　才最正确。

　　冰雪聪明的她，很清楚在唐修背后默默支持他，默默爱着他，就已经足够了。毕竟，能够成为他的女人，本身就是一件幸福的事情。

　　这一晚。

　　张馨雅放弃了矜持，褪掉身上的神秘，彻彻底底投入到爱的运动中，尽管初破女儿身，但她依旧勇敢的迎合着，彻底成为唐修的女人。不过，初经人事的她，最终的结果便是第二天带着满腔羞涩起床的时候，下体火辣辣的疼痛。

　　“去玩。”

　　张馨雅期盼着能和普通女孩子那般恋爱，逛街，享受着二人世界。所以，忍着那份隐隐的作痛感，她还是跟着唐修离开酒店。

　　曼谷的景点很多，两人逛了不少地方，吃了不少的美味，买了不少的东西，甜腻的惹得无数男女眼红。当然，因为张馨雅的明星身份，两人还是尽量的低调，衣着打扮方面做了简单的伪装。

　　湄南河附近。

　　宽阔的公路边上，围聚着不少的人群，其中有一大半都带着旅游公司的小红帽，拿着红色小旗子。他们正在欣赏着接头魔术表演，时不时地还会发出阵阵赞叹声。

　　“好厉害。”

　　张馨雅尽管知道魔术都是一些障眼法，但看到那位模样精瘦，左眉毛内还有一个伤疤的男子，手中燃烧着火焰，还从火焰中抓出一只通体雪白的白鸽。

　　唐修神识扫过，便看透那中年魔术师的手段，摇头笑道：“这都是小把戏，道具特殊了一些，就能在常人面前玩出花样。如果你想看魔术表演，等回去我表演给你看。”

　　张馨雅惊讶道：“你也会表演魔术？”

　　唐修笑道：“我的手段可比魔术强多了。像这种利用道具来表演的，只能骗骗普通人，如果是高手的话，绝对瞒不过的。”

　　“吹牛皮。”

　　站在两人身旁的一位女孩，忍不住翻了个白眼。她叫李艳，是从中国跟着旅游团来旅游的。那位魔术师的表演很精彩，反正已经彻底征服了她。就在她很崇拜的时候，结果听到一旁有人用汉语交流，顿时忍不住鄙视。

　　站在李艳身边的青年于旭，则拍了拍李艳的肩膀笑道：“林子大了啥鸟都有，咱们中国十几亿人口，出几个奇葩不奇怪。这哥们其实挺厉害的，毕竟吹牛都吹到国外来了。”

　　唐修看着眼前一男一女调侃他，甚至那女的还流露出鄙夷神色，顿时忍不住哑然失笑。张馨雅则听到有人鄙视唐修，顿时不乐意了，争辩道：“你们说谁吹牛呢？我男朋友向来是一口唾沫一个钉，没把握的事情，绝对不会大放厥词。”

　　李艳隐隐觉得张馨雅眼熟，但那太阳帽和黑色大墨镜挡住对方大半的容貌，所以她并没有辨认出来。说道：“美女，人家都说恋爱中的女人智商为零，我看你就是被他给迷晕了头。我告诉你啊，找男朋友就要找成熟稳重的，像他这种爱吹牛的不靠谱。”

　　“噗……”

　　张馨雅被李艳的话给逗笑了，她想起唐修的能耐和性格，忽然觉得特别有意思。唐修也哭笑不得的摇了摇头，说道：“美女，难道你不知道：宁拆十座庙，不毁一桩婚？咱们直接无冤无仇吧？”

　　李艳露出一丝笑意，但还是白了唐修一眼说道：“我是‘美女’是事实，这次你倒是没有吹牛。不过，你诋毁人家魔术师就不对，你看人家表演的多好？所有围观的人都叫好呢！你要是有真本事，就当着大家的面表演一下啊！要是你比人家这位厉害的魔术师还厉害，我立马给你道歉。”

　　于旭是李艳的追求者，听到李艳的话，他马上大声附和道：“没错，哥们你要是比这位魔术师还厉害，我立即代替李艳向你赔礼道歉。”

　　唐修摇头笑道：“道不道歉无所谓，这种小事我不在意。更何况，我要是表演，我只会表演给我的女人看，不会在这大街上展露。”

　　于旭闻言，还以为唐修怕了，为了在李艳面前好好表现，他立即放声大笑道：“诸位诸位，这位应该不是咱们旅行团的游客吧？他刚刚吹牛说他很厉害，魔术比这位魔术师都要厉害。我让他当众表演一下，结果他却……哈哈，你们想不想看看这哥们的表演啊？”

　　一瞬间。

　　周围围观的众人，全都转头朝着唐修几人看来，就连那位正在表演着魔术的魔术师，都流露出恼怒神色。他懂中文，曾经甚至去中国表演过，尽管没赢得多少名气，但别人跑过来挑衅，还是令他不爽。

　　张馨雅看着众人投来的目光，担心两人的身份暴露，顿时抓住唐修的手，说道：“咱们还是走吧！这里没有什么好玩的，咱们去别的地方。”

　　唐修微笑点头，正准备离开，却被那位挤过人群来到面前的魔术师拦住。

　　巴颂阴沉着面色，打量了唐修几眼，说道：“你也会魔术？”

　　唐修说道：“会一点，但水平一般。”

　　巴颂闻言，顿时露出不屑神色，说道：“既然水平一般，就不要说大话，更不要影响别人。”

　　唐修指向于旭，说道：“并不是我影响你表演，影响你的是他。我和我女朋友只是过来看个热闹，这家伙非要扯开喉咙大吼大叫。如果你要是不痛快，就找他的麻烦吧！”

　　于旭顿时露出怒容，怒气冲冲地说道：“你不要把屎盆子往我头上扣，刚刚分明就是你说这位魔术师的魔术很垃圾，所以我们才嘲笑你几句。怎么？刚刚还讽刺人家呢，现在就不敢承认了？”

　　巴颂沉声说道：“年轻人，他是的是不是真的？你说我表演的魔术是垃圾？”

　　唐修看着两人充满敌视的模样，顿时有些无奈，早知道会惹出这种麻烦，刚刚他就不多说话了。看了看张馨雅，他问道：“你真想看我表演魔术？”

　　张馨雅犹豫道：“想看，但你别在这里表演，我很不喜欢这个出卖同胞，惹是生非的家伙。”

　　李艳不满叫道：“你胡说八道什么呢？我朋友怎么了？什么叫出卖同胞？什么叫惹是生非？明明是你们贬低人家这位魔术师，丢了我们中国人的脸，你们还不让我们说了？有本事，让他表演给大家看看啊！”

　　唐修扬了扬眉头，说道：“你们两个，真的是多管闲事，自找着被打脸。好吧！我成全你们，希望你们能接受这次的教训，以后别惹是生非，也别挑衅别人。”

　　说完。

　　他环顾四周，大声说道：“诸位，既然他们想看我表演魔术，还请大家往后退一退，省的我表演魔术的时候波及到你们。”

　　顿时，围观的数十人纷纷后退，就连那些听不到汉语的泰国人，也都随着大家朝后退了好几米远。

　　唐修看向巴颂，冷笑道：“刚刚我的确说过，你的魔术表演很低级。现在，我让你开开眼界，看看什么样的魔术，才能够称得上是真正的魔术。”

　　唐修的双臂轻轻张开，带着那份优雅，然后对着右手轻轻吹了口气，顿时一小撮火苗在唐修手心中出现，并且随风摇曳。唐修又对着左手轻轻吹了一下，然后一小撮火苗又在唐修的左手心中出现。

　　“诸位，我变出来的火苗，可以随意变换模样，你们告诉我想看到火焰变成什么形态，我变给你们看。”

　　围观的人群中，一位十几岁的小女孩大声说道：“你能不能用火苗变一只白鸽？就像刚刚那位魔术师一样？”

　　唐修笑道：“变白鸽多没有挑战性？我给你变一只燃烧着的火焰鸽子，并且能让它围着你跳舞。”

　　说着，唐修操控着火苗，快速变幻成鸽子形态，然后轻轻挥手，顿时两只火焰鸽子不断增大，两秒钟后就已经和正常的鸽子一般大小。


第0943章 男人最满意女人说厉害的方面

　　两只火焰鸽子更是张开翅膀，从唐修手心里飞起，然后飞到那个小女孩周围，不断的跳起舞来。强烈的高温，把小女孩周围的人群都给逼退好几步，哪怕小女孩的父母也不例外，但唯独小女孩没有那种灼热的感受。

　　“好厉害！”

　　那女孩用手捂住嘴巴，那双眼神中流露出流光溢彩，她发现两只火焰鸽子周围，还有不少的火苗条飘动，就仿佛精灵一般。

　　周围围观的众人，也纷纷露出震惊神色，他们根本就没有看到唐修使用任何的道具，仅仅是抬起双手，就能够变出火焰鸽子。

　　“厉害啊！他果然会魔术。”

　　“人家没吹牛，的确很厉害。”

　　“好漂亮的火焰鸽子，还能飞呢！”

　　“……”

　　李艳和于旭瞪大双眼，满脸不可思议的看着飞舞中的两只火焰鸽子，他们做梦都没想到，唐修竟然真的会魔术，竟然没有使用任何道具的情况下，就真的变出来了火焰鸽子。

　　“他是怎么做到的？”

　　两人在心底不约而同的想到。

　　有着这个疑问的，还有魔术师巴颂，此刻的巴颂非常震惊，因为他也没看到唐修的道具在哪。这个年轻人……真的是来玩的吗？他这……这跟提前有所准备，过来挑场子一般啊！

　　唐修微微一笑，他的脚底下浮现出两团湛蓝的水光，渐渐地，两团水光托着他的身体漂浮起来，在双脚距离地面一米左右的时候站立。随后，他的手指轻抬，张馨雅顿时惊呼一声，也被两团湛蓝的水光托起，然后被唐修轻轻搂住。

　　“怕吗？”

　　唐修含笑问道。

　　张馨雅看了看脚下，发现高度并不是很高，这才暗暗松了口气，摇头说道：“不怕。”

　　唐修笑道：“既然不怕，咱们跳支舞如何？”

　　张馨雅问道：“跳什么舞？”

　　唐修以前没有跳过舞，但却看过不少跳舞的人，所以按照记忆中的舞蹈姿态和步子，直接带动张馨雅舞动起来。张馨雅的动作很美，唐修刻意配合之下，两人的舞姿行云流水，浑然天成，带给人一种惊艳的美感。

　　很快。

　　两人周围凭空出现无数只色彩斑斓的火焰鸽子，这些火焰鸽子不断变换着阵型，在天空中为两人点缀出绚烂的幕景。

　　巴颂惊骇的看着天空中的景象，那颗心怦然跳动。他的眼神此刻变得格外明亮，甚至可以用璀璨来形容。

　　震撼！

　　难以置信！

　　这些情绪在他心中涌动。

　　李艳和于旭早已经呆若木鸡，傻傻看着半空中翩翩起舞的唐修和张馨雅，如果不是亲眼看到这一幕，他们还以为自己是在做梦呢！

　　周围。

　　围观的人越来越多，里三层外三层，短短半分钟后，就已经有两三百人围了过来，震撼的看着天空中的景象。不少人更是震惊的议论：

　　“天啊！真是太难以置信啊！这种景象以往只能在电视里才能看到吧？没想到活生生的出现在眼前，竟然会给视线带来这么大的冲击。”

　　“太美了，我忽然间觉得那么不真实。这里不是童话般的世界吗？怎么会有人能够做到这些？”

　　“他们都戴着帽子，戴着大大的墨镜，可他们的身材真好，他们的气质真好，我……我好像看看他们的真是模样。”

　　“这还是魔术吗？怎么会有这么神奇的魔术？”

　　“世界级的大魔术师，恐怕也做不到这种情形吧？”

　　“太厉害了……”

　　“……”

　　几分钟的表演，唐修轻轻把张馨雅搂在怀中，然后飘然落在地面。而那湛蓝的水光也渐渐逝去。

　　唐修抬起头，双手轻轻挥动，漫天飞舞的火焰鸽子渐渐消散在空气中，就连围绕着那位十几岁女孩飞舞的火焰鸽子都不例外。这时，唐修才淡笑道：“诸位，我今天的表演结束，希望大家能喜欢。”

　　“喜欢！”

　　“太喜欢了！”

　　“还能再表演一个吗？”

　　“……”

　　唐修面对众人的大声赞美和请求，笑着看向满脸震撼的李艳和于旭，说道：“你们两个，现在有没有一种羞愧的想要找条地缝钻进去的冲动？辱人者，人恒辱之。同为中国人，希望两位好自为之，以后别在国门外再丢人现眼了。”

　　“我……”

　　两人张了张嘴，却都没有再说下去。他们的确如唐修所说的那般，脸上火辣辣的，就仿佛被人狠狠抽了几巴掌，心里更是充满羞愧。他们不傻，自然能够分辨的出来，唐修的魔术表演，比刚刚那位魔术师的表演好看多了，也神奇多了。

　　唐修摇了摇头，牵着张馨雅朝外面走去。

　　巴颂的面色阴晴不定，看着唐修两人要离开，他立即奔跑过去，再次挡在唐修面前叫到：“你是什么人？你刚刚……表演的不是魔术。”

　　唐修淡然说道：“看不懂，就不要妄下结论。你既然是魔术师，只需要记住在舞台上表演魔术，而不是和别人纠缠不清，不断找别人的麻烦。当然，刚刚如果我影响了你的表演，还希望你原谅。如果你要怪罪，就怪罪那两个挑衅者吧！如果不是他们，我也不会当众表演，砸了你的场子。”

　　巴颂大声说道：“告诉我，你刚刚表演的并不是魔术。你……到底是怎么做到的？”

　　唐修面色一冷，沉声问道：“如果你辛辛苦苦研究出来的魔术，别人向你开口询问，你愿意告诉别人吗？你想把自己的手段告诉别人吗？”

　　“我……不会。”

　　巴颂面色一白，艰难说道。

　　唐修冷笑道：“既然你都不会，又何必追着我询问？难道你不知道打探别的魔术师的手段，是这个行业里的大忌？”

　　巴颂闻言，顿时神色一禀，躬身说道：“对不起，是我错了。”

　　唐修说道：“在我们中国有句话，叫做：知错能改善莫大焉。所以，不要再纠缠我，你从我这里得不到想要的结果。我们还有事情，就不奉陪了。告辞。”

　　说完。

　　他拉着张馨雅绕过巴颂，快速离开。

　　巴颂看着唐修的背影，喃喃说道：“他刚刚表演的绝对不是魔术，魔术没有这么神奇。他到底是谁？他到底是怎么做到的？”

　　距离巴颂很近的一位中年人，带着好奇问道：“你说的是真的吗？他那不是魔术？”

　　巴颂摇头说道：“不是，绝对不是。虽然我不知道他是怎么办到的，但绝对不是魔术。表演魔术需要道具，但他却没有使用任何的道具。”

　　“难不成他是神仙？”那位中年失声惊呼道。

　　神仙？

　　巴颂蠕动了下嘴唇，最终苦涩说道：“或许，也只能用神仙来形容他。”

　　“天啊！我蠢成猪了吗？刚刚那么美丽的景象，怎么就没用手机拍下来啊！”

　　“对啊！我真是聪明一世糊涂一时，如果刚刚拍出来发到朋友圈，绝对能引起轩然大波。”

　　“太遗憾了！没有拍照，也没有拍视频。”

　　“都怪……都怪那个家伙，他刚刚表演的太神奇了，也太美丽了，都让我忘记……”

　　“……”

　　人群后方的角落，一名青年手里拿着手机，怔怔看着唐修和张馨雅离开的方向，直到周围人的惊呼，才把他从呆滞中惊醒。看着一个个充满遗憾，懊恼大叫的众人，忽然眼珠一转，大声叫道：“我录下了视频，谁如果想要视频，可以到我这里来购买。十块……不，一百块钱可以买一份视频。”

　　“有人录视频了？我买我买。”

　　“我也买！”

　　“买！”

　　“……”

　　短短十几分钟，就有上百人购买视频，而那位青年则激动的把视频转发给周围的人，不断把一张张百元大钞塞进兜里。

　　“一万多块了。”

　　青年收到最后一张愿意购买的百元大钞，心里激动的大叫。

　　唐修不知道他和张馨雅表演的场景，被人用视频拍摄下来，更不知道那家伙用了一份视频，在短短十几分钟的时间里就赚了一万多块钱。他和张馨雅离开后，并没有走远，而是进了附近一个商场。

　　世界名牌。

　　买买买。

　　普通物品。

　　买买买。

　　两人的心情出奇的好，饶是唐修不喜欢乱花钱，依旧陪着张馨雅花钱如流水。当然，商场楼层不同，存在的东西也不同，直到两人进入美食城，才结束打死花费的举动。

　　回到酒店。

　　张馨雅已经累得筋疲力尽，而唐修也隐隐感受到一股倦意。不过，随着张馨雅瘫坐在沙发上，他还是用纯熟的手法，给张馨雅推拿按摩，令她身上的疲惫感渐渐消失。

　　“唐修，你真厉害。”

　　张馨雅享受着身体的舒服，轻轻说道。

　　唐修似笑非笑问道：“你指的是哪方面？”

　　张馨雅迷迷糊糊说道：“哪方面都厉害。”

　　唐修停止为她按摩，拦腰把她从沙发上抱起来，大步走向卧室时大笑道：“其实，男人最满意女人说厉害的方面，是咱们马上展开的活动。放心吧！我一定会竭尽全力伺候好你，让你……”


第0944章 九龙岛危机

　　清晨第一缕阳光从东方升起，唐修从睡梦中醒来，看着身边面色红润，依旧陷入熟睡的张馨雅，他伸手抓过床头柜上的手机，看到上面竟然有数十个未接电话。

　　“龙政宇？”

　　唐修眉头微皱，带着迷惑穿戴好衣服，都没来得及洗漱，便走到外面客厅，回拨过去。

　　电话刚刚响了两声便被接通，手机里传来龙政宇的急促的声音：“唐修，九龙岛出事了。”

　　唐修面色一变，沉声问道：“什么事？”

　　龙政宇说道：“昨夜岛上来了两个黑人老家伙，他们称曾经在九龙岛埋下过东西，必须要把东西挖掘出来。按照他们所说的地方，就在岛屿中心位置。现在，那里已经建了房屋，如果他们挖掘的话，势必要把建好的房屋推倒。”

　　唐修问道：“他们是什么人？”

　　龙政宇说道：“我也不知道他们的身份，但他们……很恐怖。九龙岛上的护卫队数量很多，其中也有不少的高手。但昨夜冲突中，那两个黑人老家伙打伤了数十位护卫队成员。如果不是突然出现六个很厉害的神秘人，恐怕那两个黑人老家伙的目的已经得逞了。”

　　唐修问道：“那六人是谁？”

　　龙政宇摇头说道：“我敢说，从来就没见过他们。那六人年纪看上去只有十七八岁，看上去非常稚嫩，但他们的武力却很强，简直厉害到一定称呼。这么说吧，就算他们还做不到呼风唤雨，但使用的神奇法术，还是令我们很震撼。”

　　修道者？

　　唐修面色一变，沉声问道：“现在那边的情况如何？”

　　龙政宇苦笑道：“那两个黑人老家伙和那六个小家伙正在对峙，他们好像是半斤八两，谁也奈何不了谁。”

　　唐修沉声说道：“最迟今天夜里，我便能赶到。记住，注意安全，尽量不要和他们发生冲突。但绝对不能让对方拆除咱们已经建好的房屋，政宇，你想办法拖着他们，一切等我赶到再说。”

　　“好！”

　　龙政宇答应一声。

　　唐修深吸一口气，挂断电话后，拨通莫阿武的电话，得知他和金狮，血鲨，黑熊四人已经出现在泰国境内，预计几个小时后就能赶到这里。因此，唐修立即告诉莫阿武，让他们四个立即赶往塞班班塞岛，然后在那里汇合。

　　九龙岛。

　　未来唐修重要的修行之地，为了改建那里，他花费太多的钱，仅仅是前期的改造，他已经砸进去两百亿。另外，他还需要在那里投入大量的玉石，还要布置超级大阵。现在那边出了事情，他必须赶过去解决。

　　黑人老者的身份，他猜不出来，但那六个十七八岁的少年，他却隐隐有种感觉，他们绝对是修道者。按照他派往九龙岛的护卫队数量和高手，就算除了狼头他们这些特种兵，还有莫阿文等数十位百宴酒楼的高手。

　　“对方很强。”

　　唐修叫醒睡梦中的张馨雅，看着她睡意朦胧的模样，尽管心有不忍，但还是说道：“馨雅，我暂时没办法派人把你送回国。这样，你抓紧起来洗漱一下，跟我离开曼谷，我带你去个地方。”

　　张馨雅精神一振，带着喜悦神色问道：“不送我回国了？真是太好了。咱们要去哪里？”

　　唐修说道：“先到塞班，然后在前往九龙岛。”

　　张馨雅迷惑道：“九龙岛在哪？”

　　唐修说道：“是我在太平洋里购买的一座岛屿，也是咱们将来的大本营。那边出了点事情，我必须抓紧时间赶过去解决。”

　　张馨雅恍然，尽管她不明白唐修为何要跑到太平洋里去购买岛屿，更不明白唐修说的大本营是什么意思，但还是快速起床，简单洗漱后便收拾起行礼。

　　十几分钟后。

　　两人走出酒店房间，唐修便看到外面幽灵和古涛，张绝三人等待在外面，除了他们三人，还有星轮。

　　“唐先生，您醒了。”

　　星轮急忙说道。

　　唐修说道：“我重要事情，必须立即离开泰国。星轮，咱们的计划暂时取消，等我解决完其它地方的事情，再返回这里找你。”

　　星轮苦笑道：“唐先生，您能不能先把其它地方的事情放一放？我大哥他已经回来了，而且我派出监视他的人，全都神秘消失，我怀疑他已经察觉到咱们要对他不利。要是现在咱们不抓紧时间解决他，我怕他……”

　　唐修皱起眉头，沉默了片刻后说道：“星轮，我的确有很重要的事情去做，所以必须抓紧时间离开。当然，咱们和可以先对你大哥动手，但你考虑过没有，一旦咱们杀死你大哥，我就立即离开的话，你父亲那边就会震怒。而且，我觉得暗杀永远比光明正大要好，毕竟你们是亲兄弟。”

　　星轮沉默了，他知道唐修说的有道理，按照之前的约定和计划，就是准备秘密把大哥星阔杀死，然后再架空父亲的势力，最终令他成为黑巫家族的家主。可现在如果直接杀过去，的确会出现很多意外。

　　“好吧！我等你。”

　　星轮苦笑着说道。

　　唐修拍了拍他的肩膀，笑道：“既然你都忍了这么多年了，再多忍几天也不要紧。放心，只要我解决完别处的事情，就会第一时间赶回来。”

　　曼谷机场。

　　唐修一行五人刚刚赶到，还没进行登机，两名身穿黑色西服，戴着黑色墨镜的中年便匆匆赶到，其中一人嘴角带着伤疤，用撇脚的汉语问道：“您就是唐修唐先生？”

　　唐修皱眉说道：“你们是谁？”

　　男子说道：“唐先生，我们的身份您很快就会知道。我家少爷命令过，务必请唐先生稍等一会，最多十分钟之后，他就能够赶到这里。”

　　唐修看了看时间，发现距离登机还有半个多小时，顿时说道：“我可以等他，但如果十分钟之内他没赶到，那我就不奉陪了。”

　　不足十分钟。

　　一位身材魁梧，但个头只有一米七左右的男子，在一群黑衣大汉簇拥下大步走过来，当他走到唐修面前后，扫视了眼唐修身边的幽灵和古涛，张绝，这才轻轻躬身说道：“您就是唐先生？”

　　唐修看到此人，就知道他的身份来历。

　　星阔！

　　黑屋家族大少爷，星轮的亲大哥。

　　唐修看到他的到来，也立刻推断出星轮和自己的目的恐怕已经暴露，星轮身边应该是出现叛徒。

　　“没错，我就是。”

　　唐修淡漠说道。

　　星阔微笑道：“唐先生，我想咱们之间应该有点误会。不过，既然唐先生有事要离开曼谷，那我也不多解释。我这次过来，是想送给唐先生两件礼物，希望您能够喜欢。”

　　唐修皱眉说道：“无功不受禄，我觉得礼物你也不用送了。”

　　星阔从两位手下手里接过两个礼盒，依旧递向唐修说道：“唐先生，您难道不想看看，我要送给您的礼物是什么吗？我保证，这礼物您一定会喜欢。”

　　唐修沉默片刻，点头示意幽灵接过来后，并且亲自打开第一个礼盒。令他惊讶的是，礼盒内竟然有一颗通体赤红的晶石，这晶石呈菱形，看上去晶莹剔透，隐隐还有微弱的能量波动。

　　“晶火石？”

　　唐修古怪的看了眼星阔，询问道：“这礼物不轻，更是没想到你手里竟然有晶火石。”

　　星阔微微一笑，说道：“原来唐先生认识这种珍贵矿石。不过，我觉得这晶火石对唐先生的吸引力，绝对不如另外一件礼物大。”

　　唐修亲手打开第二个礼盒，当他看清里面的东西后，面色微微一变，抬头深深看了眼星阔，忽然露出一抹意味深长的神色，说道：“其实，就算你今天没有来到这里，没有送给我这两件东西，用不了多久，我也能够得到他们。”

　　星阔轻笑道：“唐先生，如果我没有记错的话，中国有句古话，叫做：冤家宜解不宜结。咱们之间无冤无仇，您只是想要得到玉雕，所以希望您能够放弃和我弟弟的合作。”

　　唐修从礼盒中拿出通体赤红，雕刻栩栩如生的玉猪，问道：“应该是星轮身边出现了叛徒吧？”

　　星阔微笑道：“其实我父亲在我很小的时候，就刻意把我当成是家族继承人培养。这么多年，我也没有让他失望，就算不是非常的优秀，但胜任我们黑巫家族的继承人也没问题。另外，我弟弟他还不清楚，其实我已经掌控了家族一大半的力量，这都是我父亲很低调的把权利交给我的。”

　　唐修问道：“既然你掌控那么多的力量，为何还要直接把生肖玉雕亲手送过来？另外，我身边只有这些人，难道你不想换一种方式和我玩一玩？”

　　星阔摇头说道：“不，我并不想和你为敌。我黑巫家族的宗旨便是，别人不招惹我们，我们绝对不能主动招惹别人。如果别人招惹我们，我们也尽量化解矛盾，争取和对方成为朋友。”

　　唐修看着眼前不卑不吭的星阔，忽然笑道：“我承认，你比你弟弟强。只不过……”


第0945章 相信缘分

　　星阔不清楚唐修太多的底细，但仅仅是唐修曾经做过的一些事情，他还是通过各种渠道调查出来。尤其让他忌惮的是唐修的背景，中国北京唐家。甚至，中国那位东北虎，情报显示应该就是死在唐修的手里。

　　他认识东北虎，曾经更是前往拜访过，尽管那位东北虎不是他那几位实力极强的属下对手，但依旧不容小窥。

　　所以。

　　弄清楚唐修的目的是生肖玉雕后，他毫不犹豫的把玉猪取出来，并且奉上另外一种他收集的珍贵矿石，打算化干戈为玉帛。

　　“只不过什么？”

　　星阔依旧面带微笑，看着唐修问道。

　　唐修淡然说道：“只不过，我承诺过的事情，必然会遵守。现在你们人多，可以立即对我出手。否则，等我解决完别的事情回来，你还是只有死路一条。”

　　星阔的表情变得有些凝重，随着脸色的笑意消失，深深看了眼唐修问道：“真的不能化解？哪怕我把你想要得到的玉猪双手奉上？哪怕我还把珍藏多年的一块珍贵矿石当做礼物送你？”

　　唐修沉思片刻，缓缓说道：“玉猪和晶火石我收下，算是给你点时间准备。黑巫家族两位继承人，我回来的时候只想看到一位。至于是谁，我倒是无所谓。”

　　星阔神色一动，询问道：“如果你看到的是我，咱们往后是不是就能和平相处？”

　　“没错。”

　　唐修点了点头，再次说道：“不但会和平相处，咱们之间还能在某些方面进行合作。”

　　合作？

　　星阔心底暗暗冷笑，他现在根本就不清楚唐修的全部底细，所以绝对不会与虎谋皮。现在，他终于意识到，唐修之所以答应帮自己那个蠢货弟弟，恐怕是答应了唐修某些损害自身利益的条件，或许，这个条件会令黑巫家族遭受到不小的损失。

　　十几分钟后。

　　唐修坐进客机头等舱后，立即掏出手机拨通一组手机号码，在对方接通后说道：“小雪，立即派二十位筑基期高手，前往泰国曼谷去找星轮，务必要保护他的安全。另外，光和暗他们两个如果没其它事情，就让他们带队过去。”

　　“是，师爷。”

　　孤小雪回答一声。

　　唐修沉思片刻，说道：“让光和暗他们去的时候，带五十颗聚灵丹，提前预支给星轮。并且，让他争分夺秒提高手下的实力。还有，星轮身边出现了叛徒，对方绝对是星轮非常亲近的人，让他找出对方，杀死对方。”

　　“嗯，我会吩咐。”

　　通话结束。

　　唐修把手机放进空间戒指内后，眼底闪过一道寒芒。他承认星阔比星轮优秀，而且优秀程度不止一筹。不过，这星阔心机太深，他不喜欢和这种人打交道。将来如果想要得到黑巫家族的魔石，想要渐渐掌控黑巫家族，让这个家族为自己所用，星轮才是最佳的人选。

　　所以。

　　星阔必须得死，最好连他父亲，现任黑巫家族家主也死去。到那时候，自己控制星轮才能够更加的得心应手。

　　机场外。

　　星阔钻进一辆房车，随着车子启动，他立即对身边的心腹说道：“给我动用中国那边的关系，彻底调查清楚那姓唐的底细。另外，帮我联系黑风组织中国那边的情报头目，购买唐修的情报。”

　　“是。”

　　留着山羊胡，头上满是小辫的中年答应一声，立即拨打了几个电话。然而，当他挂掉最后一个电话后，面色变得有些阴霾，摇头说道：“少爷，我刚刚联系到黑风组织中国情报头目，得到一个不好的消息。”

　　星阔沉声问道：“什么消息？”

　　山羊胡说道：“对方告诉我，关于那个唐修的资料很多，但却没有什么实质性的情报。别人能够调查到的，他们黑风组织也能够调查到，别人调查不到的，他们黑风组织也调查不多。并且，对方告诉我一件事情，那个姓唐的周围，好像存在不少可怕的人物，为了调查到他的底细，黑风组织已经损失了数十位精英情报人员，却依旧没有探查到他的核心机密。”

　　星阔面色微变，他很了解黑风组织，这个世界第一大情报组织，绝对属于那种无孔不入存在，如果他们愿意，就连美国总统哪天穿的什么颜色的内裤都能调查清楚。可是，为什么调查不到唐修最重要的底细？

　　两种可能性。

　　第一：唐修身边跟着一位非常厉害的人物，他反侦查能力很强，尽管唐修没有其它底牌，却依旧令黑风组织调查无果。

　　第二：唐修背后有着非常厉害的势力，就连黑风组织也调查不出那股势力到底是什么样存在。

　　星阔忽然有种不好的预感，因为不管两种可能性是哪一种，都说明这个唐修不简单。所以，如果自己不想和他为敌，彻底化解掉两人之间的争斗，恐怕只有除掉自己那位亲弟弟。

　　“原本，还想留那小杂种多活几年，没想到他竟然先打起除掉我的念想。既然如此，那就别怪我心狠手辣，不念亲情了。”

　　夜色朦胧。

　　当阵阵海风扑来，唐修带着张馨雅，幽灵，古涛和张绝四人已经坐进出租车，行驶在塞班岛海岸公路上。昏黄的路灯下，张馨雅如同小猫似得缩在唐修怀里睡的正香，幽灵则坐在副驾驶位上，百般无聊的看着车窗外的夜景。

　　“先生，前面有警察封路。”

　　忽然，出租车司机转头说道。

　　唐修眉头皱起，询问道：“现在是夜里三点多，警察怎么会在这个时候封路？另外，去劳湾度假村只有这一条路吗？绕道可不可以？”

　　出租车司机说道：“警察为什么封路，我也不是很清楚。不过，咱们去劳湾度假村最近的就是这条路，如果绕行需要多花费半个多小时的时间。”

　　唐修说道：“那就开过去，询问发生了什么事情，前面为什么要封路。”

　　“好吧！”

　　出租车司机答应一声，速度重新增加，快速朝着前面行驶过去，当出租车停在四辆警车前后，那出租车司机打开车窗，大声询问道：“嗨，警察先生们，请问为什么要封路？我车上带着客人，要去劳湾度假村。”

　　“请下车接受检查。”

　　一位穿着警服的中年大步走来，挥动着手里的警棍叫到。

　　“这……”

　　出租车司机犹豫了一下，转头看向后面的唐修。

　　唐修看向幽灵，说道：“告诉对方，我是汤姆瑞吉的朋友。”

　　幽灵点了点头，对着外面叫到：“我们老板是汤姆瑞吉的朋友，希望你们能把道路让开。另外，现在我们老板很困很累，如果你们影响到我们老板的行程，你们会非常的惨。”

　　汤姆瑞吉？

　　那位警察面色微变，正准备向领导汇报，忽然远处几束车灯照耀过来，紧接着，三辆黑色SUV停在出租车附近。

　　“怎么回事？”

　　最前面那辆SUV里，走出一名魁梧大汉，大声喝道。

　　那位警察看到几辆SUV的车牌，顿时面色一变，带着满脸的尊敬敬礼说道：“尊敬的先生，我们在这里设置路障，是要追铺两名数日前行凶的罪犯。如果影响到你们，希望你们原谅。”

　　那名魁梧大汉喝道：“赶紧让路。”

　　那警察立即大声吆喝几声，随着其中两辆警车让开，那位魁梧大汉返回到SUV车里，随即，三辆SUV重新启动，朝着前面行驶过去。

　　唐修坐在出租车里，看着幽灵箭步挡住三辆SUV，眼底闪过一道冷色，此刻，他已经猜到那三辆SUV里，一定坐着塞班岛非常厉害的人物。

　　“干什么？”

　　魁梧大汉从车窗探出头，对着幽灵大喝道。

　　幽灵根本就没理会对方，而是看向那些警察，大声问道：“为什么他们可以过去，我们就不能？难道他们有特权？”

　　“混蛋。”

　　几名警察快速赶过来，企图把幽灵赶开。

　　出租车里，唐修已经释放出神识，当他看清楚三辆SUV车里的十几人后，眼底闪过一道惊讶神色，他发现其中一人的容貌有些熟悉，而且认识他还是因为父亲。

　　唐修轻轻把张馨雅推开，让她静静靠在座椅上继续睡觉，他则打开车门，下车来到幽灵面前，伸手指了指那几位冲过来的警察，然后才用纯正的汉语对着几辆SUV大声笑道：“我相信缘分，不知宋先生相不相信缘分？”

　　第二辆SUV越野车里，宋光辉因为停车已经从睡梦中醒来，忽然听到车外的声音，他没底闪过一道惊讶神色，随着车窗打开，当他朝着外面看去后，眼底流露出几分迷惑。

　　年轻人？

　　陌生人？

　　宋光辉想了想，询问道：“年轻人，从中国来的？咱们认识？”

　　唐修朝着那辆SUV走了几步，却被车上冲下来的五六名精壮大汉拦住，而且还有那几名警察，也快速拔枪对准唐修。

　　唐修看着这番景象，摇头笑道：“曾经听我父亲说过，宋叔身为塞班岛高官，看来果然不假。”


第0946章 共同的敌人

　　宋光辉眼底闪过一道精光，他在塞班岛隐姓埋名二十年，几乎和国内所有人都断绝了联系，知晓他叫宋光辉的人，恐怕全世界都没几个。

　　他是谁？

　　他怎么知道自己真实姓氏？

　　宋光辉深深看了眼唐修，说道：“年轻人，我想你是认错人了吧？我的确是塞班高官，你可以称呼我为森辉。倒是你，怎么称呼？”

　　唐修淡笑道：“我姓唐。”

　　姓唐？

　　宋光辉沉思片刻，忽然心底一震，他的手哆嗦了一下，猛然抓住车门把手，努力克制住自己的情绪，故作轻松地笑道：“我对中国很有好感，因为我曾经也有一位姓唐的朋友。你们这是什么情况？”

　　唐修笑道：“我们要去劳湾度假村，结果遇到这里封路。宋叔，可否帮个忙，让这些警察通融一下？”

　　宋光辉眯起双眼，仔仔细细打量了唐修几眼，这才看向那几名警察，说道：“我和他们遇到，也算是缘分。你们就通融一下，让他们过去吧！”

　　“是是是。”

　　那几名警察急忙点头，满口答应。

　　宋光辉关上车窗，但目光却始终停留在唐修身上，知道SUV越野车离开，他才吩咐道：“到前面两公里的地方停车，等等后面的出租车。”

　　“是！”

　　几分钟后。

　　出租车快速行驶，副驾驶位上的幽灵转过头，低声说道：“老板，刚刚咱们遇到的那几辆越野车停在前面。”

　　唐修说道：“过去停车。”

　　出租车司机好奇的扭头看了眼唐修，点了点头把车开过去。当唐修刚刚下车，一位中年大汉便举步走来，说道：“唐先生，将军要见您。”

　　将军？

　　唐修默默点了点头，朝着不远处站在海边的宋光辉走去。

　　“宋叔。”

　　宋光辉转过身，重新打量了唐修几眼，这才默默点头说道：“如果我没猜错，你已经看出我的真实身份。但是，这世上现在还能知晓我真实身份的人，最多不会超过五人。”

　　唐修笑道：“包括一位姓唐的……生死之交？”

　　宋光辉沉声说道：“没错，是生死之交，过命的兄弟。”

　　唐修笑道：“宋叔，我父亲是唐云德，前不久在澳岛还见过陈安虎陈叔。他们两位，您应该都认识。”

　　宋光辉身躯一震，急促说道：“你说什么？云德大哥还活着？他在哪里？你……你真是他的儿子？”

　　唐修迷惑道：“我父亲没有联系您？”

　　宋光辉摇头说道：“没有。”

　　唐修说道：“不应该啊！我父亲醒来之后，已经过去大半年的时间，按理说他应该联系你才对，怎么会……”

　　宋光辉沉默了一会，这才苦笑道：“我明白了。”

　　唐修问道：“您明白什么了？”

　　宋光辉说道：“你父亲应该给你说过，我们兄弟三个有很强的仇人吧？他之所以一直没有联系我，恐怕是不希望暴露我的身份。”

　　唐修恍然，说道：“我父亲的确说过，当初你们有很厉害的敌人。为了安全起见，陈叔和您全都隐姓埋名，连内地都不愿意回，各自在澳岛和塞班岛发展。二十一年前，我父亲之所以会被敌人找到，恐怕有吸引敌人视线的因素。”

　　宋光辉急促问道：“唐修，二十一年前到底发生了什么事情？原本我和你父亲是有联系的，结果突然有一天，我怎么都联系不上他了。这些年，我曾经数十次悄悄返回中国，试图寻找到他的踪迹，可每一次都带着希望而去，带着失望而归。”

　　唐修说道：“我父亲被人重创，变成植物人，然后被我家族长辈悄悄从星城接到北京。其实，我从小也没见过我父亲，原以为是我父亲抛妻弃子，可直到去年我才知道真相，原来这些年他一直都在北京某家医院昏迷着。我懂医术，才刚刚把他救醒半年多的时间。”

　　植物人？

　　昏迷？

　　二十多年？

　　宋光辉的身躯颤抖起来，眼眶里晶莹泪花浮现，他和唐云德是生死之交的兄弟，是曾经各自为对方挡过子弹的战友。他曾经没有亲人，身为孤儿的他参军之后，便只有一群比亲人还亲的战友。

　　数年任务。

　　数年朝夕相处的兄弟。

　　然而在那一场战斗中，只剩下伤痕累累的兄弟三人。他们三兄弟脱掉军装，潜入敌人大本营进行了长达数月的偷袭，暗杀。亲手杀死数十位敌人，才在对方追捕中逃走。

　　曾经往事一幕幕，随着回忆不断涌现在脑海中，那些场景，那些兄弟，那些枪林弹雨中兄弟的鲜血，依旧是那么清晰。

　　唐修再次说道：“宋叔，我父亲曾经告诉过我，他的兄弟很少，除了我唐家族人，也只剩下两个。一个是陈安虎陈叔，另外一个就是您。或许您猜测的是对的，我父亲之所以醒来这半年多都没有主动联系您，就是因为怕给您带来危险。不管是他，还是陈叔，他们都在发展势力，培养高手，想必是他们还深深记着曾经的仇恨。”

　　宋光辉拳头紧攥，眼神中爆射出疯狂杀机，森然说道：“没错，当年的血海深仇，那么多兄弟的性命，这仇恨不共戴天。这些年，我常常被噩梦惊醒，醒来眼泪都会打湿枕巾。那些该死的混蛋，早晚要让他们付出惨痛的代价。唐修，告诉我你父亲的联系方式，如今我已经暗中培养出一大批的高手，手里更掌控着塞班岛驻军，就连非洲某个佣兵团，也是我暗中扶植。我需要和他们联系，需要报仇雪恨。”

　　唐修把父亲的手机号码给了宋光辉，说道：“宋叔，当年的仇，咱们的确不能善罢甘休。但再给我点时间，我向你保证，最多再过半年，我绝对愿意当你们的先锋，把所有敌人赶尽杀绝。”

　　宋光辉拍了拍唐修的肩膀，欣慰道：“云德哥生了个好儿子啊！走，跟我回家，我把我家里的那两个小子介绍给你。”

　　唐修犹豫道：“宋叔，我还有重要的事情，一早就要出海。要不我先去忙，等我忙完再登门拜访？”

　　宋光辉迷惑道：“出海？你有什么事情？”

　　“这……”

　　唐修犹豫了，不知道该不该把九龙岛的事情告诉宋光辉。

　　宋光辉眉头微皱，沉声说道：“唐修，我希望你能把我当成是亲人，因为我和你父亲是生死之交的兄弟，你是他的儿子，那就是我的侄子。而我虽然不能说多厉害，但在塞班岛这边，还没有我做不到的事情。”

　　唐修说道：“宋叔，有您这番话，我已经很满足了。那件事就不用您帮忙了，我能解决。其实，也不是什么大事。我去年购买了一座岛屿，现在正在改建之中，结果那边出了点事情，所以我才需要抓紧时间赶过去。”

　　“岛屿？”

　　宋光辉愣了愣，猛然间面色一变，沉声说道：“你说的是九龙岛？”

　　唐修说道：“没错，就是九龙岛。”

　　宋光辉说道：“你认识汤姆瑞吉？据我派人调查的情报显示，改建九龙岛的两个负责人，其中一个是星城龙氏集团龙政宇，另外一个就是汤姆瑞吉。”

　　唐修说道：“没错，汤姆瑞吉是我一个属下的朋友，交情很深。不过，看宋叔你的态度，你和汤姆瑞吉之间……”

　　宋光辉说道：“汤姆瑞吉是我政敌的得力助手，这些年跟我有着不少摩擦。尤其是最近，他招揽了不少的高手，抢了我好几桩生意。如果没有这个家伙，我就能彻底在塞班放开手脚做事。”

　　唐修眯起双眼，忽然问道：“宋叔，您现在可有时间？”

　　宋光辉问道：“有，你想做什么？”

　　唐修说道：“如果你有时间，就跟我去见见汤姆瑞吉，我保证从今天开始，他不会再跟你作对。”

　　宋光辉摇头说道：“唐修，话不要说的这么满，汤姆瑞吉的性格我了解，因为我们是敌人。他对我的政敌很忠心，能够在塞班这边混的风生水起，也全都靠着那位。”

　　唐修自信说道：“宋叔，我能不能做到，您跟我过去就知道了。我现在先给他打个电话。”

　　宋光辉抬了抬手，正准备制止唐修，忽然像是想到了什么，最终还是放弃制止唐修。

　　凌晨四点。

　　劳湾度假村大门口，汤姆瑞吉带着两名心腹属下，在十几位保安诧异的注视下，静静眺望着远处的公路。

　　“老大，唐先生什么时候到？”

　　虎背熊腰的中年大汉，眼神中带着几分期待问道。

　　汤姆瑞吉说道：“应该快了，耐心等一等。对了，我让你派人安排的食宿，全都安排好了吧？”

　　“安排好了！”

　　中年大汉恭敬说道。

　　忽然。

　　他神色一动，指着远处行驶来的两辆出租车，还有三辆SUV说道：“老大，应该是唐先生来了。奇怪，那三辆越野车是什么情况？车牌是……”

　　汤姆瑞吉面色微变，他也辨认出三辆越野车的车牌。

　　“森辉？”

　　“唐修怎么会和森辉在一起？”


第0947章 这怎么可能

　　汤姆瑞吉并不是楞青头，他能够在塞班混的风生水起，绝对属于城府很深，手腕很强的枭雄。经过和唐修的接触，以及打听到的关于唐修的消息，他知道唐修是个很厉害的角色，比他认识的很多人都要厉害。

　　可是。

　　这个自己把他当做朋友家伙，怎么会和自己靠山的敌人在一起？看他们的模样，好像还很亲密！

　　“唐先生！”

　　汤姆瑞吉把心中的困惑和担忧压下，迎上去张开双臂和唐修来了个大大的拥抱，这才把目光看向宋光辉。

　　唐修淡笑道：“汤姆瑞吉，他我就不用给你介绍了吧？你们都在塞班，相信互相之间都很熟悉。”

　　汤姆瑞吉表情有些怪异，点头说道：“森辉将军，塞班二号大人物，没想到会来到我这度假村，更没想到还是和唐先生你一起来的。”

　　唐修摆手说道：“汤姆瑞吉，他不是外人，甚至和我有着很深的渊源。我可以告诉你，他是我的长辈，也算是真正意义上的自己人。我知道你们之间的关系，你也别用这副敌视的目光看待他。先找个安静的地方，咱们好好聊聊。”

　　汤姆瑞吉摇头说道：“唐先生，我跟你有很多话可以聊，但跟他却没有什么好聊的。我是道斯先生的人，如果深夜和他接触，传出去对我会有很不好的影响，希望你能够了解。”

　　宋光辉看到汤姆瑞吉的态度，心底暗暗对唐修的评价低了几分。他原本以为唐修是一位青年才俊，就像他父亲曾经那般了不起。可没想到他的想法如此单纯，竟然要把他和汤姆瑞吉牵连在一起。

　　不过。

　　看在生死之交的兄弟唐云德的份上，他勉强忍住心底的不满，静静等待着唐修接下来的举动。

　　唐修说道：“汤姆瑞吉，刚刚我说过，你们之间的问题我了解。我之所以要跟你们聊聊，是有我的目的。相信我，我不会害你。”

　　汤姆瑞吉犹豫了一下，还是摇头说道：“唐先生，你是阿文的老板，更是我的合作伙伴和朋友，我自然信得过你。但我信不过他，所以我不能答应。”

　　戴着黑色鸭舌帽的幽灵，忽然超前踏出一步，讥笑道：“这世上没有人能拒绝我老板的要求，更别说是你这小菜鸟。给你两个选择，第一：立即准备好地方，好好跟我老板聊一聊；第二，我现在就把你杀了，然后扶植你的心腹属下取代你。小菜鸟，希望你别浪费我的力气。”

　　汤姆瑞吉看不清楚幽灵的面容，但心底涌现出一股怒气，沉声说道：“我在跟你老板说话，你有什么资格插嘴？”

　　幽灵缓缓把鸭舌帽帽檐抬高不少，当他整张脸出现在汤姆瑞吉的视线中后，看着他勃然变色的表情，冷笑道：“小菜鸟，如果不是因为你的心脏和普通人的心脏位置有所偏差，你现在恐怕也没有资格站在这里跟我老板说话吧？”

　　汤姆瑞吉心神大震，随着他的脚步倒退好几步，满脸恐惧的指着幽灵叫道：“你……怎么是你？你不是……”

　　幽灵冷哼道：“再敢多说一个字，我杀了你。”

　　汤姆瑞吉如临大敌，他的眼神慌乱，心脏抽搐，情绪紧绷到了极点。虽然他曾经也是杀人无数的刽子手，但这世界上还是有一些人会令他恐惧。而眼前这位就是其中之一。下意识的，他抬手摸了摸自己心脏位置，就在他心脏稍偏一些的地方，那里有个伤疤，而留下这道伤疤的人，便是眼前的幽灵。

　　唐修眯起双眼，诧异问道：“你们认识？”

　　幽灵舔了舔嘴唇，干笑道：“老板，他曾经是我某个目标的属下，还是那目标的得力干将。只可惜，这小菜鸟在我眼里就像是垃圾一般，当初因为目标不是他，在知晓他还活着后，也没有再找他的麻烦。”

　　唐修皱眉说道：“你不是说，这世界上能够认出你的人少的可怜吗？你跟我出来才多长时间，怎么就有那么多人认出你？”

　　幽灵急忙说道：“老板，我向您保证，绝对不会有第三人。”

　　唐修冷哼一声，看向汤姆瑞吉说道：“我不想把话重复第三遍，他是我的长辈，也是真正的自己人。如果你选择拒绝，OK，没问题，但后果你可要想清楚，因为你将要面对的敌人，或许会是我。”

　　汤姆瑞吉喉咙发干，他的眼神艰难从幽灵脸上移到唐修身上，苦涩点头说道：“我马上安排，但您……您能不能告诉我，他怎么也是您的属下？我想不通。”

　　唐修问道：“想不通什么？”

　　汤姆瑞吉说道：“我想不通，像他这种恐怖的人物，咱们会心甘情愿做您的属下？毕竟，他和阿文不一样。”

　　唐修淡笑道：“你真的了解我？”

　　汤姆瑞吉一愣，随即便明白了唐修的意思，这一刻，唐修在他心底的恐怖，比之前更加的强烈。深深吸了口气，他扫视了一眼宋光辉，微微躬身说道：“诸位请吧！”

　　宋光辉的表情，此刻已经变得极为古怪，他没想到事情竟然会如此的逆转，仅仅是唐修的一位属下站出来，不阴不阳的说几句话，就能令汤姆瑞吉如此恐惧，甚至态度都来了一百八十度大转变。

　　“唐修那位属下是谁？”

　　宋光辉带着满心的不解，跟着唐修等人来到已经准备好的别墅楼里。

　　二楼客厅。

　　唐修轻轻拍了拍张馨雅的肩膀，说道：“你先去房间休息，我们需要谈些事情。好好休息，咱们几个小时候就要出海了。”

　　张馨雅不清楚唐修太多事情，乖巧的点了点头后，直接顺着楼梯上了三楼，进入卧室休息。

　　客厅沙发上，唐修刚刚坐下，便看了眼汤姆瑞吉说道：“如果我让你转身投入宋叔阵营，你会不会同意？”

　　汤姆瑞吉迷惑道：“谁是宋叔？”

　　唐修指了指宋光辉说道：“他的真名叫宋光辉，是我父亲生死之交的兄弟。这也是我为什么要告诉你，我们是真正意义上的自己人。”

　　汤姆瑞吉难以置信的看向宋光辉，他做梦都没想到，森辉竟然还有别的名字，甚至好像还有其它的身份。

　　宋光辉沉声说道：“唐修说的没错，是的真名叫宋光辉，曾经是中国某特种部队精英战士。后来因为某些变故，脱离中国军方，来到塞班隐姓埋名，一步步走到现在的位子。”

　　汤姆瑞吉恍然大悟，他终于明白唐修和森辉会有极深的关系了，原来他们都是中国人，而且森辉和唐修的父亲还是生死之交的兄弟。

　　唐修说道：“汤姆瑞吉，有件事想必我不说，你也应该明白。我拥有的势力，很强大，纵使你知道我一些事情，也只是冰山一角。现在，我给你一个机会，成为我的属下。”

　　汤姆瑞吉面色一变，看了眼站在唐修身边的幽灵，苦涩问道：“我有拒绝的权力吗？”

　　唐修摇头说道：“没有，因为我和宋叔的关系，暂时需要保密。同样，幽灵是我手下的事情，更需要保密。有句话说的不错：知道的越多就越危险。你现在已经知道了我的一些事情，所以为了避免麻烦，你只有两个选择。”

　　两个选择？

　　汤姆瑞吉知道是哪两个选择：第一，臣服唐修，成为他的属下，可以活下去；第二，拒绝唐修的提议，很有可能现在就会被杀死。

　　他不相信自己拒绝后，还有把握逃走，先不说唐修的实力很强大，仅仅是幽灵，就不是他能够媲美的。

　　怎么办？

　　难道自己真的要选择臣服唐修？

　　唐修看着汤姆瑞吉阴晴不定的表情，淡然说道：“你放心，即便你选择臣服我，你的财富还是你的，我也不会给你太多的命令。将来如果你为我办事很多，就会得到的奖励越多。还记得我曾经跟你说过，有朝一日或许你会成为阿文那样的强者。”

　　汤姆瑞吉神色一动，急促说道：“你愿意教给我华夏功夫？”

　　唐修摇头说道：“华夏功夫算什么？我能传授给你的本事，是你做梦都想象不到的。当然，一旦你实力变得很强，将来说不定也愈加危险。甚至有可能，你的敌人不再是普通的人类。”

　　汤姆瑞吉迷惑道：“不是人类是什么？海里的凶兽吗？”

　　唐修冷笑道：“海里的凶兽的确很强，但将来要面对的敌人或许更强。我给你打个比方，西方世界的吸血鬼，半兽人，羽族，巫师等等，这些存在你应该知道吧？”

　　汤姆瑞吉惊骇道：“你是说，我将来有希望和那些恐怖的怪物一样厉害？还要与他们为敌？”

　　唐修不屑说道：“那些吸血鬼和半兽人，羽族，巫师算什么？如果你忠诚与我，将来实力绝对能秒杀他们。我说的敌人，是比他们更加强大的存在。”

　　汤姆瑞吉傻眼了，他做梦都没想到，唐修竟然能够说出这么一番话。就好像唐修摆在了他面前一扇窗，只需要他伸手去推开，就仿佛能够看到另一片更加神奇的天地。


第0948章 不可思议的手段

　　此刻，震撼不已的不止是汤姆瑞吉，就连旁边沙发上坐着的宋光辉，都瞠目结舌的看着唐修，脸上挂满不可思议的神色。

　　身居高位。

　　宋光辉自然知晓一些常人不知道的事情，就比如这世界上真的存在吸血鬼和半兽人这些恐怖的异种生物，还有一些休息恐怖秘术的巫师，降头师之类的人物。当年他们的敌人中，就要这样的存在。

　　可是。

　　唐修怎么敢许诺，令汤姆瑞吉成为和这些恐怖东西媲美的存在？他是在胡说八道？还是所言属实？

　　“唐修……”

　　宋光辉张了张嘴，却被唐修抬手打断未说完的话。

　　唐修深深看着汤姆瑞吉，沉声说道：“你要明白，就算你选择臣服我，恐怕也不能成为我的心腹属下。但我可以保证，能够令你的实力大幅度提高，甚至能够让你的寿命，都要暴增数倍。”

　　汤姆瑞吉询问道：“寿命暴增数倍是什么意思？”

　　唐修说道：“比如你能活到一百岁，如果你选择臣服我，我不但能让你变得更加强大，比现在的幽灵都要强大，更能让你的年纪活到两三百岁，或者三四百岁。不要怀疑我，你清楚我的性格，向来不会说大话，更不会睁着眼睛说瞎话。”

　　汤姆瑞吉拼命摇头说道：“不可能，这绝对不可能！怎么有人能活到两三百岁？”

　　唐修冷笑道：“那些吸血鬼能活多少年？”

　　“呃……”

　　汤姆瑞吉哑口无言，他所了解的吸血鬼，那可是能够活千年，甚至数千年的恐怖存在。难道，人类真的也能活很长时间？

　　忽然。

　　唐修有些不耐烦地说道：“我现在就需要答案，是答应还是拒绝，你现在告诉我。”

　　汤姆瑞吉苦笑道：“唐……老板，您觉得我还有资格拒绝吗？”

　　唐修满意点头说道：“既然你不拒绝，那就是同意。从今日起，你就是我唐修的人，等我解决完九龙岛上发生的事情，就会派人传授你一些修炼方法，最多三年，你的个人武力就能暴增数倍。这，算是我对你的承诺。”

　　“嗯。”

　　汤姆瑞吉默默点了点头。既然选择臣服唐修，他的念头就所有改变，想到幽灵这种恐怖的世界第一杀手，都成为了唐修的属下，自己就算是成为唐修的属下，好像也不是那么丢人的事情。

　　唐修说道：“汤姆瑞吉，我要你记住，在宋叔面前要保持绝对的尊敬。另外，如果他和你曾经的靠山发生冲突，你必须要选择站在他这一边。甚至，我不在塞班岛的时候，你需要听从他的命令。”

　　“这……”

　　汤姆瑞吉看了眼宋光辉，无奈点头说道：“我答应。”

　　宋光辉眯起双眼，缓缓说道：“汤姆瑞吉，很高兴你能够加入。不过，我能够看得出来，你并不是很情愿臣服唐修，但我要告诉你的是，既然你答应了他，就要说到做到，否则我哪怕违背和道斯的约定，也会全力以赴除掉你。”

　　汤姆瑞吉神色一禀，直言说道：“既然连阿文和幽灵都能臣服唐先生，说明唐先生拥有的势力比我想象的更加恐怖，而且要恐怖很多。所以，尽管我有些不太情愿，但既然已经选择，就会摆放好自己的位置。”

　　唐修似笑非笑地说道：“不太情愿？”

　　“是！”

　　汤姆瑞吉毫不做作地说道。

　　唐修鬼魅般的身影，瞬间消失在沙发出，几乎是百分之一秒的时间，他便出站在汤姆瑞吉面前，把他从沙发上抓起来后，一颗丹药直接塞进他的嘴里，然后厉声喝道：“你的身体放松，注意感受你自己体内的那股气流。记住，忍住疼痛，哪怕感觉自己被千刀万剐，都必须给我忍住，认真感受。”

　　说着，一股洪流般的混沌之力疯狂涌入汤姆瑞吉的体内，并且按照一种智能修炼到元婴期的功法修炼路线，开始在他经脉中冲刺。

　　“疼……”

　　汤姆瑞吉身躯剧烈颤抖，失声惨叫一声。

　　唐修不管不顾，控制着混沌之力快速冲刺，打通他经脉中一个个堵塞的穴位，撑破他的经脉，又快速的修复滋养。短短十几分钟，唐修便打通他三十六个堵塞的穴位，按照修炼功法的基础小周天，彻底打通形成一个循环。

　　“臭味？”

　　客厅里的人，全都闻到一股来自于汤姆瑞吉身体的臭味。

　　唐修松开汤姆瑞吉，把他丢到沙发上后，看着他大口大口的粗喘着气息，浑身衣服已经被汗水打湿，所以笑道：“到楼下浴室洗个澡，派人给你送过来一套新衣服。我等你半个小时。”

　　汤姆瑞吉带着几分颤抖，说道：“我……我浑身没力气。很疼，简直比刀子割肉都要疼。”

　　唐修淡笑道：“相信我，几分钟后你就不会再感受到疼痛，反而会有种欲仙欲死的舒服感觉。去吧！我的时间不多，没有办法耽误。半小时后，我要看到你出现在我面前。”

　　“混蛋。”

　　汤姆瑞吉心底暗骂一声，还是艰难的支撑着双臂站起，然后一步步艰难的朝着楼梯走去。

　　宋光辉一直关注着唐修和汤姆瑞吉的举动，随着汤姆瑞吉消失在楼梯处，他才诧异问道：“唐修，你刚刚是在做什么？”

　　唐修淡笑道：“帮他打通一些经脉，提高他的实力。汤姆瑞吉很崇尚武力，现在他臣服我虽然有些不甘心，但尝到我让他变强的甜头，就会彻底的归心。宋叔，汤姆瑞吉算是我送给你的一份见面礼，希望你别嫌弃。”

　　宋光辉沉默了片刻，忽然说道：“我需要联系你父亲。”

　　唐修摊了摊手笑道：“我父亲的手机号码已经给你了，你随时可以去给他打电话。”

　　宋光辉答应一声，起身对着几位跟上来的属下交代一声，便走进隔壁一间空房间。

　　足足过了半个小时，他才从那个房间里走出来。这时的他，看着唐修的眼神已经充满了亲切，甚至还有掩饰不住的激动。

　　“宋叔，跟我父亲聊完了？”

　　唐修笑眯眯的问道。

　　宋光辉重重点头说道：“已经聊完了。唐修，我从你父亲那里知道很多你的事情，了不起，真是了不起啊！我现在才知道，原来盛唐集团竟然是你一手创立，而且根本就没有利用唐家丝毫关系。我更没想到，你竟然是一位修道者，甚至手下都一大批修道者。”

　　唐修笑道：“看来我父亲真的很信任你，连这种事情都愿意告诉你。”

　　宋光辉直言说道：“我们是兄弟，生死之交的兄弟。不管是二十多年前，而是二十多年后，我们都可以互相给对方挡子弹，可以为对方去死。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“宋叔，你们这种纯粹的兄弟感情，我非常的敬佩。现在，你觉得我送给你的那份大礼如何？”

　　宋光辉红光满面地说道：“满意，非常的满意。汤姆瑞吉是道斯的左膀右臂，是我非常重视的敌人。现在他突然变成咱们的人，我如果想对付道斯，恐怕都容易多了。”

　　唐修笑问道：“宋叔，你应该是塞班岛二号人物吧？想不想成为真正的大Boss？如果你想，我可以轻易帮你做到。”

　　宋光辉急忙问道：“怎么做？”

　　唐修似笑非笑说道：“随便安排一场车祸，我想应该就能要了那位一号人物的小命吧？再或者让幽灵出手，绝对能轻而易举的杀死他。”

　　宋光辉看向幽灵，迷惑道：“他的真正身份是……”

　　唐修说道：“宋叔，我也不隐瞒你，他就是世界第一杀手幽灵。你位高权重，知道的事情应该很多，难道你就没有听说过他的名字？”

　　幽灵？

　　世界第一杀手？

　　宋光辉瞳孔收缩，面色瞬间变得苍白，他之前从汤姆瑞吉口中听到“幽灵”这个名字，只觉得有种阴森的感受，可根本就没有往杀手界那位恐怖存在杀手身上想。

　　他哪里会不知道幽灵的存在，他可是令全世界无数位高权重的大人物，都深感恐惧的家伙。就算是他，都怕有朝一日在睡梦中，被世界第一杀手幽灵割掉脑袋。

　　他……

　　他怎么会是唐修的手下？

　　像幽灵这种恐怖的怪物，怎么可能屈居人下，做别人的手下？

　　忽然。

　　宋光辉觉得刚刚在电话里，自己那位生死之交的兄弟，告诉自己关于他儿子的事情，还是太少太少了。

　　“太棒了。”

　　就在宋光辉处在震撼中的时候，汤姆瑞吉满面红光的从楼梯处跑上来，他脸上带着强烈的激动，冲刺到唐修面前，大声说道：“唐……老板，您到底是怎么做到的？我感觉自己的力量比以前强很多，最起码得有一倍。而且我的身体很舒服，简直比作按摩都要舒服。一倍，我觉得自己比以前，最起码强大一倍。”

　　唐修淡笑道：“如果你真正熟悉了这种力量，你的实力绝对不会是比之前强大一倍。现在，你相信我有能力让你变得更加强大了吧？”

　　汤姆瑞吉激动说道：“相信，我非常的相信。”


第0949章 死伤惨重

　　宋光辉满脸古怪，看着汤姆瑞吉激动的表情，心底狂潮涌动，之前他还不了解唐修的所作所为，但从唐云德那里得知唐修的真实身份后，便醒悟之前唐修的行为，就像是武侠剧里高手给别人灌输修为一样，令别人在短时间内修为突飞猛进。

　　“汤姆瑞吉，你真的变强了？”

　　汤姆瑞吉重重点头，说道：“刚刚洗完澡之后，我自己测试了一下。以前我最多只能搬起一百公斤的重量，现在则不一样了。我已经能够把将近两百公斤的东西给搬起来。”

　　宋光辉精神一振，看向唐修的眼神和之前完全不一样了。能够在短短十几分钟的时间，塑造出一位高手，这简直就是电视剧桥段，唐修却能做到，这说明他真的很厉害。

　　如果……

　　如果唐修也能帮自己打通经脉，那自己是不是也能搬得动几百斤的东西？拥有几百斤的力量？

　　宋光辉眼神火热的看着唐修，搓了搓手问道：“唐修，我是军人出身，从小崇尚的便是武力，即使离开部队二十多年，但我手上的功夫却没放下。甚至我还聘请了一位宗师级的武学大师，传授给我武道功夫。”

　　唐修瞬间便明白了宋光辉的意思，不过这种拔苗助长似得提高别人的修为，绝对不是什么好事。就比如汤姆瑞吉，他现在的时候的确是突飞猛进，但根基太差，将来很难有太大的成就，就算是有大量的修炼资源辅助，能不能突破到金丹境界都很难说，而元婴境界，恐怕他这辈子是别想了。

　　“宋叔，不急。”

　　唐修摆了摆手，说道：“帮汤姆瑞吉提升实力，令我的消耗很大，另外，我今天赶路一整天，几个小时后还要出海前往九龙岛，那边的问题也有些棘手，所以帮您的事情咱们以后再说。”

　　宋光辉沉默片刻，缓缓点头说道：“既然你都这么说了，那就以后再说吧！对了，要不要我派专机把你们送过去？”

　　唐修神色一动，摇头说道：“还是不用了，我已经联系了九龙岛那边的人，会有直升机过来接我们。”

　　“好！”

　　宋光辉起身说道：“有什么需要我帮忙的，你随时打电话联系我，我的私人号码已经给过你了。至于九龙岛我就不跟着你过去了，等你回来的时候，记得一定要联系我，到家里去坐一坐。”

　　唐修说道：“到时候我一定去拜访。”

　　很快。

　　唐修和汤姆瑞吉把宋光辉送走，随着东方升起鱼肚白，从九龙岛飞过来的直升机也已经赶到，在劳湾度假村直升机坪降落后，唐修带着张馨雅和幽灵，古涛，张绝四人登上直升机。然而，就在此时唐修接到莫阿武的电话，得知他们也已经赶到劳湾度假村。

　　“汤姆瑞吉，你们劳湾度假村的直升机，借给我一架吧！阿武他们也到了这里，我们需要一起赶往九龙岛。”

　　汤姆瑞吉神色一动，说道：“没问题，直升机可以随时起飞。不过，阿武他们有多少人？”

　　唐修说道：“应该是四个。”

　　汤姆瑞吉急忙说道：“如果只有四个的话，我也跟着过去吧！龙政宇之前就跟我打过电话，我也想跟着过去看看情况。”

　　唐修点头说道：“那就一起去吧！不过你少带点人。”

　　“好！”

　　上午八点钟。

　　两家直升机已经抵达九龙岛，在停机坪降落后，莫阿文和龙政宇便急匆匆的带着四五人快速赶到。

　　“现在是什么情况？”

　　唐修刚刚通过高空俯览，已经把九龙岛的改建工程尽收眼底，经过大规模的改建，九龙岛上建筑群连绵起伏，错落在各个区域。而岛上的绿化环境也得到了极大的改善，一条条蜿蜒起伏的公路四通八达，把每一处的建筑群全都贯穿。

　　另外。

　　九条延伸出去的土坡，也没有遭到任何的破坏，并且它们周围都有护栏封锁，显然成为了岛上的禁区。至于重新建立的两处港口，更是有大量武装人员守护，港口停靠的所有货轮，客轮，游艇等船只，非常有秩序的停靠。就连港口附近的海面上，也都有水上指明灯，就连灯塔都建立好几座。

　　莫阿文沉声说道：“老板，我们已经弄清楚那六个少年的身份，他们全都是来自新加坡。是新加坡华裔，也属于一个古老而神秘的门派。那个门派早在五十多年前，就全部撤出中国，在新加坡重建。至于那两个老家伙，他们对我们有着很深的敌视，尽管在我们和那六位少年的联手下，他们暂时放弃了毁坏岛上建筑的打算，却依旧滞留在一座山顶，不愿离去。”

　　唐修问道：“那古老的门派叫什么名字？具体情报打听到了吗？”

　　莫阿文摇头说道：“没有打听到，那六个少年不愿意多说，他们对咱们好像也非常的忌惮。虽然同意我们安排他们的住宿，但我们提供给他们的食物，他们一口都没吃，连水都没喝一口。吃的喝的全都是他们自带的食物。”

　　唐修点了点头，来到石桥上后，坐进开过来的车里，随着车子转头朝着宫殿方向驶去，他才再次问道：“咱们的人伤亡如何？”

　　莫阿文说道：“死了两个，重伤六个，轻伤更是有十几人。狼头也受伤了，伤势很重，正在宫殿里疗养。”

　　唐修眼底闪过一道寒光，朝着车窗外看了一眼，忽然说道：“她是张馨雅，我的女人。”

　　“老板娘。”

　　莫阿文心神一动，急忙叫到。

　　张馨雅知道这座岛屿就是唐修购买下来的，但来到这里后，她就被这九龙岛的场面给震撼了。因为她意识到，想要改建这整座九龙岛，恐怕花费的数目绝对是个天文数字。另外，这里不但有各种船只，还有不少的飞机。其中有直升机，军用直升机，甚至连战斗机都有。简直就像是一个私人武装基地。

　　还有。

　　她没想到九龙岛除了各处建筑群之外，竟然还有一座气势磅礴的大型宫殿。甚至她还发现有不少手持冷兵器的武装人员，驻守在石桥附近。

　　“你好。”

　　张馨雅很满足莫阿武对她的称呼，微笑着点头说道。

　　唐修说道：“馨雅，阿文和阿武是亲兄弟。这座岛屿都是咱们的，以后你就把这里当成是自己家。”

　　张馨雅轻笑道：“这个家也实在是太大了点。简直就像是一座花园城市，很漂亮。”

　　唐修笑道：“放心，这里是我的私人领地，不属于任何一个国家。你只需要记住，你是这里的女主人，就可以了。”

　　“嗯！”

　　张馨雅重重点了点头。

　　很快。

　　车队便抵达宫殿大门口，唐修还没下车，便看到站在大门口的穆清萍牵着古音的手，明显已经等待多时。

　　“音音宝贝。”

　　唐修下车后，一边朝着穆清萍和古音走去，一边张开双臂。

　　古音洒下一片银铃般的笑声，就像是一只翩翩起舞的舞蝶，身姿轻盈的投入唐修怀里，重重在唐修面颊上亲了一口，这才激动说道：“师父，音音都大半年没有见您了，很想很想您。”

　　唐修笑道：“师父也很想念音音。怎么样？在这里生活的还习惯吗？”

　　古音笑着说道：“很习惯，音音很喜欢这里。”

　　唐修笑道：“喜欢就好。穆姐，还好吧？”

　　穆清萍微笑点头说道：“唐先生，一切都好。有阿文他们在这里，我的事情并不算很多。”

　　唐修点了点头，把张馨雅介绍给穆清萍后，说道：“穆姐，你先把馨雅安顿好，我和阿文他们还有事情要办。”

　　穆清萍连忙说道：“唐先生，我会把张小姐安排好的。不过，您一定要注意安全，岛上来的人很厉害。”

　　唐修说道：“放心吧！那些人我还没放在眼里。”

　　片刻后。

　　唐修环顾四周一遍，说道：“阿文，派人去把那六个小家伙带到那两个老家伙所在的地方，咱们先过去看看情况。敢来我九龙岛闹事，我倒是想看看他们到底有多大能耐。”

　　莫阿文答应一声，招手让手下去办，然后带着唐修坐进车里，十几辆车快速朝着九龙岛深处行驶过去。十几分钟后，车队便在一座山峰的半山腰一片建筑前停下。

　　“老板，车辆只能行驶到这里，想要登山，咱们必须自己攀爬上去。没多远了，最多十几分钟咱们就能登上山顶。”莫阿文说道。

　　唐修点了点头，带着众人刚刚登上山顶，便在一块巨石上看到两位身穿黑袍，披散着乱发，面色苍老的老者。他们手中捧着镶嵌钻石的法杖，脸上也有大量的刺青，看上去有种阴森可怖的感觉。

　　另外。

　　在巨石周围，两条五六米长，水桶粗细的巨蟒，吞吐着蛇信围绕着巨石游走，当唐修一群人靠近后，两只巨蟒顿时停在巨石前，那阴森的眼神死死盯住众人，仿佛随时都有可能对众人发动攻击。


第0950章 初斗

　　五彩斑斓的两条巨蟒，带给人很大的震慑力，饶是唐修都暗暗心惊，因为他敏锐地察觉到，这两条巨蟒的头顶，竟然隆起肉包，这明显是蟒蛇进化，即将成为蛟龙的前兆。

　　之前，唐修曾见过傲威饲养的那条血蟒，但那条血蟒和眼前这两条巨蟒相比，不管是个头还是实力，都不是一个级别的。可以说，眼前这两条巨蟒，任何一条都能轻易猎杀十条不止的血蟒。

　　不过。

　　令唐修更为惊讶的是这两位跪坐在巨石上，身穿黑色长袍的老者，他们身上隐隐散发的波动，竟然令他感受到一丝的威胁。

　　“你们是什么人？”

　　唐修沉默了十几秒钟，在距离两名老者二十多米外沉声喝道。

　　“嘶嘶……”

　　那两位老者根本就没有理会唐修，更像是没听到唐修的询问。他们依旧跪坐在巨石上，闭着双眸岿然不动。反倒是那两条五彩斑斓的巨蟒，吞吐着蛇信嘶叫，仿佛是在驱赶众人。

　　唐修冷哼一声，沉声说道：“你们这两个老东西很狂妄，希望你们有狂妄的本钱。这九龙岛是我的地盘，现在给你们一个机会，立即从岛上滚蛋，否则你们将失去离开的机会。”

　　这时。

　　其中一位黑袍老者终于缓缓睁开眼睛，随着他轻飘飘的站起，手中的法杖顿时散发出一股特殊的能量波动，他那双眼睛并不是黑白两色，而是幽蓝的瞳孔和灰色，看上去有些妖异。

　　“年轻人，你说的话让我感觉到可笑。我们是什么人，不是你们有资格知道的，虽然你们这里有着不少高手，但在我们眼里看来，也不是不能收拾掉。不过，听说外面的世界想要得到想要的东西，需要花钱购买。此次我们从族地出来，孩儿们倒是给了我们很多钱。答应我，我把钱交给你们，你们离开这座岛屿。”

　　唐修微微皱眉，沉声说道：“九龙岛是我的，我绝对不会卖掉。纵使你们给我金山银山也不行。告诉我，你们到底是什么来历。”

　　黑袍老者叹息道：“蝼蚁真是可怜，竟然不知死期已到。尊敬的巫族之神曾经说过：低等民众天性愚钝，顽固不化，想要驯服只有靠武力。只是我没想到，可怜的蝼蚁之中竟然还有看透此岛玄奥的人物。不过，这座岛屿我天巫一族势在必得，随后还会有大量我族族人到来，所以你们在我族大批族人到来之前离去，或许还有活命的机会，否则死在这岛屿上的就不是我们，而是你们了。”

　　唐修面色微变，转头看向莫阿文说道：“九龙岛上建立了通讯信号塔？能够和外界联系？”

　　莫阿文说道：“老板，这是您之前交代的命令啊！现在信号塔已经建成，而且早就投入使用之中，所以在九龙岛上，是可以通过电话和外界联系的。”

　　唐修那颗心一沉，阴沉着脸说道：“九龙岛是我的，任何人都别想抢走。既然你们想抢夺我的地盘，那就只剩下厮杀一条路。我原本还有些发愁，大批手下实力突飞猛进，没有敌人当他们的陪练，没有和真正强者厮杀的经验。现在，你们天巫一族送上门来，倒是可以临时把这九龙岛当做是战场。”

　　说完。

　　唐修转过头，看向莫阿武说道：“通知小雪，所有核心族人，除了手里有紧急任务的人，其他人全部赶来九龙岛。”

　　“是！”

　　莫阿武答应一声，箭步朝着后面走去。

　　唐修看向那位黑袍老者，沉声说道：“给你们两个老家伙三分钟时间，如果三分钟后还是固执的不愿意离去，那咱们之间就不用再浪费口水。”

　　黑袍老者摇头说道：“不需要三分钟，我现在就可以告诉你，我们绝对不会离开这座岛屿。”

　　唐修冷声喝道：“金狮，血鲨，黑熊，古涛，张绝。你们五人先把那两条孽畜给我杀了。”

　　“是！”

　　金狮五人恭声答应，飞剑瞬间被他们释放出来，随着剑阵被他们顷刻间布置出来，五人鬼魅般的身影出现在两条巨蟒面前。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　两团漆黑的烟雾，从两只巨蟒口中喷吐而出，那些黑雾扩散速度极快，眨眼功夫便已经弥漫周围数十米的范围，如果不是唐修等人后退速度极快，恐怕已经被黑雾笼罩在其中。

　　然而。

　　金狮五人却没有后退，他们把真元释放，把黑雾阻隔在体表外，凭借着微弱的神识感应，操控着飞剑形成剑光风暴，短短几秒钟的时间，已经在两条巨蟒身上切割数百次。

　　“砰砰砰……”

　　两条巨蟒的鳞片格外坚硬，纵使是无坚不摧的飞剑，依旧只能带给它们血淋淋的伤口，而无法对它们造成致命的伤害。并且，两条被疼痛淹没的巨蟒，那份凶性彻底被激发，即便锋利的獠牙一次次撕咬失败，但它们灵活的身躯，不管是头部还是尾部，都能抽打到金狮五人。

　　“最后一击。”

　　金狮嘴角溢出鲜血，眼神中更是闪烁着疯狂神色，随着他的暴喝，血鲨，黑熊，古涛，张绝四人极其默契的配合，发动剑阵威力最强的杀招。

　　剑如线！

　　曲折交错之间，形成一朵由剑锋组成的莲花，空气的搅动，令笼罩着的黑雾被快速驱散，一道道光线照耀到莲花上面，绽放出璀璨的光芒。周围天地间游离的天地灵气，仿佛受到了召唤，蜂拥般融入剑之莲花中，令它的体积徒然暴增。

　　“吞噬。”

　　金狮五人内心中咆哮，璀璨莲花朝着窜起的两条巨蟒坠落。仅仅是眨眼间的功夫，最先冲刺起来的那条巨蟒，头颅便被莲花吞噬，大片大片血雾散开。

　　“该死。”

　　巨石上的另外一位跪坐在那里的黑袍老者，忽然口中喷出一口黑色烟雾，他原本就苍白的面色，变得更加苍白，就仿佛一丝的血色都没有。这一瞬间，他的身躯拔地而起，手中镶嵌着宝石的法杖更是横扫，一道黑雾形成的黑龙，咆哮着轰向金狮五人。

　　“防。”

　　金狮暴喝一声，五人同时暴退，在另外那条巨蟒转头逃窜的时刻，操控着飞剑在他们面前形成层层叠叠的剑墙。

　　狂暴的能量，在黑龙和剑强之中爆发，随着黑龙化作一片弥漫的黑色烟雾，金狮五人也纷纷倒飞出去。然而就在此刻，一道闪电般的身影从金狮和血鲨之间穿过，是莫阿武御剑冲刺，深深刺入黑袍老者的胸口。

　　“滚开。”

　　黑袍老者愤怒咆哮，随着千丝万缕的黑雾凭空出现，瞬间缠绕住莫阿武的四肢五骸。只不过，那些黑雾刚刚沾染到莫阿武的身躯，便被莫阿武释放的真元避开。

　　数十米外。

　　站在人群中的汤姆瑞吉，那张粗狂的脸庞上已经浮现出极度的震撼，短短片刻功夫，他已经抬起手臂，揉了好几次眼睛，想要确定自己不是眼花。

　　“这……这是人类能够拥有的恐怖力量吗？莫阿武的实力，自己可是很清楚，半年多前他也只是比自己厉害一些，可是现在，他怎么强到这种程度？”

　　“就算……就算是一百个自己，现在也不是他的对手吧？那速度，那力量，那爆发的威力，恐怕他一拳都能把一座小山头给毁掉吧？”

　　“还有……那两条巨蟒也太恐怖了，还有那两个身穿黑袍的老家伙，他们拥有的到底是什么力量？为什么能够释放出黑雾？还能令黑雾幻化成龙虎形态攻击？”

　　汤姆瑞吉清楚自己的实力，就算是在国外佣兵界，都能算是一等一的好手，就算他承认有些高手比他厉害，但数量恐怕也不多。

　　可是。

　　眼前的厮杀战斗，让他终于见识到什么才是真正的强者，让他明白自己之前绝对是坐井观天。

　　“变强，我也要变强。”

　　汤姆瑞吉拳头紧攥，眼神中闪烁着坚定神色，这一刻，他忽然庆幸自己选择臣服唐修，否则自己不但见不到这种场面的厮杀，将来更没有希望成为这样的强者。他旁边，龙政宇的表情倒是还好，没有像他这么震撼。

　　不过。

　　如果是放在前几天，龙政宇的表情比他好看不到哪去。毕竟龙政宇只是一个普通人，甚至连习武之人都算不上。猛不丁的看到黑袍老者和狼头，莫阿文等人的恐怖厮杀，看到那六位少年大发神威的手段，他当场就被震撼到难以复加的地步，如果不是几位百宴酒楼的高手保护，他都要受到战斗的波及，死在厮杀的战团之中了。

　　所以。

　　那个时候开始，他才知道唐修手下那么多的护卫，都是何等恐怖的存在，知道这世界上奇人异事真的存在。同时，他也暗暗下定决心，等见到唐修后，找机会向唐修提出也想修炼的想法。

　　“老东西，该死。”

　　莫阿武的手心中，一枚黄纸符轰然燃烧，随着炙热的高温扩散，数十道火箭近距离射中黑袍老者的胸口。


第0951章 敬酒不吃吃罚酒

　　尽管本着偷袭的成分，但莫阿武的攻击效果极好，不管是那一件刺穿对方的心脏，还是火箭符轰击在对方的胸口，都带给那位黑袍老者极大的创伤。这一次，他喷出的不再是黑雾，而是黑灰色鲜血。

　　“大哥。”

　　另外那位黑袍老者见状，立即挥动着手中的法杖，在黑雾幻化的巨虎攻击下，令莫阿武无奈暴退，一直退到数十米外的唐修面前。

　　黑袍老者没有追赶，他飞快从怀中取出一个瓷瓶，从里面倒出一颗灰黑色药丸，快速塞进受伤的那位黑袍老者口中，然后一股黑雾从他手指缝隙中释放，源源不断的融入受伤的黑袍老者心脏处。

　　几公里外。

　　六名背着长剑，身穿统一黑色制服的少年，跟在几名百宴酒楼的高手身后，箭步朝着山顶赶来。他们清清楚楚的把刚刚的厮杀场面看了一遍。

　　为首的那名少年，眼神中闪烁着一道道精光，转头低声说道：“他们使用的是飞剑，看来他们和咱们一样，都是修道者。之前那五位出手的道友实力不是很强，恐怕连咱们都不如。但后面那位出手的道友，实力则非常强悍，就算和咱们相比，恐怕也不遑多让。没想到，在这茫茫大海中的一座岛屿上，就能碰到如此多的修道者。看来师父说的话并不对，这世上修道者数量很多。”

　　另外那名少年点头说道：“师兄说的没错，师父恐怕长时间闭关修炼，并不了解外界的事情。虽然咱们宗门从中国搬到新加坡，但中国历史悠久，人口众多，藏龙卧虎大有人在。咱们是外出游历，发现那两个巫师行凶，才一路追踪到这里，如果没有必要，尽量不和这岛上的修道者发生冲突。”

　　“我明白。”

　　为首少年默默点头。

　　山顶巨石前。

　　受伤的黑袍老者索罗提抬手抹掉嘴角的灰黑色血迹，说道：“放心，咱们的生命核心不在心脏，就算他把我的心脏绞成粉碎，也不可能要了我的性命。但你小心，对方如果不是火系异能者，就是火属性魔法师。”

　　索罗图凝重点头，说道：“他们是卑鄙了一些，但实力的确很强。咱们兄弟两人想要把他们全部击杀，恐怕非常困难。另外，咱们的黑龙损失一条，剩下那条也受了重创，短时间内和你一样，都无法再继续战斗。”

　　索罗提点头说道：“去和他们谈判，务必要继续留在岛上。咱们天巫一族的引路信号已经发出，只要咱们还留在这座岛上，咱们的族人就会以最快的速度赶过来。到时候，就算他们真的很强，恐怕也没办法和咱们天巫一族较量，到时候咱们再报仇也不迟。”

　　索罗图沉思片刻，起身眺望数十米外的唐修等人，沉声喝道：“你们别欺人太甚，仗着人多欺负我们人少。不出两日，我天巫一族的大批族人将会赶到，如果你们再敢张狂，到时候我天巫一族将会把你们赶尽杀绝。”

　　“哈哈哈……”

　　唐修放声一笑，身形晃动中已经出现在索罗图两人前面十几米远的地方，看着剩下的那条巨蟒围绕着两人，把他们保护在里面，顿时沉声说道：“国家有国家的领土，家族有家族的地盘。这座岛屿是我私人领地，是我花费巨资购买下来，是我们付出巨大人力物力，才改建出来的。你们来到我的地盘，竟然还企图把我们赶走，这是哪门子道理？”

　　索罗提沉声说道：“我说过，我们愿意花钱购买这座岛屿，我天巫一族的孩儿们，给了我们很多钱，应该足够支付你们所有花费了。”

　　唐修冷笑道：“如果我看上你们天巫一族的地盘，就比如你们天巫一族的族地，我愿意花钱购买，你们愿意卖吗？”

　　“这……”

　　索罗提哑口无言。

　　他天巫家族的族地，是他们一族生存了千百年的地方，就算是给他们无数座金山银山，他们都不会卖出去啊！

　　唐修冷笑道：“怎么？不知道该怎么回答了？我告诉你们，你们的行为就是强取豪夺，跟土匪没有什么区别。识相的，就立即给我滚蛋，并且告诉你们天巫一族族人，从今以后不许踏入我这九龙岛半步，否则，咱们之间就是生死大敌，哪怕倾尽所有力量，我也会灭掉你们全族。”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　如果这番话出自别人的口中，索罗图和索罗提兄弟二人一定会嗤鼻一笑，不屑一顾。但在此时此刻，这番话从唐修口中说出来，却令他们心神大震，不由得慎重很多。

　　他们不知道唐修的来历，但能够拥有如此多的强者手下，这不得不令他们正视唐修带给他们的威胁。

　　“你是谁？”

　　索罗图沉声问道。

　　唐修冷漠说道：“我是谁你们没资格知道，你们只需要知道，如果我真的不顾一切杀你们，你们今日必死无疑。甚至，如果我铁了心要除掉你们天巫一族，哪怕你们天巫一族逃出地球，我也有办法把你们赶尽杀绝。”

　　索罗图和索罗提相视一眼，两人尽管不相信唐修的话，但心情却沉重了几分。索罗提再次说道：“我们可以退一步，我们只要岛屿中心的那块龙石，一旦我们得到龙石，就会立即离开。”

　　龙石？

　　唐修眼底爆射出杀机，所谓的龙石，就是龙脉的核心，孕育而出的一颗龙脉精华，一旦这颗龙脉精华被取走，九龙岛这风水宝地顷刻间就会变成平凡之处，龙脉逸散，天地灵气溃退。

　　“杀死他们。”

　　唐修暴喝一声，率先祭出神剑，如同闪电般朝着两人扑去，随着长剑翻飞，数十米长的剑芒在两人躲避中，直接把他们后面那块巨石劈得粉碎。

　　“杀！”

　　数十位跟着唐修到来的护卫，包括莫阿武等人纷纷出手。而莫阿文他们几位百宴酒楼的核心成员，也第一次祭出飞剑，杀气腾腾的围杀索罗提和索罗图兄弟。

　　“该死，你怎么会这么强？”

　　索罗图被剑气所伤，咳出一口灰黑色鲜血，失声惊呼道。他眼睁睁的看着受到重创的大哥索罗提被剑芒扫过，腰部被割出一道血淋淋的伤口，而守护他们的巨蟒，更是被直接斩杀。

　　后悔的情绪，如同潮水般把他淹没，他发现自己犯了个致命的错误，那便是低估了唐修的实力。他还发现，自己道破这岛屿中心“龙石”的秘密，结果才令唐修动了杀机。

　　“逃！”

　　索罗图朝着西北方向瞟了一眼，瞬间回到他大哥索罗提身边，抓住他的胳膊后，企图朝着东北方向停船位置逃去。

　　只可惜。

　　他的速度是很快，但御剑飞行的唐修和莫阿武等人速度更快，短短几秒钟时间，索罗图和索罗提两兄弟便被团团围住，闪烁的飞剑以刁钻诡异的路线，不断对他们发动猛烈攻击。

　　“请住手，我们放弃龙石。”

　　索罗图仅仅抵挡和躲避十几秒钟，便高手呼叫。

　　唐修操控的神剑化作涛涛剑海，层层叠叠的剑影更像是浪潮般延绵不绝，不断冲击着索罗图和索罗提。

　　“快逃。”

　　身受重伤的索罗提，忽然身上爆发出一股恐怖的气息，在他骤然间抓住索罗图后，用力把他朝着东北方向狠狠丢去，而他的身躯则在顷刻间被几把飞剑刺穿。然而，就在此刻，他的身躯仿若皮球般隆起，一道道黑色烟雾形成龙卷，把他整个包围起来。

　　“想杀我，就要做好给我陪葬的准备。你们也都给我去死吧！”

　　索罗提狞笑一声，身躯轰然爆开，灰黑色烟雾形成的龙卷，瞬间暴增十倍不止，直接把几名实力稍弱的岛上卫队成员吞噬。

　　“快退，黑雾有毒。”

　　唐修的皮肤被黑雾沾染，那强烈的腐蚀性令他勃然色变。随着法决掐动，这片天地顿时下起磅礴大雨，而一道道混沌之力则化作纽带，缠绕住一位位手下的腰部，把他们推送到远处。

　　不远处。

　　六位少年眼神中流露出震撼神色，之前莫阿武和金狮等人动手的时候，他们也只是略微惊讶。但唐修出手，则令他们瞬间判断出，唐修的实力要比他们强悍很多。

　　“怎么会这么强？就算是金丹期的强者，恐怕也只能做到这个地步了吧？师父说过，地球上几乎没有修炼到金丹期的修道者了。”为首那青年面色隐隐有些苍白，喃喃自语道。

　　他身旁，另外那名少年拼命咽了口口水，瞪着大眼睛死死盯着厮杀战斗的场面，震撼道：“他很强，我觉得就算是师父，恐怕都比他强不到哪去。筑基期的修道者，做不到这种地步。”

　　两人话音落下，相视一眼后，他们同时停住脚步。

　　如果！

　　唐修的年纪看上去和之前动手的那些中年男子一般，他们倒是勉强可以接受，认为是修炼很多年的前辈。但是，唐修实在是太年轻了，看上去比他们都大不了几岁，这让他们这些以往心高气傲的天才们，有些难以接受。


第0952章 调动高手

　　惨烈的厮杀，尽管唐修把数十位手下全都送出黑雾笼罩的范围，但莫阿武等人却没有闲着，脱离混沌之力的束缚后，他们立即绕过黑雾区，朝着东北方向扑去。

　　要杀！

　　就要把所有敌人全都杀死，即便索罗图的实力比他们强，但唐修的命令他们会全力以赴去执行。

　　唐修带着强烈杀机，从黑雾区穿过后，如蛆附骨般紧追不舍。他能够感受到前面奔逃的索罗图悲愤情绪，但却没有丝毫的怜悯之心。敌人就是敌人，既然已经选择杀死他们，就不能留下活口，以免以后遭受到更大的麻烦。

　　“你逃不掉。”

　　脚踩神剑，快若流星的唐修，仅仅用了半分钟时间，就在九龙岛边缘把索罗图拦住，随着御雷决施展，晴朗的天空忽然乌云涌动，电闪雷鸣。紧接着，一道道手臂粗的闪电从云层中降落，不断轰击下狼狈逃窜的索罗图。

　　后方两公里外的半空中，六位少年脸上的震撼神色更浓，其中一人更是激动地叫道：“御雷决？他用的是正宗的御雷决。天啊！这御雷决的威力真是太强大了，比咱们师祖曾经使用的御雷决威力都大很多。”

　　“他是谁？他为什么为有如此高的修为？他掌控的御雷决，怎么会强到这种匪夷所思的地步？”

　　“快看，雷电增加，宛若变成雷电海洋。”

　　“太厉害了。”

　　“……”

　　为首那名少年，带着震撼神色叫道：“快用通讯符，通知师父师祖他们。告诉他们这里的情况。”

　　九龙岛东北方向，雷电肆虐，方圆一公里之内都被闪电笼罩，就仿佛天空降落的电雨，尽管索罗图实力很强，但在如此威力的雷电攻击中，依旧只坚持了一小会，便被源源不断降落的雷电劈中，化成焦炭。

　　唐修凌空而立，神剑被他收回到体内，随着御雷决的散掉，雷电停止降落，晴朗天空中那片乌云也快速散去。唐修看着索罗提焦黑的尸体，眼神冷漠的看向远处一望无际的大海。

　　“天巫一族。”

　　唐修知道这件事情并没有结束，先不说附近还有某个神秘宗派的六位少年修道者，仅仅那两位黑袍老者通知了他们天巫一族的族人，这件事情都会非常的麻烦。

　　“阿武，大家没事吧？”

　　唐修看着莫阿武等人追上来，开口询问道。

　　莫阿武说道：“死了四个，伤了六个，其他人都没事。老板，您的实力又变强了。”

　　唐修说道：“修炼如逆水行舟，不进则退。”

　　莫阿武苦笑道：“这进步速度也太快了。本来我们以为很快就会追上您，结果却发现距离您越来越远了。那两个老家伙的实力很强，如果是单打独斗，我恐怕不是他们任何一人的对手。”

　　唐修说道：“你们已经很不错了，毕竟从普通的武者踏入修道者一途，你们修炼时间还不足一年。不过，你们和那些少年相比，可就有着不小的差距，他们六个年纪轻轻，竟然全都突破到筑基后期，真不知道他们宗派实力强悍到什么程度。”

　　莫阿武神色一动，急忙说道：“老板，按照您的话说，这九龙岛就是洞天福地，是修炼者最希望拥有的宝地。现在那六个小家伙知道了这里，您看咱们怎么办？要不要除掉他们？”

　　唐修朝着南边天空扫视一眼，摇头说道：“先不要对他们动手，让大家提防着他们点，只要他们不在九龙岛上做出不好的事情，就不要和他们发生冲突。以他们的年纪，能够修炼到筑基后期，恐怕师门非常强大。咱们现在实力还很薄弱，需要时间。”

　　莫阿武点头说道：“我明白了。”

　　唐修思索片刻，径直朝着远处半空中的六名少年飞去，当来到他们面前后，俊朗脸庞上流露出一抹笑意，抱拳说道：“诸位小兄弟，没想到你们年纪轻轻，竟然拥有如此修为。自我介绍一下，本人姓唐名修，是这九龙岛的主人。不知六位小兄弟该怎么称呼？出自何门何派？”

　　为首少年作揖道：“我是金蝉子，我这五位师弟分别是金星子，金风子，金云子，金火子，金燕子。我们都是归一宗的弟子，家师紫玄真人。唐道友，敢问您又是出自何门何派？”

　　唐修淡笑道：“我无门无派，那些手下也都是我培养出来的。金蝉子，你们为何会来到我这九龙岛？”

　　金蝉子说道：“我们按照师门长辈的命令，离开我们所在的小世界，到外面来游历。只不过，我们碰巧遇到那两位西方世界的巫师作恶，所以我们就一路追踪，才阴差阳错来到这里。没有经过此岛主人您的同意，就擅自登岛，还希望唐道友多多宽恕。”

　　唐修听着金蝉子说话文绉绉的，隐隐竟然产生几分错觉。在仙界的时候，修道者和修道者之间，也都是互相称呼为道友。没想到今天在地球竟然也碰到这种情形。

　　“无妨，你们的事情我已经听属下说过。其实我应该感谢你们，如果不是你们及时赶到，恐怕我的手下会战死更多，恐怕那两位天巫一族的歹人，也会毁掉我这岛屿。”

　　金蝉子谦虚道：“唐道友客气了，那两位巫师作恶多端，我们自然不能放任他们胡作非为。”

　　唐修微微一笑，说道：“诸位，我看你们年纪不大，比我要小好几岁。如果你们不嫌弃，就不要称呼我为道友了，咱们以兄弟相称如何？你们叫我唐大哥，我叫你们小兄弟。”

　　金蝉子师兄弟六人相视一眼，纷纷点头同意。唐修的实力他们见识过，绝对比他们要强不少。如今唐修放低姿态和他们结交，他们自然不愿意拒绝。

　　唐修笑道：“诸位小兄弟，现在那两位天巫族人已经被我们斩杀，也算是除掉了这两个祸害，我这座岛屿暂时也安宁下来。诸位跟我到住处去吧！咱们好好聊聊。”

　　“好！”

　　六名少年纷纷点头。

　　很快。

　　唐修带着六名少年来到宫殿，吩咐人准备酒菜后，便在一楼的会客厅和六人闲聊起来。经过他的了解，才知道归一宗弟子数量不多，只有数十人。他们六人算是归一宗辈分最低的弟子。

　　“你们在宗门辈分最低，就拥有如此修为，那你们宗门的长辈们，恐怕更加厉害吧？不知你们宗门有没有元婴期强者？”唐修笑着问道。

　　金蝉子犹豫一下，点头说道：“我们归一宗太上长老便是元婴期强者，只不过他老人家长年闭关，经常数十年都不出现。听我师父说，也就是在几十年前，因为天地异象令他老人家出关一次。不怕唐大哥笑话，我们至今都没有见过太上长老呢！”

　　唐修询问道：“你说几十年前出现天地异象，到底是什么情况？”

　　金蝉子说道：“几十年前的事情，我们也不怎么清楚，只是听师门长辈们说，好像是出现两股恐怖的气息，那两股气息出现之时，整个天空都被血色染红，就仿佛末世一般。而且，我们师门长辈经过占卜推算，说是恐怕有大事发生。结果这都几十年过去了，也没出现什么事情。”

　　两股气息？

　　唐修顿时心中跟明镜似得，恐怕那次的天地异象，就是孤烟儿和姬魑魅来到地球造成的。

　　随即。

　　唐修再次问起另外一件事情：“原本你们归一宗是在中国吧？怎么突然之间整个宗派门人弟子，全都迁移到新加坡去了？难道你们宗门当初出现了什么变故？”

　　金蝉子笑道：“并没有出现什么变故，只是我们宗门长辈在新加坡某个地方发现了小世界入口，所以经过宗门长辈的探索，确定那处小世界属于世外桃源。再加上当初中国刚刚建国不久，国内动荡不安，所以就搬迁到了那处小世界。”

　　唐修恍然，他知道地球上有小世界的入口，就比如曾经属下汇报，在某处发现了小世界入口。只不过，他之前实力很差，不愿意直接去冒险，所以才搁置到现在。

　　“等忙完这一阵，是时候该去那个小世界探索了。一般像那种小世界，都有着大量的宝贝，希望即将探索的那个小世界，有大量的修炼资源。”唐修想了想，随即看向六人。

　　忽然。

　　金蝉子询问道：“唐大哥，你之前说无门无派，你的那些手下都是你培养的，这是怎么回事？您难道是家族传承的修炼功法？”

　　唐修摇头笑道：“我是无意间得到的修炼功法，本来是尝试着修炼，没想到还真让我修炼成功了。后来一路摸索着，终于有了现在的修为。不过，这期间我倒是有过几次奇遇，得到了几本修道典籍。”

　　金蝉子恍然，羡慕说道：“我们曾听宗门长辈说过，地球上的确有一些修道者传承。只不过，我们没有你这般的运气，没有奇遇发生。唐大哥，之前你和那巫师战斗的时候，我看到你使用御雷决，好像威力很强大。”


第0953章 未雨绸缪

　　欧洲，波兰。

　　费罗茨瓦夫是波兰第四大城市，同时也是波兰次于华沙的第二大金融中心，它位于西南部的奥德河畔，在经济、文化、交通等诸多方面在波兰具有着相当重要的地位。

　　黑暗城堡，位于费罗茨瓦夫东北方向，周围虽然公路四通八达，但地貌却有些荒凉，乡镇和村落稀疏，唯有那座气势磅礴的城堡，彰显出与众不同的气势。整个费罗茨瓦夫的居民，都知道黑暗城堡的存在，更知道这是波兰赫赫有名的超级大家族。

　　城堡深处。

　　色调灰暗的屋内格局，各种古朴器具陈设，看上去非常考究。那张欧式沙发上，面色凝重的索罗特翻看着古籍，对比着一张羊皮卷绘制的地图。而在他面前，两位黑袍老者表情木然，消瘦无比，看上去就像是穿着衣服的骷髅架子。

　　“砰……”

　　房门被人从外面暴力推开，面色惨白但格外帅气的青年粗喘着气息冲入房间，在索罗特三人不满的眼神中，大声叫道：“索罗提和索罗图两位族老的生命徽章破裂，他们……他们死了。”

　　“什么？”

　　索罗特面色骤然大变，而另外两名老者也瞬间石化，他们难以置信的看着青年，强烈杀机瞬间把青年锁定。

　　“你再说一遍。”

　　索罗特厉声喝道。

　　青年咽了口口水，但还是急促说道：“宗祠里索罗特和索罗图两位族老的生命徽章破裂，他们那缕巫魂溃散，这说明他们两位死了。守护宗祠的族老，让我过来通知族主和诸位族老。”

　　索罗特紧攥拳头，眼底杀机大盛，森然说道：“按照两位族老之前传回的讯息，他们是在太平洋某座岛屿上。如果他们还活着，咱们可以通过巫术弄清楚他们的确切位置。但他们如果死了，咱们就没办法锁定确切位置。另外，两位族老实力很强，在咱们天巫家族也能排进前二十名。他们到底遇到了什么存在，才会葬送性命？”

　　一位黑袍老者杀气腾腾地说道：“索罗提和索罗图族老之前传回的讯息显示，他们所在的岛屿距离陆地不远。但咱们搜集到的地图上，根本就没有这座岛屿的标注。另外，没办法确切位置坐标，咱们怎么找过去？”

　　索罗特寒声说道：“不管多么艰难，都必须找到他们被杀的地方。不管是什么人杀死他们，咱们都要让对方付出惨痛代价。通知大族老索罗德，让他带领族老团一些成员，立即奔赴太平洋区域，一定要找到他们之前传讯回来的具体地址，查到杀我族人的凶手是谁。”

　　“是！”

　　两名黑袍老者立即应答。

　　九龙岛。

　　唐修和六位来自归一宗的少年弟子交流许久后，从他们口中得知了不少修道界的情况。这时唐修才明白，像归一宗这种传承悠久的修炼门派，其实还有一些，尽管数量很少，但的确存在。只不过，它们都隐藏在大山之中，海岛之上，或者小世界之内。

　　元婴期。

　　算是地球修道者中最顶尖的存在，根据金蝉子他们知道的情况，整个地球修为突破到元婴期的强者，数量不会超过五人，就连金丹期的修道者，恐怕都不足三十人。

　　“看来，修道界修道者的数量，还有修为境界的情况，比我想象的还要多，还要高。在地球修炼资源匮乏，天地灵气稀薄的状态下，你们是怎么在那么少的时间里，修为突破到筑基后期的？”唐修看着六人好奇问道。

　　金蝉子笑着说道：“唐大哥，你这就有所不知。我们所在的小世界，天地灵气非常的浓郁，简直比外面的天地灵气浓郁数倍。另外，我们宗门培育很多药材，很多药材的年份都超过千年。虽然一直在消耗，但种植任务也没有停止。再加上我们到处搜集珍贵药材，所以修炼资源也不算紧缺。”

　　唐修恍然，他明白了金蝉子的意思，这就是修道门派的底蕴。像归一宗能够传承千年以上的修道门派，底蕴恐怕非常的深厚。

　　忽然。

　　金蝉子说道：“唐大哥，有件事情我需要跟你说一下。”

　　唐修说道：“你说。”

　　金蝉子说道：“之前见到你施展御雷决，威力大的惊人。所以我擅自做主，让金星子通知了我师父。我师父她老人家也擅长御雷之术，甚至在这方面极其痴迷。我想她知道后，一定会欣喜若狂，立即从我们归一宗赶过来，向您讨教御雷决方面的问题。”

　　唐修面色微变，他虽然不知道金蝉子的师父修为境界如何，但有一位修道界的强者即将到来，这对他来说并不是什么好事。

　　九龙岛。

　　将来是要作为他的大本营，他本能地不愿意让其他强者到来，以防对方发现了九龙岛的奥秘，以防鸠占鹊巢，徒增事端。

　　他甚至不清楚，这归一宗到底属于什么样的门派。他曾经见过无数道貌岸然的名门正派弟子，为了自己的目的，所作所为令人不齿。更不知道金蝉子他们的师父，属不属于这类人。

　　如果是！

　　恐怕他就要提前布置，省得亡羊补牢，为时已晚。

　　唐修看着金蝉子六人平静的表情，脸上不动神色地说道：“既然有前辈高人要来，那我自然是欢迎。等你们师父到来，我很乐意和他互相切磋，共同进步。”

　　随后。

　　唐修又和六人闲聊一会，便借口还有事要忙，便匆匆离开这里。来到宫殿三楼，莫阿武和莫阿武等人已经赶来。

　　“那两个天巫一族的高手尸体，都处理掉了吧？”

　　莫阿文说道：“老板，我们都已经处理掉了，没有留下任何痕迹。”

　　唐修点头看向莫阿武说道：“通知小雪，让她转告唐光和唐暗，让他们保护着星轮，暗中来咱们九龙岛。如果星阔的人动手，就把他的人给我斩杀一批。记住，尽可能的把咱们百宴酒楼的核心高手，全部调过来。”

　　莫阿武犹豫道：“老板，咱们在蛤蜊岛那边的人手，也全都调过来了吗？”

　　唐修沉默片刻，缓缓摇头说道：“蛤蜊岛那边的人手就算了，暂时先不要让他们过来。这九龙岛的改建工程很快就会结束，等收尾完毕，到时候就可以让他们带着精挑细选出来的天才孩童们来到这里。”

　　莫阿武点了点头，好一会后才低声说道：“老板，我有种风雨欲来的感受。难道将来咱们这里，真的会成为和天巫一族厮杀的战场？”

　　唐修冷笑道：“我现在虽然说不准，但天巫一族两位强者死在咱们九龙岛上，恐怕他们是不会善罢甘休的。将来咱们和天巫一族势必会有一场规模很大的厮杀。不过，归一宗的修道者，咱们也不得不防。”

　　莫阿武问道：“就是那六个少年的宗门？”

　　唐修点头说道：“没错，从他们口中得知，他们归一宗竟然有元婴期的强者，而且金丹期的强者也有好几位。如果他们整个宗门弟子对咱们发动攻击，恐怕咱们这里的人还挡不住。除非姬魑魅或者烟儿出手，否则咱们百宴酒楼所有人到来，都不一定能讨到好处。”

　　莫阿武面色一变，随着修为境界越来越高，他越是明白境界差距的严重性。别说有元婴期的强者，就算是金丹期的强者到来，如果一次来好几个，恐怕自己这些人也挡不住。

　　莫阿文向来足智多谋，听到唐修和大哥莫阿武的对话，他眼底闪烁着精光，说道：“老板，如果咱们和天巫一族，或者和归一宗终究有一战的话，我觉得战场设在九龙岛并不合适。您也说了，这里将来是咱们的大本营，岛上的建造工程非常不易，一旦这里成了战场，恐怕大战结束之后，咱们这里就会变成一片废墟。我觉得，既然主动权被咱们抓着，可以把战场设在其它地方。”

　　唐修神色一动，询问道：“设在哪里？”

　　莫阿文说道：“咱们九龙岛周围海域，东南西北四个方向，分别有十六个小型的荒岛，最近的一个距离咱们有五十海里左右，最远的一个也只有两百海里。我建议咱们可以在这十六座荒岛，设立监控站点。不管敌人从哪个方向过来，咱们都能第一时间知晓。然后利用直升机运输，把其它荒岛上咱们的人，还有九龙岛大本营的人马，第一时间运送过去。这样一来，咱们就可以把战场设立在那些荒岛之上。”

　　唐修说道：“咱们现在根本就没有那么多直升机。另外，海上的信号很差，一旦遇到暴风雨天气，更是很难传递消息。万一这种恶劣的环境中，敌人来到，咱们就会陷入被动。”

　　莫阿文说道：“直升机不够，咱们就立即购买直升机，我有办法在短时间内，购买不少于十架直升机。环境问题，更影响不到咱们传递情报，难道您忘了咱们的身份。”

　　身份？

　　唐修一愣。


第0954章 李巨人的选择

　　有些人“聪明一世糊涂一时”，唐修此刻就是这种情况。在莫阿文的提醒下，他才意识到自己等人可都是修道者，哪怕是在海上御剑飞行，速度都极快。另外，自己可以炼制一些传讯玉简，到时候哪怕是遇到电磁风暴，都不会影响传讯问题。

　　“你说的没错。”

　　唐修点了点头，接着说道：“龙政宇在哪？把他请过来，我有些事情需要和他谈谈。”

　　“是！”

　　一旁的金狮闻言，立即大步离开。

　　几分钟后。

　　龙政宇被金狮带到这里，当他看到唐修后，立即说道：“唐老弟，咱们是不是自己人？”

　　唐修眯起双眼，点头说道：“是自己人，咱们关系很不错。”

　　龙政宇说道：“既然咱们是自己人，你能不能教我修炼？以前是我坐井观天，不知道世界上还有你们这一类人。现在既然我知道了，就想像你们一样，飞天遁地，武力超群。”

　　唐修早就猜到龙政宇的心思，如今他说这番话，也早在唐修的意料之中。想了想，他说道：“龙政宇，现在我这里什么情况，相信你也清楚。虽然我们已经把那两位巫师杀死，但问题并没有彻底解决。说不定什么时候，天巫一族的强者就会到来。大敌当前，传授给你修炼的事情就先放一放，等我们彻底把天巫一族带来的危机解决，到时候我绝对会传授给你一套修炼功法，并且助你踏上修行之路。”

　　龙政宇闻言，顿时惊喜道：“没问题，全都听唐老弟你的。另外，我在武力方面没办法帮助你，但其它方面如果你有需要，尽管跟我说，只要我能做到，一定全力以赴去做。”

　　唐修说道：“我需要改建工程加快进度，最好能在半个月之内彻底收尾。等岛上施工团队全部撤离，我还有大计划要实施。”

　　龙政宇迷惑道：“什么大计划？”

　　唐修说道：“这些事情你暂且别管，你只需要告诉我，半个月内能不能彻底竣工？”

　　龙政宇沉思片刻，咬牙说道：“如果加班加点，半个月内竣工绝对没问题。”

　　唐修点头说道：“之前我电话里跟你说过，让你路过香港的时候，帮我带一批玉石过来，都带过来了吗？”

　　龙政宇一愣，随即说道：“带是带过来一些，但听大福珠宝的负责人郝蕾说，她还没有凑够原本的玉石数量。”

　　唐修摸出手机，拨通郝蕾的手机号码。

　　“老板。”

　　手机里，传来郝蕾有些忐忑的声音。

　　唐修沉声问道：“你那边是什么情况？我需要的玉石到现在都没凑齐？”

　　郝蕾苦笑道：“老板，本来应该凑齐的，但结果出了意外。有人也在大规模的收购玉石，导致玉石价格不断上涨。之前利用老板您给我的那批玉石，咱们大福珠宝赚了一大笔，结果随着玉石价格上涨，如果在这个时候大肆购买，咱们赚到的那一笔钱，就会重新投入进去，相当于咱们白忙活一场。”

　　唐修问道：“是谁也在大规模收购玉石？”

　　郝蕾说道：“我派人调查过，是香港的李巨人。”

　　李巨人？

　　唐修眉头皱起，眼神中流露出不解神色，李巨人只是一个普通人，就连寿命增加，都是从自己这里购买的丹药，他大肆购买玉石做什么？想不通，唐修决定直接打电话询问，不过在打电话之前，他又吩咐郝蕾抓紧时间购买玉石，哪怕价格高一些也不要紧。

　　香港。

　　李巨人正在集团公司的办公室里，看着手里的一叠资料。而在他面前，两名穿着中山装，各自还背着长剑的中年男子，身躯挺拔的直视他。

　　“唉！”

　　许久后，李巨人把手中的那叠资料放下，抬头看向两名中年苦笑道：“两位，恕我直言，你们需要的玉石原料，我真的没办法在短时间内凑齐。毕竟你们需要的数量太大了。而且，因为市场玉石原料的紧缺，价格不断飙升，现在几乎达到了以往价格最高时期的临界点。”

　　左侧站立的中年摇头说道：“李先生，价格方面我们不在意，因为金钱在我们眼里根本就不算什么。我们急需大量玉石原料，还希望你能够帮我们。令孙已经成为我们宗门的记名弟子，将来你们李家也会出现一位修道者，我们已经表达出了诚意。”

　　李巨人的目光，重新落在桌上那叠资料上面。上面记载的一些内容，令他不得不慎重，因为牵扯到香港的大福珠宝。别人不知道大福珠宝是谁的产业，但他却清清楚楚。

　　如今。

　　大福珠宝正在大肆购买玉石原料，想必是唐修迫切需要。如果自己这个时候跟唐修争抢玉石原料，恐怕会得罪他。可如果不和大福珠宝争抢市场上的玉石原料，他就完不成和眼前两人的约定。

　　头疼啊！

　　李巨人揉了揉太阳穴，正准备说话，放在桌面上的手机铃声忽然响了起来。当他把想说的话咽回到肚子里，看向来电显示的号码后，顿时神色一动。

　　唐修？

　　他现在给自己打电话，应该是他的人也调查到，是自己在大肆购买市场上的玉石原料吧？

　　李巨人想到这一点，立即看向两名身穿中山装的中年，说道：“两位，你们能不能再给我点时间，让我想想办法？这样，今天晚上，我在百宴酒楼宴请两位，到时候一定给两位一个答复。如何？”

　　两名中年相视一眼，随即他们纷纷点头。拒绝了李巨人的相送，径直离开办公室。

　　“喂，唐修。”

　　李巨人接通电话后，开口说道。

　　唐修问道：“李老，我需要您的一个解释。”

　　李巨人苦笑道：“唐修，我知道你让我解释什么。这件事情希望你不要见怪，因为我之前也不知道你们大福珠宝在大肆购买玉石原料。十几天前，我这里来了两个神秘人，他们的真实身份是修道者，至于他们的来历我到现在都不清楚。我跟他们进行了一笔交易，就是他们收我孙儿为徒，获得修炼功法，而我则需要帮助他们购买玉石原料。就在我接你的电话之前，他们还都站在我面前，向我索要玉石原料。”

　　唐修问道：“你真不知道他们的身份？不知道他们需要大规模的玉石原料做什么？”

　　李巨人说道：“我真不知道。”

　　唐修沉默片刻，说道：“李老，我现在迫切需要玉石原料，在十五天之内，必须凑到足够的玉石原料，才能实施我的一个重大计划。所以，希望你能够放弃继续购买。作为补偿，我可以传授给你们李家一部修道功法。”

　　李巨人眼睛一亮，他从唐修的话里，听出那份弦外之意。之前那两位修道者，只答应收他孙儿成为记名弟子，甚至有个要求，便是禁止他孙儿把修道功法外传。而唐修这番话，可不是这个意思，是说要把一部修道功法传授给他们李家。一旦李家得到，谁想修炼那是自己说了算。

　　一人！

　　一个家族！

　　李巨人顷刻间便有了决定，沉声说道：“唐修，我购买到的玉石原料，大部分都已经交给了对方，但还有少部分储存在我李家仓库。稍后，我便派人把那些玉石原料，秘密送到大福珠宝的郝总那里。另外，我放弃继续购买玉石原料，最起码半个月之内不会再出手。”

　　唐修满意笑道：“如此，多谢李老了。等过段时间我回到香港，请您喝酒表示谢意。”

　　李巨人笑道：“咱们是朋友，之前我更是在你这里得到了很大的好处，这点事情不算什么。”

　　九龙岛。

　　唐修挂断电话，看向莫阿武说道：“给小雪打电话，让她转告姬魑魅，先放弃荆门岛总部的事情，赶到九龙岛。我现在实力还是太低，如果真的有元婴期强者到来，恐怕我不是他们的对手。这里是咱们的大本营，我需要让她过来坐镇。”

　　“是！”

　　莫阿武点头说道。

　　第二天。

　　唐光和唐暗便保护着星轮，以及那位娇小女子，和五位星轮的护法长老来到九龙岛，唐修接待了他们，并且把他们安置在岛上其中一个建成的建筑区域。不过，为了避免麻烦，他没有向九龙岛的情况，甚至要求他们只可以在那片小小区域活动，不能到岛上随意闲逛。

　　第三天。

　　百宴酒楼一批批核心高手赶到，总人数足有八十多人。在唐修的安排下，他们分散在岛上各处，负责起安保工作。不过，为了迎接接下来的战斗，他趁着这个时间，传授给他们不少的法术。至于他们能够在短时间内可以掌控多少，唐修就不清楚了。

　　另外。

　　唐修还派出一批百宴酒楼的外围成员，命令他们分别驻扎在周围两百海里之内的十六座荒岛上，负责监控周围海域的情况，一旦出现可疑的船只或者人员，立即向他汇报。

　　时光匆匆。

　　转眼间已经过去十四天，就在清晨第一缕阳光从东方升起的时刻，盘膝坐在宫殿顶部修炼的唐修，听到下面龙政宇的呼喊声。


第0955章 九龙连珠大阵

　　唐修从宫殿顶部飘然而下，站到龙政宇面前后问道：

　　“有事？”

　　龙政宇满脸笑容地说道：“按照咱们的约定，收尾工作已经全部完成。今天所有的工人就能够陆续离开九龙岛。工程器械也能在三天之内全部运输走。”

　　唐修说道：“工程器械留下一部分，以防以后需要。账目问题，我会安排阿文和你清算。政宇，咱们是自己人，所以九龙岛的存在，我希望不但你能帮我保密，就连那些施工的工人，也必须让他们把这次的工程项目牢牢压在心底。”

　　龙政宇眼底一寒，沉声说道：“封口费我已经给了，在工程改建阶段，我也做了一些血腥事情，令那些工人很清楚什么可以说，什么不可以说。你放心吧！后面我会派人统计他们的住处，以及亲朋好友的资料，对他们进行威胁。只要他们不想死，就不敢对外透露半个字。”

　　唐修满意点头，拍了拍他的肩膀说道：“以后，这九龙岛就是我的大本营，这里将会被大量武装人员封锁，除非得到我的允许，否则外人根本就没办法踏上九龙岛半步。不过，以后这里随时欢迎你到来。”

　　龙政宇笑道：“你把我当兄弟，我就把你当亲人。”

　　唐修笑着说道：“我把你的话记住了。好了，你收拾一下也抓紧时间和施工团队的工人们一起离开吧！接下来的时间，恐怕九龙岛上不会太平，我不希望你受到牵连。”

　　龙政宇正色说道：“唐修，刚刚你也说了，既然咱们是兄弟，你这里的事情我就不能袖手旁观。你告诉我，需要我做什么，我绝对极力配合。”

　　唐修摇头说道：“普通人留在九龙岛上，不但不会对我有所帮助，反而会成为我的负担。听我的，抓紧时间离开，等我回到国内咱们再聚。”

　　龙政宇沉默了一会，默默点头说道：“注意安全，我还等着你回国一起喝酒呢！”

　　“放心。”

　　唐修点头说道。

　　随着龙政宇和施工团队的离开，唐修在第二天傍晚来到岛上建造的储备仓库，因为玉石原料的重要性，莫阿武这些天就被唐修安排在这里。

　　“老板！”

　　莫阿武看到唐修到来，立即迎了出来。

　　唐修点了点头，说道：“原本顾忌岛上有外人，所以我把玉石原料都放在了这里。现在我需要把它们取走，你就不用在这里守护了。我有一项任务，需要交给你去办。”

　　莫阿武问道：“什么任务？”

　　唐修说道：“我需要你亲自去一趟蛤蜊岛，从数万培训的孩童中，挑选出三千位最优秀的孩子，然后把他们秘密接到九龙岛来。记住，你们的行踪绝对不能暴露，如果被人发现，立即除掉对方。”

　　莫阿武凝重说道：“老板您放心，我一定做好。”

　　唐修想了想，再次叮嘱道：“蛤蜊岛那边，有不少我从以色列1319号集中营里营救出来的重刑犯，他们现在还处在考察期，不算咱们百宴酒楼的真正成员。所以，绝对不能让他们知晓三千孩童的去处。”

　　莫阿武问道：“如果他们逼问，我该怎么回答？”

　　唐修说道：“就说是我的命令，转移三千名孩子到其它地方。告诉他们：这是绝对的机密，我吩咐你不能告诉任何人。”

　　“我明白了。”

　　莫阿武答应一声，立即离开。

　　唐修把眼前堆积如山的玉石全部收进空间戒指里，按照之前的计划，开始布置九龙岛的风水大阵。

　　“九龙连珠大阵”。

　　这种阵法是他在仙界时候修炼之地的守护阵法，不过，因为他现在的实力有限，所以对“九龙连珠大阵”进行了改版，精简了很多。不过他相信，一旦这种阵法布置完毕，别说是元婴期高手，就算是化神期强者，合体期巅峰强者，都不能破开。

　　足足一天。

　　唐修不吃不喝，不眠不休的布置风水大阵，当阵法布置成功的那一颗，金色的能量罩把整个九龙岛都给笼罩住，随着无数古朴的金色字符，在能量罩上不断游走，四面八方的天地灵气，也蜂拥般涌来，在短短半个小时的时间里，方圆千里之内的天地灵气，全都被吸收一空。

　　“天地灵气的浓郁度，暴增十倍不止。在这里随意吸一口气，都感觉充沛的天地灵气顺着喉咙进入体内。这种感觉……太美妙了。”

　　这是九龙岛上数百人的心声。

　　茫茫海域。

　　一艘中型客轮快速朝着九龙岛方向行驶而来。一位风华绝代，身穿青色道袍的道姑，手握拂尘站立于船头。她身后，四名身穿白色长裙，梳着发髻的貌美女孩，眼观鼻鼻观心，显然陷入一种玄妙的修炼气氛中。

　　“怎么回事？”

　　忽然，身穿青色道袍的道姑面色一变，她敏锐的察觉到，周围天地灵气如同潮水般朝着东南方向涌去，就仿佛在东南方向有一个吞噬天地灵气的黑洞。

　　四位身穿白色长裙的女孩，在这一刻同时睁开眼睛，她们脸庞上流露出惊讶神色，视线也看向东南方向。

　　其中一位女孩上前两步，恭敬说道：“师父，灵气流逝的方向，是咱们这艘船行驶的方向。难道是师弟们所在的那座岛屿？”

　　道姑沉声说道：“你们依旧坐船前行，为师前去探查下情况。记住，前些天我收到你们师弟再次传讯，那九龙岛周围一些荒岛，有九龙岛主人派人驻守，如果你们遇到他们，告诉他们真实身份，他们不会阻拦的。”

　　“是！”

　　四位女孩恭敬点头。

　　道姑的身姿腾空而起，刹那间消失在东南方向的天际。她脚下，一枚玉簪不断变大，带着她很快靠近九龙岛。

　　“那是什么？”

　　道姑看清楚前方笼罩在九龙岛的金色能量罩后，瞳孔猛然收缩，心底掀起一片惊涛骇浪。尽管她已经意识到那是什么，但那份震撼依旧让她有些难以置信，更是难以接受。

　　阵法！

　　旷世大阵！

　　她曾经见过很多阵法，甚至她还精通阵法，但却从来不敢想象，此生此世竟然能够见到如此玄奥，而且气息如此庞大的阵法。

　　“是谁？”

　　“到底是谁布置了这风水大阵？”

　　“宗门护山大阵和眼前这个阵法比起来，差距简直太大了。”

　　道姑靠近金色能量罩后，并没有急着联系九龙岛上的人，而是围绕着整个九龙连珠大阵飞行了好几圈，足足研究了一个多小时，愣是没有看透这阵法的玄妙。她有种感觉，如果自己硬闯这风水大阵，恐怕不但闯不过去，还会死在这阵法上面。

　　终于。

　　随着那艘客轮航行而来，她重新落在客轮船头甲板上，才朗声叫道：“归一宗紫玄真人拜见九龙岛岛主，还望岛主允许我等登岛相见。”

　　“阵法初成，还望在外等候七日。七日之后，护岛大阵彻底成型，我自然会开启阵法门户，让诸位进来。否则，现在撤掉阵法，就等于是毁掉阵基。如有怠慢之处，还望紫玄真人谅解。”

　　紫玄真人沉默半晌，才缓缓说道：“如此，我们就在阵外静候七日。”

　　宫殿顶部。

　　唐修端着饭盒，狼吞虎咽的吃着东西，多日不吃不喝布置阵法，对他的消耗极大，更是饿得饥肠辘辘，前胸贴后背。

　　在他身后，姬魑魅嘴角噙着笑意，觉得异常有趣。唐修曾经的身份她清楚，但谁有能想象得到，曾经站在仙界巅峰的至尊大人，竟然会有如此不顾形象，坐在屋顶狼吞虎咽大吃大喝的举动？如果，他现在的模样被仙界那亿万种族的族人看到，恐怕都会惊讶的瞪掉眼珠子。

　　“尊主，您慢点吃。如果不够，我再去取些食物过来。”姬魑魅忍了半天，才把那份笑意忍住，恭敬说道。

　　唐修嘴里全是食物，所以懒得开口说话，只是随意的挥了挥手。当他把姬魑魅第二次取来的饭菜吃干净，这才心满意足的打了个饱嗝，擦掉嘴角的饭迹叹道：“就算是神仙，也需要吃喝拉撒，只不过吃的食物不同罢了。现在我更是凡夫俗子，五谷杂粮那是少不了的。呵……吃饱的感觉真爽。姬魑魅，我回去睡一会，如果没有重要事情，别打扰我。”

　　姬魑魅笑道：“尊主您请。”

　　唐修飘然而下，刚刚出现在宫殿里面，便看到归一宗依旧没有离去的金蝉子六位少年，背着长剑急匆匆的赶来。

　　“我知道你们想说什么，不是我招待不周，只是你们师父来的太巧，这护岛大阵刚刚布置完毕，她才来到这里。刚刚我已经说过，七天之内不能撤掉阵法放她进来，否则我辛辛苦苦忙碌多日的互道阵法就毁于一旦。”

　　金蝉子苦笑道：“唐大哥，我师父进不来，那我们能不能出去？”

　　唐修摇头说道：“出不去，除非你们认为有能力硬闯出去，否则只能老老实实在岛上呆七日。”

　　金蝉子六人相视一眼，带着那份苦笑纷纷摇头。他们能够感受到护岛大阵的威力，更清楚如果他们硬闯，绝对会粉身碎骨，被护岛大阵抹杀。


第0956章 交易修炼资源

　　时光荏苒，飞速流逝。

　　当七天时间过去，“九龙连珠大阵”终于彻底成形，随着金灿灿的华光渐渐逝去，天地间仿佛有回到了从前，什么事情都没发生。然而，一直滞留在九龙岛外道姑紫玄真人，却很清楚“九龙连珠大阵”依旧存在，而且随着七天时间疯狂吸收四面八方的天地灵气，导致这阵法的威力已经强悍到一种恐怖的地步。

　　“师父，有点奇怪。”

　　船头甲板上，一位白裙飘飘的女孩皱起眉头，凝视着眼前的九龙岛说道。

　　紫玄真人睁开双眼，微微侧脸问道：“奇怪什么？”

　　女孩说道：“师父，我仿佛有种感觉，咱们眼前的画面正在慢慢变得模糊。还有，您听周围的声音，原本岛上还会传来一些声音，可是现在却变得只剩下海水声，再也没有那种海水拍岸的声音。”

　　紫玄真人神色一动，忽然面色微变，随着她的神识释放，快速朝着前方探去，令她面色一白，张口喷出一口鲜血的是，她的神识刚刚接触到无形中的阻碍，便仿佛遇到一只可以吞噬神识的怪兽，把她释放出的神识一口吞下。

　　“咳咳……”

　　紫玄真人再次咳出两口鲜血，难以置信的看着面前的岛屿。她也模糊的察觉到，眼前的九龙岛正在变得模糊，更是没有丝毫的声音再从上面传过来。

　　十几分钟后。

　　在紫玄真人众人观察中的九龙岛，模糊程度越来越浓，最终彻底消失在众人面前。紫玄真人用神识观察，可以确定九龙岛依旧存在，可肉眼却再也看不到。出现在她眼前的，除了一望无际的大海，再也没有其它景物。

　　“师父。”

　　那位女孩犹豫着叫到。

　　紫玄真人转过身，苦涩说道：“放心吧！我没什么大碍。只不过有极其厉害的阵法师，在这九龙岛外围布置了旷世大阵，把整个九龙岛都给笼罩起来。就算我的能耐，如果不是提前知道前面就是九龙岛，恐怕也看不透这里的玄虚。你们切记，一旦咱们登陆九龙岛，绝对不能轻易招惹岛上的人。”

　　女孩说道：“师父，您可是金丹中期的强者，就算这岛上布阵之人很厉害，那也只是在阵法方面，如果论修为的话，恐怕没办法和您相提并论吧？”

　　紫玄真人摇头说道：“咱们都不知道这岛主是什么人，就不要轻易下定论。再者说，就算对方的修为不如我，能够拥有如此深的阵法造诣，一旦他启动这超级大阵，恐怕也能把我轻易灭杀。”

　　忽然。

　　紫玄真人和她的四位徒弟，忽然看到前方的空气中，一道门户凭空出现。视线透过那道门户，可以清清楚楚看到里面九龙岛的景色。

　　“咻咻咻……”

　　一道道闪电般的身影，从那道门户内激射而出。最先出来的是紫玄真人的六位徒弟，后面跟着的则是唐修和莫阿武，莫阿文两兄弟。

　　“师父。”

　　金蝉子和金星子六人虚空单膝跪倒，恭敬叫到。

　　紫玄真人玉指轻抬，随着六股气流把他们托起，满意点头说道：“你们师兄弟做的很好，在外遇到歹人，必须要为民除害。另外，你们无意间来到九龙岛，却指引我发现修道界的强者，也算是大功一件。回到宗门，我自然会好好嘉奖你们。”

　　“谢师父。”

　　金蝉子六人露出笑意。

　　唐修看到紫玄真人投来的目光，抱拳笑道：“前辈来我九龙岛做客，还请原谅我的怠慢。我已经命人泡好香茶，静等前辈到岛上一聚。”

　　紫玄真人微微欠身说道：“阁下就是这九龙岛的岛主？不知该如何称呼？”

　　唐修笑道：“我叫唐修，也算是这九龙岛的岛主。”

　　紫玄真人再次问道：“不知唐道友属于何门何派，家师又是修道界哪位前辈高人？既然都是修道界的道友，说不定我与家师还有可能认识。”

　　唐修按照之前忽悠金蝉子六人的说法，淡笑道：“恐怕要令前辈失望了。我无门无派，只不过是机缘巧合得到了某位修道界前辈留下的传承，才正式踏入修道一途。”

　　紫玄真人露出惊讶神色，但并没有询问唐修获得了哪位修道界前辈的传承。因为这种事情，在修道界属于禁忌。另外，眼前的唐修年纪轻轻，却令她隐隐有种威胁感，她甚至发现，自己看不透唐修的修为境界。倒是唐修身后两位，她能够看破他们的修为境界，都是筑基期修道者。

　　“唐道友，难道这座岛屿的护岛大阵，是你布置出来的？”紫玄真人再次询问道。

　　唐修点头说道：“没错，是我布置出来的。只不过前后足足花费了将近半个月，耗费了庞大的筑阵材料，消耗了我太多的精力。如果我的修为能够再高一些，恐怕就不需要那么费尽了。”

　　紫玄真人有种感叹道：“唐道友，你能够布置出这种旷世大阵，在如今修道界来说，已经算是了不起的能力。我坚信，整个地球上的修道者，绝对没有人比你在阵法方面的造诣要强。”

　　唐修笑道：“前辈说笑了，在阵法方面我也仅仅是精通一点皮毛，难登大雅之堂。前辈，你都已经在外面滞留七日，现在九龙岛大阵的门户已开，难道你还愿意在这里跟我交谈？”

　　紫玄真人哑然失笑道：“因为你布置的这座护岛大阵对我的震撼实在是太大，所以就迫不及待的想要多了解一些这方面的事情，希望唐道友莫要见怪。那么，我们就多有叨扰了。”

　　“请……”

　　唐修微微一笑，带着紫玄真人一行人飞进阵法门户，快速降落在宫殿外的广场上。

　　紫玄真人进入九龙岛的那一瞬间，便发现现在的九龙岛上，护卫队成员比之前见到的要增加很多，仅仅是她能够观察到的地方，就发现上百位护卫，驻守在各处。

　　最让她感觉到不可思议的是，这些护卫几乎全是修道者，尽管他们散发的气息不是很强，最强的只是筑基期境界，但这上百人的规模，依旧让她震惊不已。要知道，想要培养一位修道者，可是非常的艰难，仅仅是修道资源的投入，就是一个非常庞大的数目。

　　而这里。

　　这么多的修道者，而且一个个浑身都散发着若隐若无的杀气，这说明他们都是杀人无数的狠角色。

　　“唐道友，紫玄有个疑问，不知当不当讲？”紫玄真人跟着唐修朝宫殿大门走出十几米，便停住脚步说道。

　　“请说！”

　　唐修也停下来。

　　紫玄真人说道：“这座岛屿上的修道者数量，远远超乎了我的想象。既然你说你是得到了某种传承，才踏上修道一途，那他们是怎么回事？难道都是你亲手培养的？”

　　唐修点头说道：“没错，都是我培养的。”

　　紫玄真人微微蹙眉，说道：“据我所知，如今地球修道资源匮乏，天地灵气稀薄，想要培养出这么多的修道者，恐怕并不是一件容易事情吧？而且，据我观察，他们的修为大部分是炼气期，但也有一些是筑基期高手。这种资源的投入，恐怕非常庞大吧？”

　　唐修沉思片刻，缓缓说道：“本来这是我的私密之事，不方便向外人透露。但既然前辈开口询问了，那我告诉你也无妨。地球上的资源的确匮乏，天地灵气也非常的稀薄，但我得到传承的同时，也得到了一些修炼资源。再加上我本是世俗间的生意人，手里有钱，人脉不错，所以大撒金银之下，自然能够得到不少的珍贵药材。短时期内，把我这些手下培养到这种地步还是没问题的。只不过……”

　　紫玄真人好奇道：“只不过什么？”

　　唐修苦笑道：“随着我手下的修道者数量越来越多，我所拥有的修炼资源已经出现供不应求的地步。如果再这么下去，我也快没有办法了。其实，我之所以把你的六位弟子留在九龙岛，甚至静等你的到来，就是希望能够拓展一条得到修炼资源的路子。”

　　紫玄真人扬眉说道：“你的意思是……想要从我们归一宗得到修炼资源？或者说想跟我谈交易？”

　　唐修笑道：“前辈所言不错，这就是我的打算。如果前辈能够提供给我们一些修炼资源，我愿意用别的东西和你交换。或者说，和你们归一宗交换。”

　　紫玄真人淡笑道：“唐道友，咱们进去说吧。”

　　唐修也露出笑意，继续带着紫玄真人等人进入宫殿，并且亲自把她们带到二楼宽敞的会客厅。随着茶水和点心，水果被送过来，唐修笑道：“我很少和修道界的道友有交集，所以也不了解修道界的道友是如何招待贵客。如果有什么招待不周的地方，还希望前辈见谅。”

　　紫玄真人随意笑道：“唐道友无须客气。我的性格直率，说话做事不喜欢拐弯抹角。刚刚唐道友的提议，其实我真的很感兴趣。”


第0957章 敌踪

　　唐修很满意紫玄真人此时此刻说出这番话，他原本得知归一宗的情况后，心里就有了一些打算，那便是尽量和归一宗建立关系，如果可以的话，从这个传承千年，底蕴雄厚的宗派得到一些修炼资源。

　　其实。

　　百宴酒楼现在并不缺修炼资源，甚至未来一年之内的修炼资源都不缺。但他打算组建修道者军团，更是培养了大批孩童，将来对于修炼资源的消耗，那就将会是一个天文数字。所以，修炼资源对他来说，绝对是越多越好。

　　唐修能够从金蝉子六人身上，以及眼前的紫玄真人身上，感受到那种名门正派的气息。通过暗中观察，发现她们并不像是心怀不轨之人。所以，和她们归一宗交易，应该不会出现问题。

　　“紫玄前辈，既然你对我提出的交易感兴趣，那我需要询问一下，你们归一宗千年来积累的修炼资源有多少？能不能满足我的需求？”唐修认真说道。

　　紫玄真人微微一笑，说道：“看来唐道友胃口不小。刚刚你也说了，我们归一宗传承上千年，在如此长的时间里，我们积累的修炼资源自然是有很多。只不过，想要从我们归一宗得到大量修炼资源，你能带给我们什么好处？”

　　唐修摊开手掌，顿时一本典籍出现在他手里，看着紫玄真人好奇的目光，问道：“不知归一宗的修道功法，能够令你们的修为突破到何种境界？”

　　紫玄真人神色一动，思考了一会说道：“实不相瞒，我们归一宗最重要的修炼功法，能够令我们突破到化神期。如今我归一宗并没有化神期强者，但却有元婴期强者。”

　　唐修淡笑道：“我手里的这部修炼典籍，记载的功法可以令修习着突破到大乘期。而且我可以肯定，这不功法的玄妙，绝对比你们归一宗的修道功法要强很多很多。另外告诉你一件事情，如果将来你们归一宗有人能够突破到大乘后期境界，我也可以把最后修炼到渡劫期的功法交易给你们。”

　　“什么？”

　　紫玄真人修道数百年，心性坚毅无比，但此刻听到唐修的话，她依旧震惊的站起来，脸庞上流露出难以置信的神色。

　　大乘期？

　　渡劫期？

　　如今地球上，哪里还有这种高深的修道功法？

　　唐修说道：“我说得没错，我手里这部功法的确可以修炼到大乘期，我也有后续渡劫期的修炼功法。如果你们归一宗想要得到，我需要知道你们能拿出多少修炼资源，才能让我满意？”

　　紫玄真人死死盯着唐修手里的修炼典籍，如果不是在九龙岛上，没有十足的把握制服唐修，她真恨不得立即动手把那部修炼典籍抢过来。如果真像唐修所说，这部修道功法的玄妙比他们归一宗最高修炼功法强很多很多倍，那对她们来说，简直就是千载难逢的机会，是千年难遇的至宝。

　　“唐道友，此事事关重大，我需要和我归一宗的师门长辈商议。”

　　唐修收起那部修炼典籍，微笑道：“没问题，我现在修炼资源不多，但时间却多的是。不过，我是一个不喜欢浪费时间的人，我需要多久才能知道你们归一宗愿意付出多少修炼资源？”

　　紫玄真人不假思索地说道：“七天，请你最多给我七天时间。我现在就离开这里，回宗门族地和宗门长辈商议。七天之后，我会带着我们可以承受的数量来到这里。不过，希望唐道友不要骗我，否则引起我师门长辈的怒火，这对咱们谁都不好。”

　　唐修含笑说道：“如此，我等待着紫玄前辈的好消息。”

　　忽然。

　　紫玄真人说道：“唐道友，我听小徒说你在御雷之术方面，有着极深的造诣，而我也擅长这方面的法术。不知咱们之间能不能切磋一下？”

　　唐修笑道：“既然紫玄前辈有如此雅兴，那咱们就到岛外的大海中去切磋一下吧！我可不想把这刚刚建好的九龙岛，被咱们的切磋给毁掉。”

　　“好！”

　　很快。

　　唐修打开护岛大阵的门户，和紫玄真人一行人离开之后，出现在距离九龙岛十几公里外的海面上。

　　紫玄真人凌空而立，看着距离她数十米远的唐修，认真说道：“唐道友，还请小心。”

　　“轰隆……”

　　随着她的声音落下，苍穹之上忽然传来一声轰鸣。紧接着，随着一片黑云浮现，一道道闪电从黑云中劈下，把下方数百平米的范围笼罩。闪电很快，数量也很多，但每一道闪电却都很细，最粗的一道闪电也只有大拇指般粗细。

　　唐修眼底闪过一道讥笑神色，看着紫玄真人施展的雷电法术，脑海中却在思考着，自己到底要不要尽全力。他需要带给紫玄真人很深的威慑，要不然他怕紫玄真人小看他，在接下来的交易中，会对他不够重视。

　　不过。

　　他的雷电法术太过于玄妙，别说他现在的修为只相当于是金丹后期境界，就算是元婴期或者化神期强者，都不一定能够施展出来。如果展露的越多，就会令紫玄真人眼馋，认为是自己的御雷法决厉害，说不定会做出什么不好的举动。

　　“算了，当初对付天巫一族高手时展露的实力，就用到那种程度吧！”

　　唐修想清楚后，紫玄真人的表演也已经结束。当他的身影冲天而起，凌空出现在距离海面百米高的半空中后，双臂张开，天空中刚刚溃散的乌云，又重新凝聚起来，而且这次凝聚的乌云数量，比紫玄真人施展雷电法术时更多，笼罩天空的范围也更广。

　　乌云密布，电闪雷鸣。

　　仰头观看世界，就仿佛看到了世界末日的景象。一道道闪电在云层中若隐若现，轰隆的雷声更是震动耳膜。

　　紫玄真人暴退数百米，瞠目结舌的抬头看着天空的景象，身躯都在微微发抖。这种恐怖的场景，是她以前想都不敢想象的。更何况这是有人使用雷电法术造成的异象。

　　“他……他是怎么做到的？他修炼的到底是何等深奥的御雷决？仅仅这天地异象，就已经超出我的预料，如果威力爆发，会恐怖到何种程度？”

　　“电海！”

　　百米高空站立的唐修，忽然扬天怒吼一声，顿时一道道手臂粗细的闪电挣脱云层，如同无数坠落的流星，从苍穹夜幕劈下，劈在远处的海面上。闪电笼罩的范围，足足有方圆半公里范围，不管是数量还是速度，再或者是爆发的威力，都比紫玄真人施展的要强出十倍不止。

　　闪电劈落，足足持续了一分钟，随着闪电停止劈落，天空中的乌云散去，滚滚雷声也全都停止，被闪电劈中的那方圆半公里范围的海面上，漂浮起大量死鱼的尸体，随着时间越来越长，漂浮出来的死鱼尸体也欲来越多。

　　唐修飞到紫玄真人面前，看着她美丽脸庞上呆滞的表情，淡笑道：“紫玄前辈，看来咱们两人掌控的雷电法术，我好像是更胜一筹。对了，我听你的徒弟金蝉子说过，你对雷系法术非常的痴迷，如果你想从我这里学到更加高深的雷系法术，咱们也是可以交易的。”

　　紫玄真人回过神，看着唐修淡笑模样，心底升起一股敬佩神色。如果是两人全力厮杀，她倒是不惧唐修，毕竟她会的本事并不止雷电法术这一种。但在这方面，她却对唐修心服口服。

　　“唐道友，我记住你今天的话，将来等我带来大量的修炼资源，还望你不要反悔。”紫玄真人严肃说道。

　　唐修点头说道：“放心吧！我绝对不会食言。”

　　半日后。

　　唐修重新回到九龙岛，而紫玄真人则带着他十位徒弟，乘坐着那艘客轮离开。因此，九龙岛上再也没有归一宗的人，全都是唐修的属下。

　　宫殿外。

　　唐修刚刚回到这里，莫阿文便出现在他面前，凝重说道：“老板，刚刚十四号岛屿传过来消息，在距离他们不远的海里，发现两艘客轮。那两艘客轮正朝着咱们这里航行过来。对了，按照紫玄真人她们离开的方向，应该会在两个小时后和那两艘客轮相遇。”

　　“能确定对方的身份吗？”

　　唐修皱着眉头询问道。

　　莫阿文说道：“虽然不敢百分之百的确定，但通过十四号岛屿上咱们的人汇报，描绘出对方的外貌和衣着打扮，其中有些人和咱们之前杀死的那两位天巫一族的老家伙很像。”

　　唐修冷笑道：“如果真是天巫一族的高手到了，咱们也能好好的玩一玩了。通知下去，命令直升机做好起飞准备，十分钟后所有筑基期境界的高手，全都给我乘坐直升机飞往十四号岛屿。我需要的战场，看来是终于送过来了。”

　　莫阿文说道：“老板，我马上去执行您的命令。不过，咱们这里一旦出现战场，咱们的人就会出现伤亡。现在正是用人之际，如果咱们损失太大的话，我怕……”

　　唐修冷笑道：“兵贵于精。有什么好怕的？难道你不明白，只有在厮杀战斗中，才能够磨砺自己，令自己的修为和实战经验突飞猛进？”


第0958章 避无可避

　　当初唐修打算组建修道者军团的时候，心底就有过顾虑。毕竟如今是和平年代，与仙界那种残酷生存环境截然不同。而真正的修道者，只有在生与死的边缘行走，在鲜血伴随的杀戮中成长，才能够不断变强，最终成为真正的强者。

　　现在。

　　当他意识到招惹到非常危险的一个种族后，不但没有丝毫惧怕，反而令他兴奋起来，隐隐期待未来的厮杀战斗。

　　“轰轰轰……”

　　螺旋桨的咆哮声中，洒下一片纵横蓝天白云，驰骋碧波怒海的背影，整整十架直升机，朝着东南方向十四号荒岛翱翔而去。

　　“尊主，那天巫一族的族人，在我眼里只是蝼蚁般的存在，您何必如此大费周章？调兵遣将过去迎战？只需要我一人，就能把他们全部屠杀殆尽。”姬魑魅平静的坐在唐修身旁，她那双眼神中充满漠然，显然并不在乎天巫一族带来的威胁。

　　唐修平静说道：“如果想要毁掉这天巫一族，我有很多办法。但我需要练兵，只有敌人才能令咱们百宴酒楼的人成长，拥有高手厮杀的实战经验。”

　　姬魑魅恍然，心底有些不解地问道：“尊主，我实在是不明白，您为何要在地球上组建修道者军团？先不说这里的条件非常苛刻，就连敌人数量都非常稀少。如果您想组建修道者军团，等咱们回到仙界，可以招揽大量的仙人战士，这既省事又有效果，何乐而不为？”

　　唐修摇头说道：“教育要从娃娃抓起。那些已经有修炼基础的修道者，或者是仙人，他们曾经经历过什么，拥有着怎么样的背景，能不能真心实意追随我，这些都是问题。仙界的环境复杂，到那里去招揽高手，敌人的人如果刻意隐瞒，恐怕很容易混入队伍。”

　　姬魑魅说道：“尊主，您的理由很苍白。”

　　唐修淡笑道：“如果我想告诉你，我不愿意浪费任何的时间，急需一批忠心耿耿的强者呢？在地球上挺无聊的，如果不给自己找点事情做，你难道不觉得是虚度光阴？再者说，人多好办事，咱们还不清楚需要在地球上呆多久，多一些手下，终归是一件好事。没错吧？”

　　“是！”

　　姬魑魅恭敬点头。

　　直升机经过将近一个小时的飞行，终于抵达十四号荒岛。随着一道道矫健的身影从十几米高的半空跳下，很快便排列成两队。他们一共四十八人，全部都是筑基期高手。

　　唐修脚踩虚空，一步步走到地面。

　　“老板。”

　　早就等待在下面的十几人中，一位身材魁梧，面色黝黑的精壮大汉快速跑到唐修面前，恭敬叫到。

　　唐修询问道：“情况如何？”

　　魁梧大汉说道：“报告老板，咱们释放的深海追踪器，正监视着那两艘客轮。另外，从九龙岛驶出的那艘归一宗的客轮，也在咱们的监控中。按照双方的航行速度，他们预计会在半小时后相遇。相遇地点会在九号荒岛附近。”

　　唐修问道：“有地图吗？”

　　魁梧大汉从怀中掏出地图，展开指向九号荒岛所在的位置。

　　唐修沉思片刻，说道：“你们继续负责监视，随时和我们联系。记住，注意隐蔽，注意安全。我怀疑敌人的客轮并不止两艘，如果再发现其它客轮的踪迹，你们务必第一时间通知我。还有，如果发现对方有登岛的趋势，立即撤离，注意安全。”

　　魁梧大汉问道：“老板，不需要我们把那些敌人解决吗？”

　　唐修摇头说道：“对方不是普通人，以你们的实力不可能是他们的对手。记住，将来想要和那种敌人较量、战斗，就必须按照我的命令执行。你们表现的越出色，将来才有机会变得更强。”

　　“是！”

　　魁梧大汉恭敬点头。

　　唐修看了眼四十八位筑基期高手，朝他们打了个手势，随即冲天而起，眨眼睛的功夫便已经进入悬浮在十几米高的直升机内。其他人也尾随其后，快速回到直升机里。

　　九号荒岛。

　　崔健操控着眼前的电脑，随着他的手指在键盘上敲动，一连串的指令不断输入进去。在电脑屏幕的四个角落，出现四个小小的画面。画面的内容便是平静海面上，两艘客轮正在缓慢的航行。

　　“队长，就好追踪器发现从九龙岛驶出的客轮。距离另外两艘客轮只剩下六海里。如果那些客轮上配备探测器，他们应该已经发现对方。”距离崔健几米外的另外一名青年，转过头说道。

　　崔健神色一动，立即输入一串指令，随着电脑屏幕左上角的画面变化，很快便出现一艘客轮。他清楚的看到，在那艘客轮甲板上，两名少年盘膝而坐，保持着修炼姿势。

　　“通知老板。”

　　一望无际的大海上，金蝉子盘膝坐在甲板上，默默修炼着宗门功法。他如今已经是筑基后期境界的高手，虽然还没看到金丹期的大门，但他坚信经过自己勤奋修炼，将来早晚有一天可以突破到金丹期，成为修道界赫赫有名的强者。

　　“嘀嘀嘀……”

　　忽然，客轮内部传出警铃声。

　　金蝉子瞬间睁开双眼，就在他和金星子飘然而起的时刻，紫玄真人的身影已经出现在他们身边。

　　“来者不善。”

　　紫玄真人眯起双眼，看着远处海平面上航行而来的两艘客轮，冷漠说道。

　　金蝉子问道：“师父，您这话是什么意思？难道您知道对方是什么人？”

　　紫玄真人淡淡说道：“船舱里操控客轮的船长，已经通过通讯设备尝试着和对方联系，并且询问对方的身份。结果对方根本就不予理会。按照船长的意思，在海上只有遇到带有敌意的人，才会做出这种举动。另外，你们来九龙岛的目的，别忘了。”

　　金蝉子愣了愣，忽然说道：“师父，您的意思是，对方很有可能是天巫一族的人？他们来到这里，是要给他们被杀的族人报仇？”

　　紫玄真人目光如炬，她此刻已经清晰的看到，远处那两艘客轮甲板上，站立的那些身穿黑袍，手拿法杖或武器的人。按照她对天巫一族的了解，这穿着打扮正符合他们。

　　“你们记住，咱们修炼是为了追求天道奥秘，追寻长生之法，并不是争强斗狠，无故杀戮。等会和对方遇到后，如果他们没有对咱们动手，咱们也不要冒然和他们发生冲突。”

　　金蝉子皱眉说道：“师父，按照您之前的推理，对方不会对咱们动手的可能性很低。他们天巫一族来到这里，恐怕就是为了报仇雪恨。对了，或许他们还要抢夺九龙岛。”

　　紫玄真人淡淡说道：“九龙岛和天巫一族之间的事情，咱们不要过多的插手。虽然咱们归一宗不惧怕天巫一族，但没必要的冲突，还是尽量避免。至于九龙岛唐道友他们，希望他们能够震慑天巫一族，毕竟咱们和他还要进行交易。”

　　金蝉子问道：“师父，咱们不帮唐大哥吗？”

　　紫玄真人淡淡说道：“如果天巫一族的族人无缘无故杀戮普通人，咱们自然不能坐视不理。但唐道友他们是修道者，还杀了天巫一族的族人，咱们尽可能的避免卷入其中。”

　　金蝉子沉默了，他对天巫一族不怎么了解，但他却很清楚自己师兄弟六人，其实和天巫一族的索罗提、索罗图两人有冲突。尽管他们不是自在自己师兄弟六人手里，但自己等人也破坏了他们的好事。

　　另外。

　　他知道唐修和师父之间的交易，万一天巫一族很厉害，唐修和他的人最终战败，那场交易不就进行不了了吗？而那部能够修炼到大乘期的修炼典籍，不就得不到了吗？

　　“咦？”

　　忽然，他敏锐察觉到，师父紫玄真人身上散发的一丝杀意。

　　紫玄真人凝视越来越近的两艘客轮，当双方的船距只剩下不足千米的时候，一道闪电般的身影从对面客轮上冲刺而来，眨眼睛便已经站在她面前。

　　“天巫一族的巫师，为什么登临我们的客轮？”

　　黑袍老者看向紫玄真人，眉头微微皱起，沉声说道：“你知道我们的历来？你们是什么人？”

　　紫玄真人淡然说道：“我们是修道者，你可以称呼我为紫玄真人。”

　　黑袍老者眯起双眼，仔仔细细打量了紫玄真人片刻，冷声说道：“神秘东方国度，中国的修道者？你们为什么出现在这里？十几天前，你们可曾见过我们天巫一族其他族人？”

　　紫玄真人淡淡说道：“我没见过，但小徒却见过。索罗提和索罗图两人杀戮普通人，和我六位小徒有过纠缠。我也知道他们已经被杀，你们万里迢迢来到这里，是为了给他们报仇的吧？”

　　黑袍老者面色一变，随着手中镶嵌着宝石的法杖举起，杀气腾腾地问道：“是你们杀了索罗提和索罗图兄弟？”

　　紫玄真人面不改色地说道：“是又如何？不是又如何？”


第0959章 强者之战

　　黑袍老者带着那份霸道，冷酷说道：“如果是你们杀了索罗提和索罗图，你们今日全都要死在这里。如果不是，必须证明和你们没关系，否则你们依旧难逃一死。”

　　紫玄真人心底一叹，杀意瞬间释放，傲然说道：“你们天巫一族的那两位族人，纵使不是我们所杀，他们两个恶贯满盈，也是死有余辜。我们修道者追求大道，断然不会滥杀无辜，但你们如果敢欺负到我们头上，那也只有把你们除掉。”

　　黑袍老者没再说话，他飞快咬破自己的手指，随着手指在虚空龙飞凤舞画出一道道血色符箓，他另外一只手里的法杖，狠狠朝着紫玄真人指去。

　　刹那间。

　　滚滚黑雾凭空出现，在一道道血色符箓溃散之中，千丝万缕的血色线条开始蔓延，它们就仿佛拥有了生命，渐渐为黑雾勾勒出一片天地。

　　“黑暗领域。”

　　黑袍老者手握的法杖上，那颗镶嵌的宝石爆射出璀璨的光芒，妖艳的血红色，弥漫着的黑色烟雾，形成一颗颗泛着血光眼睛的骷髅头。而数不尽的骷髅头层层叠起，形成一座人形的骷髅战器。

　　紫玄真人面色大变，她对天巫一族还是有些了解，更清楚能够释放出黑暗领域的巫师，全都是天巫一族最顶尖的强者。

　　“要战，我便陪你战。”

　　紫玄真人腾空而起，尽管黑雾充斥着强烈的刺激性气味，还有很强的黏性，但她却在刹那间劈开一条通道，冲刺到数百米外的高空，“我紫玄真人向来不杀无名之徒，阁下既然能够施展黑暗领域，恐怕是天巫一族的绝顶高手吧？跟我来，咱们比一比谁强谁弱。”

　　“本巫，索罗晔。”

　　黑袍老者嘴角轻启，但滚滚声浪却如同滔天海浪，轰鸣中朝着紫玄真人极速蔓延，而那具由黑色雾态骷髅头组成的骷髅怪物，手中形成一把由骷髅头组成的骨鞭，气势汹汹的朝着紫玄真人扑去。

　　“剑之海。”

　　紫玄真人背后的长剑瞬间出鞘，一化二，二化四，四化十六……短短半秒不到的时间，那把长剑化成千百道剑影，真如波涛汹涌的剑海锋潮，搅动着漫天的黑雾，层层叠叠朝着那具骷髅怪物扑去。

　　九号荒岛。

　　随着十架直升机降悬浮在距离陆地十几米高的半空，一道道闪电般的身影从直升机舱门处窜出，风驰电逝般降落在海岸边上。早就等待多时的崔健，立即放下手中的电脑，箭步冲刺到唐修面前，行礼说道：“属下崔健，见过老板。”

　　唐修沉声问道：“情况如何？”

　　崔健说道：“归一宗的客轮和天巫一族的客轮相遇，他们之间发生了冲突。现在归一宗的人和天巫一族的高手已经发生了冲突。老板，电脑在那边，您可以观看他们之间的战斗。”

　　唐修随着崔健来到电脑前，目光落在电脑屏幕的画面上后，正好看到紫玄真人在黑雾中出剑的场景。

　　“不愧是金丹期的高手，攻击威力很强。倒是那天巫一族的那位高手，手段很像鬼修手段。崔健，他们双方现在距离咱们这九号荒岛有多远？”

　　崔健说道：“二十六海里。”

　　唐修眯起双眼，转头看向排列整齐的四十八位筑基期高手，沉声说道：“你们都留在这里，没有我的命令不准擅自行动。姬魑魅，阿武，你们两个随我去战斗之处看看。”

　　崔健连忙问道：“老板，快艇就在不远处，我派人把快艇开过来。”

　　唐修摆手说道：“不用那么麻烦。姬魑魅，咱们走吧！”

　　“是！”

　　姬魑魅答应一声，一股气流瞬间托住唐修和莫阿武，快速朝着远处激射而去。以姬魑魅的实力，神识扫过，轻轻松松就能够发现战斗之处。甚至，在短短十几秒之后，三人便已经出现在二十多海里的地方。

　　只不过。

　　唐修想看看归一宗的手段，所以命令姬魑魅停留在几公里外的地方，利用望远镜观看着战斗场面。

　　“老板，他们很强，最起码比我强很多。”莫阿武站在唐修身边，表情凝重地说道。

　　唐修瞥了他一眼，淡淡说道：“紫玄真人是金丹期强者，实力自然比你强很多，只不过，通过她的攻击手段来看，根本就没有爆发出金丹期强者该有的实力。这说明，她或者是故意隐藏实力，或者是实力强大，却没有多少实战经验。至于那位巫师，他的实力不如紫玄真人，但攻击手段很特殊，而且很明显他的实战经验丰富，纵使是操控着骷髅怪物攻击，依旧如臂使指，轻松驾驭。不过……”

　　莫阿武神色一动，询问道：“老板，不过什么？”

　　唐修说道：“不过，即便是那个巫师的实战经验非常丰富，但修为境界摆在那里，他依旧不是紫玄真人的对手。最多他能支撑几分钟，便会落败或者被杀。”

　　几公里外。

　　层层叠叠的剑影如惊涛拍岸，把那具骷髅怪物打的不断败退。即便是它手里的骨鞭威力很足，也没办法破开眼前的剑海。更没办法带给紫玄真人任何的威胁。随着骨鞭上面黑雾形成的骷髅头不断溃散，骷髅怪物的攻击威力也越来越弱。

　　“混蛋。”

　　黑袍老者索罗晔露出狰狞神色，他的双腿被两股黑色烟雾缠绕，瞬间升腾出现在骷髅怪物左肩膀上。当一把锋利的黑色匕首，在他手指上再次撕开一道口子，鲜血瞬间被他拍打进骷髅怪物的体内。

　　“轰……”

　　滂湃的气息，从骷髅怪物身上爆发，周围无数黑雾再次形成大量黑色骷髅头，快速融入到骷髅怪物身上。短短几秒钟的时间，骷髅怪物的体积增大将近一倍，那骨鞭也随之增大，爆发的威力比之前更强几分。

　　“给我破！”

　　索罗晔额头上青筋跳动，手臂狠狠挥动，就仿佛骷髅怪物在学着他的动作，也快速挥动起手臂，数十米长的骨鞭爆发出呼啸的风声，狠狠轰击在层层叠叠的剑海之中。

　　“砰砰……”

　　剑海仿佛被劈出一道口子，紧接着传出无数声爆炸声，而骨鞭却势如破竹，把层层叠叠的剑海击溃，眨眼睛便已经出现在百米外的紫玄真人面前。

　　紫玄真人眼底闪过不屑神色，随着她的手臂抬起，清冷的声音也从她口中传出：“有点本事，但如果你只能做到这种地步，今日战败的只能是你。”

　　溃散的剑影，最终变成一把长剑在她身体周围飞舞，锁着她的身影闪避，长剑疯狂的吞噬着周围的天地灵气，尽管这里的天地灵气浓郁度非常的稀薄，但长剑飞速旋转形成的强烈光芒，就放入在黑暗中升起一轮炙热的太阳，绽放着强烈的光芒。

　　“剑如骄阳，光芒万丈。”

　　紫玄真人清冷的声音吐出，那轮绽放着强光骄阳之中，无数道剑影不断激射，源源不断的射向骷髅怪物。

　　每一道剑芒，足有数十米长，就仿佛在长空之中形成了长剑匹链，成千上万的剑芒冲击，骷髅怪物手里的那条骨鞭终于支离破碎，而如长虹般的剑光没有停顿的意思，不断冲击向骷髅怪物，搅碎它的手臂，撕破它的体表，短短几个呼吸间的功夫，骷髅怪物的双臂已经被搅碎，胸口也出现一个数米宽的窟窿。

　　“小心。”

　　远处天巫一族的两艘客轮上，两道闪电般的黑影激射而来，随着两人咬破舌尖，喷出一口血雾，在浓郁的黑雾扩散中，出现在索罗晔身边。两人手中的法杖释放着强烈的法力，在他们身边形成一个黑色防护盾。

　　“咔嚓……”

　　骷髅怪物终于被剑芒粉碎，无数道剑芒击中黑色防护盾。随着一道道裂纹出现在黑色防护盾上，那两位黑袍老者口中默念咒语，顿时两柄黑色巨斧在防护盾上空形成。

　　“斩……”

　　两人异口同声的暴喝，两柄巨斧瞬间合二为一，带着雷霆万钧之势和一道道剑芒劈在一起。此刻，面色苍白，显得格外狼狈的索罗晔，忽然取出一根十几厘米长的银针，狠狠刺进自己的心脏。在银针拔掉的时刻，一股心头血狂喷而出，当这股心头血沾染到周围的黑雾后，顿时滔天火焰燃烧起来，这火焰是黑色，散发着的高温，令下方的海平面都沸腾起来，更有无数鱼虾尸体，从海水中漂浮上来。

　　“血咒。”

　　索罗晔眼神中闪动着疯狂光芒，在黑色火焰瞬间融入那柄黑色巨斧上后，巨斧的体内暴增数倍，足有上百米长，轰击威力更是暴增数倍，把前面的剑芒劈碎，势如破竹的出现在紫玄真人面前。

　　“该死！”

　　紫玄真人咒骂一声，身影瞬间冲天而起，尽管周围黑暗领域带给她不小的影响，但她依旧在瞬间冲刺到千米高空，摆脱黑雾笼罩。而她那把长剑，也快速飞回到她的手里。

　　只不过。

　　原本寒芒闪烁的长剑剑身上，一道道裂纹出现。在那一道道裂纹之间，还有带着腐蚀性的黑雾萦绕。


第0960章 搏命

　　紫玄真人一眼看去，便明白自己这把蕴养数百年的长剑，正在被黑雾腐蚀，算是彻底废掉。

　　“我的法器。”

　　紫玄真人心疼得嘴唇都在打哆嗦，她们归一宗的法器不少，但顶级法器却凤毛麟角，少的可怜。她从师门长辈手里得到长剑法器的传承，更是用心血和真元滋养数百年，可眼前着数百年功夫，就要化为乌有。

　　这一刻。

　　修身养性功夫极佳的紫玄真人，心底终于涌现出疯狂的杀机。她痛恨眼前的这些天巫族人，恨不得把他们全部斩杀。只不过，理智告诉她，现在就算是她豁出去性命，都很难杀光所有的天巫族人。

　　甚至。

　　如果真的玩命搏杀，最终战死的很有可能是她。以至于，下方客轮上的十位徒弟，都会在厮杀战斗中战死。

　　几公里外。

　　唐修通过高倍望远镜把远处的战斗场面看的清清楚楚，他没有想到双方的厮杀，竟然是这么一个结局。仅仅三位天巫一族的高手出手，就令紫玄真人败退，甚至她手里的那把法器长剑，恐怕都被毁掉。

　　“可惜了。”

　　唐修暗暗摇了摇头。

　　莫阿武放下望远镜，开口说道：“老板，我觉得归一宗的那位女强者，恐怕不是天巫一族的对手。还有，那黑雾有古怪，那位归一宗的女强者手里的长剑，正在被黑雾腐蚀，恐怕要报废了。”

　　唐修点头说道：“没错，如果只是一个巫师，紫玄真人倒是能够轻易把他斩杀，对三个一起出手，甚至他们精通合击之术，恐怕紫玄真人就很难把对方三人杀死了。照这种情形厮杀下去，就算是紫玄真人豁出去性命，勉强把对方三人击杀，恐怕她也要付出惨痛的代价。”

　　莫阿武沉声说道：“天巫一族的高手，我想并不止只有三位。那两艘客轮上天巫一族的高手，差不多有四五十人，或许很有可能隐藏着更厉害的高手。”

　　唐修沉默片刻，摇头说道：“那两艘客轮上恐怕没有更厉害的高手了，但到来的那艘客轮上，恐怕有厉害的高手，最起码不会比那三位弱。”

　　莫阿武一愣，急忙抬起望远镜再次看去，通过观察他发现，距离那两艘客轮没多远的地方，又出现一艘客轮，那艘客轮上的人不多，大约有十几个，但为首的一位坐在椅子上的老者，看上去却气度不凡。

　　“天巫一族又有援兵到了。老板，如果咱们不出手相助，恐怕归一宗的那些修道者想要活着离开，都非常的困难。”

　　“没错。”

　　唐修看了看归一宗金蝉子十人，说道：“归一宗历史悠久，传承千年以上，宗门积累的修炼资源绝对非常庞大。毕竟，能够令金蝉子他们在少年时期就达到筑基期，恐怕修炼资源没少投入。咱们和归一宗有约定，我需要他们宗门的修炼资源，所以紫玄真人绝对不能死。”

　　莫阿武问道：“要不要通知九号荒岛上咱们的人过来？”

　　唐修摇头说道：“不需要，咱们那些筑基期的高手，没办法在半空中长时间作战，一旦他们飞到半空中，真元消耗速度太快，厮杀战斗起来非常的不利。咱们需要把天巫一族的人引到九号荒岛上去。”

　　莫阿武说道：“老板，我去。”

　　唐修想了想，点头说道：“等会这任务交给你。不过不是现在，既然咱们要救归一宗的人，就要在她们绝望中救援。有一份救命恩情在交易里面，会对咱们接下来的交易有好处。”

　　莫阿武竖起大拇指，赞叹道：“老板，您真是睿智。”

　　唐修哑然失笑道：“阿武，你也学会拍马屁了？”

　　莫阿武干笑着挠了挠后脑勺，说道：“老板，如果等会天巫一族的高手全部出手，我就算能把那紫玄真人救下来，也已经是极限了。归一宗的金蝉子十人，他们怎么办？”

　　唐修说道：“放心吧！天巫一族的人是来报仇雪恨的，你只需要告诉对方，杀死对方族人的是咱们，他们就不会过多的和金蝉子他们纠缠。”

　　天空中。

　　紫玄真人也看到又有一艘客轮航行而来，通过观察她辨认出对方依旧是天巫一族的人。这个发现，令她那颗心终于紧张起来。如果说逃命，她有自信可以轻易逃走，但她辛辛苦苦付出极大代价培养的十位徒弟，全都是筑基期的修为，想要在天巫一族的强者追杀下逃脱，恐怕是千难万难。

　　怎么办？

　　紫玄真人心里有些急虑，她不能眼睁睁的看着自己的十位弟子出事，他们都是她抚养长大，并且亲手传授他们修炼之法，看着他们成长起来。在她心里，金蝉子他们就是她的孩子。

　　索罗晔三人想要追杀紫玄真人，但发现同族族人赶到后，他们立即放弃这个念头，因为到来的那艘客轮上，有他们族中地位更高的大长老。

　　“恭迎大长老。”

　　三人降落到驶来的那艘客轮上，恭敬鞠躬叫到。

　　端坐在椅子上，就仿佛是一位迟暮之人的索罗星司抬了抬眼皮，目光从三人身上扫过，最终落在索罗晔身上，淡淡问道：“受伤了？”

　　索罗晔苦涩说道：“大长老，对方是中国修道者，实力很强大。我一个人不是她的对手。所以，在厮杀中动用的血咒。”

　　索罗星司面色微变，沉声喝道：“简直是胡闹。血咒一旦使用，会损害你的寿龄。原本你想要突破到巫祖境界就非常困难，现在又动用血咒，寿命大大减短，想要在有生之年突破就更加困难。”

　　索罗晔急忙说道：“大长老，您放心吧。我多年前在外游历的时候，恰巧得到一颗黑巫果，如果把那颗黑巫果服用，就能够把我动用血咒损失的寿龄弥补过来。”

　　索罗星司露出惊讶神色，点头说道：“既然你有黑巫果，倒是不用在意使用血咒。不过，黑巫果最多只能挽回你百年寿命，以后如果不到万不得已的时候，不许再动用血咒。”

　　索罗晔急忙说道：“我明白。”

　　索罗星司这才缓缓抬起头，他的目光深邃，就仿佛蕴藏着无穷的奥秘，即便是凌空而立在千米高空的紫玄真人，他依旧能够看到清清楚楚。

　　“你，下来。”

　　滚滚声浪传出几米远，便最终形成一条声线，传递到紫玄真人耳中。

　　紫玄真人沉默片刻，最终从天而降，落在她那艘客轮上后，眺望着千米之外的索罗星司，冷笑道：“怪不得天巫一族的巫师有这么大胆子，竟然敢和我归一宗为敌，原来是天巫一族的大长老索罗星司到了。我很好奇，这都过去好几百年了，你怎么还没死。”

　　索罗星司淡笑道：“紫玄真人，自从三百年前一别，咱们就一直没有再见过吧？没想到你和当年一样漂亮。”

　　紫玄真人冷笑道：“我依旧漂亮，倒是你都快变成一把老骷髅了。索罗星司，我倒是想问一问，你们天巫一族真的要跟我归一宗撕破脸皮？”

　　索罗星司摇头说道：“你们归一宗所在东方，而我天巫一族和你们距离遥远，咱们之间没必要撕破脸皮。只不过，我天巫一族的两位族老死在这里，我族必须找到凶手，为我族两位族老报仇雪恨。如果是你杀了我族两位族老，你需要给我个交代，否则，纵使是我天巫一族和你归一宗撕破脸皮，那也只能用战斗来解决了。”

　　紫玄真人沉默片刻，冷哼道：“我说过，杀死你天巫一族族人的并不是我们。只不过，我的徒弟和你们那两位族老有过节。如果你们要把这笔账算到我们归一宗头上，我们也接下。”

　　索罗星司眯起双眼，问道：“什么过节？”

　　紫玄真人说道：“你们天巫一族残杀普通人，这不是我归一宗可以容忍的。杀人者恒杀之，既然他们对普通人动手，就必须要有被更强的人击杀的准备。”

　　索罗星司不屑撇了撇嘴，说道：“更强者？我倒是想知道你所说的更强者是什么人。”

　　紫玄真人摇头说道：“我不会告诉你们的。”

　　索罗星司飘然而起，瞬间出现在距离紫玄真人数十米外的海面上，他的双脚踩在海面上，海水却没有打湿他的皮靴，静静看着紫玄真人，他微微一笑说道：“既然你不愿意说，那我就打到你说。三百年未见，我倒是想知道当初归一宗的天之骄女，现在变得有多强了？”

　　紫玄真人面色一变，她从索罗星司散发出来的气息判断，这老家伙的修为绝对不比她差，应该是突破到他天巫一族巫祖境界。对天巫一族有些了解的她知道，天巫一族的巫祖所拥有的实力，绝对可以和修道者中的金丹期强者媲美。

　　“要战，那我奉陪。”

　　紫玄真人随手抓过金蝉子背上的长剑，身上再次爆发出庞大的气息。她凝视索罗星司，却并没有急着动手，因为她需要徒弟们安全撤离。


第0961章 燃眉之急

　　紫玄真人转头凝聚音线，传递到金蝉子耳中：“我缠住他们，你们立即逃命。记住，朝九龙岛方向逃命，只要你们能够逃到九龙岛上，唐道友就能保住你们的性命。”

　　“师父！”

　　金蝉子急忙叫到。

　　紫玄真人露出怒容，恶狠狠的瞪了他一眼，再次传音说道：“这是我的命令，你们必须要听从。这天巫一族的大长老实力很强，修为境界即便是和我相比，恐怕都毫不逊色。我想要逃走有把握，却没把握在那么多敌人的情况下保护你们的周全。快走。”

　　金蝉子紧攥拳头，心中升起强烈的不甘和愤怒。他痛恨自己实力太低，如果自己拥有足够的实力，此刻就能够和师父并肩作战，而不是要把她留在这里，陷入危机之中。

　　同时。

　　他更后悔通知师父来到这里，如果他没有通知师父，现在也不会遇到这种危险，更不会让师父陷入险境。

　　金蝉子咬了咬牙，快速传音告诉五位师弟和四位师姐，尽管其他人都不愿意离开，但他还是把师父紫玄真人刚刚的话全部说了一遍，最后才传音说道：“师弟，师姐，如果你们不想成为师父的累赘，咱们必须尽快逃出去。否则不但咱们逃不了，就连师父都有可能死在这里。”

　　“逃！”

　　其他九人和金蝉子一样，尽管心中充满无奈和愤怒，最终只能选择这条路。甚至，他们这一刻放船，纷纷取出自己的法器，朝着九龙岛方向窜逃。

　　索罗星司嘴角浮现出不屑神色，冷哼道：“活捉他们，一个都不要放走。”

　　“是！”

　　三艘客轮上，数十道闪电般的身影冲天而起，随着一团团黑雾涌动，快速朝着金蝉子十人追去。其中三道身影速度极快，在金蝉子十人刚刚逃出几公里后，便被他们全部拦截住。

　　紫玄真人面色有些苍白，她的身影朝着十位弟子冲去，却被一团团凭空出现的黑雾拦住。索罗星司手握法杖，虽然看上去老态龙钟，但浑身散发的气息却非常庞大。

　　“咱们之间的较量，还没开始就想走？”索罗星司挡在紫玄真人面前后，手中的法杖挥动速度更快，甚至黑雾形成了气泡，源源不断的把紫玄真人围绕，困在方圆百米之内的空间内。

　　紫玄真人杀意暴涨，随着那把长剑被她挥动，一道道剑气劈碎一个个黑色气泡，甚至周围的空间气流，都变得絮乱不堪。

　　“万剑归一。”

　　剑气劈碎黑色气泡，最终形成一枚散发着寒光的百米剑影，随着长剑光芒大盛，瞬间把索罗星司席卷在其中。

　　“黑暗世界！”

　　索罗星司狂笑一声，一把镰刀状武器凭空出现在他的手里，在镰刀极速盘旋着与百米剑影轰击在一起的时刻，无数的黑色气泡再次浮现，密密麻麻数以万计，封死紫玄真人四面八方每一个方位。

　　“轰……”

　　两件武器碰撞造成的冲击波，令紫玄真人身躯巨震，她那双深邃的眼神中流露出震撼神色，失声惊呼道：“死神镰刀？该死……三百年前的那次探险，原来这把法器死神镰刀竟然被你们天巫一族得到？”

　　索罗星司大笑道：“没错，当年我父亲趁着你们各方势力明争暗斗之时，得到这死神镰刀。如果我没记错，那次的夺宝之战，你们归一宗应该有着不小的损失吧？哈哈哈……经过三百年的炼制，这把死神镰刀已经成为我的本命巫器。除非你能毁掉它，否则今日它必当饮足你的鲜血。”

　　紫玄真人手掐法决，黑云快速在天空浮现，随着一道道闪电从天而降，劈中一个个黑色气泡。在黑色气泡纷纷燃烧的时刻，那把旋转的死神镰刀粉碎剑影，一道道细小的刀气从紫玄真人面前扫过。

　　她的防御很强，但死神镰刀的威力极大，饶是她拼命躲避和抵挡，身上依旧被撕开一道道细小的伤口。

　　“连纵，毁灭。”

　　索罗星司忽然暴喝一声，数十个还没有被雷电毁掉的黑色气泡，突然在紫玄真人周围炸开，形成一团团黑色火焰，轰击在紫玄真人身上。

　　“噗……”

　　紫玄真人身躯颤抖的幅度更大，一口鲜血更是从她口中喷出。这一刻，紫玄真人眼神中流露出绝望神色。如果她的极品法器长剑没有被毁掉，她有自信抵挡住索罗星司的攻击。可是现在，她仿佛已经看到自己被重创逃离的场景，看到她的十位徒弟被杀的场面。

　　几公里外。

　　唐修眼底闪过一道精光，沉声说道：“阿武，到你出场了。”

　　莫阿武默默点头，身形如同炮弹般朝着远处厮杀的战场冲去，他御剑飞行的速度极快，眨眼间便已经出现在附近，并且大声吼道：“该死，这里怎么有那么多的天巫一族的混蛋？之前明明已经杀了两个，现在这些天巫一族的混蛋是从哪里冒出来的？”

　　忽然。

　　所有天巫一族的高手神情一禀，当他们纷纷停止攻击归一宗的人，后退看向莫阿武后，一道道强烈杀机瞬间把他锁定。

　　索罗星司本打算乘胜把紫玄真人击杀，猛然听到莫阿武的话，他的面色顿时一变，看清楚莫阿武的身影后，他放弃追杀紫玄真人，瞬间朝着莫阿武扑去，厉声喝道：“索罗提和索罗图是被你杀的？”

　　莫阿武眼睛一亮，放声大笑道：“原来那两个天巫一族的老家伙叫索罗提和索罗图，之前我问他们名字的时候，他们还跟我装逼，说我没有资格知道。我想他们被我斩杀的时候，一定在后悔没有告诉我他们的名字。老家伙，你又叫什么？我莫阿武不杀无名之徒！”

　　索罗星司被莫阿武气得眼角直跳，随着遮天蔽日的黑雾滚滚朝着莫阿武涌动，那把死神镰刀也急速盘旋着向莫阿武斩杀过去。

　　“小畜生，老夫今日不杀死你，誓不为人。”索罗星司咆哮着发动攻击。

　　莫阿武清楚索罗星司的恐怖，根本就不跟他交手，看着滚滚而来的黑雾，他怪叫一声，转身朝着来时的方向逃去：“该死，这老杂种实在是太强了，天巫一族的死鬼巫师，难道都从坟墓里爬出来了吗？老子本以为自己实力够强了，没想到你这老鬼比我还强。有种你给我过来，我家老板要是知道你欺负我，一定把你的蛋卵给踢爆。不对，你都快老成骷髅架子了，哪里还有蛋卵。”

　　索罗星司被气得面色涨红。

　　多少年了？

　　多少年没有人敢骂他一句了？

　　他万万没有想到，今日在这海中，竟然遇到一个不知死活的混蛋，竟然用这么恶毒的话骂他。

　　“你……必须死。”

　　索罗星司的速度越来越快，更因为他的实力极强，饶是莫阿武拥有飞剑，御剑水平也很高，依旧快被追上。

　　“老混蛋。”

　　莫阿武边骂边逃，短短半分钟后，就已经逃出十几海里。在后方，除了索罗星司快速追杀他，并且距离他越来越近之外，天巫一族的高手全部追杀过来。他们甚至放弃了围杀归一宗的那些人，眼里只剩下莫阿武这个杀他们族人的凶手。

　　千米高空。

　　姬魑魅和唐修站在云层之上，看着下面被追杀的莫阿武，纷纷流露出冷笑神色。经过他们的推算，尽管索罗星司的速度比莫阿武要快，但莫阿武在被追上之前，绝对能够赶到九号荒岛。

　　“尊主，归一宗的那些人没有逃。”

　　姬魑魅神念扫过，低声说道。

　　唐修淡淡说道：“先不管归一宗的那些人。这些天巫一族的高手，咱们需要留一些在九号荒岛。只希望我的那些手下，少死一些。”

　　姬魑魅说道：“如果咱们不出手的话，咱们百宴酒楼的筑基期高手，并不是这些天巫一族的高手的对手。尤其是追杀莫阿武的老家伙，他的实力最起码达到金丹后期级别，就算和一些伪元婴期境界的高手厮杀，恐怕都不会落下风。”

　　唐修问道：“如果唐光和唐暗他们两个出手，有没有取胜的可能性？”

　　姬魑魅说道：“唐光和唐暗最近进步神速，已经突破到金丹中期。如果他们两个出手，倒是有一拼之力。不过……”

　　唐修问道：“不过什么？”

　　姬魑魅说道：“唐光唐暗两人就算是能和这老家伙拼杀的不分上下，天巫一族还有三位高手，那三人的实力很强，恐怕也不是咱们百宴酒楼那些筑基期成员可以媲美的。而且，在数量方面，咱们也不占优势。”

　　唐修沉默片刻，转头看向归一宗众人所在的方向。

　　海面上。

　　紫玄真人和她的十位徒弟汇聚在一起，经过刚刚的厮杀，除了紫玄真人受伤之外，金蝉子十人也都人人挂彩。

　　“师父，是莫阿武。”

　　金蝉子看着消失在海面上众人的身影，带着几分担忧说道。

　　紫玄真人有些愣神，刚刚她都隐隐有些绝望，结果莫阿武的突然出现，又把敌人引走，直接化解了她们的危机。不过，最让她心中震撼的是莫阿武脚踩的那柄剑。


第0962章 心生歹意

　　紫玄真人活了好几百岁，绝对算是见多识广。她曾经亲手炼制出法器，自然知道法器的威力，可刚刚莫阿武驾驭的长剑，绝对不是法器。另外，以莫阿武的实力，根本不可能飞行那么快速度，他之所以能够顺利逃走，绝对和那把剑脱不开关系。

　　“难道，是仙剑？”

　　紫玄真人猛然间意识到什么，明亮的眼睛瞬间瞪的滚圆。

　　金蝉子站在紫玄真人身边，听到她的呢喃声后，迷惑说道：“师父，您说什么呢？什么仙剑？”

　　紫玄真人猛然间想起唐修曾经说过的话，他是获得了神秘传承，所以才能够修炼到如今的境界。也正是那次的仙缘，才得到那部可以修炼到大乘期，甚至是渡劫期的功法。

　　难道……

　　唐修当初得到的不仅仅是那部功法？还有仙剑？

　　紫玄真人想到这里，立即转头看向金蝉子，沉声问道：“你们在九龙岛逗留时间不少，可清楚莫阿武手里那把飞剑的由来？”

　　金蝉子说道：“师父，我也不是很清楚。不过，唐修的手下有很多人都有飞剑，而且我发现他们都是把飞剑收进体内，只有在战斗的时候才会祭出。咱们归一宗没有把飞剑收进体内的法门，但他们绝对有。”

　　紫玄真人失声说道：“能够收进体内的飞剑……绝对是仙剑。你说的都是真的？唐修的手下有很多人都有仙剑？”

　　仙剑？

　　金蝉子点头说道：“是啊！最起码有十几人吧！当初莫阿武他们杀死天巫一族的两位族老，就动用了飞剑。”

　　紫玄真人心底震撼如潮，看着莫阿武消失的方向，心中升起一股强烈的冲动，她也想要一把仙剑，因为那是仙人才拥有的神兵。甚至她清楚的意识到，如果自己拥有一把仙剑，就连索罗星司都不是她的对手。

　　“找机会，跟唐修交易。”

　　“如果他愿意用仙剑交换修炼资源，那最好不过。如果他不愿意，哪怕是偷偷摸摸下毒手，也必须抢夺一柄仙剑。”

　　紫玄真人眼底闪过一道狠戾神色，沉声说道：“咱们跟上去，务必帮莫阿武抵挡天巫一族的高手。”

　　金蝉子犹豫道：“师父，天巫一族的强者太多，就算咱们追上去，恐怕也帮不了莫阿武多少吧？要我说咱们先撤离，立即回去请师门强者过来。”

　　紫玄真人贪图仙剑，自然不愿意放弃这个和莫阿武……或者说是和唐修手下并肩作战的机会。她不了解唐修的性格，但如果唐修重情重义，一旦成为他的盟友，得到仙剑的几率就会大很多。

　　“莫阿武是为了帮咱们，才会被天巫一族的强者追杀，如果咱们视而不见，见死不救，那就是背信弃义，为他人不耻。都给我听好，哪怕是和天巫一族的敌人同归于尽，也不能丢了咱们归一宗的颜面。”

　　“是！”

　　金蝉子十人露出坚定神色。

　　九号荒岛。

　　唐修和姬魑魅提前一步返回，为了避免手下大量战死，唐修已经决定亲自动手，他的实力并不比天巫一族那位大长老差，只要没有大长老的威胁，就算是还有三位天巫一族的高手，唐光和唐暗两人也能抵挡。至于其它天巫一族的高手，唐修相信他手下的那些筑基期高手可以解决。

　　“听着，姬魑魅不会出手帮忙，所以今天对咱们来说，就是决一死战。狭路相逢勇者胜，今日这九号荒岛就是咱们的战场。拿出你们以往杀人的本事，只要你们能活下来，我就会奖励你们大量修炼资源。”唐修凝视四十八位筑基期高手，沉声说道。

　　在场的。

　　除了四十八位筑基期高手之外，还有金狮，血鲨等九位贴身护卫，另外还有唐光和唐暗。以人数来看，他们的人数并不比天巫一族的少。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　四十九位筑基期高手，纷纷流露出森然杀机。他们都是身经百战的人物，每一个都是从死人堆里爬出来的狠角色。尽管他们突破到筑基期后，修为实力大增，很少和同等实力的强者厮杀，但以往的厮杀经验，让他们有底气。

　　唐修很满意众人露出的气势，转头看了眼已经出现在天际的莫阿武，以及他后面追上来的索罗星司，沉声说道：“准备战斗吧！”

　　海面上。

　　索罗星司眼看着距离莫阿武越来越近，甚至判断出最多几分钟就可以追上莫阿武，那双眼神中充满兴奋。

　　他想杀人。

　　他已经很久没有这种冲动了。

　　看着前面逃窜的莫阿武，他仿佛看到了对方在自己镰刀之下痛苦哀嚎的场面，还有那鲜血迸溅的画卷。

　　“老东西，你杀不了我。”

　　莫阿武狂笑一声，闪电般冲到九号荒岛后，快速停在唐修身边。

　　索罗星司此刻已经看到九号荒岛上的众人，他万万没有想到，这里竟然有如此多的人，而且看他们的样子，仿佛是在等待着自己。

　　“陷阱？”

　　索罗星司眼底闪过思索之色，看到莫阿武停在岛上人群中，心里忽然升起一股不好的预感。不过，当他看到岛上众人大部分都是中年人后，悬起的心终于放下。

　　不管是他们天巫一族的成员，还是修道者，年纪越大实力越强。而前面岛上除了一个老态龙钟的老太婆，其他都是中年人和年轻人，他认为对方就算是很强，恐怕也强不到哪里去。

　　“小子，你是故意引我来此？”

　　索罗星司距离九号荒岛还有千米的时候停下来，凌空而立沉声喝道。

　　唐修嘴角勾勒，带着几分邪笑说道：“老家伙，你的脑子还没有僵化，竟然看出我手下是故意把你引过来。不对，不仅仅是把你引过来，还有你们天巫一族的其它高手。看看这里，还不错吧？这就是我挑选的战场，这就是我练兵的宝地。”

　　索罗星司皱眉问道：“你是什么人？”

　　唐修笑道：“有资格知道我是什么人的，是能够战败我的。虽然你们天巫一族巫师实力不错，但能不能让我重视，还需要战了才知道。你叫索罗星司是吧？天巫一族的大长老？”

　　索罗星司冷哼道：“在我们天巫一族，除了族长实力比我强大之外，没有谁是我的对手。就算是在外界也一样，这天底下能战败我的人，屈指可数。”

　　唐修哑然失笑道：“你还真是坐井观天。算了，我也懒得跟你浪费口舌，等你们天巫一族的大批高手赶到，就是我练兵的时候。希望你们能给我点惊喜。”

　　“狂妄。”

　　索罗星司非常谨慎，尽管心底有些轻视眼前的年轻人们，但他还是没有轻举妄动，随着天巫一族大批高手赶到，他才冷漠说道：“年轻人，既然你们知道我们的身份，也应该清楚我们的实力。奉劝你们一句，把杀死索罗提和索罗图的凶手交出来，否则今天这里就是你们所有人的葬身之地。”

　　唐修对着他勾了勾手指，喝道：“你们有什么本事，尽管放马过来。我们能杀死索罗提和索罗图，就能杀死你们。”

　　索罗星司冷哼一声，沉声说道：“索罗夫，索罗杰，你们两个去试试对方的实力。记住，不要掉以轻心。”

　　两位之前帮助索罗晔的黑袍老者，顿时从人群中冲刺过去，距离唐修等人不足百米的时候，两人脚踩虚空，黑雾缭绕。索罗夫举起法杖，沉声说道：“别说我们欺负你们年少，出来几个送死的，我会杀死你们，把你们的头颅用来制作酒器。”

　　唐修微微侧脸，淡然说道：“你们去会会他们。记住，杀不死也没事，只要别丢了我的颜面就可以。”

　　“是！”

　　身穿白衣的唐光脚踩虚空，举起的手臂旁边，那把仙剑仿佛化作一道纽带，不断在他拳头周围盘旋。空气中，唐暗妖娆的娇躯仿若水里的游鱼，她自从得到孤烟儿的真传，能够利用空间屏障遮掩身体，哪怕她在人前，别人也看不到她的身影。

　　“黑暗领域。”

　　索罗夫和索罗杰同时释放出黑暗领域，他们释放的黑暗领域笼罩范围，比索罗晔还要庞大，黑雾浓度也更强。两具黑雾凝聚的骷髅头组成的骷髅怪物，在瞬间合二为一。

　　他们是孪生兄弟，两百年来几乎是形影不离。他们面对一个敌人，是两人一起出手，面对无数敌人，也是两人一起出手。他们两人的合击之术，可以令他们爆发的实力倍增。

　　“先杀你，祭奠我们族人。”

　　两人挥动着法杖，操控着数十米高的骷髅怪物狠狠轰击向唐光，那骷髅怪物使用的兵器，并不是骨鞭，而是一把由无数骷髅头组成的骨刀。

　　“净光术。”

　　唐光微微一笑，随着法决施展，一粒光点从他手指出飘起，眨眼间的功夫，光点便暴增万倍，把方圆数十米范围的黑雾都给冲淡。

　　与此同时。

　　原本环绕着在他手臂周围的那把仙剑，朝着天空激射而去，千分之一秒的时间里，便如同一朵盛开的莲花，在数百米高空绽放。

　　“剑如莲！”


第0963章 喋血荒岛

　　璀璨的剑莲在数百米高空绽放，就仿若一轮太阳从天而降，释放出万丈光芒。昏暗的黑暗领域，被剑光冲淡不少。

　　唐光白衣翩翩，随着手臂朝下挥动，一道道如长虹匹链般的剑芒从天而降，刺向那巨数十米高的骷髅怪物。

　　这一招。

　　是唐光最强的杀招，就在一道道剑芒和骨刀拼杀在一起的时刻，一道朦胧的身影仿佛乘坐着剑芒，无声无息的出现在骷髅怪物附近，随着空间乱流动荡，溅射，那道身影已经出现在索罗夫身后。

　　“小心。”

　　远处，索罗星司忽然面色大变，失声惊呼道。

　　然而。

　　那道朦胧的身影实在是太快，顷刻间的功夫，一柄仙剑便无声无息刺入索罗夫后脖颈处。随着剑芒大盛，索罗夫的脖颈被瞬间劈开，甚至那颗抛飞的头颅，都在瞬间爆开。

　　“轰……”

　　骷髅怪物轰然爆开，尽管在强烈的气劲肆虐中，阻挡了下剑莲射出的剑芒，但也仅仅是阻挡了片刻，随之那具骷髅怪物便支离破碎，剑芒激射到索罗杰面前。

　　“黑暗屏障。”

　　索罗杰狂喷出一口灰黑色鲜血，险险避开身体的要害部位，在被剑芒切断左臂的时刻，瞬息逃出近百米。

　　索罗星司带着愤怒表情，快速冲刺到索罗杰身边，为他把其它的剑芒挡住，咆哮道：“该死的混蛋，你们竟然无耻的偷袭。天巫一族的族人们，给我杀死他们。谁杀的最多，谁的功劳最大，回去之后我赐予他黑暗圣果。”

　　“黑暗圣果？”

　　数十位天巫一族的巫师们疯狂了，黑暗圣果是他们天巫一族的圣物，是那颗圣树结出的果实。黑暗圣树每百年开花一次，每两百年结果一次，每次结出的黑暗圣果只有十颗。

　　可以说。

　　黑暗圣果在天巫一族绝对算是排在前三的宝贝，服用一颗，哪怕是刚刚出生的孩子，都能够在短时间内拥有极强的实力。而强者服用，更是能够增加百年修为。

　　“杀！”

　　“杀死他们！”

　　一团团黑雾爆开，一条条如同鬼魅般的身影，快速朝着九号荒岛冲来。他们就像是地狱里冲出来的恶鬼，黑雾缭绕，杀气腾腾。

　　唐修的目光锁定索罗星司，看到他并没有冲来，顿时抬起手臂，用力超前一挥，喝道：“杀吧！此战除非你们战死，否则谁都不能后退半步。杀的越多，奖励越重。”

　　远处海面。

　　紫玄真人带着十位徒弟刚刚赶到，便看到冲杀在一起的战团。饶是紫玄真人曾经经历过好几次厮杀，也亲眼看到过被人厮杀，都没有此时上百位强者厮杀在一起震撼。

　　她的目光，死死盯着百宴酒楼成员手里的仙剑，经过她的判断，此刻已经判断出那绝对是仙剑。而拥有仙剑的修道者，数量绝对超过二十位。

　　“师父。”

　　金蝉子面色隐隐有些发白，他身边的师弟们和师姐们也没有遇到过这种厮杀场面，脸上同样流露出忐忑神色。

　　紫玄真人眼神中思索光芒流转，随着十几秒钟的沉默，终于下定决心，沉声说道：“是九龙岛唐道友他们，莫阿武救了咱们，现在他们和天巫一族的族人厮杀，咱们岂有袖手旁观的道理。跟我一起杀，哪怕今天战死在这里，也必须帮助唐道友他们。”

　　“是！”

　　金蝉子十人尽管心中忐忑，但还是鼓起勇气，持剑跟着紫玄真人朝着战场冲去。他们全都是筑基期修道者，论修为境界并不比百宴酒楼的筑基期高手差。不过，当他们冲进战团，可天巫一族的高手厮杀在一起后，他们战斗经验不足的缺陷顷刻间暴露出来。

　　唐修没有动手。

　　索罗星司也在冷眼旁观。

　　刀光剑影，血雨腥风，很快整座九号荒岛，到处都有厮杀的身影。喋血荒岛，血气冲天。

　　随着时间推移，索罗星司的眉头越皱越深，他敏锐发现，随着厮杀继续，他天巫一族的族人死伤越来越多，而且场面出现劣势。

　　“怎么可能？”

　　“这些年轻人实力不弱也就罢了，他们的战斗经验怎么如此丰富？”

　　“最可怕的是，随着厮杀时间越久，他们爆发出的实力就越强，甚至原本还有些生涩的地方，都能被他们轻易改掉。”

　　索罗星司拳头紧攥，他的眼神忽然落在唐修身上，脑海中回荡起唐修之前一直强调的一个词语：练兵。

　　“他，他用我天巫一族的族人……练兵？这个该死的疯子，难道他不知道培养一位高手非常困难吗？如此程度的厮杀下去，就算局势对他们有利，就算能把我天巫一族的高手斩杀干净，他们也会遭受到巨大损失啊！难道这么多的高手，在他眼里根本就不值钱吗？”

　　这一刻。

　　索罗星司隐隐有些后悔，后悔在短时间内和眼前这些敌人撕破脸皮。那个年轻人不在乎手下的死活，但他却不能不在乎啊！要知道，他天巫一族的高手培养起来很困难，这才短短十几分钟的时间，他天巫一族的高手就战死十几位，数十人身上都负伤。

　　“四个，敌人才死了四个。”

　　索罗星司死死盯着唐修，沉声喝道：“年轻人，我天巫一族人口数千人，成为大巫师的高手也超过百人。这次来到这里的高手不足十分之一，你如果真的不怕遭到我们天巫一族倾巢而出的报复，就放任他们厮杀下去。”

　　唐修冷笑道：“威胁我？我什么都怕，就是不怕别人威胁。不瞒你说，我手下高手很少，恐怕连你们天巫一族的十分之一都不到。但那又怎么样？只有经历杀戮的修道者，才算是真正的强者。他们战死，是他们学艺不精，但活下来的人，将来只会越来越强。”

　　“你就是个疯子。”

　　索罗星司怒吼道。

　　唐修冷笑道：“疯子？你说的没错，我的确是个疯子。因为我杀的人太多，因为我经历的杀戮太多。在战场上，生死我早就看淡。如今这时代是和平年代，我想要给我的手下找些对手，真是非常的不容易。现在你们天巫一族主动送上门来，我怎么能浪费这种良机？”

　　索罗星司攥紧拳头，随着手中的法杖高高举起，他终于忍不住释放出“黑暗世界”杀招，朝着厮杀的人群中冲去。

　　唐修狂笑一声，随着手臂朝前劈去，神剑化作百米洪流，把滚滚黑雾劈开。在剑气卷动中，唐修瞬间出现在索罗星司面前。

　　“电……”

　　“火……”

　　“风……”

　　“雨……”

　　法决掐动，苍穹之上一道道闪电狂劈而下；一团团火焰凭空出现，眨眼间便形成漫天火海；一股股龙卷风形成，狂暴肆虐；一滴滴带着强烈腐蚀性的雨滴，随着一朵朵乌云飘洒。

　　“这是？”

　　索罗星司面色勃然大变，他感觉自己就像是出现在了魔法世界，而这些魔法能量对他带来巨大的威胁。

　　法术？

　　索罗星司咬破舌尖，法杖挥动的频率更快。随着一团团黑雾把他防护起来，死神镰刀瞬间释放，狠狠朝着唐修轰击过去。

　　唐修大笑一声，毫不犹豫的操控着神剑对轰过去。

　　“咔嚓！”

　　就仿佛蛋壳破碎的声音，巨大能量冲击波，令周围不少厮杀的高手被气浪掀翻。甚至在荒岛地面上留下一道百米长，七八米深的鸿沟。

　　索罗星司狂喷出一口鲜血，面色瞬间变得苍白如纸。他的身躯哆嗦着，看着支离破碎的死神镰刀，心疼得差点流出眼泪。

　　这法器！

　　是他父亲当年拼死得到，交给他后，又被他足足炼祭三百多年，拥有死神镰刀，他的实力可以暴增很多。可以说，这把死神镰刀是他最在乎的东西。

　　可是！

　　可是现在死神镰刀竟然被对方的长剑给劈碎了？

　　这……

　　这怎么可能？

　　索罗星司怨毒的看了眼唐修，怒声吼道：“天巫一族的族人们，对方提前在这里布置下陷阱，咱们在此处和他们厮杀太吃亏。听我命令，立即撤离。”

　　一瞬间。

　　天巫一族的高手斗志全无。

　　刚刚索罗星司和唐修的厮杀，他们不少人都看的清楚。他们没有想到，被他们敬仰的大长老，竟然不是一个年轻人的对手，就连大长老的本命巫器死神镰刀都被毁掉。

　　“逃！”

　　尽管他们心中滋生出强烈的屈辱，但性命更为重要。连大长老都没有心思继续战斗下去，他们如果恋战，恐怕只有一死。

　　很快。

　　天巫一族的数十位族人，带着伤势快速逃窜。只不过，百宴酒楼的筑基期高手们，就像是狗皮膏药似得，如蛆附骨，死死缠斗，令他们短时间内没办法逃离到安全之处。

　　唐修嘴角噙着笑意，对于凶悍的手下们，他非常的满意。十几分钟的厮杀，天巫一族死了将近二十人，而他百宴酒楼的高手们才死了四个。

　　“所有人听令，给我追杀。”

　　唐修一马当先，身形快若流星，朝着天巫一族的高手追去。他祭出的神剑就仿佛催命符，每一次攻击都会重创一些天巫一族的高手，即便短时间内没有杀死，却大大拖延了对方逃离的时间。


第0964章 再临仙界之巅

　　俗话说：兵败如山倒。

　　天巫一族的大长老受创，失去战斗欲望，直接影响到天巫一族族人的战斗欲，也影响到了他们的战斗力。败退奔逃之时，又有人鲜血染红海水，尸体成了海鱼的饲料。

　　“杀！”

　　痛下杀手的紫玄真人，追打丧家犬更是不留余力，一种种法术神通施展，带给天巫一族族人很大创伤。如果不是天巫一族的大长老索罗星司拼着重伤的代价，挡住唐修和紫玄真人联手追杀，恐怕能逃出这片海域的天巫一族族人屈指可数。

　　十三号荒岛。

　　唐修制止了手下继续追杀，任由天巫一族二十多位族人消失在遥远的海平面处。此番厮杀，他手下损失不小，但每一个经历过厮杀的手下，身上的杀气都比之前更加浓烈，气势也比之前更盛。

　　“阿文。”

　　唐修看着眼前整齐的队伍，看着手下们身上沾染的鲜血，忽然沉声喝道：“这枚空间戒指交由你保管，把咱们所有战死兄弟的尸体放进去。回到九龙岛，立即着手开辟一片墓园，从今往后所有战死的兄弟，都埋在墓园之内。”

　　莫阿武接过那枚空间戒指，重重点头说道：“回去之后我便立即安排。”

　　唐修转头看向姬魑魅，询问道：“让你收集的东西，都收集起来了吗？”

　　姬魑魅恭敬说道：“尊主，全都收集起来了。另外，两位战死的归一宗弟子的魂魄，也被我收集起来，您准备怎么处理？”

　　唐修扫视了盘膝坐在礁石上默默疗伤的紫玄真人，淡然说道：“归还给她们，毕竟咱们也算是共患难的战友了。”

　　姬魑魅说道：“尊主，我觉得咱们在交易的时候……”

　　唐修抬手打断她的话，沉声说道：“咱们需要修炼资源，但不需要用战友的灵魂做筹码。姬魑魅你给我记住，有些事情可为，有些事情不可为，需要用心中戒尺衡量，需要用人情世故斟酌。今日，如果归一宗的人袖手旁观，就算我练兵的目的已经达到，但损失恐怕更重。”

　　姬魑魅恭敬说道：“属下记住了。尊主，但我不明白您最后那句话是什么意思。”

　　唐修沉声说道：“物竞天择，适者生存。我练兵是需要手下经历血腥厮杀，是要让他们在生死边缘成长，但不意味着他们的性命廉价。在我心里，他们是我的手下，但也是我的兄弟。将来在战场上，他们或许就是我第二条命，第三条命……能让他们实力提升，还能够尽量避免死亡，这才是重中之重。”

　　姬魑魅说道：“老板，他们的命都是主人给的，他们的成就也是主人和您栽培的，为您生为您死，天经地义。在我眼里，他们只是蝼蚁般的存在，相信在您眼里，他们也比蝼蚁强不了多少，您为何……”

　　唐修抬手打断她的话，冷声说道：“姬魑魅，中国有句古话说的很好：做人不要忘本。谁都是蝼蚁般存在，一步步成长起来的。我是，你也是。咱们出生的那一刻，就是嗷嗷待哺的婴孩。如果其他强者都和你这般思考，你能活到现在？能拥有如此高的成就？”

　　姬魑魅静静看着唐修，忽然懂了唐修本心想法。她的眼角流露出一抹笑意，忽然觉得眼前这个有情有义的尊主，好像和曾经仙界时的那位至尊完全不同。那位至尊当初虽然很少屠杀弱者，但他眼神中总是带着漠视，就仿佛他那颗心都是冰块，而现在这位尊主，那颗心却是一团火苗，尽管他现在实力还很弱，但相信用不了多久，他心里的火苗便会熊熊燃烧，焚烧苍茫世间万物。

　　姬魑魅看着唐修，忽然低声问道：“尊主，属下斗胆问一句，您修的是？”

　　“修心。”

　　唐修抬头仰望万里晴空，那深邃的目光仿佛看透苍穹天幕，看破世间红尘，喃喃说道：“我心为天，我既是天。人活一世，大逍遥大自在，不管是人、仙、神，还是妖、魔、鬼、怪，都不能令我心束缚。纵然是头顶枷锁，本尊早晚有一天，也给它捅一个窟窿。”

　　姬魑魅眼底璀璨光芒闪烁，带着那份尊敬行礼说道：“尊主曾为仙界至尊，将来必当再临仙界之巅。”

　　仙界之巅？

　　至尊之位？

　　唐修的心神快速收敛，渐渐沉浸到丹田内那片世界宇宙中。自从他的修为再做突破，他隐隐已经感应到一粒生机存在。因此他推断，一旦自己的实力再做突破，就能够彻底感应到它的存在，甚至能令它发生莫大的变化。

　　“通天乾坤树。”

　　他体内世界如果能有一棵通天乾坤树茁壮生长，生长到曾经那棵神树的地步，就连进入神界都会变得轻而易举。到时候，他所要征战的天下便不再是仙魔妖灵诸界，而是更高层次的神界。

　　许久后。

　　唐修看向排列整齐的队伍，沉声说道：“姬魑魅，所有参与战斗的成员，每人一颗疗伤圣药。另外，按照他们的战功，发放丹药。告诉他们，除了唐光和唐暗，孤小雪之外，谁能够第一个突破到金丹期，便可成为百宴酒楼核心弟子中的统领。”

　　“是！”

　　姬魑魅答应一声，闪身出现在队伍前面。

　　唐修走向紫玄真人，看到她睁开眼睛，停止疗伤，唐修把姬魑魅刚刚给他的一枚吊坠递过去，淡然说道：“送你一份礼物。”

　　紫玄真人眼睛有些微红，她把玉坠接到手里后，目光从周围其他八位徒弟身上扫过，苦涩说道：“多谢唐道友。”

　　唐修淡然问道：“难道你不想知道这是什么礼物？”

　　紫玄真人一愣，随即问道：“这是？”

　　唐修说道：“在我得到的传承里，有收集魂魄之法门。念在你们归一宗弟子和我的人并肩作战的情分上，我把金云子和金燕子两人的魂魄交由给你。将来如果你们归一宗有人突破到渡劫期，在经历三九雷劫的时候，便能够重新给他们塑造肉身，令他们从浑噩中醒来。”

　　“什么？”

　　紫玄真人眼神中爆射出难以置信的光芒，她飞快的抬起手，凝视着手心里的玉坠，呼吸都变得急促起来。

　　“您……您是说，这玉坠中有金云子和金燕子的魂魄？三魂七魄全都在？将来还有望把他们复活？”

　　唐修说道：“没错。但你们归一宗想要得到复活他们的法门，需要用东西来换。他们的魂魄我可以交给你，但法门却需要你们自己争取。”

　　紫玄真人狂喜道：“唐道友，您……您需要什么？”

　　唐修似笑非笑地问道：“你难道不知道我需要什么？”

　　紫玄真人呆了呆，随即便一脸明悟，认真说道：“我明白了，您放心，不管付出多大的代价，我都会竭尽全力满足您的需求。只希望将来能够复活我这两位徒弟。”

　　唐修点了点头，说道：“咱们和天巫一族的争斗，暂时已经告一段落。这次他们损失惨重，恐怕不会再轻易大举来犯。你们需要返回宗门，就不要再耽误时间了。两个月内，我都会留在九龙岛，等待你们到来。”

　　紫玄真人说道：“我们会再最短的时间里，携带更多的修炼资源到来。不过，我还有一个请求，希望唐道友您能够答应。”

　　“你说！”

　　唐修平静说道。

　　紫玄真人带着几分期待说道：“如果我没有猜错，您和您的手下摄入体内的长剑，应该就是比法器更高层次的仙剑。如果我们归一宗能够拿得出更多的修炼资源，您能不能交易给我们几柄仙剑？”

　　唐修眯起双眼，淡淡说道：“紫玄真人，你的胃口真的不小。仙剑是什么样的兵器，想必你心里跟明镜似得。你觉得多少修炼资源，才能够换取一柄仙剑？”

　　“这……”

　　紫玄真人哑口无言，仙界是什么样的兵器，她心里自然有数。这种仙界绝对是地球上所有修道者梦寐以求的至宝，纵使金山银山都买不到分毫。她们归一宗的确有大量的修炼资源，但想要换取一柄仙剑，恐怕远远不够。

　　唐修淡笑道：“算了，我也不难为你。稍后我开一份修炼资源的名单，如果你们归一宗能够凑齐我需要的数量，我倒是可以交易给你们两柄仙剑。”

　　“好，只要地球上有的修炼资源，我们归一宗一定能够得到，跟您交易。”紫玄真人坚定说道。

　　半日后。

　　唐修率领活下来的百宴酒楼核心成员们返回九龙岛，不过在回来的第一时间，他便下达命令，把九龙岛周围方圆两百海里内的海域，打造成密不透风的监控区域，任何人一旦出现在方圆两百海里之内，都必须在第一时间发现。

　　交代完之后。

　　他便回到宫殿，继续埋头修炼。三千位最优秀的孩子，马上就要被送到这里，他需要抓紧时间把实力恢复到巅峰，然后布置阵中阵，打造成绝佳的训练场地。


第0965章 一箭双雕

　　塞班岛港口。

　　夜深人静时分，一道道鬼魅般的身影从海中出现，浑身湿漉漉的出现在岸边。随着空气中弥漫的烟雾逐渐汇聚，十几道身穿黑袍的天巫一族高手聚集在一起。他们身上带着伤势，好几人更是奄奄一息，出现在同伴身边时，便一头栽倒在地上。

　　狼狈！

　　凄惨！

　　索罗星司握着法杖的那只手都在微微颤抖，浓烈的杀机造成周围温度降低好几度，就仿佛化成人形冰块。索罗夫战死，索罗晔战死，两位天巫一族的族老被杀，绝对算是损失惨重。

　　数百年来，天巫一族的族人也有不少人战死，不管是和金字塔组织的强者厮杀战斗，还是和十字军财阀联盟的强者战斗，却没有一次达到这种严重的损失程度。如果再加上之前被杀的两位族老索罗提和索罗图，短短半个多月时间，他们天巫一族就足足损失了四位族老，数十位族内精英。

　　“大长老。”

　　索罗杰紧攥拳头，浑身黑雾缭绕，那张苍老脸庞满是狰狞之色，森然说道：“我兄弟死了，咱们族内那么多的精英被杀。如此血海深仇，咱们必须要报。给我一颗黑暗圣果，给我数月时间，我愿意统领巫殿血神团战士，把所有敌人斩尽杀绝。”

　　索罗星司愤怒的瞪了他一眼，厉声说道：“你以为我不想报仇？但敌人太过于强大，其中还有归一宗掺和。除非咱们倾尽全族之力，否则根本就不可能把他们斩尽杀绝。”

　　索罗杰呼吸一滞，他想起敌人的强大，还有那令人胆寒的法术神通，一时间不知道该说什么。大长老索罗星司比他都要强大，哪怕他服用一颗黑暗圣果，都达不到大长老的境界，连他都羽纱而归，自己就算统领巫殿血神团战士，也没可能把敌人斩尽杀绝。

　　可是！

　　有仇不报非君子！

　　自己亲兄弟被杀，一大批族人惨死，难道这仇恨就不报了？

　　索罗星司双眼闪烁着寒光，森然看向夜幕中南方的海面，寒声说道：“族人的血海深仇必须要报，但咱们需要好好谋划，如果继续硬碰硬的厮杀，就算咱们能够把所有敌人都杀光，恐怕咱们族人也会损失惨重。先回族地，和族长好好商议一下。”

　　智取？

　　索罗杰愣了愣，忽然眼底爆射出一团精光，沉声说道：“大长老，或许我有主意了。”

　　索罗星司迷惑道：“什么主意？”

　　索罗杰阴测测说道：“咱们为了报仇，既然不能硬碰硬，那就祸水东引，引到别人头上。如今世界三大组织，金字塔组织，十字军财阀联盟组织，还有黑暗俱乐部，他们为了争夺各种资源，明争暗斗可是激烈的很。虽然咱们隶属黑暗俱乐部，但咱们族人却属于独立存在，除非黑暗俱乐部出现生死存亡的大事，否则咱们都无需参与。如果咱们把那片海域有宝藏这种传言传出去，恐怕三大组织的人都会赶过去探查。只要那些人还在那片海域，恐怕就会发生冲突。到时候，让三组织的人和他们恶斗，咱们坐收渔翁之利。”

　　索罗星司眼睛一亮，拍手叫到：“好主意，绝对是好主意。只要他们拼的两败俱伤，咱们就有机可乘。要是到了最后，黑暗俱乐部吃了大亏，要求咱们天巫一族帮助，咱们也可以顺水推舟答应下来。等咱们天巫一族大批强者重回这片海域的时候，就是咱们屠杀那些敌人的良机。”

　　索罗杰重重点头说道：“没错。最重要的是，只要黑暗俱乐部请求咱们天巫一族出手，就要给咱们很多的好处。就算再次发生厮杀，就算咱们再有所损失，黑暗俱乐部给咱们的好处，都可以抵消。我觉得，这就是一箭双雕。”

　　索罗星司满意点头，沉声说道：“这计划可行，但咱们必须要做的隐秘。现在先回族地，和族长以及其他族老商议一下，然后咱们就把消息传出去，然后坐山观虎斗。”

　　“嗯，回去。”

　　索罗杰点头看向其他人。

　　九龙岛。

　　唐修用了半天时间，就把消耗的混沌之力补回来，甚至他发现在巨大消耗之下，他体内的混沌之力隐隐还有提升。因此，他直接取出魔石，开始吸收里面的魔力，仅仅用了三天时间，就把一块魔石里蕴含的魔力吸收干净。

　　“那颗星球更大了。”

　　唐修脸上浮现出满意神色，从床铺上跳下来后，进入浴室洗了个澡，换了身干净衣服，然后便出现在九龙岛东北区域。

　　兵营。

　　经过改造，东北方向，西北方向，东南方向，全都是按照兵营规模建造，每个区域都能驻扎两万战士。另外，九龙岛中心地带，也建立了兵营，不过这里范围就小很多，只能容纳一千名战士。

　　站在六层高楼的楼顶，唐修扫视着周围的环境，脑海中思索着阵法的布置。阵中阵，具有着效果叠加作用，尽管九龙岛的天地灵气异常浓郁，比外界最起码浓郁了十几倍。但这对唐修来说依旧不够。想要和仙界那些洞天福地相比，最起码要浓郁数十倍，上百倍才可以。

　　“聚灵阵，淬灵阵，吞星阵。”

　　“整个九龙岛的护岛大阵，就具有极强的聚灵效果，这片海域方圆千里范围的天地灵气，都会源源不断的被吸收过来。所以聚灵阵无需再布置。不过淬灵阵是提取灵气质量的阵法，想要令这里的灵气纯净度足够高，就必须布置出来。至于吞星阵，星力也是灵力的一种，天地灵气有着极强的兼容性，如果星力也被吸收过来，经过淬灵阵的淬炼精华，依旧对修道者有着极大的好处。”

　　“就这样吧！”

　　唐修想清楚后，立即开始布置淬灵阵和吞星阵。这两种小型的阵法，唐修布置起来就轻松多了，仅仅用了半天的功夫，便把两种阵法布置完成，完美的兼容在一起。

　　“师父，喝水。”

　　古音半天前就来到这里，看到唐修把阵法布置完毕，立即兴匆匆的跑过来，把一个粉色水杯递给唐修。

　　唐修笑着摸了摸她柔顺的乌发，然后接过水杯喝了两口，这才说道：“如果不算我和姬魑魅，你应该就是这九龙岛上第三厉害的人吧？金丹初期，好像快突破到金丹中期，宝贝音音，如果按照这种速度修炼下去，恐怕用不了多久，你就能突破到金丹后期，甚至在未来几年之内，就突破到元婴期了。”

　　古音仰着精致可爱的小脸，笑嘻嘻地说道：“师父，我的第一目标是飞升成仙。您不是说过，将来必须要重新回去吗？不管师父您走到哪里，音音都要跟着您。”

　　唐修心底一暖，笑着说道：“还是音音懂事。”

　　古音摇头说道：“我要向大师姐学习。师父，姬老告诉音音很多事情，尤其是关于大师姐的事情。我很敬佩大师姐，也非常非常喜欢大师姐。什么时候您能让我再见一见大师姐啊？”

　　唐修微微一笑，说道：“最近。”

　　古音惊喜道：“您要带我去荆门岛吗？”

　　唐修摇头说道：“明天我就回去，中途在泰国暂留几天，然后就回荆门岛，开始准备把百宴酒楼总部搬过来。到时候，你大师姐就会一直留在九龙岛，你什么时候想见她都可以。”

　　古音双眼放光地说道：“太好了，那样的话，我就能向大师姐请教修炼上的事情了。听姬老说，大师姐很厉害，还是仙人。”

　　唐修愣了愣，随即苦笑着点了点头。

　　他发现。

　　自己这个做师父的很弱，大徒弟却非常的厉害，结果令眼前这位徒弟，都觉得自己大徒弟是第一高手了。

　　“必须要加快修炼进度，就算短时间内追不上烟儿，也不能松懈了。只有变得更强，将来才能够更好的保护自己在乎的人。”

　　唐修抬头仰望天空，苍穹夜幕之上更高位面的仙界，可是有着他的生死大敌，那些敌人如果不除掉，他的道心就不能圆满。

　　半晌后。

　　唐修孤身来到岛上专门建立的待客区域，当他穿过一条条街道，来到靠海边缘的建筑前后，目光看向其中一栋别墅楼。

　　“唐先生。”

　　星轮身边最亲密的人，那位娇柔女子最先发现唐修，快速迎了过来。

　　唐修点头问道：“星轮在吗？”

　　娇柔女子说道：“唐先生，因为我们不能随意在这座岛上走动，所以我家少爷一直都在这里等您。”

　　唐修点了点头，进入别墅院落，便看到星轮正盘膝坐在院内的花丛中，他身边淡淡黑雾笼罩，两只手里分别还抓着魔石。

　　“星轮！”

　　唐修叫道。

　　星轮睁开双眼，当他看清是唐修后，立即把两块魔石收起，箭步来到唐修面前后，问道：“唐先生，您的事情都忙完了？”

　　唐修点头说道：“已经解决的差不多了。你准备一下，咱们明天就离开九龙岛，到泰国去解决你大哥的问题。”


第0966章 偏心

　　星轮眼睛一亮，脸上流露出惊喜神色，兴奋的搓了搓手，说道：“好，我早就等这一天了。只要您一句话，我随时都可以离开。”

　　唐修淡笑道：“其实，如果不是咱们早就有约定，我真的很想帮你大哥。或许是他的年纪痴长几岁，你在做事方面和他有些差距。”

　　星轮尴尬说道：“我知道在很多方面我不如星阔，但有一点我却比他强。所以，最终我会成为最后的胜利者。”

　　唐修好奇道：“哪方面？”

　　星轮笑道：“运气方面。”

　　唐修想了想，顿时笑着说道：“你说的没错，最先遇到我的是你，说明你的运气比你大哥好。我是一位重情重义重承诺的人，尽管你大哥找到我，想要我不管你们兄弟之间的事情，但我答应你的，还是要做到。尽管……他已经把我需要的玉猪给我了。”

　　星轮惊呼道：“您说什么？我大哥已经把玉猪给您了？这……”

　　唐修拍了拍他的肩膀，说道：“你不用担心。他给我玉猪，我向他承诺你们在泰国的时候，不管你们之间的恩怨。如果他在泰国的时候能杀了你，那只能怪你命不好。可惜，最终他还是没能把你杀了。”

　　星轮猛然间想起之前唐修刚刚离开泰国的时候，就是那个夜里，大哥星阔带领着大批强者围杀他的场面。那一次，如果不是他带着最亲近的一些手下，从别墅地下密道逃走，恐怕就死在那时候了。

　　尽管他当天逃走，但后面依旧遭受到穷追不舍的追杀，甚至到了第三天夜里，如果不是两位神秘人突然出现，把大哥星阔一大批手下击杀，恐怕他也死了。不过，他已经知道那两位神秘人的身份，是唐修的手下。

　　忽然。

　　星轮说道：“唐先生，我刚刚来到这座岛屿的时候，发现了一个奇怪的情况。不知道该不该说。”

　　唐修说道：“说吧！”

　　星轮说道：“刚刚来到这里，我发现这座岛上竟然有还未散去的巫力。不过这种巫力和我们黑巫一族修炼的巫力不同，它更纯粹，有点向天巫一族族人留下的巫力。”

　　唐修神色一动，询问道：“你知道天巫一族？”

　　星轮说道：“当然知道，而且还有着很多的了解。天巫一族的族地在欧洲波兰，整个族群人口很多，比我们黑巫一族的族人要多数十倍。另外，这天巫一族强者如云，就算是我现在的实力，如果放在天巫一族，都属于一般高手。不，或许连一般都到。”

　　唐修问道：“你们黑巫家族和天巫家族有什么关系？”

　　星轮说道：“有关系，而且还有着很深的渊源。其实我们黑巫一族就是在七八百年前从天巫一族分离出来的。当初我黑巫一族的祖先触犯了族规，面临着被天巫一族处死的境地，因此我黑巫一族的祖先带着我们这一脉的数十位族人，杀出一条血路，最终在泰国扎下了根。只不过，我们黑巫一族经过七八百年的岁月，精英族人不断陨落，就是我们的巫法也不能和以前相比。”

　　唐修恍然，问道：“那么，你现在对着天巫一族有什么感觉？”

　　星轮摇头说道：“没有感觉，只要他们不招惹我们，我们黑巫一族也不会和他们发生关系。毕竟，当年如果不是我们这一脉的祖先杀出一条血路，恐怕就没有我们黑巫家族的子孙后代了。”

　　唐修点了点头，说道：“天巫一族是我的大敌，现在我还有各种事情要办，就先不收拾他们。但如果他们再敢前来滋事，我必当把他们天巫一族斩尽杀绝。你不愿意和天巫一族再有瓜葛，这非常的好。”

　　星轮惊讶道：“您和天巫一族有仇？这是怎么回事？”

　　唐修平静说道：“天巫一族的族人来到这九龙岛，想要把我这里占据。结果在冲突中那两人被杀。因此，大批天巫家族的强者赶来，在附近海域和我的人进行了厮杀。”

　　“结果呢？”

　　星轮急忙问道。

　　唐修冷笑道：“天巫一族的大长老带领着不少高手，却最终被我的人杀的凄惨无比，只有十几个逃走。”

　　星轮瞠目结舌的看着唐修，他可是听说过天巫一族大长老的实力，那绝对是恐怖的人物，就算是自己的父亲，整个黑巫家族最强者，恐怕都不如那位天巫一族的大长老。

　　“您……”

　　星轮想要说点什么，但思绪絮乱，不知道该说什么。

　　唐修再次拍了拍他的肩膀，淡笑道：“星轮，这件事情和你没有关系，和你们黑巫家族也没有关系。有些时候置身事外，明哲保身才是明智的决定。你继续修炼吧！明天和我汇合，咱们去曼谷。这次除了要干掉你大哥之外，你父亲也该退位让贤了。我期待着，未来和你这个黑巫家族的家主有着更多的交易。”

　　星轮明白唐修说的没错，所以重重点头说道：“您放心，只要我活一天，我黑巫家族就永远是您最亲密的朋友。”

　　“嗯！”

　　泰国，曼谷。

　　巍峨的大山之间，一片钢筋水泥铸造的建筑群中，黑巫家族大少星阔，面色阴冷的带着数十人匆匆朝建筑群里面走去。不少黑巫家族的战士，目光从星阔身上扫过，都流露出担忧神色。

　　建筑群深处，一座祭坛里面的低矮房屋内，黑巫家族家主星拓，浑身黑雾缭绕，尽管黑雾笼罩住他的面孔，但那双眼睛却格外有神，看着绕过祭坛，从外面走进来的星阔，眼底闪过一道精光。

　　“星阔，心情很差？”

　　飘忽不定的声音从星拓口中传出。

　　星阔点头说道：“父亲，我和星轮之间的事情，想必瞒不住您吧？他要杀我，所以我必须以其人之道还治其人之身。”

　　星拓沉默许久，才幽幽叹道：“你们都是成年人，而且你们心中的想法我都明白，既然事到如今，你们之间再也没有回旋的余地，那我就没办法了。我身为黑巫一族的家主，没办法偏袒你和星轮任何一人。所以，生死有命，你们自行解决吧！”

　　星阔说道：“父亲，您知道我拥有的势力，整个黑巫家族一多半的人都听我的命令。但星轮和中国某位神秘势力的头目扯上关系，他欲要借助对方的势力除掉我。我们之间一旦发生最终的厮杀，就算我能够取得胜利，咱们黑巫家族也会损失惨重。所以，我需要您帮助。”

　　星拓眼底爆射出寒光，沉声说道：“对方真的很强？”

　　星阔说道：“真的很强，前些日子我带人围杀星轮和他的手下，结果只出现了两位神秘人，就把他们全都救走，甚至我那批手下也损失惨重。”

　　星拓这次足足沉默了好半晌，才询问道：“你需要我怎么帮你？”

　　星阔说道：“发布回族令，让星轮立即回来。只要他回到曼谷，我和他之间的问题就能够轻易解决。而且那位中国人向我承诺，只要他的事情没有办完之前，我能够战胜星轮，他就不会再和咱们黑巫家族为敌，甚至还说有非常重要的交易和咱们做。”

　　星拓问道：“什么交易？”

　　星阔摇头说道：“暂时还不清楚，但应该对咱们有利无害。”

　　星拓点头说道：“既然如此，那我就发布回族令。至于结果如何，就看你们自己的了。”

　　香港。

　　李巨人端坐在办公室的沙发上，看着面前两位面带怒容，浑身散发着强烈压迫性气息的中年男子，心里暗暗叫苦。

　　强势！

　　眼前两人实在是太过于强势，就因为自己没有帮他们收集到足够的玉石原料，就因为自己把收集到的玉石原料，给了唐修一些。结果这两人就杀气腾腾的到来，向他兴师问罪。

　　“真没办法，现在市面上的玉石原料价格，已经快比之前高了一倍。尽管如此，大量珠宝商还都在拼命的收购玉石原料。现在一些经营玉石生意的小生意人，都因为玉石原料缺货，出现货物供不应求的危机。两位，我需要时间，最起码再给我半个月，哪怕到时候我去抢去夺，都给你们凑够足够的玉石原料。”李巨人擦掉额头上的汗水，苦笑着说道。

　　两名中年相视一眼，他们释放的气势弱了几分，其中一人冷哼道：“再拖半个月绝对不行，我们的时间耽误不起。七天，我只给你七天时间。如果你七天之内凑齐我们需要的所有玉石原料，我们答应你的承诺自然会兑现。但如果七天之内你没有做到，就别怪我们心狠手辣，让你尝尝后悔的滋味。”

　　李巨人咽了口口水，无奈说道：“我只能说尽力而为，如果最终我真的做不到，哪怕你们杀了我都没用。”

　　“哼……”

　　那位中年冷哼一声，起身说道：“七天之后，我们会再次到来，希望到时候你让我们看到好的结果。”

　　李巨人想要站起来相送，但双腿却微微有些哆嗦，所以坐在沙发上摆手说道：“两位慢走。”


第0967章 光明正大

　　炎炎盛夏，天地却像是熔炉般灼热，就仿佛要把人蒸熟一般。热闹的港口人来人往，各种船或者靠岸，或者扬帆远航。

　　“老板。”

　　提前接到通知的汤姆瑞吉，带着几名心腹属下早已经等待多时。自从前些天他跟着唐修去了九龙岛，见识到唐修和百宴酒楼高手们的实力，就下定决心誓死追随唐修，从而得到可以令他变强的修道功法。在前几天他提前回来，是因为得到了一个非常重要的消息。

　　唐修走到汤姆瑞吉面前，视线从周围扫过，淡然问道：“我安排你做的事情，你做的怎么样了？”

　　汤姆瑞吉说道：“已经确定对方的身份，但为了避免打草惊蛇，我们一直按兵不动。森……不对，宋先生吩咐过我，等您回到塞班岛再做决定。”

　　唐修眯起双眼，冷笑道：“既然对方依旧没有放弃对我的窥探，那就拔掉这个钉子，不过，白天行动会闹出动静，为了避免麻烦，今夜咱们再行动。对了，宋叔的住处你应该知道吧？告诉我地址，我需要去拜访他。”

　　汤姆瑞吉告诉唐修一个地址后，犹豫道：“老板，宋先生的住处有黑风组织的人，如果您这么冒然去拜访的话，就会再次出现在黑风组织的视线里。倒不如我派人通知宋先生，让他到别处和您见面？”

　　唐修冷笑道：“黑风组织是世界最庞大的情报机构，传言他们的情报人员数目庞大，无孔不入。谁能保证我在踏上这岸边的时刻，我回到塞班岛的消息没有传递到他们黑风组织的分部？既然我来了，就无需遮遮掩掩。光明正大的去拜访宋叔，反而有可能打消他们的怀疑。”

　　汤姆瑞吉思索了一下，便点头说道：“您说的没错，躲躲闪闪反而会遭到怀疑。不过，如果黑风组织的人知道您到来，恐怕就会猜到我和宋先生的事情。”

　　唐修淡然说道：“你觉得，如果你原来的靠山没有主动找黑风组织的人，黑风组织的情报人员会主动把你和宋光辉私下见面的事情告诉他？”

　　汤姆瑞吉摇头说道：“我多多少少对黑风组织还是有些了解，除非是主动上门购买情报，否则他们绝对不会去送情报。不过，也有一个可能性，会暴露我担心的事情。”

　　唐修问道：“哪种可能性？”

　　汤姆瑞吉说道：“我原来的靠山，他就是黑风组织的成员。”

　　唐修神色一动，随即摇头说道：“能够成为一方执政大员，他不会轻易投靠任何民间势力。否则，就算是他做的再隐秘，也会有露出尾巴的一天，而塞班之上的政府掌控着们，就不会坐视不管。”

　　汤姆瑞吉点头说道：“你说的也对。不过还是小心一点，去拜访宋先生的时候，我就不跟着去了。”

　　唐修淡笑道：“你不用跟着。好好准备一下，等到宋叔拿那位塞班的大Boss开刀，你的作用就大了。”

　　汤姆瑞吉点头说道：“您放心，我心里有数。”

　　唐修点了点头，吩咐汤姆瑞吉把星轮一些人带到劳湾度假村后，便带着莫阿武和金狮他们十一位贴身护卫朝着宋光辉的住处赶去。这次跟着唐修从九龙岛回来的，还有唐光和唐暗两人，只不过他们和金狮等人一样，并没有直接跟在唐修身边，而是跟在附近，除非唐修召唤他们，否则他们不会主动出现。

　　锦拉府邸。

　　位处环境优美，交通便利的赫本大道附近，能够居住在这附近的居民，无一不是达官贵人，权势很高的人物。而锦拉府邸更是豪宅中的之最，仅仅是常年驻守在府邸周围的军人数量，都不少于数十人。只不过，有些在明处，有些在暗处。

　　“什么人？这里是私人官邸，无关紧要的人立即离开。”当唐修带着莫阿武出现在锦拉府邸大门口后，一名身穿军装的大汉立即喝道。与此同时，另外四位手持枪械的军人也纷纷看了过来。

　　唐修平静说道：“这里是森辉将军的府邸吧？我曾经和森辉将军有过一面之缘，我们之间也算是亲近之人，麻烦通报一声，就说唐修前来拜访。”

　　那名军人打量了唐修几眼，随着枪口抬高，冷哼道：“将军的府邸也是你有资格来拜访的？如果都像你这般，见将军一次就要来家里拜访，将军的府邸还不成了闹市区？立即离开，否则别怪我们把你们拿下问罪。”

　　唐修眉头皱起，摸出手机说道：“既然你们不肯通融，那我直接给森辉将军打电话，可以吧？”

　　那名军人眼底闪过一道不屑神色，但没有再逼着唐修离开，而是审视着唐修，以防唐修突然袭击。

　　唐修拨通宋光辉的私人号码，刚刚响了几声，电话便被接通，手机里传出宋光辉爽朗的笑声：

　　“唐修，你回来了？”

　　唐修笑道：“嗯，刚刚回到塞班岛，所以就到您的府邸拜会。不过，被你们家大门口的战士给拦住了。”

　　宋光辉惊讶道：“你来我家里了？好好好，你把手机给门岗护卫，我跟他们说。另外，我现在还在外面忙公务，恐怕需要两个小时才能到家。你婶婶在家里，我马上就给她打电话，让她好好的招待你。”

　　“好，我等你。”

　　唐修答应一声，便把手机递向那名军人，说道：“森辉将军的电话，他要跟你通话。”

　　那名军人将信将疑的接过手机，刚刚说了一声，里面便传来宋光辉的声音，随着那名军人不断点头，面色也变得恭敬起来，他最终挂断电话，带着歉意看向唐修说道：“唐先生，刚刚实在是抱歉，我不知道您是将军的贵客，所以才会对您无礼。将军吩咐过，请您到家里等他。”

　　唐修点了点头，在这些军人的注视下，带着莫阿武进入府邸大门。锦拉府邸占地面积很大，最起码得有好几亩地。仅仅前面诺达的庭院，就令唐修和莫阿武走了好几分钟。

　　这时。

　　一名身穿军装的青年军官从里面的院子走出来，当他看到唐修和莫阿武后，顿时好奇问道：“你们是什么人？”

　　唐修淡笑道：“我是唐修，来自中国。你能在锦拉府邸自由出行，还如此的年轻，再加上你和宋叔有几分相像，我才你应该是宋叔的儿子吧？只是不知道你是宋翔？还是宋洋？”

　　青年军官惊讶道：“你就是我父亲说的唐修？我是宋翔。”

　　唐修伸手笑道：“看你英姿挺拔，气宇轩昂，用咱们中国的话来说：虎父无犬子。你的年纪应该比我大半岁，我便称呼你为翔哥吧！很高兴见到你。”

　　宋翔飞快转头朝着四周看了看，发现周围没有其他人，这才和唐修握了握手，眼神带着几分亲切说道：“唐修兄弟，你的事情我父亲跟我说过，还有唐伯伯的事情，也跟我们念叨过无数次了。很高兴你能到家里来做客，请请请，咱们到里面聊。”

　　唐修含笑点头，伸手从兜里掏出准备好的小礼盒，递给宋翔说道：“翔哥，咱们初次见面，这是我送给你的礼物，希望你别嫌弃。”

　　宋翔顿时笑容多了几分，接过来后笑道：“唐修兄弟客气了，我能不能打开看看？”

　　唐修点头说道：“看吧！”

　　宋翔麻利的打开小礼盒，当他看到里面放着一块雕刻精美玉牌后，顿时笑着说道：“很贵重的礼物，唐修兄弟破费了。我父亲说过，他和唐伯伯是生死之交的兄弟，而咱们也是兄弟，既然咱们都是自己人，以后就别这么见外了。”

　　唐修微笑道：“我心里有数。”

　　三人还没走进里面的院子，院门处便走出一位少妇，她的面色有些苍白，带着一份病态美，美眸看到唐修后，顿时眼睛一亮，柔柔笑道：“你就是唐大哥的儿子唐修吧？我是光辉的妻子，你可以叫我婶婶。”

　　唐修急忙叫道：“婶婶好，我是唐修。”

　　温晶满意点头，欣慰说道：“这么多年未见唐大哥，我们原本都还以为他遇到了不测，没想到他竟然还活着，而且儿子都那么大了。虎父无犬子，你父亲当年是一位大英雄，相比你这孩子也不差，我很为唐大哥高兴。”

　　唐修说道：“婶婶，我父亲曾经跟我提起过您，他说您是宋叔他们在国外执行任务的时候认识的，甚至我父亲还告诉我，当年我父亲和宋叔身受重伤，如果不是您悉心照顾，恐怕他们都有可能挺不过来。”

　　温晶抓起唐修的手，亲切说道：“都是前尘往事了，还提它做啥。对了，你宋叔还在外面工作，需要晚会才能回来。咱们先到里面去坐坐，婶婶今天亲自下厨，给你做好吃的。”

　　“嗯，谢谢婶婶。”

　　唐修转过身，从莫阿武手里接过提前准备的礼盒，递给温晶说道：“婶婶，这是我给您带的礼物，希望您能喜欢。”


第0968章 你懂毛线

　　温晶带着几分嗔怪，说道：“你这孩子，来自己家里带什么礼物啊！你宋叔与你父亲比亲兄弟都亲，我和你父亲的关系也很好，所以这里也是你的家。这次就算了，以后千万不要再带什么礼物了，只要你人来，婶婶就很高兴了。”

　　唐修微笑道：“我记住了。”

　　随后。

　　几人进入里面院落，在别墅客厅坐下后，温晶亲自端来水果点心，又亲自忙活着泡茶，弄得一旁的几位佣人瞠目结舌，面面相觑。

　　宋翔看着母亲忙碌的身影，笑着说道：“唐修兄弟，还是你的面子大，平时就算是天皇老子来了，我妈都不会亲自忙活。你这待遇，看的我都有些嫉妒了。”

　　唐修笑道：“那是婶婶对我关爱。对了，我看婶婶的面色不太好，应该是有病在身吧？”

　　宋翔脸上的笑容慢慢收敛，目光从温晶身上扫过，苦涩说道：“是病了，而且还是治不好的重病。只不过，我们还都瞒着她。”

　　唐修问道：“肝病？”

　　宋翔一愣，惊讶道：“你怎么知道的？”

　　唐修说道：“我在中国有一个身份，那便是被誉为中医界的小神医。刚刚我就观察过婶婶的面色，在她抓着我的手的时候，我的手指搭在了她的脉搏上，诊断出她就是肝病，而且还很严重。”

　　宋翔不可思议的看着唐修，直到温晶端着茶水走过来，他才从震惊中回过神，满口赞叹地说道：“唐修兄弟真是厉害，真是太厉害了。我对中医了解不少，能够被称为神医的中医，绝对是中医界极为厉害的人物。就算是很多在中医方面浸淫了数十年的老中医，恐怕没资格被称为神医。对了，我听说中国有一位非常出名的神医，叫鬼见愁。可惜我派了好几批人前往中国，都始终没找到他的踪迹。”

　　唐修笑道：“神医鬼见愁我见过，曾经和他相处了不少日子，他的确是一位德高望重，医术超绝的老神医。另外，我还有他的联系方式。”

　　宋翔猛然间站起，急促说道：“唐修兄弟，赶紧把他老人家的联系方式告诉我，我要找到他，我一定要找到他。”

　　“翔儿，你要找到谁？”

　　温晶端着茶水走过来后，带着几分迷惑问道。

　　宋翔面色微变，快速对着唐修使了个眼色，然后干笑道：“妈，是我认识的一个朋友，结果失联很久了，没想到刚刚我和唐修兄弟聊到他，结果唐修兄弟竟然也认识他，而且还有他的联系方式。”

　　温晶看向唐修，问道：“是这样吗？”

　　唐修微微一笑，并没有回答温晶的问题，而是笑道：“婶婶，我看你身体不佳，应该是有病在身。我会一些中医医术，不如让我帮您治疗一下？虽然我不敢说百分之百把您治愈，但也有百分之九十九的把握。”

　　“放屁。”

　　一道不和谐的声音从房门处传来，一位穿着白色T恤，牛仔喇叭裤，头上戴着草帽，穿着一双拖鞋的青年走进来。他脸上挂着几分恼怒，边说便来到唐修面前后，大声说道：“你是从哪里冒出来的小子？竟然敢在我们家大放厥词？还会中医，你懂什么是中医吗？”

　　唐修看着他的模样，顿时猜测到他的身份，并没有半分气恼，反而带着几分笑意伸出手说道：“你就是宋洋吧？我是唐修，很高兴见到你。”

　　宋洋翻了个白眼，然后鼻孔朝上抬了抬，不屑说道：“我从来不跟阿猫阿狗握手，更不会跟不喜欢的人虚与委蛇。我听说过唐伯伯的事情，也很崇拜他，但你嘛……就千万不要自作多情，千万别希望我会对你高看一眼。”

　　“你闭嘴。”

　　“住口。”

　　温晶和宋翔同时喝道。

　　唐修笑着摆摆手，看着满脸不屑的宋洋，淡笑道：“你好像对我很有敌意？能说说为什么吗？”

　　宋洋冷笑道：“你算老几，我凭什么告诉你？哼……原本以为唐伯伯英雄豪杰，儿子一定也不差。没想到你就是个大放厥词，不知天高地厚的家伙。”

　　大放厥词？

　　不知天高地厚？

　　唐修瞬间明白了宋洋为什么会对自己有敌意了。恐怕刚刚自己主动请缨，要给婶婶温晶治病，引起宋洋的不满。也难怪，刚从宋翔口中得知，他们一直都瞒着她母亲病情，而自己突然提出来这种话题，自然会令对方恼怒。

　　弄清楚后。

　　唐修不再理会宋洋，而是看向温晶说道：“婶婶，虽然你不清楚自己得了什么病，但身体内经常很疼吧？”

　　温晶看了眼两个儿子，沉默了十几秒钟后，才苦涩摇头叹道：“其实，我的病我知道，他们觉得能瞒得住我，其实我早就知道我得的是肝癌，而且已经到了中后期。”

　　宋翔急忙说道：“妈，您说什么呢？您怎么会得肝癌，没有的事。”

　　宋洋则恶狠狠的瞪了眼唐修，这才说道：“妈，你别胡思乱想，什么癌症不癌症的，你现在只是小病缠身，将来一定能长命百岁的。至于只姓唐的家伙，我看不是什么好东西，你别听他信口开河。我保证，他之前说的话都是在忽悠你呢！”

　　温晶面色一冷，训斥道：“宋洋，我说你这孩子到底是怎么回事？唐修哪里得罪你了？你干嘛总是要针对他？不管他能不能治好我的病，最起码这份孝心很好。”

　　宋洋不服道：“妈，他懂个屁的中医啊！人家懂中医的都是一些有着真才实学的老中医，他年纪轻轻就想滥竽充数，实在是太可笑了。反正我觉得，他能欺骗的了别人，欺骗不了我。”

　　唐修看着宋洋说道：“我能理解你的心情，但想法不要太偏激。至于我是不是中医，是不是在滥竽充数，让我试试你不就知道了？婶婶或许真的不清楚她的病情有多严重，但你们应该清楚吧？既然已经到了这种程度，让我试试又如何？万一被我碰巧治好，应该是值得庆幸的事吧？”

　　“你……”

　　宋洋张了张嘴，却突然感觉哑穴位置突然一麻，顿时话到口中却发不出声音，紧接着，他的身躯哆嗦了几下，感觉身体其它几个地方也麻木了一下，然后整个身体都不再受他的控制。

　　“见鬼，这他妈到底是怎么回事？”

　　“我怎么不能说话了？我怎么不能动弹了？”

　　“这都是什么情况？刚刚身上麻木的感觉是怎么回事？难道是我被人点穴了吗？”

　　宋洋眼珠乱转，尽管眼神中布满急切神色，但还是努力的想要恢复自由。只可惜，不管他怎么努力，始终都没有办法逃出束缚。

　　唐修说道：“婶婶，咱们找个安静点的房间。您要相信我，就像当年您相信我父亲和宋叔叔一样。”

　　“好！”

　　温晶看着眼前三个孩子，心底暗暗叹息。自从她察觉到身体不适后，便去医院做过检查，结果也是她独自一个人取来的。上面的癌症结果写的很清楚，而她自己身上的症状，也都是肝癌患者该有的症状。

　　不过。

　　她即便是和二儿子宋洋一样，不相信唐修能够治好她的肝癌，但唐修毕竟是第一次登门拜访，并且他提出要给自己治疗，出发点是好的。所以她不愿意拒绝唐修，甚至都没有发现儿子宋洋的异常，便带着唐修走向走廊的尽头，那间按摩室。

　　宋翔倒是察觉到弟弟宋洋的异常，不过他更多是担心母亲温晶，所以在母亲温晶和唐修即将迈进按摩室房门的时候，宋翔伸手抓住唐修的胳膊，低声说道：“唐修兄弟，你猜的没错，我妈是得了癌症，而且就是肝癌。她的病情其实很严重了，已经到了中后期，以现在的医疗水平，想要治愈几乎是不可能。你不要乱来，如果没有办法，放弃也没什么。最起码，我妈她现在还活着。”

　　唐修缓缓点头说道：“放心吧！我心里有数。”

　　迈进房门。

　　唐修对着宋翔做了个手势，制止他跟进来后，从里面把房门关闭，然后转身来到温晶面前，淡笑道：“婶婶，想不想享受一下？”

　　温晶好奇道：“怎么享受？”

　　唐修笑道：“推拿按摩也是中医手段。其实我也能猜得到，您对我的中医医术也不怎么自信，之所以答应让我给您治疗，是不愿意拒绝我，怕让我觉得面子上难看。”

　　温晶怔怔看着唐修，她忽然发现眼前这孩子，其实比自己想象的还要聪明，将来恐怕会很厉害。只可惜，自己得的是癌症，而且还是没办法再治好的中后期肝癌。否则的话，自己还真想看看，将来这孩子能有多大的成就，能造成多大的轰动。

　　“来吧！让婶婶见识下咱们家唐修的能耐，如果你的推拿按摩水平真的很高，等会婶婶绝对会把拿手好菜做好，让你吃好喝好。”温晶笑眯眯的躺倒按摩床上笑着说道。

　　“OK！”

　　唐修微笑着点头。


第0969章 臭味熏天

　　唐修静静看着平躺在面前的温晶，双手轻轻抬起，随着混沌之力无声无息的涌出手心，仿若流水般在手心表面流转。

　　推拿按摩，可以平衡阴阳，调和营卫，疏通经络，活动关节等显著效果。他调节神经和免疫功能，促进内脏强健，还能对皮肤有保健和美容效果。当然，最重要的便是促进血液循环，消除疲劳，提高运动能力。

　　现在。

　　温晶的身体机能严重下降，体内细胞更是被癌细胞不断吞噬，同化，身体素质非常差。在给她治疗之前，最好的办法便是提高她的体质，令她的身体机能能够承受自己的治疗手段。

　　推拿手法，在推拿过程中施展的各种技巧，便是刺激人体的经络穴位或特定部位，其手法足足有一百多种，但最常见的一共四种，分别是：以按捏为主，如按法、压法、点法、拿法、捏法；有的以摩擦为主，如平推法、擦法、摩法、搓法、揉法等；有的以振动肢体为主，如拍打法、抖法等；有的以活动肢体关节为主，如摇法、扳法、引伸法等。

　　唐修的推拿按摩手法，并不属于单一的手法，而是足足把数十种推拿手法融合一体，形成独特的按摩手段，不管按摩持续的时间，保持的动作和力量，都随着各种技巧不断改变。

　　四肢。

　　腰部。

　　唐修按摩完这些位置，便发现温晶昏昏欲睡，平时眉宇间难以隐藏的一丝痛苦，也逐渐消失。随着一股混沌之力释放，瞬间缠绕住温晶的四肢和腰部，把她抬起十几厘米高后，令她以极快的速度翻了个身，趴在按摩床上。

　　足，腿，臀，腰，背，手臂，颈，头顶。

　　唐修暗中经脉路线，判断出一处处主穴穴位，在力度拿捏的非常好，并且还有混沌之力暗中滋养下，昏昏欲睡的温晶深深沉浸在这种舒服的无法言喻的感觉中，甚至她自己都没发现，随着唐修的手法不断进行，她口中已经不由自主的发出声声轻吟。

　　半小时后。

　　唐修停止推拿按摩，随手从空间戒指内取出那套银针，即便是隔着衣服，银针还是精准无误的刺入温晶身上几处重要穴位。

　　引气，滋血。

　　唐修利用银针把一丝丝混沌之力送入温晶体内穴位内，当施针完毕后，他的手指抓住温晶的脉搏，一股不疾不徐，慢慢涌入的混沌之力，被他渡入温晶经脉内。

　　人体如网。

　　力如线。

　　随着千丝万缕的混沌之力编织，沿着身体经脉网络，蔓延到温晶四肢五骸，五脏六腑。

　　洗涤过程，就是把温晶体内的癌细胞清除，慢慢排出体内。因为温晶的体质太差，饶是唐修前期做了不少的努力，依旧不敢用力过猛，只能慢慢的清除，一点点洗涤，排出。

　　时间流逝。

　　按摩室房门外，焦急等待的宋翔数次拦住弟弟宋洋，他曾听父亲说过，唐修是一位有本事的年轻人，尽管他也不信唐修能够治好母亲的癌症，但他却依旧沉得住气。

　　“哥，你再拦着我，小心我跟你急眼。”

　　宋洋满脸愤怒，瞪着宋翔叫到。

　　宋翔沉声说道：“宋洋，你要记着，世界之大无奇不有，奇人异事更是数不胜数，咱们对唐修了解不多，谁都不能保证他就是奇人异士那一类人。咱妈她的病你清清楚楚，不管任何办法都要尝试，哪怕一次次失败。”

　　宋洋怒道：“那姓唐的家伙就是个骗子，你见过哪一个中医会那么年轻？我看那家伙除了吹牛，根本就没有别的本事。”

　　宋翔冷笑道：“他有没有本事，不是咱们可以定论的。在我看来，他在某些方面比你强很多。”

　　宋洋拳头紧攥，怒气冲冲的质问道：“那你说出来，他哪方面比我强了？”

　　宋翔说道：“如果我没有记错，父亲说过唐修的身份，他是中国盛唐集团的大老板，而盛唐集团就是他一手创立，根本就没有利用唐家任何权势和人脉。你告诉我，你有本事凭借着自己的本事，就能创立一个和盛唐集团一般的集团公司？能在那么短的时间里，赚的金钱都以亿为单位？”

　　“这……”

　　宋洋的怒容凝固，他张了张嘴，却不知道自己该说什么了。他对唐修倒不是一点都不了解，最起码他知道盛唐集团，也知道唐修就是盛唐集团创立的。

　　宋翔凝重说道：“唐修还有一个身份，那便是被中国人称为中医界的小神医。虽然我不知道这件事情是真是假，但你可以通过网络查一下。如果他真的有名气，相信网络上一定会有报道。”

　　小神医？

　　宋洋讥笑一声，飞快掏出智能手机，快速搜索“小神医唐修”这样的词条，短短十几秒钟后，他脸上刚刚浮现的讥笑神色凝固，那双眼睛瞪得滚圆，眼珠子都差点从眼眶里瞪出来。

　　“怎么？”

　　宋翔看着弟弟宋洋的表情，脸上流露出迷惑神色，伸手把他手里的手机抓过来，当他快速翻动观看十几秒钟后，瞳孔猛然收缩，眼底流露出不可思议的神色。因为网络上对唐修的报到实在是太多，尤其是唐修治病救人的神医身份，更是被吹捧的神乎其神，好比扁鹊重生，华佗在世。

　　宋洋的声音有些古怪，喃喃说道：“难道网络上报道的都是真的？他……他真的懂中医医术？可，可这怎么可能？”

　　宋翔除了震撼，眼神中还滋生出几分惊喜，沉声说道：“我说过，世事难料，更不要以貌取人。难道你忘记那句话：人不可貌相，海水不可斗量。他来自中国，而中国十几亿人口，藏龙卧虎之辈数不胜数，奇人异士更是多的无法统计，或许唐修在中医方面天赋异禀，也说不定呢！”

　　宋洋抢回自己的手机，随着他的手指滑动，不断观看着那些搜索出来的资料内容，许久之后，他才尝尝舒了口气。这时，他再也没有半分怒气，反而带着几分尴尬干笑道：“大哥，可能你说的是对的，是我门缝里瞧人了。”

　　宋翔露出一抹笑意，点头说道：“不管唐修能不能治好咱妈，等他治疗结束后，你都要跟他道歉。先不说唐修也是一片好意，单单他是唐伯伯的儿子，咱们就不能和他发生矛盾。”

　　宋洋说道：“我以后对他客气点就是。不过，他如果真的能够治好咱妈，别说让我给他当面道歉，就算让我向他掏心掏肺都可以。可如果他治不好咱妈，我就绝对不会向他道歉。”

　　宋翔眉头一皱，正准备开口说话，忽然鼻子抽动了几下，然后转头朝着走廊另一端看了看，迷惑道：“哪里来的臭味？”

　　宋洋也闻了闻，然后指了指按摩室的房门说道：“臭味好像是从这里面飘出来的。奇怪，佣人平时把按摩室打扫的很干净，里面更没有什么腐烂的脏东西，怎么可能会有臭味？”

　　宋翔和宋洋相视一眼，两人忽然面色一变，几乎是同时冲刺到房门口，用力推开房门。

　　“咳咳……”

　　恶臭味道迎面扑来，令猝不及防的两兄弟同时被呛到，发出一阵咳嗽声。

　　唐修站在按摩床边，转头看到进来的宋翔和宋洋，看着他们兄弟狼狈的模样，顿时嘴角流露出一抹笑意，说道：“我让你们两个不要进来，你们偏偏不听。是不是不放心我的治疗？”

　　宋翔停止咳嗽，忍住胃里翻江倒海的恶心感，目光从唐修身上移到按摩床上母亲身上。他亲眼看到母亲身上的衣服已经湿透，而裸露在外的皮肤上，已经黑乎乎，黏糊糊的覆盖着厚厚一层灰黑色物质。而那股浓烈的恶臭味道，就是从那些灰黑色物质上传出来的。

　　“唐……唐修兄弟，我妈怎么样了？”

　　唐修笑道：“治疗挺顺利，但还没有结束。如果你们两兄弟不觉得这房间里味道很臭，可以继续留在这里观看，但你们记住，不要打扰我治疗。当然，如果你们要是受不了里面的味道，就立即离开房间，到外面去等待。”

　　宋洋捏住自己的鼻孔，看着唐修平静的表情，心底滋生出强烈的佩服。屋内刺鼻的恶臭味道，让他有种一分钟都呆不下的感受，可唐修竟然仿佛没事人似得，仅仅这份定力就不是他能比的。

　　“你牛。”

　　宋洋用另外一只手竖起大拇指，然后转身冲出房门。

　　宋翔闭住呼吸，但恶臭味道还是不断鼻孔里钻，他想要留在这里看唐修给母亲治病，但刺鼻的恶臭味道都有点辣眼睛，这让他不得不选择退出，临出门前才急促说道：“唐修兄弟，谢谢你，我妈就靠你了。”

　　唐修摆了摆手笑道：“自家人不要客气，我必定竭尽全力。出去之后记得把房门给我关闭，不要再轻易让人进来，我治疗过程中怕别人打扰。”

　　“好！”

　　宋翔不假思索的回答一句，便反手把房门关闭。


第0970章 献殷勤

　　走廊里。

　　宋翔眼神中闪烁着一道道精光，看着按摩室的房门，除了满心的佩服之外，还有强烈的感激。不管唐修能不能治好他母亲，他都感激唐修，毕竟，仅仅房间里的恶臭味道那么浓烈，唐修都能坚持呆在里面。

　　“哥，我服了。”

　　宋洋大口大口喘着粗气，看向按摩室房门的眼神，都带着几分敬畏。

　　宋翔放声大笑道：“现在知道服了？在臭味熏天的房间里，咱们能在里面坚持几分钟，我估计都是奇迹，可唐修兄弟竟然跟没事人似得，仅仅凭借着这一点，就足以咱们高看他一眼。”

　　宋洋重重点头，忽然他仿佛想到了什么，好奇问道：“哥，那里面到底是怎么回事？还有咱们妈她身上，那些灰黑色物质不会是唐修研制的特殊药膏吧？”

　　宋翔点头说道：“应该错不了。”

　　转眼间。

　　一个多小时再次过去，就在宋翔和宋洋等待在按摩室房门外的时候，宋光辉从外面急匆匆的赶回来。当他看到站在按摩室门口的两个儿子后，眉头微微一皱，快速问道：“唐修呢？你们在这里干什么？还有，这臭味是怎么回事？”

　　宋翔说道：“爸，唐修在按摩室里给妈治病。这臭味就是从按摩室里传出来的，好像是唐修使用的某些药膏发出来的。”

　　宋光辉一愣，猛然间想起唐修小神医的身份，顿时一拍脑门懊恼说道：“我怎么之前没有想起来啊！唐修被誉为中国中医界的小神医，医术应该非常厉害。如……如果他真的能治好你妈她的病，那……那真是太好了。”

　　宋翔泼冷水说道：“爸，您先别那么乐观，就算唐修是中国中医界的小神医，恐怕也很难治好我妈吧？毕竟，癌症不像其它病那么容易治疗，以现在的医疗水平，还没听说哪家医院，哪位医生能够治好肝癌中后期的病人。除非发生奇迹。”

　　宋光辉面色一僵，顿时凝重的点了点头。

　　终于。

　　随着房门被唐修从里面打开，宋光辉和宋翔，宋洋父子三人的目光立即落在他身上，看着唐修略带疲倦的脸庞，宋光辉急促问道：“唐修，你婶婶她怎么样了？你的治疗有效果吗？”

　　唐修笑道：“宋叔，你放心吧！婶婶体内的癌细胞已经被我清除了三分之二，只剩下三分之一还没清除。明天和后天我会留在塞班岛，这两天每天再给她治疗一次，应该就能把她体内的癌细胞全部清除。”

　　“你说什么？”

　　宋光辉身躯一震，失声惊呼道。

　　宋翔和宋洋瞠目结舌，瞬间石化。他们震撼的看着唐修，好半天说不出话来。

　　唐修笑道：“其实癌症对我来说，并不是什么大病。之前我也治好过一些癌症中后期的病人，现在他们都健健康康的，就算不能长命百岁，再活几十年也没问题。”

　　宋光辉一把抓住唐修的手臂，声音都有些颤抖，问道：“真……真的吗？你真的能把你婶婶体内的癌细胞全部清除掉？你……你真的能把她彻底治愈？”

　　“真的。”

　　唐修感受到宋光辉激动的情绪，微微一笑说道。

　　宋光辉松开唐修，兴奋的举起拳头，狠狠对着空气砸了几下，这才面色涨红的激动说道：“太好了，真是太好了。都怪我，要是我早点请你帮忙，恐怕你婶婶的癌症早就好了。唐修，谢谢你，真是太谢谢你了。”

　　唐修苦笑道：“宋叔，我知道你高兴，但也别跟我客套啊！我是一位中医，治病救人是我的本分。再者说，咱们之间就像是亲人，婶婶得了癌症，如果我知道还不给她治疗，别说我心里过不去，要是我爸知道了，恐怕都得打断我的腿。”

　　“哈哈哈……说的好，咱们就是亲人，叔叔不跟你客套。对了，我能进去看看你婶婶吗？”宋光辉说道。

　　唐修古怪说道：“当然可以，不要宋叔您可要有个心理准备。”

　　宋光辉一愣，问道：“什么心理准备？”

　　唐修笑道：“我把婶婶体内的癌细胞排除出来，都粘附在她的体表上，这臭味就是那些癌细胞杂质散发出来的。我觉得你最适合帮婶婶清洗身子，但要忍着臭味啊！”

　　一旁。

　　宋洋失声惊呼道：“唐修，你说什么？我妈身上那些灰黑色物质不是你配制的药膏？是……是我妈体内排出来的癌细胞杂质？”

　　唐修点头笑道：“没错，我根本就没使用什么药膏。只是用针灸之术，刺激她的穴位，激发她体内的潜力，然后控制着把那些癌细胞找到，然后逼出体表。”

　　宋洋傻眼了，宋翔也变成了石雕。

　　他们两兄弟，看着唐修的眼神就像是在看怪物，而且还不是地球上的纯种怪物，是来自天上的超级怪物。他们两兄弟听说过无数神奇的故事，也见过一些离奇的事情，但却从来没遇到过这种匪夷所思的情况。

　　半小时后。

　　当宋光辉搀扶着温晶从按摩室走出来后，已经用按摩室内的浴室帮她清洗完毕。恶臭味道已经彻底消散，从温晶身上甚至传出好闻的沐浴乳味道。

　　“唐修，谢谢你。”

　　温晶看着唐修的眼神，比之前更加的柔和，就仿佛看自己的孩子一般，充满了疼爱和满足。

　　唐修上前搀扶住温晶的手臂，微笑道：“婶婶，咱们一家人不说两家话，这都是我应该做的。”

　　温晶重重点头，说道：“好孩子，你真是个好孩子，婶婶不跟你客气。现在我感觉身体有些虚弱，但癌细胞带给我的疼痛感却没了，甚至我能清楚的感受到，随着时间越长，我身体里就越舒服，暖烘烘的，就仿佛在暖炉旁取暖时候的感觉。”

　　唐修说道：“暂时你的身体的确会有虚弱感，那是因为你体内排出太多癌细胞杂质的缘故。其实，癌细胞杂质也算是一种能量，在你体内就相当于让你多一份能量。不过，这份能量对你没好处，反而有坏处。婶婶，你休息一会，然后喝点有营养的热粥，我稍后开一份药方，等抓来重要煎好，你服用过之后睡一觉，明天就会精神百倍。”

　　“嗯。不过在休息之前，我需要给你做饭。”温晶含笑说道。

　　唐修连忙说道：“婶婶，你现在的身体太过于虚弱，做饭的事情就算了。”

　　宋光辉也点头说道：“是啊！你的心意唐修会感受到的，但身体重要，等你明天身体好起来，再给唐修展示展示厨艺也不迟啊！”

　　温晶固执摇头，说道：“我喜欢这孩子，很喜欢。所以他第一次来家里做客，我必须亲手给他做饭。对了，你不是珍藏了两瓶好酒嘛！赶紧去拿出来，今晚你们爷四个好好的喝几杯。”

　　“这……好吧！”

　　宋光辉了解妻子的性格，她固执起来，就算是八头牛都拉不回来。

　　唐修见状，也不再坚持，而是对宋翔使了个眼色，两人搀扶着温晶来到厨房，给她打下手。

　　客厅里。

　　宋洋怔怔看着消失在厨房门口的母亲和唐修，当他回过头看向父亲宋光辉后，压低声音问道：“爸，你真的相信唐修说的话吗？他真的能够治好我妈？”

　　宋光辉沉默片刻，压低声音说道：“小子，告诉你一件事情，但你必须把这件事情烂在肚子里。这世界上，如果说有一个人能够治好你妈她的癌症，恐怕就只有唐修了。他是修道者，你可以通过网络查一查修道者是什么存在。但我跟你说的这番话你绝对不能再告诉别人。”

　　修道者？

　　宋洋点了点头，低声说道：“爸，我不用去查资料，也知道修道者是什么样的存在。但……但那不是传说中的神仙人物吗？这世界上真的有这类人？”

　　宋光辉严肃说道：“有，我知道。”

　　宋洋的眼神顷刻间和之前不一样了，他再次看向厨房方向后，眼神中充满了炙热，隐隐夹杂着的，还有那一丝隐藏在最深处的渴望。

　　传说中的修道者，能够呼风唤雨，斗转星移，可以飞行在天空，可以长寿百年千年。

　　如果……

　　如果唐修真的是修道者，如果他真的有这种能力，那自己不管想什么办法，都要跟他学习。

　　饭后。

　　温晶回卧室去休息，而宋光辉则带着唐修和宋翔，宋洋来到二楼书房。当宋洋殷勤的泡了壶茶，端到唐修面前后，倒出一杯递向唐修，郑重说道：“唐大哥，按照咱们的出生年月，您比我大两岁，我应该称呼您一声大哥。弟弟之前不懂事，希望你别跟我一般见识。”

　　唐修微微一笑，接过那杯茶说道：“都是自家兄弟，我不会放在心上的。”

　　宋洋笑道：“唐大哥果然是宰相肚里好撑船，胸襟宽阔。既然咱们是兄弟，以后一定要多多亲近。”

　　“一定。”

　　唐修微笑道。

　　宋光辉不知道唐修和宋洋之前的小矛盾，笑着说道：“你们兄弟以后的确要好好亲近，我和唐大哥都老了，将来这天下是你们这些小辈的。我希望看到你们以后的人生道路上，互相扶持，同时进步。”


第0971章 姚家余孽

　　淡淡茶香弥漫在书房里，闲聊过后，唐修说起正事：“宋叔，您已经被黑风组织给盯上，就连汤姆瑞吉那边都出现了黑风组织的人眼线。如果我猜测的不错，上次咱们见面的时候，黑风组织的人发现了。”

　　宋光辉面色一变，带着那份忌惮说道：“世界最庞大的情报组织，黑风组织？传言他们无孔不入，监察着世界每一个角落的动静。唐修，他为什么要盯上我们？”

　　唐修说道：“应该是因为您和汤姆瑞吉的身份。如果是普通人，黑风组织的人不会刻意去调查，但您是塞班岛二号人物，而汤姆瑞吉更是有权有势，身为一号人物的心腹，你们之间见面，自然会引起黑风组织的注意。”

　　宋光辉担忧道：“会不会老卡察发现了什么蛛丝马迹，是他请黑风组织的情报人员调查的？”

　　唐修说道：“不排除这种可能性，但几率很小。为了证实这种结果，我决定今夜夜访黑风组织在塞班岛的分部。至于您和汤姆瑞吉，暂时先不要见面。等我拔掉黑风组织在塞班岛的这颗钉子，你们之间再进行联系。另外，尽快制定一份计划，早点除掉卡察，您才能成为塞班岛权利最大的人。将来做起事情来也方便很多。”

　　其实。

　　在唐修心里还有另外一个想法，那便是塞班岛是距离九龙岛最近的陆地，也可以算是九龙岛的门户所在。只有这里的掌控者变成自己人，将来九龙岛的秘密才能够得到更好的保证。

　　所以，他需要早点把宋光辉推到塞班岛最高领导的位置上，不管是谁想要阻拦，都会是他的敌人。

　　宋光辉说道：“我会尽快和汤姆瑞吉制定一份行动计划。既然咱们要除掉卡察，最好的结果是除掉他，还不会引起别人的怀疑。”

　　唐修说道：“那就来一场意外。如果你们不方便动手，那我就让我的人去做，绝对做的很完美。至于后续的收尾，就只能由你们来做了。”

　　“也好，不过你一定要小心。”

　　宋光辉叮嘱道。

　　傍晚时分。

　　唐修离开锦拉府邸后，隐藏在暗处的金狮便从昏暗角落出现，快速来到唐修面前。

　　“解决了？”

　　唐修询问道。

　　金狮点头说道：“一共三个，全部解决。”

　　唐修说道：“既然解决，那咱们就直接去黑风组织在塞班岛的分部吧！记住，今晚不能放过任何一个黑风组织的人，否则咱们就会暴露，引来不必要的麻烦。”

　　“是！”

　　金狮恭敬说道。

　　唐修对黑风组织还是有些顾虑的，它是世界上最庞大的情报机构，情报人数绝对超过百万人，甚至达到恐怖的千万人都有可能。这么庞大的人群基数，里面不知道隐藏着多少厉害角色。

　　以百宴酒楼的实力，自然不怕黑风组织，哪怕唐修带人杀到黑风组织的总部，都可以把那些高层屠杀大半。但是，斩草很难除根，一旦不能彻底毁掉黑风组织，将来就势必会遭到黑风组织的疯狂报复。他不怕，但他那些亲朋好友却将会陷入危险。

　　另外。

　　这世上的确是武力至上，但还有一种危险比个人修为武力更强，那便是恐怖的热武器。就比如炸弹，导弹，核弹等武器。以黑风组织这么庞大的情报机构，恐怕有着他们自己专属的武装力量。万一有丧心病狂的黑风组织高层，动用核弹头这种恐怖武器袭击，就算是他都无法抵抗。

　　沿海地带。

　　塞班岛一片山林之中，十几栋别墅洋楼坐落于此，这十几栋别墅洋楼都是黑风组织拥有，而在这里驻守的武装力量，就足足有上百人。

　　中间一栋别墅楼里。

　　姚顾春静静坐在沙发上，屋内漆黑一片，但他的眼神却格外明亮，甚至眼神中还带着一道道杀机。

　　在他面前的茶几上，摆放着三张照片，分别是唐修和宋光辉，汤姆瑞吉。而在照片旁，还放着一部手机。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声想起，微亮的屏幕灯光带给漆黑屋里少许光明。姚顾春飞快抓起手机，按下接听键后沉声说道：“怎么样？调查清楚了吗？”

　　“暂时还没有，不过我们有别的发现。”

　　“什么发现？”

　　“今天唐修前往锦拉府邸，拜访森辉。现在咱们的人还在锦拉府邸附近监视，没有得到唐修离开的消息。”

　　“我知道了。”

　　姚顾春挂断电话，眼底精光闪烁。他痛恨唐修，甚至恨不得把唐修千刀万剐，所以黑风组织的情报人员察觉到宋光辉和汤姆瑞吉接触后，他就意外的发现唐修的身影。

　　因此。

　　他推算出宋光辉和汤姆瑞吉之间，有着不可告人的秘密。而唐修在里面充当的角色，恐怕也非常重要。所以这段时间，他把塞班岛所有黑风组织的人全都撒了出去，主要就是调查唐修和宋光辉，汤姆瑞吉这几人的关系。

　　“如果不清楚，我还以为这里隐藏着一个杀手。”

　　随着房间的灯光突然亮了起来，唐修带着唐光出现在姚顾春面前，而且唐修的姿势，是坐在姚顾春对面，翘着二郎腿，俊朗脸庞上还挂着几分笑意。

　　“你……”

　　姚顾春猛然间从沙发上跳了起来，别人不知道唐修的恐怖，他却清清楚楚，能够凭借一人之力，把那个东北虎击杀的人，绝对强大的离谱。可是，就算他再怎么厉害，怎么可能无声无息出现在这里？出现在自己面前？

　　唐修淡笑道：“你好像很震惊？”

　　姚顾春警惕的盯着唐修，沉声问道：“你们是怎么进来的？这里护卫很多，各种监控器更是没留下任何死角。如果你们想要进来，不可能不被我的人发现。”

　　唐修笑道：“你也太高看你的人了。在我看来，他们都是一帮废物，用他们来发现我的踪迹，实在是太可笑了。好了，咱们不说废话，你面前的茶几上放着的照片，好像有我吧？”

　　姚顾春面色一变，眯起双眼说道：“唐修，既然你能来到这里，恐怕也猜到我的身份。没错，我就是黑风组织塞班岛分部的总负责人。告诉我，你们来到这里的目的。”

　　唐修淡笑道：“目的？目的很简单啊！我需要从你这里得到情报。”

　　姚顾春心底暗暗松了口气，沉声说道：“你想购买什么情报？我们黑风组织的宗旨很清楚，只要价格足够，哪怕你想知道美国总统哪天的睡觉姿势，我们都能弄清楚。”

　　唐修点燃一根烟，摆手说道：“我对美国总统的睡觉姿势没兴趣，我对你倒是挺感兴趣。确切的说，我对你们黑风组织挺感兴趣。”

　　姚顾春皱眉说道：“我不明白你的意思。”

　　唐修冷笑道：“我看你是揣着明白装糊涂吧？不明白我的意思，你们黑风组织为何专门调查我和宋光辉，汤姆瑞吉的资料？甚至，你还派人在暗中监视汤姆瑞吉和宋光辉，这目的又是什么？”

　　姚顾春沉默片刻，说道：“这是我的职责所在，宋光辉和汤姆瑞吉身份都不一般，或许有很大几率有人要购买关于他们的情报。既然是个可以发财的情报，我自然不愿意放过。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“你很有眼光，也很会做生意。如果今晚不是我的到来，恐怕将来你在黑风组织的地位会更高。”

　　姚顾春说道：“多谢称赞。如果你是来购买情报的，那就告诉我你需要什么样的情报，如果你是来闹事的，就算你的实力很强，连东北虎都不是你的对手，但我们这里人手众多，你们恐怕也讨不到多少便宜。”

　　唐修一拍巴掌，满意说道：“我就喜欢你说这种话。为了证明你是错的，我必须要做点什么。”

　　姚顾春急促说道：“你想做什么？”

　　唐修微微一笑，喝道：“金狮，动手。”

　　姚顾春面色大变，大声喝道：“唐修，我们黑风组织和你无冤无仇，只不过是我们调查了一些关于你的情报，你为何就要对我们痛下杀手？难道你就不怕和我们黑风组织成为死敌吗？”

　　咻！

　　唐光瞬间出现在姚顾春面前，伸手掐住他的脖子，把他从地上抬起来，冷笑道：“我老板会在乎成为你们黑风组织的死敌？你们黑风组织算什么东西？如果我们老板想的话，完全有能力把你们黑风组织彻底摧毁。”

　　唐修笑道：“光，你别吓唬这家伙，要是直接把他吓死了，我就没办法从他口里询问道一些有价值的情报了。”

　　唐光微微躬身，随手把姚顾春丢在地上，重新回到唐修身后站立。

　　唐修笑道：“叫什么名字？”

　　姚顾春沉默片刻，说道：“顾春。”

　　唐修翻了个白眼，讥笑道：“顾春只是你的名字，我想知道你的姓氏。别耍小聪明，我们既然能够找到你们黑风组织的分部，自然能知道黑风组织分部总负责人的姓名。现在，我怀疑我的推断没错了，姚先生。”


第0972章 只有死人才能保密

　　姚先生？

　　仅仅三个字，一个称呼，令姚顾春瞬间通体发寒，眼底滋生出恐惧神色，就仿佛被死亡的阴影笼罩。他痛恨唐修，恨不得把唐修千刀万剐，抽筋扒皮，但他却不想死，因为他还要活着积累实力，为血脉族亲报仇雪恨。

　　没错。

　　他姓姚，正是中国北京姚家族人。

　　曾经他姚家在中国权势滔天，风光无限。尽管他被家族秘密送出国，并且经过多年的经营，让他成功成为黑风组织的情报人员，再加上他的努力，如今更是被任命为塞班岛分部总负责人。他的真实身份除了姚家族长，以及几位姚家核心高层知晓，其他人根本就不清楚，可是眼前的唐修是怎么知道的？

　　唐修似笑非笑说道：“想知道我是怎么查到的？”

　　姚顾春从地上站起，警惕的后退两步，在他把手插在裤兜里的时刻，苦涩问道：“没错，我真的很想知道，你是怎么知道我姓姚的。即便是黑风组织无孔不入，他们高层都没调查到我的真实身份。”

　　唐修古怪说道：“我猜的。”

　　“什么？”

　　姚顾春呆了呆，猛然间露出愤怒神色，厉声喝道：“你套我的话？该死，你这该死的混蛋，难道非要斩尽杀绝吗？”

　　唐修放声笑道：“姚家核心族人，还有那些武力很强的族人，的确是我派人杀的。但你们姚家普通的武者，以及普通的族人，落得如此悲惨下场，可就跟我没有一毛钱关系了。谁让你们姚家这些年仗着家族实力强横，得罪了太多太多的人，以至于你们姚家落魄，无数家族，无数势力，无数人都跳出来痛打落水狗。想要怨恨，就怨恨你们姚家这么多年的所作所为吧！”

　　姚顾春怒喝道：“要不是你，要不是你们唐家，我姚家会落得如此凄惨的地步？没错，我恨你，恨不得抽你的筋，扒你的皮，喝你的血，吃你的肉，那又怎么样？我是黑风组织塞班岛分部的总负责人，也算是黑风组织的高层，你敢杀我吗？”

　　说着。

　　他那只手从裤兜里拔出来，小小的黑色遥控器被他掏出，那手指也按在了上面一颗红色按钮上面。

　　唐修眯起双眼，心底涌现出一股不好的预感。

　　危机！

　　在姚顾春掏出遥控器的那一刻，他冥冥中有种危机感不断变得强烈。他忽然有些后悔，后悔刚刚为什么没有直接杀死姚顾春，再或者直接把姚顾春控制住，让他失去任何动手能力。

　　“你好像，有底牌。”

　　唐修沉默了几秒钟，缓缓说道。

　　姚顾春脸上流露出狰狞神色，森然说道：“没错，我有底牌，而且我的底牌是可以保命的，也是你们不敢轻举妄动的。这里是我们黑风组织塞班岛分部，也是可以和任何人同归于尽的地方。你想不到吧？在我们这分部，到处都是炸药，而且全都是威力巨大的TNT，一旦我按下这个按钮，这里就会被炸上天，而这里的所有人都会被炸得粉身碎骨。”

　　一瞬间。

　　唐修把神识释放出来，快速笼罩在方圆数百米的范围，令他忌惮的是，在周围好几个极为隐蔽的地方，都有类似炸弹的东西存在。令他忌惮的并不是这几处的炸弹，而是来自于低下，就仿佛地下有着洪水猛兽，能够带给他致命危险的感觉。

　　“自己修炼《万源虚宙通天决》，如果真的硬抗，或许能够扛得住。但这里还有莫阿武，还有金狮他们隐藏在暗处，一旦这里的炸药被引爆，恐怕他们都难逃一死。”

　　“难道就这么放弃杀死姚顾春的机会？”

　　“如果现在放了他，恐怕转头他就会把自己的事情传到黑风组织总部，到时候黑风组织极有可能会针对自己，无孔不入的进行调查。一旦出现这种局面，哪怕自己隐藏的再好，百宴酒楼的存在隐蔽的更好，恐怕都会露出蛛丝马迹，最终把自己的事情曝光。”

　　“可是，有什么办法杀死眼前的姚顾春，还不会让他引爆这里的炸药？”

　　“让暗在暗中刺杀？不现实，哪怕暗的速度再快，她在杀死姚顾春的那一刻，恐怕也阻止不了姚顾春动一动手指。”

　　“定身术？恐怕也不行，时间依旧来不及。”

　　“……”

　　无数念头在唐修脑海中翻腾，但最终的结果却令他有些无计可施。看着姚顾春狰狞的表情，唐修终于缓缓摇了摇头。

　　“你赢了。”

　　唐修看着姚顾春说道：“我可以不杀你，但你也必须答应我，关于我的情报绝对不能传播，更不能传给你们黑风组织总部。我的能耐相信你很清楚，如果想要杀你，哪怕你逃到天涯海角，世界任何一个角落，都只有死路一条。”

　　姚顾春心里一松，眼神复杂的看着唐修点了点头。他不想死，因为他知道好死不如赖活着，只要活着，一切都还有可能，可如果死了，真的就什么都没有了。

　　另外。

　　唐修说的没错，如果他真的要杀自己，恐怕自己逃到哪里都活不了。

　　姚顾春身为黑风组织的管理层，很清楚黑风组织是一个充满了利益至上的组织，只要利益足够，哪怕唐修向黑风组织高层购买自己逃亡路线，恐怕黑风组织都会毫不犹豫的卖给他。甚至，如果唐修付出的代价更高，黑风组织甚至会派出大量杀手追杀自己。

　　“我答应你。”

　　唐修点头说道：“记住，成王败寇，姚家之所以会落得现在这种下场，完全是咎由自取。我唐家并没有主动和姚家为敌，而是姚家想趁着我唐家势弱，一直觊觎我唐家，甚至不断挑衅和攻击。而你，这辈子注定不可能为你的族人报仇，所以，把你心里的那点仇恨给我丢掉。”

　　姚顾春沉默了十几秒钟，才表情暗淡地说道：“我明白，除非我活腻了，否则绝对不会主动把你的事情汇报给组织总部。不过，我会留下后手，如果你敢杀我，关于你的情报，绝对会第一时间出现在黑风组织总部大老板的办公桌上。”

　　“好！”

　　唐修答应一声，转身朝着房门处走去，当他一只脚踏出房门的时刻，忽然停住脚步，看向姚顾春说道：“这算是咱们俩的交易，我再给自己加点筹码，一旦你违背了今天的承诺，你们姚家所有族人，全都得死。放心，哪怕我付出极大的代价，都会调查清楚拥有着你们姚家血脉的每一个人。不想被灭族，就老老实实过你的日子。”

　　说完。

　　唐修大步离开。

　　姚顾春手里抓着遥控器，手指轻轻放在遥控器按钮上，心底带着强烈的杀意，尾随着唐修走出房间，一路上更是制止大量发现唐修和莫阿武身影，快速扑来的黑风组织成员。一直到唐修和莫阿武离开分部区域，他才暗暗松了口气。

　　“今天唐修和他的手下偷偷潜入，这件事情绝对瞒不住组织高层，必须要想个万全之策，把这件事情给压下来。那该死的唐修，实在是太诡异，恐怕自己这辈子是没办法帮族人报仇了。不过，必须要把关于他的情报整理起来，然后交由信得过的人拿着，如果他敢杀自己，也能给他带来无穷无尽的麻烦。”

　　姚顾春转身回到房间，他手中的遥控器一直没有收起来，甚至连手指都没从按钮上撤掉。

　　时间流逝。

　　随着几个小时之后，已经是深夜时分，他认认真真观察周围动静，发现周围没有什么风吹草动，手指这才从遥控器按钮上移开。

　　“噗……”

　　半米之外，一道剑光忽然一闪而逝，直接把姚顾春的手臂劈断，又把他的头颅斩下。一瞬间的功夫，身穿黑衣的唐暗，已经把断臂抓着的遥控器抢到手里。

　　姚顾春头颅被斩掉，视线不断旋转。

　　他看到周围闪动的景象，也看到失去头颅的自己的身体，更看到一位戴着青铜面具的女子，把断臂的那只手里抓着的遥控器抢到手。

　　“该死的混蛋，不讲信用……”

　　“只有死人，才能绝对的保守秘密……”

　　随着最后两个念头闪过，姚顾春的意识化为乌有。

　　唐暗冷漠的看了眼姚顾春的尸体，身形一晃，瞬间又凭空消失。短短十几秒钟后，她便出现在距离几公里外。

　　“老板！”

　　唐暗凭空出现在唐修面前，把那个遥控器递给唐修。

　　唐修满意点头，说道：“做的不错。接下来给你们一项任务，今夜务必把这里的所有情报资料都给我弄到手，尤其是塞班岛黑风组织成员的所有名单。然后，开始给我杀，不管有多少人，都给我除掉。”

　　“是！”

　　唐暗答应一声，再次消失在原地，而周围金狮等人也纷纷应声，然后朝着黑风组织分部潜伏过去。

　　莫阿武表情冷漠，问道：“老板，要不要我留下来？”

　　唐修把那遥控器递给莫阿武，点头说道：“任务完成之后，这里也没必要存在了。”

　　“是！”

　　莫阿武答应一声，快速尾随着金狮等人而去。


第0973章 计中计

　　劳湾度假村。

　　唐修回到汤姆瑞吉给他安排的别墅楼后，便直接开始修炼，最近他虽然没有暂停修炼，但除了在海上荒岛之战之后提升不少，其它时间却没有多少进步。

　　今晚。

　　他再次意识到，自己的实力还是太差。如果自己的实力能比现在强上一倍，在姚顾春拿着引爆炸药的遥控器的时候，就不会像那般束手无策。

　　魔石！

　　他拥有的数量并不多，就连星轮承诺他的交易，至今都没有兑现。不过，即便魔石不断，但唐修依旧取出两块，开始吸收炼化，快速提升着自己的实力。

　　清晨。

　　就在唐修沉浸在修炼中后，忽然感受到大地震了震，就仿佛发生了地震一般。这一刻，他猛然间睁开眼睛。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起。

　　唐修飞快抓过手机，看到来电显示的号码，顿时嘴角流露出一抹笑意，接通后问道：“做完了？”

　　手机里，传来莫阿武的声音：“做完了。”

　　唐修说道：“不错，我等你们回来。”

　　说完，他直接挂断电话。

　　十几分钟后。

　　汤姆瑞吉急匆匆的赶来，看到唐修正在站在别墅二楼的露天阳台上眺望大海，顿时大声叫道：“老板，出事了。”

　　唐修眉头一挑，身影飘然而下，站到汤姆瑞吉面前后，问道：“出什么事了？”

　　汤姆瑞吉说道：“我刚刚接到消息，塞班岛沿海地区的一片山林里出现了大爆炸，爆炸威力极大，几乎把那片山林都给炸翻天。另外，他派人打探了下，听说那片山林原来是黑风组织在塞班岛的分部。”

　　唐修询问道：“就这点事？”

　　汤姆瑞吉急促说道：“这点事？这还是小事啊？黑风组织可是世界第一大情报组织，他们在塞班岛的分部被炸掉，恐怕成员也死伤惨重。这么大的事情，绝对会震惊全世界的。”

　　唐修说道：“淡定点，不就是黑风组织在塞班岛一个小小的分部嘛！至于这么大惊小怪？其实，炸掉那里的是阿武他们。”

　　“什么？”

　　汤姆瑞吉傻眼了，那张嘴巴长得老大，满脸的不可思议。

　　唐修淡淡说道：“黑风组织已经盯上你和宋光辉了，只不过你们两个一直没有发现。昨天我让金狮他们把你们身边的黑风组织情报人员全部干掉，夜里我又带着他们去了趟黑风组织的分部，没想到在塞班岛负责情报的总负责人，竟然是我以前的仇人。所以，直接把他们杀了，一了百了。”

　　汤姆瑞吉咽了口口水，已经不知道该用什么言语表达自己的心情。他得到的消息中提到，那场大爆炸最起码死了上百人，而这种大手笔竟然是唐修派人做的。

　　“杀神！”

　　汤姆瑞吉看着唐修的眼神，已经充满了敬畏。

　　唐修淡笑道：“别用这种眼神看我，所有我的敌人都该死，所有我的朋友都该平平安安，顺顺利利。黑风组织现在的确是世界最庞大的情报机构，但将来有朝一日，我建立的情报组织，绝对能够取而代之。”

　　汤姆瑞吉心底大震，急忙问道：“老板，您建立了情报组织？”

　　唐修淡淡说道：“当然，想要自己的秘密不被别人调查的清清楚楚，就必须成为情报网络的老大。你选择追随我，其实是祸福相伴，包括阿武他们也是。我给你们机遇，给你们力量，但你们跟着我将面对的敌人，也会非常强大。如果你们能够活到最后，就能成为这世界上最牛逼的人，如果你们死的早，那只能记载到咱们组织的丰碑上。”

　　机遇与挑战并存。

　　汤姆瑞吉明白这个道理，这些年他有过机遇，也遇到过挑战。恐怖的人他听说过很多，但却没有一个人可以和唐修相提并论。

　　男儿当自强。

　　跟着英雄将来势必能傲视天下，但前进道路却必须由鲜血和尸体铺成。

　　汤姆瑞吉的心底，涌现出强烈的战斗欲望，他愿意向唐修这样的猛人效忠，心底的野心更令他真切的意识到，自己想要变得更强，想要有无限的成就，就必须追随唐修。

　　“老板，我汤姆瑞吉以后把这条命交给您。”

　　唐修淡笑道：“愿意把命托付给我的人，都是我的兄弟。虽然前行路上会遇到数不清的危机，但我会尽可能的保证我兄弟活着。好好努力，其实我很看好你。”

　　“是！”

　　汤姆瑞吉郑重点头。

　　唐修掏出香烟，还没取出打火机，汤姆瑞吉已经快速把打火机递过去，给唐修把烟点燃。

　　“汤姆瑞吉，你现在立即联系宋光辉，塞班岛出现大爆炸，绝对是咱们制造的好时机。卡察活不到今晚，但怎么把他往大爆炸方面引，怎么给他泼脏水，就看你们的本事了。”唐修吩咐道。

　　汤姆瑞吉神色一禀，眼底有些复杂的点了点头，说道：“我马上联系。”

　　他怕了。

　　他对唐修除了敬佩之外，恐惧也成长到极限。因为他发现，唐修做事都是环环相扣，所做的每一件事情，都会有别的目的。有些人，算计别人成功，便是丰厚的好处。但唐修却是在算计别人成功之后，还会拔出萝卜带出泥，达到其它的目的，得到更多的好处。

　　唐修站在别墅院落，看着离开的汤姆瑞吉，心底流露出几分满意。他发现汤姆瑞吉这次算是真正的归心。

　　其实。

　　他很看重汤姆瑞吉，因为他发现汤姆瑞吉其实比莫阿武都厉害，这并不是在武学实力方面看待，而是做事能力方面。

　　莫阿武实力很强，杀人本事厉害。但如果让他成为汤姆瑞吉这样的人，凭借着自己的能力，在某个地方混的风生水起，组建起属于自己的势力，非常的困难。

　　可以说。

　　莫阿武是一位战将，却成不了统帅。而汤姆瑞吉不但能冲锋陷阵作为将领，还能率兵征讨，成为运筹帷幄的帅才。

　　碧海蓝天。

　　一艘大型豪华游艇静静停在碧波荡漾的海面上，银铃般的笑声不断从游艇里传出。香槟美酒，美食美女。

　　光着脊梁，左搂右抱的卡察满脸的享受。他算是一位调情高手，身边十几位穿着比基尼的美女们，被他逗得娇笑连连，花枝乱颤。

　　两位身材魁梧，神情冷酷的大汉，静静呆在游艇舱外，尽管他们身边有好几位衣着暴露的美女，但他们却毫不动摇，视若无睹。

　　“铃铃铃……”

　　随着手机铃声响起，一位精壮大汉掏出手机，看了眼来电显示的号码，接通后沉声问道：“什么事？”

　　“……”

　　半分钟后。

　　这名精壮大汉冲进游艇舱内，快速说道：“长官，有大事。”

　　卡察脸上的笑容凝固，沉默了几秒钟，挥手示意那些比基尼女郎出去。片刻后，游艇舱内就只剩下他和那位精壮大汉，随着舱门关闭，他才阴沉着脸说道：“我半年来才出来度假这两天，可好心情却被打扰。如果你汇报的内容不能够另我重视，你知道结果。”

　　精壮大汉说道：“根据得到的消息，莫森地区的沿海山林发生大爆炸，至今为止死亡人数最起码超过百人。而更准确的消息是，大爆炸地址是黑风组织在塞班岛的分部。”

　　“什么？”

　　咔嚓猛然从沙发上跳了起来，眼神中流露出惊骇神色。

　　精壮大汉说道：“消息应该没错，造成大爆炸的原因是，爆炸地点储存了大量的炸药，如果那些炸药放在城市里，恐怕死伤人数会达到数以万计。”

　　“铃铃铃……”

　　随着他的话音落下，手机铃声再次响起。

　　精壮大汉再次接通电话，静静听了一会，然后挂断电话说道：“您恐怕麻烦了。”

　　卡察急促问道：“还有什么麻烦？”

　　精壮大汉说道：“现在有消息传出，是你不能容忍黑风组织在塞班岛设立分部，所以派人炸掉那里。另外，有人拿您出来度假，目的是为了躲避嫌疑做文章。也就是说，您出来度假的事情被传了出去。”

　　“栽赃陷害，这就是诬陷，无中生有。”卡察怒喝道。

　　精壮大汉说道：“这的确是诬陷，但麻烦的是，您的其它几位保镖的尸体，出现在了爆炸地点。而且那里被人伪造出战斗过留下的痕迹，所以……”

　　卡察顷刻间意识到事情的严重性，甚至第一时间想到对他栽赃陷害的人，便是他的政敌宋光辉。

　　“联系百伦和汤姆瑞吉，让他们在劳湾度假村等我。既然有人算计我，我也不会坐以待毙。想要斗，那就撕破脸斗一场吧！”卡察杀气腾腾的叫到。

　　“啊……”

　　“天啊！那是人吗？”

　　“我是在做梦吗？这怎么可能？”

　　“……”

　　游艇舱外传来不少比基尼女郎的惊呼声。

　　卡察和精壮大汉相视一眼，随即两人像是意识到什么，立即冲出船舱，当他们来到上面后，第一眼便看到数十米外的海面上，一位英俊的白衣青年脚踩海面，一步步朝着这里赶来。


第0974章 卡察之死

　　卡察简直不敢相信自己的眼睛，因为他是位无神论，根本就不相信这世界上会有神的存在。可此时此刻，那些只能在电视剧电影里出现的情节桥段，就像是神一样的存在，竟然真实出现在他的眼前。

　　自己……

　　是在做梦？

　　还是出现了幻觉？

　　卡察艰难转头，当他看到周围的手下，以及那些比基尼女郎全都用瞠目结舌的眼神看向海里，看向那位踏水而来的俊朗青年，终于意识到自己不是在做梦，更不是自己的眼睛出现幻觉。

　　“你就是卡察？塞班岛最高长官？”

　　唐光脸上挂着笑容，但眼神中却闪烁着一道道杀机，他虽然得到情报，卡察带着几位属下，还有一批交际花到海上度假，但寻找卡察还是让他费了不少的力气。

　　卡察警惕的看着唐光问道：“你是什么人？”

　　唐光摇头笑道：“你不需要知道我是什么人，你只需要回答我的问题，你到底是不是卡察？塞班岛的最高长官？当然，你也有权利拒绝，可拒绝的代价就是，你的尸体会在海里喂鱼。”

　　卡察伸手摸向后腰，却发现平时插在后腰上的手枪，却忘在了游艇舱内。不过，他的余光从挡在他左前和右前两位手下的腰部扫过，顿时神色一动，快速把左边那位手下腰里的手枪拔出来，飞快打开保险，这才露出一抹冷色，沉声说道：“没错，我就是卡察。阁下来历特殊，原本我以为只有神才能够做到，可想了想，我忽然想起一件事情。所以说，你并不是什么所谓的神，这世界上也没有神。”

　　唐光笑道：“谁说我不是神？在无数人眼里我就是神。”

　　卡察冷笑道：“错，你只是一个比较厉害的异能者，你的异能天赋应该就是控水吧？”

　　唐光不屑说道：“异能者？你竟然把我和那些异能者相提并论？现在你给我看清楚，我使用的是什么。”

　　说完。

　　唐光缓缓抬起手臂，随着两团火焰从他手心中飘起，顿时引起游艇上那些比基尼女郎的惊呼。

　　卡察瞳孔收缩，骇然说道：“水异能和火异能兼备？你你你……你到底是什么人？”

　　唐光翻了个白眼，冷哼道：“僵固不化，脑残一个。”

　　刹那间。

　　他手中漂浮的两团火焰朝着游艇激射，随着两团火焰击中游艇，发生了剧烈爆炸。不管是卡察和他的两位属下，还是那些比基尼女郎，全都在顷刻间被炸死。

　　“哼……”

　　清冷的声音，在空气中传播。

　　唐暗依旧是那副黑袍打扮，脸上依旧戴着青铜面具，冷冷扫视了眼爆炸的游艇，还有那一具具漂浮在海面上的尸体，冷漠说道：“你犯了错，和目标高谈阔论，不是一个合格的杀手。”

　　唐光转过头，咧嘴笑道：“谁说我是杀手？和敌人阵前搏杀，我都是光明正大的正面攻击。倒是你，才是隐藏在暗处的杀手。”

　　唐暗冷笑道：“突袭永远比正面搏杀取得的战果要好。我劝你也学一学时光法术和空间法术。”

　　唐光摆手说道：“我需要的是修为境界，需要的是自身的武力。而你才需要研究时光法术和空间法术。行了，这些话你都说了无数遍了，你不烦我都心烦。看来回去之后，我需要跟老板好好谈谈，看他能不能把你留在身边，省得天天围在周围烦我。”

　　唐暗恼怒的瞪了眼唐光，随着一道道剑气凭空出现，把所有尸体都给精准无误的洞穿，这才扭动了下身躯，凭空消失。

　　“切！”

　　唐光再次翻了个白眼，然后转身朝着塞班岛方向激射而去。

　　塞班岛。

　　劳湾度假村别墅里的唐修，享受着日光浴，任由海风从皮肤上拂过。忽然，他想起了张馨雅，觉得此刻如果张馨雅跟着回来，恐怕一定陪在自己身边，给自己捏捏胳膊捏捏腿，乖巧的伺候自己。

　　这段日子。

　　张馨雅对他简直就是百依百顺，即便他在塞班岛的时候，经常有事情要做，但只要两人在一起，张馨雅就会陪伴着他。这次回来，张馨雅却没有跟着他一起，而是说她喜欢九龙岛，准备在哪里多呆一段时间，好好的放松下，就当是给自己放假了。

　　咻！

　　朦胧的身影从远处激射而来，眨眼睛便已经出现在唐修面前。身穿黑袍，带着青铜面具的唐暗，恭敬说道：“师爷，卡察已死。”

　　唐修微笑道：“你们办事我放心。唐光呢？怎么是你出来汇报？”

　　唐暗无奈说道：“我哥他……他去找女人了。”

　　唐修一愣，惊讶道：“唐光竟然去找女人了？他难道谈恋爱了？”

　　唐暗不满说道：“他找的都不是正经女人，是去度假村里不正经的地方去找女人了。用他的话说，是为了发泄那份杀意。”

　　“噗……”

　　唐修哭笑不得的摇头说道：“原来我还以为唐光不喜女色呢，没想到他竟然……算了算了，既然他愿意找，那就随他去吧！男人嘛，有点生理需要也是正常的。”

　　唐暗呆了呆，无奈说道：“老板，您都不是那种乱来的人，怎么能纵容属下乱来？要我说，您就应该把我哥抓过来，狠狠的教训他一顿，然后再给他下个死命令，以后不准和那些不三不四的女人胡搞。”

　　唐修苦笑道：“这种事情，我不好多管吧？唐光他是成年人，有他自己的喜好，我虽然是他的师爷，但也不能管这种事情。唐暗，他虽然是你哥，但我劝你也别多管了，等他玩够了，或者将来遇到一个心仪的女人，就不会再这么乱来了。倒是你，年纪也不小了，有时间也该谈谈恋爱，找个不错的男朋友了。咱们百宴酒楼男人很多，有没有看上眼的？”

　　唐暗没想到师爷竟然把话题扯到自己身上，要知道，自从她见到唐修之后，再到之后的接触，她发现其他男人根本就没办法和师爷相比，虽然师爷花心了点，女人也多了点，但最起码他很优秀，也不是那种没有感情就乱搞男女关系的男人。仅仅一条责任心，就比自己那花心大哥强无数倍。

　　“师爷，我不跟您说了。”

　　唐暗跺了跺脚，带着几分小女人的娇羞，然后凭空消失在唐修面前。

　　“哈哈哈……”

　　唐修放声大笑，当笑声停止之后，他摸出手机拨出一个号码，在对方接听后说道：“卡察已经死了，接下来的事情就靠你们了。明天我会带人离开塞班岛，去泰国曼谷办点事情。”

　　“太好了，你放心吧！有我和汤姆瑞吉在，不会有问题的。”手机里，传来宋光辉惊喜的声音。

　　唐修答应一声，便直接挂掉电话。

　　清晨。

　　第一缕阳光洒下，盘膝坐在海边礁石上的唐修睁开双眼，经过整夜吸收魔石内的魔力，他体内空间里的那颗星球，又隐隐增大不少。至于颗粒状星球，则依旧死气沉沉，没有丝毫变化。

　　“师爷。”

　　唐光精神抖擞的站在唐修十几米外，看到唐修从修炼中醒来，立即飘然而至，恭敬叫到。

　　唐修笑道：“昨天放松的不错吧？你妹妹可是跑到我这里来告状了。”

　　唐光一愣，随即干笑道：“师爷，我以后注意。”

　　唐修摆手说道：“注不注意我不管，但女人不容小窥，如果不知道她们的底细，注意点安全。行了，对于这方面我也不愿意对你多说教，去通知阿武他们，收拾下咱们就离开。”

　　唐光说道：“师爷，星轮要见您，他已经等了您好几个小时了。本来我打算叫醒您的，但他却没让。”

　　唐修皱眉问道：“很急？”

　　唐光说道：“具体什么事情我不清楚，但看他的样子好像很急。”

　　唐修点了点头，转头看了眼数十米外不断度着步子，目光不断朝着这边看来的星轮，身形一闪便已经出现在他面前，问道：“什么事？”

　　星轮急忙说道：“唐先生，昨夜我接到我父亲下达的回族令，命我不管在什么地方，必须第一时间返回家族。恐怕，出事了。”

　　唐修皱眉说道：“回族令？”

　　星轮解释道：“是的，是只有族长才能够下达的死命令，任何黑巫家族的族人，不管在什么地方，接到回族令后都必须在第一时间返回家族。以往，只有我们黑巫家族遇到生死危机关头，每一任家主才会发布，没想到现在却发布了。”

　　唐修问道：“你们黑巫家族遇到麻烦了？”

　　星轮摇头说道：“几个小时前，我联系过曼谷的属下，没有听说家族出现什么危机。”

　　唐修眼底闪过一道精光，沉声说道：“你需要回答我一个问题，如果让你父亲选择一个继承人，你觉得他会选择你，还是选择你大哥？”

　　星轮苦涩说道：“其实，这个问题我在心里想了很久，也已经有了结论。尽管我不想承认，但事实就是，我父亲一定会选择我大哥。”


第0975章 欠收拾

　　唐修看着星轮苦涩的表情，叹道：“看来，你父亲真的选择了你大哥。这次让你回去，恐怕就是摆下了鸿门宴。你要想清楚，一旦你父亲对你下手，咱们接下来所要面对的就是整个黑巫家族了。”

　　星轮摇头说道：“我不相信我父亲会亲自对付我。虽然我在他心里的地位没有我大哥高，但他对我还是有着很深感情的。”

　　唐修不可置否地说道：“希望吧！不过咱们还是要做好准备，以防回到泰国之后，被你们黑巫家族所有力量迎头痛击。按照原计划，咱们是光明正大的去泰国，现在看来要改变一下计划了。”

　　星轮神色一动，询问道：“什么计划？”

　　唐修没有回答他的话，而是看向唐光问道：“想办法联系从塞班岛到泰国曼谷的蛇头，咱们需要偷偷摸摸潜入曼谷。另外，你和暗跟着我一起过去，至于阿武他们，让他们自己想办法。”

　　唐光点头说道：“我马上安排。”

　　中午时分。

　　两辆越野车快速朝着港口驶去，这港口位置偏僻，听说是塞班岛某位厉害人物的四人港口，虽然规模很小，但还是有几艘货船停在岸边。

　　周围。

　　十几位身穿黑色制服，戴着墨镜的中年男子，簇拥着一位黑人青年，静静站在几辆越野车旁。而一位穿着花大褂，戴着鸭舌帽的精瘦中年，则冷冰冰的和他交流着。

　　“距离开船时间，还有十五分钟。不管你是什么身份，时间不到都不可以改变。如果你觉得不满意，可以离开这里，通过其它路子离开。”

　　“一百万美元，如果你愿意开船，马上就会转入你的账户。”黑人青年用流利的英语说道。

　　精瘦中年眼底闪过一道贪婪神色，但犹豫了一下，还是固执的摇头说道：“这是我们的规矩，我不能破坏规矩。更何况，这次不止你们一批客人，我们必须要等时间到了才可以开船。”

　　黑人青年咒骂一声，他周围十几位精壮大汉顿时掏出手枪，纷纷对准精瘦中年。然而，就在枪口对准精瘦中年的时刻，周围忽然出现一群一招打扮另类，看似老实巴交的渔民，却都杀气腾腾的男女，他们全都端着枪，除了手枪之外，还有不少冲锋枪。

　　黑人青年发现这个情况，顿时抬起手说道：“好吧！你赢了哥们，希望咱们以后不要遇到。”

　　说完。

　　他带领着十几位精壮大汉，快速登上附近一艘货船。

　　唐光一直跟在唐修身边，看到前面的情景，他眼底闪过一道不屑神色，低声说道：“老板，偷渡会经常遇到这种情况。有些运气好的能够活着到达目的地，而有些运气不好的，半途就会被劫杀，沉尸大海。咱们这次，恐怕遇到硬茬子了。”

　　唐修反问道：“你觉得他们是硬茬子？”

　　唐光摇头说道：“我不觉得，但对普通人来说，刚刚登船的那批人的确是硬茬子，而且那些家伙应该都杀过不少人。”

　　唐修点头说道：“不要节外生枝，咱们需要秘密抵达曼谷，如果别人不招惹咱们，咱们也不要理会他们。除非他们自己不要命。”

　　唐光点头说道：“我明白。”

　　很快。

　　唐修一行九人便看到清瘦中年面前，唐光快速朝着对方做了几个手势，然后上前几步说道：“早上已经把钱转入你们的户头，我们一行的代号是鬼影。”

　　精瘦中年打量了众人几眼，摆手说道：“既然你知道规矩，我也懒得多说。记住，路上必须听从我们的安排，否则就是跟我们过不去。登船吧！十几分钟后开船。”

　　唐光问道：“我想知道，这次同时偷渡的人数。”

　　精瘦青年惊讶的看了眼唐光，咧嘴笑道：“看来没少和我们这一行的人打交道吧？告诉你也无妨，这次和你们一起前往曼谷的一共有四十多人，加上你们差不多五十人出头。伙计，路上小心一点，刚刚登船的那批人可不是善茬，如果你们之间在途中发生冲突，我们可不管。”

　　唐光点头说道：“我明白。”

　　随后。

　　众人纷纷登上那艘货船。这艘货船很脏，随处都可以看到垃圾，污垢，而大量的物品更是丢的随处都是。刚刚进入船舱，淡淡的臭味便飘了过来，里面的环境很差，不少人散落在货物之间，三个一群五个一伙，单独在某个地方的只有七八人。

　　而且，这次偷渡的有男有女，有老有少，其中最引人注目的是一个穿着普通，梳着麻花辫的女人，身边带着两个七八岁的孩子，应该是混血儿。

　　唐光翻手掏出一把匕首，在手里挽着刀花，箭步走到里侧角落，看着坐在里面的三个男子，冷哼道：“滚开，这地方是我们的了。”

　　那三个男子看了看唐修和星轮一行人，他们快速交换了个眼神，随即起身躲到其它地方。

　　唐修带着几分笑意，当他路过那个女子身边后，随手把几块糖丢给那两个孩子，然后走到里面角落坐下。

　　随后。

　　又有几批偷渡者赶到，不过他们数量都不多，最多的也就是四个人一起，其它的都是两人和孤身到来。

　　十几分钟后。

　　精瘦中年带着两名抱着冲锋枪的青年从外面走进来，他冷冷扫视了船舱内一遍，大声说道：“欢迎诸位到来，很荣幸能够和你们一起到出海，我是马克，你们也可以称呼我为蛇头老大。提前告诉你们，咱们会在中途某座岛屿停靠，到了那边会有别的船接你们。但是，在我的船上，就要守我的规矩。谁如果敢闹事，别怪我手里的枪不认人。”

　　扬帆起航。

　　随着几个小时的航行，货船距离塞班岛越来越远。四周除了一望无际的海水，再也没有其它存在。因为是下午时分，阳光很是明媚，透过窗户照耀进船舱，令人感觉很舒服。

　　“妈，我饿。”

　　微弱的声音，从不远处传来。

　　唐修朝着声源看去，顿时看到那位女子左边的小男孩，捂着肚子说道。

　　女子咬了咬牙，眼眶中滋生出一抹泪痕，伸手把小男孩搂在怀里，低声说道：“小步乖，咱们这次出来的匆忙，妈妈没带食物。你忍一忍，等咱们到了曼谷，妈妈就立即带你去买吃的。”

　　小男孩尽管很失落，但还是默默点了点头。

　　唐修心底一叹，把手插进衣服兜里后，悄悄从空间戒指里取出三块巧克力，伸手丢向那母子三人，淡淡说道：“大人饿了可以忍一忍，但孩子正是长身体的时候，别亏着他们。听你们说话，应该是中国人吧？”

　　左青面色微变，眼神中瞬间流露出警惕神色，深深看了眼唐修后，她默默捡起身边的巧克力，分别递给两个孩子，说道：“谢谢您，我们的确是中国人。”

　　唐修点了点头，没有再说话。

　　这时。

　　不远处的黑人青年看了看唐修，又看了看那母子三人，忽然对着身边的手下嘀咕几句，然后两名金发碧眼，面相很凶的精壮大汉便箭步来到那母子三人面前，飞快把两个孩子手里的巧克力抢走，然后拿回去交给黑人青年。

　　唐修眉头皱起，看着那两个满脸怒容，却不敢说话的孩子，目光看向黑人青年，淡淡说道：“把食物还给那两个孩子，我可以既往不咎。否则，你们会很惨。”

　　黑人青年看了看唐修，又看了看唐修身边的众人，尤其是看到星轮的五个白发苍苍的老者手下，还有那个娇柔女人，顿时对着手下说道：“我讨厌别人威胁我。去把他们身上所有的食物都抢过来，要是敢不给，送给他们一颗子弹，把他们丢进海里喂鱼。”

　　“是！”

　　四名精壮大汉纷纷掏出手枪，狞笑着走向唐修等人。

　　左青看到四名精壮大汉手里的手枪，顿时瞳孔收缩，流露出恐惧神色，不过，当那四名精壮大汉即将走到唐修等人面前后，她立即大声说道：“别为难他们。那巧克力我们不要了。”

　　“臭婊子，闭嘴。”

　　一名精壮大汉回过头，恶狠狠的等着左青骂道。

　　“啪……”

　　响亮的巴掌声回荡在船舱里，唐光摔了下巴掌，有是闪电般一脚踹在那精壮大汉的胸口，随着他的身躯倒飞出去七八米远，重重砸在货堆里，这才冷哼道：“枪这玩意，在很多厉害人物面前没有多少作用。忤逆我师爷的意思，你们欠收拾。”

　　“混蛋！”

　　其他三名精壮大汉面色一变，纷纷带着怒色把枪口对准唐光，就在他们打开保险，准备扣动扳机射击的时刻。唐光手里盘旋的那把匕首，瞬间从三人脖颈处扫过，随着鲜血喷溅，他一脚侧踢，把三人扫向一旁，重重砸落在好几米外。

　　唐修看到左青飞快的捂住两个孩子的眼睛，这才淡然说道：“唐光，以后在孩子面前，不要用这种血腥手段。把他们的尸体丢出去，如果有人阻拦，也都直接杀了吧！”


第0976章 多管闲事

　　黑人青年从板凳上站起，他那双愤怒的眼神死死盯着唐修，就在他和他的其他手下掏出手枪，对准唐修的时刻，唐光冷酷的声音响起：“如果你们不想全都死在这里，就给我把枪收起来。我说过，枪在我眼里就是玩具，起不到任何作用。”

　　“狂妄！”

　　黑人青年喝道。

　　唐光眼底寒光闪过，那把匕首瞬间射中他的手腕，随着那把手枪掉落在地上，那位娇柔女子几个弹跳，已经出现在七八个精壮大汉面前，她手心中一根银色丝线扫过，那七八个精壮大汉抓着手枪的手掌，被直接切断，和手枪一起掉落在地上。

　　一瞬间。

　　整个船舱里的所有偷渡者都流露出惊骇神色，他们难以置信的看着唐光和娇柔女子，心脏跳动速度怦然加快。

　　船舱门口。

　　抱着机枪看似昏昏欲睡的精瘦中年，忽然抬起头，淡漠说道：“如果你们想血拼，到外面甲板上。我讨厌血腥味，但不介意制造血腥场面。”

　　唐修看了眼痛苦哀嚎的黑人青年以及他的手下，摇头说道：“既然蛇头老大不喜欢闻到血腥味，咱们就别跟人家过不去了。小老黑，我不管你是什么来历，也不管你有什么背景，记住，在这艘船上，你最招惹不起的便是我。如果想要活命，就给我老老实实呆着。”

　　黑人青年怨毒的看了眼唐修，紧咬牙关重新坐回到凳子上。只不过，他心里却对唐修充满了忌惮，因为他很清楚自己手下的实力，每一个都是能打能拼的高手，如果面对普通人，他们随便一个人都能打趴下一群。可是，他们在那一男一女面前，却没有丝毫的还手之力，都已经掏出了枪，却还是被对方轻而易举的解决。

　　高手！

　　很厉害的高手！

　　左青没想到事情的演变，竟然会戏剧性的大转变。刚刚她之所以开口，一方面是感激唐修给她的孩子糖果和巧克力，另一方面也是担心他被对方欺负。可是，她没想到真正的狠人竟然是那个长相帅气，而且心地很好的年轻人。

　　这一刻。

　　她偷偷的朝着唐修看去。

　　唐修敏锐发现左青偷看他，对着她露出一个笑容后，淡笑道：“谢谢，相逢即是缘，这一路我罩着你们母子。”

　　左青感激道：“谢谢。”

　　原本，她就听说过偷渡过程不太安全，这次亲眼所见，更令她心里产生了深深的担忧，生怕在这偷渡货船上遇到不测。可是听到唐修的话，她那颗忐忑不安的心却放下不少。

　　不过。

　　她隐隐觉得唐修有些面熟，曾经好像在哪里见过。可脑子里不断思考，却实在是想不起在哪里见过。

　　半晌后。

　　左青忽然鼓起勇气，看向唐修问道：“您认不认识左大权？”

　　左大权？

　　唐修摇头说道：“不认识。”

　　左青眼底闪过一道失望，她父亲曾经在中国很有名气，人脉关系更是非常深厚。如果不是招惹到厉害的家族，他父亲也不至于逃离中国，在国外隐姓埋名的生活。

　　这次。

　　她夫家落败，丈夫更是在一场离奇的车祸中死亡，所以她在国内无依无靠，只能带着两个孩子到国外投奔父亲。不过，为了不被仇家跟踪自己，找到躲在国外的父亲，她只能带着一对双胞胎儿子，通过父亲早年一位关系几位亲密的兄弟那里，偷渡到塞班岛，然后又从塞班岛坐上偷渡泰国的货船。

　　回到唐修身边的唐光，则露出一抹惊讶神色，低声说道：“老板，我知道一位叫左大权的人，曾经和他还有过交集。只是，不知道她说的和我认识的是不是同一个人。”

　　唐修问道：“这左大权是什么人？”

　　唐光低声说道：“早些年在南方几省，左大权可是非常有名气，虽然算不上是手眼通天，但觉得是个厉害角色。他是生意人，生意做的很大，几乎所有能赚钱的生意，他都会插上一脚。不过，在十几年前，他因为得罪了福港省黄家，所以才放弃大半家业，逃亡到国外。”

　　黄家？

　　唐修嘴角流露出一抹笑意，询问道：“因为什么事情？”

　　唐光说道：“具体情况我不是很了解，不过小雪师姐一定知道。”

　　唐修摸出手机，却想起这是在海上，根本就没有信号，所以他站起身，走到左青身边，随地盘膝坐下后，又取出两块巧克力递给他们，这才看向左青说道：“反正闲着也是闲着，跟我说说你父亲和黄家的事情吧！”

　　左青面色大变，用力搂住两个儿子，眼神中带着恐惧看着唐修，颤声问道：“你刚刚不是说没听说左大权这个名字吗？你怎么知道他……他和黄家的事情？”

　　唐修淡笑道：“我是没有听说过，但我的属下却知道一些。”

　　左青朝着唐光看了眼，犹豫了一下才问道：“你是什么人？难道你是黄家的人？”

　　唐修摆手说道：“别误会，我不是黄家的人。”

　　左青这才放松一些，但还是很警惕地说道：“你还没有告诉我，你是什么人？”

　　唐修笑道：“自我介绍一些，本人唐修，盛唐的唐，修身养性的修。你怎么称呼？”

　　“我叫左青。”

　　左青回答了一句，脑海中忽然闪过一道亮光，那双眼神顿时流露出不可思议的神色，惊呼道：“我想起来了，你是小神医唐修！”

　　唐修哑然失笑道：“没想到我这么出名，竟然在这茫茫大海里的偷渡船上，也能碰到认识我的人。”

　　左青辨认出唐修，心底的恐惧顿时消散大半。虽然她是第一次见唐修，但对于眼前这位小神医的名字，绝对是如雷贯耳。而且最重要的是，关于他的报道全都是正面的。

　　所以！

　　他应该是个好人！

　　唐修笑道：“他们是你儿子吧？很可爱的双胞胎兄弟。”

　　左青苦涩点头说道：“他们是我儿子，只是家里出了事，就只剩下我们娘仨。唐神医，没想到竟然能在这里见到您，对于您的大名，我可是经常听到。”

　　唐修摆手说道：“别客气。跟我说说你父亲和黄家的事情吧！我想着中间的原委，你应该很清楚。”

　　左青低声说道：“既然您猜出来左大权就是我父亲，那我也不瞒您了。十几年前，我还不到二十岁的时候，我父亲因为生意上的事情，和福港省的黄家发生了冲突，结果在争斗中，我父亲吃了大亏。一怒之下，我父亲派人偷偷把黄家现在的家主，黄金福的弟弟给打成重伤。”

　　“本来，我父亲以为黄家只是实力很强，但凭借着他的能力，是可以和黄家抗衡的。可谁曾想，黄家拥有的实力远超我父亲的想象，最终他的手下被打的死的死，残的残，而我父亲的生意，也被黄家给抢走很多。如果不是我父亲逃得快，恐怕当初就被黄家给杀了。”

　　唐修恍然，问道：“你父亲当初应该是白手起家，打拼出一片基业吧？”

　　左青点头说道：“是啊！曾经我父亲一穷二白，是农村走出来的。后来凭借着自己的本事，拥有亿万家财。所以性格也渐渐变得有些狂妄自大。最终招惹到惹不起的人。”

　　唐修点头说道：“当年的恩怨，我想黄家也不至于记恨到现在。你们母子三人这次出海，是要去投奔你父亲？”

　　左青点头说道：“我丈夫前不久发生离奇车祸，而家里的生意更是突然破产。虽然我猜到是黄家干的，但却没有半点办法。另外，我怕继续留在国内，遭到黄家的报复，所以只能带着两个孩子逃了出来。黄家……太狠了，他们根本就是要赶尽杀绝。”

　　唐修问道：“我很好奇，既然黄家知道你在国内，为什么这十几年没有报复你们，反而现在才动手？”

　　左青无奈说道：“那是因为我丈夫喝醉酒，把我的身份在酒桌上说了出去。早些年，我一直在寄宿学校，而我父亲怕生意做的大，得罪的人多，有人会对我不利，所以就隐瞒了我的存在，这才使黄家没有查到我。”

　　唐修恍然，感叹道：“看来当年你父亲造的孽，报应落在你身上了。既然你已经带着两个儿子出来了，以后就好好的在国外生活吧！至于黄家那边，我抽时间给黄金福打个电话，希望他别再追究了。”

　　左青惊讶道：“您认识黄家家主黄金福？”

　　唐修点头说道：“没错，的确认识。”

　　左青忽然紧张道：“唐神医，您……您不会告诉黄家我们母子三人要去哪里吧？”

　　唐修看出左青的担忧，淡笑道：“放心吧！我一般很少多管闲事，但今天既然有缘遇到，而且我和黄家家主还有些交情，就顺便帮你们一把！但你记住，不管你丈夫是怎么死的，也不管你们家是怎么破产的，以后都不要再想着报复。黄家，不是一般人可以招惹的起的。也别在让你的孩子心里充满仇恨。”


第0977章 送佛送到西

　　左青苦涩说道：“我们能平平安安活下来，已经心满意足了，哪里还会想着报复。现在，我只求黄家族人心里的那口恶气能全散了，别再找我们麻烦了。”

　　唐修看向船舱舱门口，大声问道：“蛇头老大，还需要多久手机才能有信号？”

　　精瘦中年瞟了眼唐修，说道：“再过四个小时，咱们就能抵达中途换船的岛屿，那上面能够接受到手机信号。不过，可不是什么人都能打电话的。”

　　唐修淡淡说道：“或者让我打电话，或者让我屠掉你们所有人。选择权交给你。”

　　精瘦中年眯起双眼，深深打量了唐修许久，这才默默点头说道：“你的手下很强，我们也不愿意轻易招惹。但是你记住，等你们离开这艘货船，咱们就从来没有见过。”

　　“我懂！”

　　唐修点头说道。

　　时间流逝。

　　转眼间已经是第二天中午，经过一天的航行，货船顺利抵达马尼拉，随着信号恢复，唐修当着左青的面，拨通福港省黄家家主黄金福的手机号码。

　　“唐先生。”

　　手机里，传来黄金福略带惊喜的声音。

　　唐修淡笑道：“黄家主，别来无恙？”

　　黄金福笑道：“托您的福，还不错。不知唐先生联系我，有什么事情吩咐？”

　　唐修淡笑道：“有件事情，想向你讨个人情。”

　　黄金福急忙说道：“唐先生，您有什么事情直接吩咐，只要我……我们黄家能做到，绝对会全力以赴。”

　　唐修说道：“左大权，你应该知道吧？我和左大权的女儿左青有点交情，得知你们之间的恩怨后，所以想做个和事佬。黄金福，当年的事情毕竟过去很久了，你看是不是也该放手了？”

　　黄金福沉默片刻，苦笑道：“唐先生，既然您都开口了，那我们黄家以后绝对不会再追究。我弟弟那边，我会压下来的。”

　　唐修问道：“你弟弟当年受伤，现在怎么样了？”

　　黄金福苦涩说道：“终身残疾，这十几年来一直躺在床上。如果不是我们黄家费了很大力气，一直在用药物保着他的性命，恐怕他早就撑不住了。”

　　唐修说道：“我现在在国外，等我回去之后，找时间你带你弟弟来见我。他的残疾问题，就交给我来解决吧！”

　　“您能治好我弟弟的……不不不，是我多嘴了。唐先生您医术高超，任何症状都是难不倒您的。您放心，等您回到国内后，我立即备上厚礼，带着我弟弟登门拜访。”黄金福激动说道。

　　“厚礼就不用了，人来就好。好了，我也没有其它事情了，就这么说吧！”唐修说完，便直接挂断电话。他和黄金福交谈的时候，一直开启中扩音，所以左青把唐修和黄金福的话听得清清楚楚。

　　此刻。

　　她虽然震撼与唐修的能耐，令福港省黄家家主黄金福都如此的尊敬他，但她更欣喜黄家放下这些年的恩怨，不再派人追杀她们。

　　“唐神医，谢谢您。”

　　左青发自肺腑的感激道。

　　唐修摆手说道：“这都是小问题，很容易就能解决。走吧，咱们要换船了，后面还有一段路要赶。”

　　左青牵着两个孩子手，跟在唐修身后登上另一艘货船。刚刚在船舱里坐好，她便开口说道：“唐神医，您能不能给我您的联系方式？我父亲当年虽然是逃到泰国，但经过这么多年的发展，在泰国把生意也做的风生水起，您帮了我们那么大的忙，我相信他一定会很感激您的。对了，你们如果到泰国没有住的地方，可以到我父亲的庄园里去居住，那里的环境很不错的。”

　　庄园？

　　唐修好奇道：“你父亲在泰国现在做什么生意？”

　　左青笑道：“我父亲做的生意有很多，但他住的地方是椰树林，现在是八月份，正是椰子成熟的季节，您如果跟我到了那边，一定能吃上最鲜美的椰肉，喝上最鲜美的椰汁。”

　　唐修问道：“在曼谷？”

　　左青说道：“应该属于是曼谷的郊区，距离曼谷市区需要一个多小时的车程。”

　　唐修沉思片刻，点头说道：“既然如此，那我们就跟着去打扰了。不过，我们这次来泰国，有很重要的事情要做，所以行踪需要保密。”

　　左青点头说道：“我知道，要不然以您的身份，也不用偷渡过来了。等船靠岸之后，我就会给我父亲打电话，让他派人过来接咱们。”

　　唐修点头笑道：“赠人玫瑰，手有余香。看来这句话果然没错，没想到随随便便帮帮人，竟然给自己找了个临时落脚的地方。”

　　左青含笑说道：“您是咱们中国的小神医，也是万人敬仰的人物。能够帮到您，应该是我们的荣幸。”

　　唐修摆手说道：“咱们之间就别客套了。马上就要起航了，你抓紧时间吃点东西，然后好好休息，接下来谁都不知道会发生事情，养足精神才是最重要的。”

　　河喏地。

　　距离曼谷市区一百多公里的郊区，这里有着大片的种植园，很多有钱老板都在这里拥有不小的庄园。

　　地理位置不错，交通也非常便利的一座大型庄园里，左大权穿着花大褂，戴着金链子，胸口还吊着象牙吊坠，站在一栋洋楼前的泳池旁，那张国字脸上布满担忧神色。

　　“老板，还是没消息。”

　　一名壮士青年箭步从远处走来，恭敬说道。

　　左大权眉头皱起，说道：“虎牙和蛇仔那边也没消息？不是说沿途的蛇头都已经打点过了吗？”

　　青年苦笑道：“狒狒出事了，好像是得罪了一个很厉害的家族，被对方丢到海里去喂鱼了。所以，他那条线断掉之后，我们就没办法再联系上中途的蛇头。不过，虎牙和蛇仔都在组织人手，寻找小姐她们的踪迹。您放心，一旦查到之后，我马上通知您。”

　　左大权怒道：“真是废物，连这点事情都办不好。你给我记住，如果我女儿和那两个外孙路上遇到什么危险，你们也会吃不了兜着走。”

　　“是！”

　　青年急忙点头。

　　左大权抽出一根雪茄，点燃后深深抽了两口，这才叹道：“小青那孩子跟着我没享过多少福，小时候在寄宿学校读书，有时候半年都见不到一次。长大了又遇到我得罪人，从国内逃出来。眼看着这十来年她终于能稳定下来，没想到还是受到了我的连累。该死的黄家，要是我有能力，早就回国把他们给灭了。”

　　青年急忙说道：“老板，黄家底蕴深厚，家族高手更是数不胜数，咱们能躲开他们的调查，就已经非常不容易了，您还是别再想着报复了。”

　　左大权无奈说道：“当年的确是我冲动，直接拿他黄家族人动手，但我都已经逃到国外来了，他们还是不依不饶。你以为我不知道他们黄家实力雄厚啊！可这是他们逮着咱们不放啊！”

　　青年沉默了，他知道老板左大权说的没错，如果能化解双方的恩怨，恐怕老板早就做了。可是，黄家家主黄金福的弟弟落得终身残疾，能活到现在都已经算是不错了，就算他们想要化解这份恩怨，恐怕黄家也不会同意。

　　左大权烦躁的摆摆手，说道：“算了，兵来将挡水来土掩，他黄家在福港省厉害，在中国也有不小的能量，但这里是泰国，是曼谷，相信他们的触手还伸不过来。你去吧，继续给我调查青儿的下落，一旦查到立即过去接应。”

　　“好！”

　　青年答应一声，箭步离开。

　　左大权抽着雪茄，站在游泳池旁默默祈祷：青儿你们母子三人千万不能有事，否则这辈子都要活在痛苦之中了。

　　第二天。

　　湄南河上一艘货船停靠在岸边，随着几名鬼鬼祟祟的男子和岸边的工作人员进行一番交流，很快货船上四五十位偷渡过来的客人，便以极快的速度离开。唐修没有让左青联系他父亲，而是让唐光拦截了几辆出租车，众人朝着左青说的地址赶去。

　　“老板，后面有尾巴。”

　　唐光忽然低声说道。

　　唐修瞬间释放出神识，发现后面的确有一辆黑色越野车跟踪，而且车上其中一人，真是偷渡货船上那位黑人青年的手下。

　　“暗，解决后面的尾巴。”

　　唐修神识轻易找到车顶上一直跟随的唐暗，传音给她。

　　“砰……”

　　随着一声轰鸣，后面那辆黑色越野车忽然翻车，并且冲进街道一旁的店铺里。而在那辆车里的几名男子，纷纷遭受重创。

　　将近两个小时后。

　　三辆出租车停在一处庄园大门口，随着四名身穿黑色制服，拿着警棍的保安快速迎过来，唐修等人也已经下了出租车。

　　“什么人？”

　　一名泰国男子喝问道。

　　左青显然精通T语，牵着两个儿子的手迎上去，说道：“我是左青，左大权是我父亲。麻烦你通报一声，就说我带着两个孩子赶过来了。”

　　“小姐？”

　　那名保安眼睛一亮，顿时脸上露出灿烂笑容。


第0978章 趁火打劫

　　宽敞明亮的洋楼里，左大权抽着雪茄，静静翻看着手中的财务报表，近期他的生意遇到了麻烦事，尤其是他掌控的那座金矿，开采出来的金沙经过冶炼，炼出黄金之后，却遇到金价暴跌，以至于销售滞塞，这对急需现金的他来说，可以说非常的郁闷。

　　“老板，阚阿扎又派人来催了。”

　　其貌不扬，但眼神中却闪烁着睿智光芒的中年男子，夹着公文包从外面走进来后，满脸无奈的汇报到。

　　左大权一巴掌拍在桌面上，恼怒说道：“真他娘的是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。距离咱们交还阚阿扎的钱只剩下六天，可六天之内金价怎么可能涨的回去？六天之内怎么可能会有大买家出现？”

　　中年男子苦笑道：“阚阿扎说了，同意咱们用黄金来支付欠款。不过，他说需要按照现在黄金的市场价，来支付给他欠款。”

　　左大权怒道：“他这是趁火打劫。”

　　中年男子说道：“没错，他的确是趁火打劫。可咱们现在除了用黄金来支付欠款，根本就没有别的办法。其它生意里的流动资金，几乎都抽出来了。可距离归还阚阿扎的借款，还差八千多万。”

　　左大权面色阴晴不定，他不敢拖欠阚阿扎的钱，因为他了解阚阿扎，如果自己得罪了他，会比当年得罪黄家更惨。黄家虽然背地里对他痛下杀手，甚至弄垮他不少的生意，但却不敢明目张胆的动手，毕竟中国的法律约束性很强。可阚阿扎不同，他在曼谷的势力很大，黑白通吃，又是心狠手辣的角色。为了利益，他绝对是一位吃人不吐骨头疯子。

　　“铃铃铃……”

　　桌面上，手机铃声忽然响起。

　　左大权深吸了一口气，抓起手机直接接通，沉声问道：“什么事情？”

　　“老板，小姐到了。”

　　手机里，传来庄园保安队长的声音。

　　左大权一愣，随即面色勃然大变，尽管有阚阿扎的债务需要解决，但现在对他来说，最重要的还是女儿和两个外孙。只要他们能够平安无事的来到这里，哪怕以低价格用黄金支付欠款，他都愿意。

　　“马上把我女儿送过来，我在住的地方等着。”

　　挂断电话，左大权看向那位中年男子说道：“告诉阚阿扎，我绝对会在六天之内还钱欠款。如果到时候实在是拿不出现金，就用黄金来偿还。”

　　说完。

　　他兴匆匆的朝着外面跑去，并且不断大声呼喝，把附近一批手下集结起来，准备给女儿隆重的欢迎礼。

　　六七分钟后。

　　四辆观光车停在洋楼院落外面的小广场上，左大权第一眼便看到女儿和两个外孙。带着那份惊喜箭步冲过去后，兴奋的抱住左青说道：“青儿，你们平安无事到来，我就彻底放心了。辛苦了，都怪爸不好，让你吃了那么多的苦，受了那么多的委屈。”

　　左青已经六七年没有见到父亲，被父亲抱着，她那颗一直悬着的心终于放下来，随着眼泪止不住的流淌，呜咽道：“爸，不怪你。”

　　左大权松开左青，摇了摇头后看了眼女儿身边的两个孩子，顿时蹲下来说道：“他们就是阳阳和豆豆吧？从他们出生到现在，我还是第一次看到他们。我这外公做的不称职啊！”

　　左青急忙说道：“阳阳，豆豆，赶紧叫外公。”

　　“外公。”

　　两个孩子非常懂事的叫到。

　　左大权满意点头，拉着他们的小手说道：“好孩子，都是好孩子。走走走，外公马上让人做饭，给你们做好吃的。青儿，这一路上你们辛苦了，等会好好洗个热水澡，然后好好休息一下。”

　　左青说道：“爸，这次我们偷渡过来，路上遇到了不小的麻烦，是唐神医他们路见不平，保护我们过来的。我给您介绍一些，这位就是唐神医，其它人是他的手下和朋友。”

　　左大权此刻才注意到女儿身后的一群人，顿时眉头微皱，扫视了众人几眼后，这才走到唐修面前，亲切伸出手说道：“唐神医您好，我是左大权。很感激你们帮了我女儿。”

　　唐修淡笑道：“碰巧遇到，所以就做点力所能及的事情。左老板就不用跟我们客气了。”

　　左大权眼底爆射出一道精光，笑道：“不管怎么说，既然你帮了我女儿，咱们就是朋友。诸位请，咱们到里面聊。”

　　左青说道：“爸，唐神医不但帮了我，还帮了您呢！”

　　左大权一愣，迷惑道：“还帮了我？帮我什么了？”

　　左青说道：“爸，唐神医和福港省黄家家主关系匪浅，我们在海上的时候，唐神医听说您和福港省黄家的恩怨，就亲自给黄家家主黄金福打了个电话。我当时听着，黄金福亲口承诺，和您之间的恩怨一笔勾销。”

　　左大权脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，取而代之的是几分警惕和杀意。他深深看了眼唐修，问道：“唐神医，不知你在哪里高就？”

　　唐修笑道：“左老板，你无须对我保持戒备，我对你没有敌意。自我介绍一下，我叫唐修，在中国被誉为星城中医院的小神医。当然，我还有一个身份，就和你一样都是生意人。”

　　左大权问道：“不知唐先生经营什么生意？”

　　唐修说道：“盛唐集团。”

　　左大权那颗心突然一跳，谨慎说道：“我听说过盛唐集团，中国商业界突然杀出的一匹黑马。主要经营化妆品和保健品，酒水之类的生意。而世界闻名的经理人康夏，那位美国华尔街的金融奇才，就是盛唐集团的总经理。难道你……”

　　唐修笑道：“没错，我就是盛唐集团的老板，康夏也是为我打工。”

　　左大权心底升起滔天巨浪，他万万没有想到，有朝一日盛唐集团的大老板，竟然会出现在他这里，而且更为古怪的是，他竟然是和女儿一样，偷渡来到曼谷。

　　不对！

　　左大权心里咯噔一下，因为唐修的身份非同寻常，想要来曼谷绝对是轻而易举，根本就不用偷偷摸摸偷渡过来。

　　“唐先生，此次突然来到曼谷，应该是有很隐秘的事情吧？否则以你的身份，就算是光明正大来到曼谷，也没有任何的问题。说不定，曼谷的领导人，甚至是无数的生意人，都会把你当成是座上宾。”左大权低声说道。

　　唐修点头说道：“没错，我这次过来的确有隐秘的事情要做。要不然我也不会在来这里的路上遇到你女儿。当然，如果你要是怕我们会给你带来麻烦，我们可以现在就离开。”

　　左大权脑海中无数念头闪过，最终淡笑道：“唐先生远来是客，我作为东道主，好酒好菜招呼是必须的。不过，如果唐先生和诸位有事情要做，那我也不会强行挽留。”

　　左青站在一旁，听着父亲的话，她急忙说道：“爸，你说什么呢？唐神医帮了我，还帮了你。他们刚刚来到泰国，在这里人生地不熟的，您就让他住在这里吧！反正，你这里不是有很多客房嘛！”

　　“胡闹。”

　　左大权面色一沉，瞪了眼左青说道：“唐先生来到泰国，一定有很重要的事情要办，他们怎么会长时间在这里逗留。行了，你赶紧带着两个孩子去洗漱，换身干净衣服好好休息下，等饭菜准备好后，我会派人去叫你们。”

　　“我……”

　　左青张嘴就要继续说话。

　　唐修抬手打断左青的话，淡笑道：“左老板说的没错，我们的确还有事情要做，现在把左小姐送过来，我们的任务也算是完成了。好酒好菜就不用了，我们还有点事情，就先告辞了。”

　　左青急忙说道：“唐神医，您不能走，我……”

　　左大权伸手抓住左青，厉声喝道：“青儿，你太不懂事了。唐神医有要事在身，自然不能耽搁。等他们忙完之后，我这里随时欢迎他们过来常住。”

　　唐修微微一笑，对着左青点了点头，然后带着众人重新登上观光车，在庄园四位保安的护送下，离开这个庄园。

　　左青面色一阵青一阵白，恼怒叫道：“爸，为什么？唐神医不但帮了我，还帮了您，您为什么要逼走他们？你知不知道，唐神医在国内的身份有多尊贵？无数人想要请唐神医过去做客，人家都不一定会同意呢！”

　　左大权冷哼道：“青儿，你简直就是胡闹。如果那姓唐的和福港省黄家没有任何关系，我自然欢迎他们在这里常住。可他认识黄家家主，谁能保证他和黄家不是一丘之貉？这次你把他带过来，就已经非常的不妥了，再把他留下来，万一他招来黄家的人，咱们恐怕会死无葬身之地。”

　　左青一愣，摇头说道：“不会的，唐神医绝对不会帮着黄家对付咱们的！”

　　左大权冷笑道：“人心隔肚皮，谁知道他到底是怎么想的？另外，难道你就不觉得蹊跷吗？堂堂中国小神医，盛唐集团的大老板，来泰国还需要偷渡？”


第0979章 他的目的

　　左青瞠目结舌的看着父亲左大权，被他一连串的提问给难住了，哑口无言。之前漂泊在海上，她根本就没有想这个问题，那颗心始终为自身安危悬着。而此刻，她终于意识到，唐修来泰国曼谷的目的，恐怕非常的有问题。

　　难道，他也在国内惹了麻烦？

　　这个念头刚刚浮现，左青便立即摇头否定。唐修身为中国的小神医，有是盛唐集团的大老板，甚至和福港省黄家都有很深的关系，中国谁能把他逼得远走他乡！

　　那么。

　　就只有一种可能了，那便是他秘密偷渡到曼谷，绝对有着很大的秘密。可是，这秘密有是什么呢？

　　左青无数个念头在脑海中翻腾，却想不出个所以然。直到她父亲左大权拍了拍她的肩膀，她才放弃思考。

　　“别胡思乱想了，好好洗漱下，休息下。”左大权那双眼神从唐修众人离开的方向收回，低声说道。

　　左青默默点了点头，没有再怪父亲不收留唐修。她现在又累又困，一路赶到曼谷可谓是心神疲惫，她的确需要洗个热水澡，吃点东西后舒舒服服休息休息。

　　“铃铃铃……”

　　左大权带着女儿、外孙刚刚来到洋楼里，手机铃声便响了起来，当他抓出手机接通电话后，里面便传来庄园保安队长的声音：“老板，唐先生想要借两辆车。说是在曼谷方便做事。”

　　左大权沉思片刻，说道：“给他两辆车，但提前把车牌换掉。告诉唐先生套牌的事情。”

　　“是！”

　　保安队长恭敬答应。

　　庄园外面。

　　那名身材魁梧的保安队长收起手机，看向唐修说道：“唐先生，我马上派人送两辆车过来。不过两辆车会是套牌车，你们需要注意。”

　　唐修点头说道：“我明白。”

　　没多大会功夫，两辆黑色越野车便停在唐修众人面前，随着两名大汉从驾驶位上跳下来，快速把钥匙递给保安队长。当要是再次交到唐修手里后，他点头说道：“唐先生，祝你们一路顺风。”

　　唐修说道：“代我谢谢左老板。”

　　郊区笔直的公路上，两辆黑色越野车风驰电逝般朝着市区行驶，第二辆黑色越野车里，星轮和唐修并肩坐在后排座位上，眼神中闪烁着恼怒神色，愤愤不平地说道：“唐先生，您帮了他们那么多，他们竟然不愿意让咱们住在那庄园里，实在是可恶。等我成为黑巫家族的家主后，一定会狠狠的教训他，让他知道后悔的滋味。”

　　唐修淡笑道：“他不留咱们，其实我可以理解。左大权是一个心思缜密的人，他一方面担心我和他的敌人联手算计他，另一方面也在怀疑咱们来到曼谷的目的。如果换作是我，也不会冒然收留陌生人。算了吧！他能送咱们两辆车，也算是仁至义尽了。”

　　星轮叹道：“唐先生，我真是很不理解您的思维，更对您的性格产生了困惑。面对敌人的时候，您绝对是狠辣无情，可遇到这种事情，却总是想得很开。甚至，我发现您有时候竟然是位善良的好人。”

　　唐修笑问道：“你的意思是，我的性格多变？”

　　星轮点头说道：“没错。”

　　唐修淡笑道：“我们中国有句古话，叫做：人之初性本善。善良是一个人的良知，是坚守在心底最深处的底线。随着年龄的增长，随着能力的提高，生活中所要面对的人很多，形形色色数不胜数。当遇到善良的弱者，给予他们帮助；遇到凶残的强敌，就要冷酷无情。我心本善，奈何凶残之人太多。我们中国还有一句话：杀一个坏人，可以拯救无数的好人。”

　　星轮说道：“这么说，您是好人？”

　　唐修摇头说道：“我不是好人，但我不做坏事。人人心里都有一杆秤，都有一把标尺，所作所为需要去衡量。星轮你记住，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。纵使将来你成为黑巫家族的家主，也不要欺负弱者。当你心存善念，学会助人为乐之后，你就会发现其实这很有趣。另外，我们中国还有一句谚语：墙倒众人推，鼓破万人捶。一旦你在拥有实力的时候做恶事，将来一旦遇到落魄时候，就会有无数仇恨你的人火上浇油，群起而攻。但你如果之前与人为善，将来你落魄的时候，或许就会有无数双援助之手帮你。”

　　星轮眼底闪烁着若有所思的神色，许久之后他才默默点头说道：“唐先生，我或许懂您的意思了。”

　　唐修拍了拍他的肩膀，看向副驾驶位上的唐光，说道：“抓紧时间找个暂时可以落脚的地方，同时注意咱们的行踪不被发现。如果我猜的不错，星阔既然要对付星轮，恐怕就要借助其它势力寻找星轮的踪迹，他很有可能会找上黑风组织和曼谷的地头蛇阚阿扎。”

　　唐光说道：“老板，金狮或许有办法找到安全落脚点。”

　　唐修惊讶道：“何出此言？”

　　唐光说道：“据我所知，金狮曾经在泰国这边执行过任务，而且滞留时间挺长，所以他对这边的情况很了解。另外，以金狮的性格，他绝对会有属于自己的安全落脚点。”

　　唐修摸出手机，拨通金狮的手机号码，在对方接通后询问道：“金狮，你们在哪？”

　　“老板，我们已经抵达曼谷，正在前往我曾经留在曼谷的落脚点。您是要和我们汇合？还是……”手机里传来金狮的声音。

　　唐修说道：“告诉我地址，我们现在过去。”

　　“大望区，宫羽会馆。”金狮说道。

　　唐修说道：“那先就这样，等我们过去再联系你。记住，一定要注意行踪，千万不能暴露。”

　　曼谷市区。

　　占地面积很广的赞春庄园，建筑群连成一片。内部植被丛生，环境更是优美无比。小桥流水，假山花园，尤其是那片小小的人工湖，湖心亭更是充满东方建筑气息。

　　湖边。

　　阚阿扎戴着太阳帽，身穿白色休闲服，手握鱼竿静静坐在岸边垂钓。两位貌美女孩陪伴在他身边，负责给他端茶倒水。松赞安安静静坐在一旁，默默翻看着一叠资料。

　　“大佬，看完了。”

　　终于，松赞把资料合上，脸庞上带着恭敬神色说道。

　　阚阿扎回头看了看，平静说道：“既然看完了，就去会所呆着吧！三年之内，你必须一直呆在会所，把那里给我照看好。等三年期限一到，你就把大望区这块地盘接手。”

　　松赞默默点头说道：“大佬留我性命，我松赞愿意永远效忠您。不管您有任何命令，我都会去做。”

　　阚阿扎叹道：“以后收小弟眼睛方亮一些，那些有着明显缺陷的人不要重用，否则会连累你的。那位唐先生的来历实在是太大，我已经派了好几批人潜入中国去调查他的身份，结果那些人都是一去不返，音信全无。如果我猜得不错，恐怕他们都已经死了。所以，为了保守秘密，我只能把知道那件事情的所有人都杀死，唯独把你留下来。松赞，不要再让我失望。”

　　松赞想到一张年轻俊朗的面孔，顿时心底一颤，恭敬说道：“大佬，我不会让您失望的。”

　　此时。

　　一名精壮大汉带领着十几人从远处道路上走来，那十几人中为首的正是黑巫家族大少爷星阔。

　　“阚阿扎。”

　　星阔表情冷漠，来到阚阿扎身边后叫到。

　　阚阿扎回过头，发现星阔后立即把手里的鱼竿放下，微笑说道：“星阔少爷，你可是稀客。今日怎么想起来我这里？是不是你父亲许久没有见到我这个朋友，让你过来把我叫过去一起喝酒？”

　　星阔露出一抹笑意，说道：“阚阿扎，我父亲最近一直在闭关，很少和外人主动联系。这次我来你这里，其实是有件事情需要得到你的帮助。”

　　阚阿扎笑问道：“什么事情？只要我能办到，就绝对不会推辞，毕竟咱们都是朋友。”

　　星阔取出几张照片，递给阚阿扎说道：“我想请你派人帮我寻找这些人的踪迹。或许他们现在不在曼谷，但我希望他们一旦踏进曼谷，你的人就能够发现他们，然后转告给我。”

　　阚阿扎接过照片，当他的目光从上面扫过后，眼底闪过一道精光，沉默了片刻，缓缓点头说道：“这是小事，我马上吩咐下去。”

　　星阔点头说道：“如此，麻烦阚阿扎先生了。等事情结束之后，我请你好好喝几杯。”

　　阚阿扎应付几声，然后目送着星落离开，随手把那几张照片丢在地上，并且用脚踩了踩，冷笑道：“我阚阿扎混了这么多年，知道什么人能够招惹，什么人不能招惹。你黑巫家族的确很强，但想让我平白无故帮你们做事，还是很难的。更何况，这是你们家族的内斗，还把那位煞星牵扯进来。”

　　松赞捡起照片，看了一遍后面色微变，低声说道：“大佬，是唐先生。”


第0980章 人情

　　阚阿扎冷笑道：“我现在终于明白，为什么唐修会和黑巫家族的人混在一起了，原来他是要帮星轮击败星阔。看来，曼谷马上就有好戏看了。虽然我不愿意插手他们之间的事情，但如果能够从中得到点好处，还是挺不错的。”

　　松赞神色一动，恭敬问道：“大佬，您怎么想？”

　　阚阿扎说道：“把这几张照片传下去，告诉下面的人，密切监视曼谷各处，一旦发现唐修和星轮他们的踪迹，立即汇报给我。如果能够利用好这件事情，对我来说应该会有意外之喜。”

　　松赞了解阚阿扎，更知道他是一位老谋深算的厉害角色，既然他从这件事情中看到有利可图，恐怕就会不留余力的去办。

　　只是。

　　他不知道阚阿扎是倾向于帮星阔，还是倾向于帮唐修和星轮。

　　“大佬，我暂时还去会所吗？”松赞内心中有些纠结，这件事情他也想掺和一脚，希望得到好处。但他又怕这件事情太大，好处没得到反而把自己搭进去。

　　阚阿扎说道：“先帮我把这件事情办好。一旦查到唐修和星轮他们在曼谷的踪迹，必须第一时间告诉我。另外，通知下面的人，不要跟他们发生冲突，如果提前被他们发现，就说是我阚阿扎的属下。”

　　“是！”

　　松赞答应一声，转身离开。

　　大望区，宫羽会馆。

　　唐修和星轮等人赶到后，便被会馆里的总经理带到最里面。令唐修微微感觉到惊讶的是，宫羽会馆竟然是拥有着多种项目的会所。而最火爆的项目便是骑射，画社，赌场和拳馆。

　　“唐先生，这经理认识我，您的属下让咱们来这里，会不会太容易暴露咱们的行踪？”星轮跟在唐修身边，压低声音说道。

　　唐修眉头微皱，想了想说道：“金狮办事向来谨慎，我之前交代过，对于咱们的行踪必须保密。所以，我觉得这经理应该信得过。”

　　星轮低声说道：“就算是这经理信得过，这宫羽会馆的人却不一定都信得过。据我所知，哪怕是阚阿扎的人，都有不少喜欢来这里消遣。曾经我就在这里和阚阿扎的人发生过冲突，虽然最后没吃亏，也没占到多少便宜。”

　　唐修的眼神留意着四周，低声说道：“应该不会被发现，你注意观察咱们走的路线，并不是进入内部的主路，周围树木成林，环境路线相当隐秘。还有周围那些人，你没发现吗？他们并不是来这里消遣的普通客人，分明就是这会所的保安人员。”

　　星轮刚刚还没注意到，此刻听唐修说起，他才发现这个情况，顿时紧张的心情放松不少。

　　会所深处。

　　高墙围绕的欧式花园洋楼，看上去格外气派。院落外面，是五米宽的河道，而通往院门的那条水泥路，则有七八米宽。在大门两旁，四名身穿黑色制服的中年，手里端着机枪，神情格外冷酷。

　　“老板。”

　　金狮和莫阿武等人已经等待在院门外，看到唐修众人过来，立即迎上来恭敬叫到。

　　顿时。

　　那四位驻守在院门两旁的中年面色一变，眼神中流露出震惊神色。就连那位中年经理，脸上都浮现出不可思议的神色。

　　唐修淡淡说道：“你知道咱们此行的目的，还有咱们需要的隐秘性。这宫羽会所人多眼杂，适合咱们落脚吗？”

　　金狮恭敬说道：“老板，这宫羽会所在咱们总部有备案，它是我曾经在曼谷执行任务的时候建立的，平时不怎么管理，都交给泰罗打理。这位就是泰罗，值得信任的人。至于他们四个，全都是早些年我培养的人手，他们对我绝对是忠心耿耿。”

　　唐修点了点头，目光从那位经理泰罗身上扫过，又看了看那四位中年大汉，说道：“既然他们信得过，那咱们就暂时在这里落脚吧！先休息下，晚上咱们出去办事。”

　　星轮急忙问道：“唐先生，晚上咱们就……”

　　唐修抬手打断他的话，淡淡说道：“晚上咱们去见一见黑风组织在曼谷的负责人，需要从他那里购买一些情报。至于行动的事情，等等再说。”

　　星轮这才点头说道：“嗯，我都听您的。”

　　三层花园洋楼，内部装修格外奢华，里面还有四位佣人，一男三女负责搭理这里的事物。用金狮的说法，能够有资格来到这里的人很少，但能来的全都是他有恩与他们的人。

　　唐修为了早点帮星轮坐上黑巫家族家主的位置，得到更多的魔石，所以安顿下来后，他立即找来星轮。

　　书房内。

　　身穿黑袍，戴着青铜面具的唐暗，难得的出现在外人面前，亲手泡茶斟茶，静静伺候在一旁。

　　唐修饮尽一杯茶，说道：“星阔，我需要了解你们黑巫家族。更需要了解你在黑巫家族拥有的势力，以及你大哥掌控的武装力量。这些很重要，知彼知己方能百战百胜。”

　　星轮说道：“据我所知，黑风组织对我黑巫家族渗透很强，几年前家族一次事件中，就揪出一位黑风组织的成员，找他们应该没错。这些年，虽然我也派人暗中对我大哥做了很多的调查，但我相信我大哥掌控的力量，绝对比我调查的多。”

　　唐修沉思片刻，点头说道：“那就先从黑风组织那边购买情报资料，然后由你来对照，尽可能的弄清楚星阔到底掌控多少武装力量。另外，我的建议是只除掉星阔，还有他的心腹属下，至于他掌控的你们黑巫家族其它的武装力量，能不动的话最好还是不动。毕竟，将来一旦你成为黑巫家族的家主，这些力量都会被你接收。”

　　星轮说道：“您说的没错，我大哥和他的心腹，才是我的头号大敌。不过，现在咱们不得不防着我父亲。”

　　唐修叹道：“既然你父亲偏向你大哥，你就要做好最坏的打算。还有，我是帮你才动手杀你大哥，但你必须要清楚一件事情，一旦咱们杀死你大哥，如果你父亲要把这笔账记在我头上，那怎么办。”

　　星轮眼底爆射出一团精光，他之前一直没考虑过这个问题，现在听唐修说起，他瞬间意识到，以父亲的性格，恐怕还真有可能把这份仇恨记在唐修头上。到时候，他或许不会杀自己，但很有可能会对唐修出手。

　　另外。

　　唐修自然不是善茬，一旦父亲对唐修出手，唐修铁定不会坐以待毙，到时候父亲很有可能被唐修击杀。

　　星轮想到这种状况，顿时说道：“唐先生，如果我父亲到时候真的要把仇恨记在您头上，请您留他一条性命。如果……如果实在不行，废掉他的修为也可以。只要他没了修为，将来我就能掌控的了他，以后自然也就不会再给您带来麻烦。”

　　唐修点头说道：“看来，也只能这样了。”

　　深夜时分。

　　曼谷黑风组织分部，几道鬼魅般的身影无声无息到来，甚至在没有惊动任何人的情况下，出现在分部总负责人的卧室门外。

　　“砰砰……”

　　敲门声惊醒卧室里睡觉的查理，随着他伸手摸向枕头下面，一把手枪瞬间被他抓出，并且麻利的打开保险。查理是一位非常谨慎的人，同时也是一位非常胆小的人。这些年靠着步步为营，谨小慎微，才坐上黑风组织曼谷区域的总负责人的位子。

　　因此。

　　所有的手下都知道他的习惯，除非发生天大的事情，否则深夜他休息后，绝对不会有人过来敲门。就算是发生了大事，也只会第一时间给他打电话，在电话里求见他。

　　“什么人？”

　　查理手中的枪口对准房门，满脸杀机的喝问道。他的声音很洪亮，周围负责安全保护的黑风组织武者们，这才意识到有人闯了进来，纷纷从周围各处冲刺出来。

　　唐修和星轮，莫阿武，唐光四人站在卧室房门外，任由周围数十位精壮大汉手持枪械的把他们围住，任由一个个黝黑的枪口对准他们。唐修淡笑道：“查理先生，深夜造访很是冒昧，希望你不要愤怒，更不要担心，我们这次过来是有一笔大买卖要和你们黑风组织交易。”

　　查理隔着房门沉声问道：“你们是谁？”

　　唐修四人全都戴着青铜面具，目的就是为了不暴露身份，听到查理的询问，唐修淡笑道：“查理先生，我们的身份不方便暴露，更何况您也无需知道我们是什么人。刚刚我说了，我们是来找你交易，我们需要的情报资料，而你们需要的是金钱。在我们支付足够的金钱下，你们只需要把情报给我们就好。”

　　查理沉默片刻，大声喝道：“耶鲁，你在不在？”

　　围住唐修几人的那些人中，一位精壮男子沉声说道：“查理阁下，我们已经把他们控制，您可以放心的出来。”

　　查理这才放心不少，但他还是举着手枪来到房门内后，小心翼翼的打开一条缝隙，随着枪口率先伸出门，他透过房门缝隙看到外面的情景，这才暗暗松了口气。


第0981章 教训

　　查理出现在唐修四人面前后，冷冷打量着他们，他曾经也遇到过这种隐藏面容和身份的神秘人，只不过却没有一次遇到这种令他心惊肉跳的客人。他现在后背都满是冷汗，因为对方既然能够无声无息潜入到这里，就有能力无声无息潜入他休息的卧室，直接把他杀死在睡梦中。

　　最近。

　　正值多事之秋。

　　前两天塞班岛黑风组织的分部，被人直接毁掉，塞班岛所有黑风组织的成员全部被人暗中击杀。虽然最终的嫌犯锁定在塞班岛最高长官身上，但他却没有任何的出手动机。而且，最令高层们有些不知所措的是，那位最高长官出海度假，却再也没有活着回来。

　　“或许，眼前这几人有能力毁掉一个地区的分部。”

　　查理脑海中浮现出这个念头，那颗心再次紧绷起来，沉声问道：“你们很厉害，竟然能够瞒过我们黑风组织这么多人，秘密潜伏到我的卧室外面。不过，我想知道你们来的目的，如果仅仅是为了购买情报资料，恐怕不需要偷偷摸摸来到这里，哪怕你们光明正大的从大门外进来，也不会有人拦着你们。”

　　唐修指了指脸上戴着的青铜面具，淡淡说道：“我们之所以潜入这里，完全是为了隐藏行踪。另外，你们如临大敌的姿态，我觉得完全不必要。如果我们想杀你们，你们根本就没有还手的机会。刚刚，不就是很好的证明吗？”

　　查理沉默片刻，点头后挥动手臂，沉声说道：“你们都先退下，没有我的命令不许过来。”

　　“是！”

　　数十位精壮大汉快速推开，只有那位被称为耶鲁的中年男子留了下来，警惕的站在查理身边，以防唐修几人偷袭。

　　查理说道：“几位先生，你们可否先到会客厅等我。等我换身衣服，马上过来见你们。”

　　唐修点头说道：“没问题。”

　　几分钟后。

　　查理换好衣服，来到会客厅后，看着坐在沙发上喝茶的唐修，微笑说道：“不知先生该怎么称呼？”

　　唐修淡淡说道：“你可以称呼我为唐，他是星。”

　　查理看了眼星轮，随即点头说道：“唐先生，星先生，几位深夜到访，不知想购买什么情报？我们黑风组织身为世界最庞大的情报机构，对于世界每一个角落发生的事情都有关注。而这曼谷的情报收集工作，更是由我来负责，所以几位大可放心，我们的情报绝对不会出现错误。”

　　唐修点头说道：“对于黑风组织的大名，早就如雷贯耳。既然查理先生现在就要谈交易，那我就直接说明来意。我们需要关于泰国黑巫家族的情报资料，尤其是关于黑巫家族大少爷星阔拥有的实力，务必越详细越好。”

　　查理神色一动，猛然间看向星轮，咧嘴笑道：“或许，我已经知道这位星先生的真实身份了。星轮少爷，我没有猜错吧？”

　　星轮面色微变，当他缓缓伸手摘下脸上的青铜面具后，冷漠说道：“你猜得没错，我的确就是星轮。而且我也能够猜到，恐怕我大哥近日也来过你这里，而他的目的是要购买关于我的情报。甚至，极有可能是想知道我在不在曼谷。”

　　“啪啪……”

　　查理鼓掌说道：“没错，你大哥星阔先生的确来过这里，也从我们这里购买走了你的情报。只可惜，即便我们黑风组织情报网络非常的厉害，也只能判断出你离开了曼谷，甚至离开了泰国。至于去了哪里，我们就没办法查到了。”

　　星轮说道：“查理先生，既然你已经猜到我和我大哥的目的，想必也知道有些事情不是你们黑风组织可以参与进来的。此次我们找你，只是要购买情报。你出个价，我可以马上支付。”

　　查理沉思片刻，说道：“八百万美元，我们黑风组织可以提供给你的情报，绝对值这个价钱。”

　　星轮掏出手机，说道：“我直接转账到你们账户。”

　　唐修摆手制止星轮，淡淡说道：“如果我猜得不错，你大哥应该把你所有在泰国的账户都查清楚，所以你账户里的资金流向，他也能很快查到。八百万美元只是小数目，还是由我来支付吧！”

　　说着。

　　他利用手机转账，把八百万美元转入查理给的账户内。这才说道：“查理先生，钱我们已经支付，需要的情报就拿过来吧！另外，你们黑风组织既然能够成为世界最庞大的情报机构，相信信誉一定很好，我不喜欢咱们之间的交易，你还像出卖星阔一般出卖给别人。”

　　查理一愣，随即面色勃然大变，他此刻才意识到，自己刚刚和唐修几人交谈的时候，其实已经把客户购买情报的秘密泄露出去。而且，他更没有想到，唐修竟然能够意识到这个问题，现在用来提醒自己。

　　“是我失误。”

　　查理严肃说道：“您请放心，你们购买关于黑巫家族的情报，我绝对不会再出卖给其他人。”

　　唐修不可置否的笑了笑，说道：“我当然明白，如果在足够的利益下，你的保证只是玩笑话。但我希望你能明白，黑巫家族的内部争斗，如果有些外来势力想要掺和一脚，企图得到更多的利益，最终的结果只能是下场惨淡。”

　　查理点头说道：“黑巫家族很特殊，我心里有数，绝对不敢轻易掺和进去。”

　　很快。

　　唐修和星轮需要的情报资料便被送了过来，拿到手后，几人没有再停留，甚至没有光明正大的从正门离开，而是快速消失在黑暗之中，即便是查理派人暗中监视，依旧没有发现几人是怎么离开的。

　　“查理阁下。”

　　耶鲁站在查理身后，透过窗户看着外面黑暗的角落低声叫道。

　　查理回过神，沉声说道：“立即追查之前转账账户，我需要知道那个人是谁！另外，通知总部那边，曼谷黑巫家族内部出现纷争，很有可能在近期发生内斗，或者大规模的厮杀。”

　　“是！”

　　耶鲁答应一声，箭步朝着外面走去。

　　查理摸索着下巴，眼底一道道精光闪烁，他脑海中快速思考着一些厉害的人物，却没有发现谁和那位始终带着青铜面具的人联系在一起。不管是年纪还是身形，再或者是拥有的恐怖实力，多方综合没有可以参考的目标。

　　半小时后。

　　耶鲁重新回到查理身边，恭敬说道：“查理阁下，咱们的人已经查过，转账账户是瑞士银行的不记名账户，所以咱们没办法追查到对方的真实身份。另外，我已经把您吩咐的事情传回组织总部，接到的命令是见机行事，如有利可图，可以做些事情，但不要令咱们黑风组织出现不必要的麻烦。”

　　查理眉头深皱，说道：“虽然我已经想到，对方转账账户是瑞士银行的不记名账户，但却没想到那几人如此邪门，竟然能够在咱们这里来去自如。看来，咱们这里的安全防患还出现很多漏洞。耶鲁，给我重新打造安全监控系统，务必把整个驻地封锁，以后绝对不能再被人悄无声息的潜伏进来。”

　　“是！我马上去办。”

　　耶鲁答应一声，转身离开房间。

　　查理转身走到桌前，拉开一个抽屉后，从里面取出一个黑色本本，快速翻看几页，然后拿起手机，按照上面的一个电话号码拨打过去，没多大会功夫，手机里便传来低沉的声音：

　　“什么事？”

　　“两千万美金，我再卖给你一份情报。相信这份情报对你一定非常的重要。”查理语气中带着几分得意说道。

　　“好，我马上让人转账。”

　　查理笑道：“收到钱后，我立即派人把那份情报传到你那里。”

　　说完。

　　查理挂断电话，得意的返回到沙发前坐下，随着一根正宗的古巴雪茄被他点燃，得意自语道：“鹬蚌相争，渔翁得利。虽然这黑巫家族有点邪门，但能够得到利益，得到功绩，哪怕是冒险一点，也必须要做。这两千万美元，就算是给自己挣得辛苦费吧！”

　　“就怕你有命赚，没命花啊！”

　　忽然，一股微弱的风吹过，冰冷的声音从查理身后传来。与此同时，一把锋利的匕首架在他的脖颈上，那只抓着匕首的手只需要微微一抖，就能在查理脖颈处撕开一条致命的伤口。

　　“什么人？”

　　查理身躯一僵，一股寒流瞬间从心底流淌而过。他很少遇到恐怖的事情，更很少有恐惧感滋生。但此时此刻，他却敏锐的感受到，自己距离死神竟然是如此的接近。

　　现出身影的唐暗，冰冷说道：“好像你私人账户里的辛苦费不少，给你一个活命的机会，把你私人账户里的所有钱转入我的账户内，否则我马上杀死你。”

　　查理急促叫到：“我转，我马上转。求您不要杀我，我有很多钱，可以全部给您。”

　　唐暗冷笑道：“很多钱？如果数目达不到我满意的地步，还是会要了你的命。”


第0982章 圈套

　　查理艰难抓起手机，通过网络银行转账，把足足两亿多美金转入唐暗给他的账户。并且进行演示后，证明他的私人账户里没有钱了，这才苦涩说道：“小姐，我没有看清楚你的容貌，更不知道你是什么人。虽然我损失了一大笔钱，但我只求保命。”

　　唐暗冷笑道：“你私人账户里的钱，就当是谢罪。如果你再敢出卖我们，下次不但你会死，就连你所有的亲人都会死。不要以为你是黑风组织的人，我家老板就不敢杀你。只要价格足够高，别说是你，就连你所有的亲人，朋友，都会被无数人无情杀死。”

　　查理拼命咽了口口水，胆战心惊地说道：“是是是，您说的没错。我绝对不敢再出卖你们。”

　　唐暗满意说道：“为了证明你的话，我还需要你配合演一场戏。想不想活命，看你的表现。”

　　查理急忙问道：“演什么戏？”

　　唐暗说道：“你刚刚是给黑巫家族的大少爷星阔打电话吧？是不是要把我们过来购买情报的事情告诉他？”

　　查理苦涩说道：“没错，我想私下赚一笔钱，所以才……”

　　唐暗冷酷打断他的话，淡淡说道：“查理，你根本就不明白你想要出卖的人有多么强大。如果你知道，恐怕就算是给你两百亿美金，你都不敢做出出格的事情。我需要你做的是，告诉星阔星轮已经回到曼谷，而他就藏身在距离曼谷一百多公里的椰园内。那个椰园在曼谷市区东南方向，而椰园的老板是一位叫做左大权的人。”

　　查理惊讶道：“我知道左大权，难道他和你们有仇？”

　　唐暗冷酷说道：“你不需要关心这个问题，你只需要把我告诉你的事情，全部转告给星阔。另外，希望你明白一点，星阔必死无疑，你如果想给他送人情，恐怕只有死路一条。”

　　查理已经感受到对方的神秘和恐怖，所以为了活命，他只能硬着头皮亲自把情报写清楚，然后通过网络传送给星阔。

　　“我已经做完，你是不是可以放过……”

　　查理的手指从电脑键盘上移开，一边说着一边回头看去，令他瞠目结舌的是，后面已经再无人影。

　　幻觉？

　　不可能，刚刚那女人的确存在过。

　　可是，这房间里的门窗都是关闭的，中途根本就没有打开过，她是怎么进来的？又是怎么离开的？难道她是鬼魂不成？

　　查理擦了把额头上的汗水，起身把房间每一个角落都检查一遍，确认房间里除了自己再也没有其她人后，这才暗暗松了口气，走到沙发前一屁股瘫软在上面。刚刚那种频临死亡的感觉，那么真实，那么恐惧，让他到现在都心有余悸。

　　“不能再掺和了，哪怕星阔给自己一座金山，都不能再理会他们家族的事情。星轮和他身边的神秘人们，实在是太恐怖了。如果他们想杀自己，简直是易如反掌，自己身边那群废物，根本就没有任何作用。”

　　查理想清楚这个问题，顿时心里轻松不少。

　　大望区，宫羽会馆。

　　唐修刚刚回来，拿着那叠资料返回到自己的房间，神色便微微一动，询问道：“让你办得事情，都办好了？”

　　唐暗身躯扭动，凭空出现在唐修面前，恭敬说道：“师爷，都已经办好了。正如您所说，查理想要从星阔那里再捞一笔，而且准备当自己的私房钱。所以，我逼着他把您交代的事情，传递给了星阔。”

　　唐修冷笑道：“黑风组织的确是世界上最庞大的情报组织，但这个组织充满了金钱利益气息，因为这组织人数太多，里面必然鱼龙混杂，见利忘义之徒数不胜数，他们的承诺都不如放个屁实在。”

　　唐暗露出一抹笑意，说道：“师爷，那查理私房钱不少，我逼着他把自己存在瑞士银行的私房钱，全都转入我的户头里。一共是两亿四千多万美金，稍后我就把钱转入您的账户。”

　　“什么？”

　　唐修面色一呆，随即才哭笑不得地说道：“我怎么感觉，我身边的一群手下全都变成了悍匪？每一次处置敌人，都要勒索一笔？”

　　唐暗嘴角勾勒，说道：“师爷，我们缺钱。”

　　唐修没好气地说道：“是缺钱购买修炼资源吧？”

　　唐暗点头说道：“没错，因为我们在修炼中需要大量的资源，尤其是丹药消耗的太快，所以我们必须想办法弄到更多的钱，从总部购买丹药。”

　　唐修笑道：“天下没有白吃的午餐，既然想得到修炼资源，必然要花钱购买。百宴酒楼给你们每年的薪酬不多，但你们自己都是有本事的人，的确能够弄到不少钱。算了，只要你们不滥杀无辜，掠夺弱者，我也懒得管你们。这笔钱你就自己留着吧！将来咱们的人越来越多，修炼资源铁定会越来越紧张，现在多买点终究没坏处。”

　　唐暗欣喜道：“谢谢师爷。”

　　唐修摆手说道：“不用跟我客气。不过这笔钱你也别独吞，你购买到修炼资源之后，也分给你哥一点。我发现他除了修炼，就是女人，好像就没有别的事情可做。”

　　唐暗无奈说道：“我哥是个奇葩，花钱都大手大脚惯了，这些年我可是经常给他钱的。”

　　唐修笑道：“那你就督促着他，让他早点找个管家婆。否则啊！你恐怕要养他一辈子了。”

　　唐暗攥起拳头，严肃说道：“我一定早点督促他给我找个嫂子。”

　　唐修笑了笑，说道：“行了，你去休息吧！我需要研究下关于黑巫家族的资料，然后制定一份行动计划。”

　　唐暗忽然问道：“师爷，要不要我去一趟椰园？您把陷阱设置在那里，万一星阔连夜带人过去，恐怕左大权的人低挡不住。左青和她的两个孩子，恐怕也会遭到危险。”

　　唐修摇头说道：“无需你现在过去。稍后我制定出行动计划，就亲自带人连夜过去。另外，咱们前往黑风组织分部的时候，我已经让金狮他们过去了，相信有他们在，就算是星阔的人比咱们提前赶到，也伤害不了左青和那两个孩子。”

　　黑巫家族，族地。

　　星阔急匆匆的披上外套，从一栋楼房里箭步走出，当他走到黑巫家族大门口的时候，身边已经汇聚了数十人。他们全都是身穿黑衣，手里拿着法杖和一些冷兵器，在十几辆车从远处驶来，停在大门口的时候，星阔众人立即上车，朝着远处呼啸而去。

　　几分钟后。

　　黑巫家族家主星拓无声无息出现在大门口，他那双眼神布满冰冷神色，随着一把锋利匕首被他抽出，朝着左侧甩去，顿时一团黑雾快速在他左侧出现，黑雾之后一位满头白发的老者，伸手把那把匕首接住。

　　“跟上去，星轮那孩子虽然没什么本事，但他终究是我的儿子。如果星阔真的要杀他，在星轮最危急的时候，你就出手把星轮救下来吧！”

　　满头白发的老者询问道：“如果星轮战败星阔，成为最后的胜利者呢？”

　　星拓摇头反问道：“你觉得星轮能战败星阔吗？”

　　白发老者摇了摇头，说道：“我觉得不太可能。但这世上没有绝对的事情，说不定突生变故，出现咱们意料之外的情况。再者说，星轮好像从中国找来一批帮手，虽然咱们不清楚那些人的实力，但中国卧虎藏龙之辈数不胜数，万一他找来的人很强大，星阔恐怕要吃亏。”

　　星拓抬手摸了摸鼻梁，眼底闪烁着若有所思的神色，点头说道：“你说的也有些道理。中国的确有着太多的强者，咱们不能不防。这样吧，你把十三巫卫带过去吧！到时候就算出现变故，你应该也能解决了。”

　　白发老者点了点头，拿着匕首再次化作一团黑雾，快速消失在星拓眼前。

　　椰园。

　　左大权静静依靠在窗旁，眺望着外面乌黑的景象。尽管女人带着两个可爱的外孙来了，但他那颗心却布满阴霾。而且，随着时间的流逝，一种十几年都没有出现的忐忑感，在他心里越来越强烈。

　　十几年前。

　　他就是凭借着这种神奇的第六感，提前意识到黄家带来的危险，所以提前逃走，最终没有被黄家族人所杀。而这次，好像比十几年前的感觉更加强烈，就仿佛死神的镰刀已经架在了他脖子上，让他心慌的有些难以呼吸。

　　“到底，是什么原因？”

　　左大权不断思考，最终的结论却只有一个，那便是即将面对的危险，恐怕和今天跟女儿一起过来的唐修有关系。甚至，极有可能和黄家有关系。

　　“不行，不能再坐以待毙。必须要提前安排，首先是把青儿和两个孩子送走，然后再逃离这里，到附近去观察。”

　　凌晨四点。

　　当左大权把女儿和外孙都派人秘密送走后，他那份心惊肉跳的感觉更加强烈，就仿佛自己正被一条毒蛇盯着，随时都有可能撕咬自己一口。而这一口，还是足以致命的。


第0983章 示好

　　“老安格。”

　　当左大权出现在十几公里外的另外一个庄园里后，一位五六十岁的洋人老者得到消息，出现在左大权面前。

　　老安格不解问道：“左老板，你这个时间到我这里，可是非常的稀罕。难道发生了什么事情？”

　　左大权凝重说道：“老安格，能不能让我在你这里避避难。我有种感觉，自己好像被什么人盯上了，而且我的预感是，今晚我那园子不会太平。”

　　老安格沉默片刻，这才点头说道：“当初你救过我的性命，也帮过我好几次，所以这次我帮你。不过，你是知道的，我不如你那兵强马壮，手底下办事的也就十几个人。”

　　左大权感激道：“老安格，你能让我在这里躲避一下，就已经算是对我最大的帮助了。感谢的话我先不说，如果我能平安度过这次的危机，我一定会好好感激你的。”

　　老安格说道：“左老板，咱们之间就不要再客气了。我这里有一间密室，是我以前藏东西的地方。要不你和你的人到那里去躲避一下？如果有人来我这里，我也不会告诉对方。”

　　左大权摇头说道：“老安格，我不想藏起来，就呆在你这里，看看到底是谁要找我的麻烦。否则，就算是今晚能够躲过去，往后的日子我也会寝食难安。对了，你那水塔可以上去吧？我需要去上面。”

　　老安格愣了愣，一拍脑门说道：“我倒是忘记了，其实水塔里面也是一个很好的藏身之所。走走走，我亲自带你们过去，接下来你们就藏在水塔上面，那里看上去很不安全，其实是我这里最安全的地方。”

　　十几分钟后。

　　左大权带着数十位属下登上水塔，因为上面的空间很小，除了几名左大权的心腹之外，其他人都呆在下面。

　　焦虑等待，并不是一件很好的滋味。随着一名拿着望远镜的中年大汉面色微变，顿时说道：“老板，发现车队，好像是朝着咱们椰园去的。一共十三辆车，每辆车里都坐满了人。”

　　左大权面色一变，伸手抓过望远镜观察过去，顿时发现那十三辆车组成的车队。这一刻，他的眼神中仿佛能够喷出火来，低声咒骂道：“狗屁的小神医，狗屁的盛唐集团。他唐修放着好日子不过，竟然当起黄家的走狗。这次的敌人，应该就是黄家之人了，而黄家的人就是他引来的。”

　　一旁。

　　其貌不扬的中年男子，把手里的望远镜放下说道：“老板，不像是中国人，应该也不是黄家族人。那些车里的人虽然都是生面孔，但还是能够看出来，他们应该都是泰国人。而且，刚刚我观察了一下，也没看到唐修和今天来咱们椰园的那些人。”

　　左大权神色一愣，随即摇头说道：“除了黄家，我没有其它的大敌。对方这次明显是带着恶意过来，我想不到除了黄家之外，谁还要置我于死地。”

　　中年男子说道：“可如果是黄家，我想唐修绝对不会愚蠢的跟着小姐提前过来，因为那样的话会打草惊蛇。”

　　左大权皱起眉头，思索了一会点头说道：“你说的也有道理。不过那车队都已经停在咱们椰园大门口了，如果不是黄家的人，那对方是什么来历？阚阿扎的人？不像，我和阚阿扎只是借贷关系，没有什么恩怨。他不会主动来与我为敌。”

　　中年男子点了点头，就在他重新抬起望远镜，观看远处情景的时候，忽然神色一动，开口说道：“老板，您发现没有，那些人的衣着打扮很奇怪，最重要的是他们手里，好像都是冷兵器。”

　　“奇怪。”

　　左大权眉头皱的更深，脸上的不解之色也更加浓烈。如果对方要攻击自己，却都带着冷兵器的话，那就只有一种可能，对方全都是实力不俗的武者。

　　车辆稀少的曼谷公路上，两辆破旧大巴快速行驶。

　　唐修坐在第二辆大巴车上，接到金狮的电话后，他那张俊朗脸庞上浮现出惊讶神色。因为他没想到，左大权竟然有未卜先知的本事，连夜把女儿和外孙送到其它地方，而他也带着一批手下到了附近的庄园里躲避。

　　“师爷，前方有交警封锁道路。”

　　忽然，坐在前面的唐光走过来，低声说道。

　　唐修眯起双眼，问道：“这情况正常吗？”

　　唐光摇头说道：“我对曼谷还是有些了解的，除非这里发生大事件，否则不会无缘无故有交警封路，尤其还是在凌晨四点多。”

　　唐修说道：“你的意思是，他们是冲咱们来的？”

　　唐光点头说道：“很有可能。”

　　唐修沉默片刻，忽然转头看向星轮，问道：“前面的交警你能不能解决？”

　　星轮犹豫道：“解决应该没问题，但我怕暴露咱们的行踪。曼谷势力盘综复杂，每一位交警都有可能是别人的眼线。不过，我知道一个人可以帮忙解决，只要他不泄露咱们的行踪。”

　　唐修问道：“什么人？”

　　星轮说道：“阚阿扎。”

　　唐修皱起眉头，他这次秘密来到曼谷，不希望阚阿扎知晓，因为阚阿扎和星轮的父亲有着不错的交情，如今星轮的父亲偏向星阔，万一阚阿扎把他到来的消息告诉星轮的父亲，恐怕星阔很快就会收到消息。

　　“没有其它办法了？”

　　唐修皱眉询问道。

　　星轮摇头说道：“没了。”

　　唐修有些失望，他没想到星轮能力竟然这么差，连这点问题都没办法解决，犹豫了一下，他还是决定先不联系阚阿扎。如果等会真的和那些交警发生冲突，再联系他也不迟。

　　两辆客车，在警戒线前停下。

　　唐修没有让星轮下车，而是带着唐光出现在迎过来的几名交警面前，他脸上带着几分笑意，说道：“你们好，这么晚还在休息，是不是太辛苦了？”

　　为首那名中年交警看了看十几米外的两辆客车，目光落在唐修身上后，说道：“的确辛苦。不过上面有命令，我们也必须遵从。你们是什么人？我们需要检查你们的车辆。”

　　唐修飞快从空间戒指里取出两叠美元钞票，飞快塞进那位中年交警手里，淡笑道：“既然辛苦了，就好好的慰劳慰劳大家。这几万块美金算是给诸位的辛苦费。我们急着赶路，您看能不能行个方便，直接让我们通行？”

　　中年交警急忙把钱还回来，然后拿出手机看了看，眼底声音问道：“您就是唐修唐先生吧？”

　　唐修面色一变，沉声问道：“你怎么知道我的身份？”

　　中年交警说道：“唐先生别误会，我是受人所托，转告您一件事情。有位叫做星阔的厉害人物，正在寻找您的下落。另外，在一个多小时之前，十几辆车从这里经过，车里面应该就有那位叫做星阔的人。”

　　唐修皱眉问道：“我想知道，你是受谁所托？”

　　中年交警低声说道：“阚阿扎。”

　　唐修神色一动，询问道：“他是怎么知道我来曼谷的？”

　　中年交警说道：“阚阿扎先生猜到您会问出这个问题，所以让我向您解释一下。那位星阔先生最近见过他，并且希望他帮着调查你们的行踪。所以，现在曼谷大街小巷都有阚阿扎先生的人，其实昨天傍晚的时候，阚阿扎现在已经知道你们的住处。不过，他不方便亲自来见您，所以只能利用这种方式，让我转告您。”

　　唐修淡笑道：“阚阿扎还真是神通广大，没想到这么快就掌握了我们的行踪。看来，他比我想象的还要厉害。替我转告他，就说我唐修记住他这个人情，希望稍后他能亲自带人来一趟我们要去的目的地。”

　　中年交警说道：“我立即把您的话转告给阚阿扎先生。”

　　唐修回到车上，眼底闪过一道冷色，他之前的确低估了阚阿扎在曼谷的能力，但现在箭在弦上，不得不发。所以他只能期待阚阿扎没有把他的行踪告诉星阔，否则接下来的袭杀，恐怕就不会那么容易了。

　　椰园。

　　星阔带着四五十位心腹手下，把车停在附近之后，便悄无声息的靠近庄园，然后翻墙潜伏进去。园子里，十几条平时非常机警的狼狗，都没有发现从面前飘过的黑雾里，有着不少杀气腾腾的人类。

　　“少爷，咱们什么时候动手？”

　　“等等，先摸清楚里面的情况。”

　　星阔非常谨慎，即便消息是从黑风组织那里购买过来的，他依旧非常的小心，生怕落入敌人的陷阱。前些天，他派人调查唐修的身份，调查结果则令他暗暗忌惮。

　　他不怕那废物弟弟星轮，但却害怕唐修身边有高手追随。

　　“什么人？”

　　忽然，一声惊怒声响起，一把手枪也随之开火。伪装成左大权手下的金狮，连续开枪之后，立即朝着后面窜逃，短短几个呼吸间便消失在星阔和他手下视线中。

　　“给我抓住他。”

　　星阔想要弄清楚这椰园里的情况，所以毫不迟疑的叫到。


第0984章 风雨欲来

　　零星的枪声，回荡在椰园上空，当每一道枪声，都仿佛像是死神的镰刀，收割着被枪口瞄准的人的性命。短短几分钟时间，就有六位杀气腾腾的大汉被狙杀，倒在血泊之中。

　　“该死。”

　　星阔眼睁睁的看着神秘的狙击手不断狙杀他的手下，眼神中仿佛能喷出火来，愤怒的表情变得狰狞，杀意也变得格外浓郁。他调查过弟弟星轮的手下，根本就没有如此厉害的狙击手，因为对方一直狙杀他从世界各地笼络的杀手，而不是他黑巫家族的修炼者。

　　“老板，对方枪法太准，而且不断转移位置，我们没办法锁定他。”赫尔多身穿浅色迷彩服，手里还抱着狙击枪，满脸怒容地说道。他曾经是金火焰佣兵团的王牌狙击手，曾经在战场上射杀敌人无数，可现在却被对方那狙击手压制的抬不起头，这令他非常憋屈。

　　星阔眼底寒光闪过，赫尔多有多少本事他心里很清楚，竟然连赫尔多都无法锁定的敌人，恐怕实力不容小窥。

　　“暂停进攻，马上给我调查这椰园的主人。半个小时之内，我需要确切的情报资料。”

　　几公里外。

　　那栋水塔上房隐藏的左大权，瞠目结舌的通过望远镜看着前面的景象，他做梦都没想到，自己的椰园内竟然发生了枪战，而且那么多的来犯之敌，竟然被神秘狙击手给逼得不能前进半步。

　　“他是谁？”

　　左大权放下望远镜，转头看向身边几位心腹手下。

　　那几人面面相觑，同时摇头表示不清楚。他们也非常震撼，因为他们已经把椰园里所有人都遣散，根本就没有他们人滞留在那里，更何况，他们虽然也都是见过血的厉害人物，但根本做不到那位狙击手一般，枪枪毙命，一颗子弹就收割一条人命。

　　“老板，绝对不是咱们的人。”

　　一名中年大汉低声说道。

　　左大权重新拿起望远镜，仔仔细细观察着，说道：“对方借助掩体，非常的隐蔽，只有真正的高手才能做得到。如果这件事情跟咱们没关系，那就只能说倒霉，有人藏在咱们椰园里，咱们没有发现，但他的敌人却发现了，这深夜过来就是找他报复。”

　　那名中年点头说道：“很有这种可能，否则……”

　　“砰砰……”

　　忽然，椰园里的枪声再次响起，而这次开枪的并不是一人，而是四五人同时开枪，最重要的是开枪的人并不是后来赶到的那数十人，而是本来就在椰园里面的人。

　　瞬间。

　　中年男子的脸上变得格外难看，甚至连左大权都流露出不可思议的神色，四五个呆在他椰园里的人，把他刚刚的推测推翻，就仿佛直接对他打脸。

　　“到底是怎么回事？那些人到底是什么情况？”

　　左大权彻底懵了，握着望远镜的那双手都在微微颤抖。

　　椰园深处。

　　金狮隐藏在楼里窗口，伸手摘下耳机，沉声说道：“老板他们最迟再过半个小时就能赶到。咱们尽可能的拖住敌人，不能让他们冲进来，更不能让他们撤退。按照老板传过来的情报资料显示，现在跟着星阔到来的敌人，全都是他的心腹属下，除掉他们，咱们的任务就算是完成一半。”

　　莫阿武眼底泛着寒光，冷酷说道：“如果不是老板有命令，咱们直接就能把他们斩尽杀绝。对了，血鲨去哪了？刚刚他没出现在约定地点。”

　　金狮左右看了看，摇头说道：“不清楚，我想应该出现变故，否则血鲨不会轻易离开约定位置。”

　　咻！

　　一道闪电般的身影，刹那间出现在两人身边，血鲨眼神中闪烁着杀意，低声说道：“我的位置附近，出现一批神秘人，应该也是黑巫家族的高手，他们隐藏在暗处，其中有几人对我都有着威胁。”

　　金狮冷哼道：“应该是星阔暗中布置的人手，想要对咱们突袭吧！血鲨，你负责盯住他们，一旦他们有所行动，立即通知我们。”

　　莫阿武举起手枪，冷哼道：“咱们现在的任务是拖延时间，等老板他们赶过来。所以，警告对方，让他们知道咱们发现他们了。”

　　说完。

　　他对着东南方向原本金狮隐藏的地方连开数枪，然后快速移动位置，出现在另外一个窗口旁边。

　　东南方向，那片郁郁葱葱的树荫后面，十几道仿若幽灵般的黑影，周身黑雾缭绕，若隐若无的气息导致周围的空气温度都降低好几度。满头白发，浑身却被黑袍笼罩的老者星厉，那双眼神仿佛透过黑暗，看到前方建筑物里隐藏的危险。

　　“哼……”

　　随着几颗子弹朝着他所在的方向射来，星厉长袖挥动，几团黑雾瞬间把射来的子弹包裹住，漂浮在他四五米外的半空中。

　　“离开这里，对方发现了咱们的行踪。”

　　顿时，十几道鬼魅般的身影，朝着后面退去，在没有引起任何人的注意下，消失在这片树荫后面。

　　时间，在僵持中一点一滴流逝。

　　半小时后，两辆客车停在距离椰园五六公里外的公路旁，随着唐修等人下车，数十位星轮这些年秘密培养的高手，也快速从客车上下来，跟着唐修和星轮朝着椰园方向潜伏过去。

　　“注意隐蔽。”

　　随着众人靠近椰园，唐修视线里已经出现那十几辆停在路边的车辆，还有几位星阔的手下，正抱着枪械负责警戒。

　　星轮凑在唐修身边，低声问道：“咱们接下来怎么做？”

　　唐修眼底泛着杀机，说道：“弄清楚对方的具体位置，然后我会通知椰园里面的金狮他们，咱们两面夹击，以最快的速度袭杀星阔和他的手下。今晚，绝对不能放过任何一人。”

　　星轮重重点头说道：“既然今晚跟过来的都是星阔的心腹，那就全杀了吧！最近这段时间，我们的实力都进展神速，比以前最起码强了好几倍，就算星阔手底下有几位家族老怪物守护，今日也必定让他们有来无回。”

　　唐修点了点头，看向唐光说道：“弄清楚敌人的位置，尤其是星阔隐藏在哪里。如果有机会，就杀了他。如果没机会就立即退回来向我汇报。五分钟后，发起攻击。”

　　“是！”

　　唐光点头答应一声，身形化作一道利箭，瞬间消失在前面的黑暗中。两分钟后，当他重新回到唐修面前后，摇头说道：“星阔身边高手不少，没办法偷袭杀了他。另外，他们的位置在十一点钟方向，总人数大约有四五十人，其中少数是用枪，绝大部分都有着法杖和冷兵器，应该是他们黑巫家族的高手。暗在一点钟方向，发现十几位隐藏在暗处的敌人，应该也是黑巫家族的人，他们的气息非常弱，隐藏的也非常好，应该比星阔身边那些高手还要厉害。”

　　说着。

　　唐光伸手抓出一张纸，递给唐修继续说道：“这是暗画的素描，正是隐藏在一点钟方向为首的那位老者的模样。”

　　唐修接过来看了看，伸手递给星轮问道：“你认识他？”

　　星轮看了几眼，顿时瞳孔收缩，眼神中爆射出恨意，沉声说道：“我认识他，我们整个黑巫家族就没有人不认识他。星厉，我父亲的左膀右臂，也是我的三叔公，整个黑巫家族公认的第二高手。唐先生，看来我推测的不错，我父亲果然站在了星阔那一边，要不然凭星阔的身份，绝对不能调动星厉。”

　　唐修冷漠说道：“既然咱们之前就已经有所猜测，现在也只不过是证实而已。星阔想杀你，他就必死无疑。如果你父亲派来的那些人也想杀你，恐怕留着你父亲也没有什么好处了。”

　　星轮犹豫了一下，苦涩说道：“不管怎么说，他终究是我父亲。今夜他没有来，说明他还不是一定要置我于死地。等等吧！咱们除掉星阔之后，我会亲自回到黑巫家族，向他讨要说法。”

　　唐修心底一叹，点头说道：“我理解，毕竟是你父亲，弑父终究会埋藏在心底几分永远难以抹掉的痛苦。先解决星阔的人再说吧。”

　　五分钟时间到。

　　唐修通过手机联系上金狮，下达攻击命令。顿时，躲避在椰园深处别墅楼里的金狮十一人，闪电般朝着星阔所在的位置扑去，他们放弃了用枪，纷纷祭出仙剑，短短半分钟时间，便把最前面观察他们的星阔手下，杀死六七人。

　　“混蛋。”

　　一声苍老的暴喝声，从一位穿着黑袍的老者口中滚滚传出。紧接着，他手中的法杖用力挥动，周围一层黑雾渐渐浮现。

　　“给我斩。”

　　黑雾疯狂凝聚，瞬间凝聚成一把五六米长的黑色长刀，随着周围空间都变得扭曲，黑刀缭绕着烟雾，狠狠朝着最前面的莫阿武和金狮两人劈去，眨眼睛便已经劈到他们面前。

　　“剑如虹，给我破。”

　　莫阿武超前半步，手中的仙剑爆发出一道道剑气，如同龙卷般把黑色长刀搅杀在一起。


第0985章 祸及池鱼

　　剑气凌冽，威力十足，但黑雾黏稠度极高，在被剑气射的千疮百孔之后，又快速凝聚在一起。只不过长度减短将近一倍，威力看上去也暴跌很多。

　　就在黑袍老者信心满满，以为能把莫阿武和金狮同时斩杀的时刻，一道剑气忽然朝他射来，如果不是他眼疾手快，挥动法杖挡住那道剑气，恐怕他已经被剑气刺穿。

　　“砰……”

　　镶嵌着宝石的法杖轰炸炸开，那颗宝石更是四分五裂，洒落一地。黑袍老者抓着法杖的手松开，他的虎口处瞬间变得麻木，体内血气也沸腾不已。

　　“破……”

　　金狮冷笑一声，仙剑脱手而出，在一圈熊熊燃烧的火焰缠绕下，轰击在黑色长刀上面。随着黑色长刀化作一片黑雾，最终溃散在他们面前，仙剑充斥着杀意，在火光燃烧时刻出现在黑袍老者面前。

　　“快退。”

　　与此同时，四位黑袍老者飘然而至，他们联手在仙剑前面布下一道黑色气墙，并且一颗颗黑色气泡快速从四周飘来，不断爆炸形成的黑色气旋，更是有着阻碍作用，最终在仙剑刺穿黑色气墙的时刻，也被阻拦在四位黑袍老者面前。

　　“法器？”

　　左侧第二位黑袍老者面色一变，他的眼神中出现贪婪神色，瞬间冲刺仙剑前面，随着一层黑色烟雾把他的手掌包裹住，顿时闪电般抓在仙剑的剑柄上。

　　数十米外。

　　金狮愣了愣，顿时流露出古怪神色，在那位黑袍老者抓住仙剑剑柄的时刻，他嘴唇轻动，法决瞬间被他施展，在那把被他祭炼将近一年的仙剑骤然间爆发出一团刺眼的强光。

　　凌厉的剑气被火焰包裹，瞬间从仙剑剑身上朝着四面八方爆射，近距离站在仙剑前的那位黑袍老者，被黑雾笼罩的那只手瞬间燃烧，眨眼间功夫便被烧成灰烬。

　　“噗……”

　　黑袍老者喷出一口鲜血，面对惨变的时刻，一道道燃烧的剑气瞬间穿透他的身躯，几乎是千分之一秒的时间里，他的身体便熊熊燃烧起来，在其他黑袍老者狂扑过来的时刻，燃烧成一堆灰烬。

　　数十米外。

　　星阔难以置信的看着燃烧成灰烬的手下长老，他身边有五位护法长老，是从小陪伴他，指点他修炼，让他一步步成长到现在的长辈。如果说他最信任的人，就是那五位长老。

　　可是。

　　最疼他，也是对他最好的二长老竟然就这么死了？

　　星阔的拳头紧攥，眼神中流露出疯狂的愤怒，随着一把黑色弯刀被他从腰间抽出，狠狠挥动吼道：“给我杀，杀死那些混蛋。记住，留着星轮那混蛋的性命，我要让他死，我要让他受尽痛苦，饱受折磨而死。”

　　“噗噗噗……”

　　随着他的话音落下，他周围那数十位手下还没有动手，位于后面的七八人便被人无声无息的割破喉咙，刺穿心脏。

　　“敌袭。”

　　一位黑袍中年面色惨变，随着他的手臂被一剑斩掉，仓促间朝着一旁躲避，厉声吼道。

　　星阔面色大变，猛然间转头看到后面出现的十几道身影，那颗心瞬间冰冷一片。他看到了唐修，也看到了被他恨之入骨的星轮，更看到星轮的那些手下。最让他难以接受的是，通过气息感应，他骇然发现星轮以及他的五位护法长老，还有那位娇柔的女子，身上的气息格外强烈。

　　“给我杀！”

　　不过，星阔此时已经顾不得那么多了，其中一位护法长老被杀，就如同烈火上浇油，令他心中熊熊燃烧的火焰格外浓烈。

　　唐修脸上露出不屑神色，如果不是防止有人逃脱，留下什么隐患，别说眼前星阔这些人，就算是他们的人数再多一倍，实力再强一倍，都不够自己等人杀的。毕竟，自己可是可以和金丹期强者媲美的高手，而唐光和唐暗两人同样可以和金丹期强者媲美。

　　“星轮，星阔交给你和你的人解决。其他人给我杀，以最快的速度除掉他们。”唐修冷冷扫视了眼星阔，沉声喝道。

　　星轮脸上流露出狞笑神色，带着那位娇柔女子，还有五位黑袍护法长老，气势汹汹的朝着星阔扑去。原本，不管是他还是他身边的手下，都不是星阔和星阔手下的对手，但自从服用了唐修交易给他的丹药，他们的实力突飞猛进，如今隐隐比星阔和他的手下都要强上一线。

　　另外。

　　星阔的五位护法长老，已经有一人被杀，其它四人也被金狮等人缠住，这种千载难逢的机会，星轮绝对不愿意放过。

　　“给我杀，杀得越多，战后奖励越大，我星轮不是小气的人，想要得到好处，就给我豁出去一切。”

　　重赏之下必有勇夫。

　　星轮数十位属下纷纷冲杀上去，尽管他们的实力稍弱几分，但有唐修和唐修的那些手下在，当众人厮杀成一团后，他们反而还占据了上风。

　　几公里外。

　　那座数十米高的水塔上面，左大权瞠目结舌的看着眼前的场景，感觉那颗心都跳动起来。他曾经见过一些厉害的角色，就比如几年前曾经见过一位异能者出手，那神秘莫测的手段简直利害之极。

　　然而。

　　那位异能者使用的手段，和眼前厮杀的那些人比起来，简直就是小巫见大巫不值一提。就仿佛看的魔幻大片……不对，比国外那些魔幻大片都要精彩。就仿佛是一群神仙和一群魔头在厮杀战斗，战局中的人腾云驾雾，电闪雷鸣，那血腥的厮杀，惨烈的气氛，令他通体冰冷。

　　“老……老板，是唐……”

　　一位拿着望远镜的中年男子，站在左大权身边结结巴巴地说道。

　　左大权呵斥道：“给我好好说话。我知道眼前的厮杀场面令你们震撼，但我可以确定，他们都是人类，只不过是拥有神奇本领的人类。”

　　那位中年男子咽了口口水，急促说道：“老板，是唐先生。之前护送小姐到来的唐先生。”

　　左大权面色微变，沉声问道：“在哪？”

　　那位中年男子伸手指向一个方向，快速说道：“您看那边，穿着一身黑色休闲服的就是唐先生。我还清楚的记得，他昨天来咱们椰园的时候，就是这一身打扮。”

　　左大权顺着手下手指的方向看去，仔仔细细观察了十几秒钟，终于在厮杀的人群中看到了唐修，不过，此刻的唐修并不起眼，没有施展什么恐怖的招式，仅仅是双手握着匕首，不断在人群中游走。

　　“不对！”

　　左大权忽然瞳孔收缩，眼神中爆射出惊骇神色，他通过观察发现，唐修尽管表现出一副风轻云淡的姿态，但他杀人速度比战团中任何一人都要快，都要狠。那两把匕首仿佛是死神的镰刀，不断扫过敌人的脖颈，刺穿敌人的心脏。甚至他在攻击的时候，他会出手帮助自己人，令自己人的损失降低很多。

　　中年男子说道：“老板，我想不明白。昨天唐先生明明已经离开，为什么他和他的手下会出现在咱们椰园里。而且您看，咱们椰园已经成了他们的战场，咱们椰园里的建筑和椰树，遭受到严重破坏。如果按照他们这种打法，不管谁胜谁败，咱们都会有很大的损失。”

　　左大权在看到唐修的那一刻，就已经明白事情的原委。他脸上浮现出苦笑神色，无奈说道：“是我犯了错。昨天真不该拒绝他入住咱们椰园，否则，就不是眼前这种情况了。他，也算是在间接的报复我啊！”

　　中年男子迷惑道：“我不明白。”

　　左大权一边观察着厮杀的战团，一边苦笑道：“之前我怀疑，他这位堂堂盛唐集团的大老板，为什么还偷偷摸摸偷渡来到曼谷，甚至误以为他是黄家的走狗，想要留在咱们这里，等黄家大批高手赶到，和黄家族人里应外合对付我。现在看来根本就不是这么回事。”

　　“他在曼谷有着敌人，而且还是很厉害的敌人。难道你们还没辨认出来，他的敌人中有一位咱们熟悉的面孔？星阔，一个神秘家族的大少爷。唐修偷偷摸摸带人潜伏到曼谷，恐怕就是要对付他。”

　　“而他昨天初来乍到，应该是没有暂时落脚的地方，所以才接受青儿的邀请，来到咱们这里。而我，却拒绝他们暂住在这里。”

　　顿时。

　　左大权的几位心腹手下都明白过来，他们一个个古怪的看着左大权，久久无语。

　　什么叫祸及池鱼？

　　现在的情况就是祸及池鱼，而且还是人家故意要让左大权和自己这些人受到连累。如果昨天左大权客客气气的收留对方，让他们暂时住在这里，恐怕就不会有眼前这种局面了。

　　“老板，咱们现在怎么办？”

　　中年男子低声问道。

　　左大权苦笑道：“还能怎么办？静观其变。他们这些人的厮杀，根本就不是咱们这些人能够掺和的。如果唐修能够取得胜利，到时候我会亲自去跟他赔礼道歉。”


第0986章 抉择

　　左大权心底还有件事情没有说，那便是之前女儿左青告诉他的事情，唐修已经帮他和黄家化解了恩怨。之前他不屑一顾，认为唐修哪有那份能耐，可现在看来，恐怕女儿说的没错，是自己太轻视唐修了。

　　“你们记住，以后见到唐修，必须给我客客气气，恭恭敬敬。他是一个厉害角色，比中国福港省黄家更加恐怖，远远不是咱们能够惹得起的。”

　　“是！”

　　几名中年大汉顿时恭敬说道。

　　另外一个方向。

　　星厉带着黑巫家族十三巫卫，静静潜伏在十几棵椰树之上，借助椰树枝叶挡住身形，观察着远处厮杀的场面。

　　原本。

　　星厉此次前来的目的是准备解救星轮，即便星轮的手下全都被斩尽杀绝，他也不会多管。但眼前的局面，却令他震撼无比，因为他发现厮杀的战团中，星阔和他的手下已经落入下风，严格来说，落入下风都称不上，完全就是被星轮的人杀的难以招架。

　　“怎么办？”

　　他脑海中不断思索着，却发现自己根本就不知道该怎么解决。出手帮星阔？那绝对不行，因为他没有得到家主的命令，是绝对不能轻举妄动的。可如果不帮星阔，难道就这样眼睁睁的看着星阔和他的心腹手下们全都被杀死？

　　一时间。

　　星厉陷入两难境地。

　　刀光剑影，血雨腥风的厮杀场地上，唐修出手快如闪电，短短几分钟时间，他一个人就杀死星阔将近二十位手下，更是救了十几个星轮的手下。而唐光杀戮速度同样不慢，长剑闪烁，收割着一条条鲜活的生命。

　　“星阔，我的好大哥，如果我是你的话，现在就立即放弃抵抗，乖乖跪倒在地上伸出脖子，等着我把你的脑袋割下来。”星轮兴奋的浑身发抖，血液澎湃在体内奔流。他无数次的梦到这种场面，如今却终于实现。

　　星阔被星轮和那位娇柔女子围攻，脸庞上已经浮现出绝望神色。他做梦都没有想到，自己这个不成器的弟弟，竟然拥有和他差不多的实力，而他向来认为弟弟身边那条小母狗，只是一个垃圾般的存在，现在竟然也比自己差不了多少。他们两人联手，竟然力压自己一头。

　　最重要的。

　　是他四五十位心腹属下，如今正遭到对方疯狂的围杀，这才几分钟的时间，他的手下还活着的只剩下十几位，而且这十几人身上还全都带上，其中几个更是伤势严重。

　　败了！

　　他知道自己今晚落入星轮和唐修布置下的陷阱，结局便是自己手下损失惨重，这种损失，让他心疼都快窒息。

　　“滚开！”

　　两位星阔的手下，那五位护法长老之二的黑袍老者，硬生生抵挡住金狮和莫阿武十一人的攻击，即便他们现在已经变成血人，依旧在艰难的抵抗着。而另外两位护法长老，则抱着同归于尽的想法，已经冲杀到星轮手下的五位护法长老之处，和他们厮杀在一起。

　　“逃不掉了。”

　　其中一位护法长老忽然露出决然神色，随着一声长叹，他的身形冲天而起，厉声喝道：“你们保护少爷逃出去，记得给我报仇。”

　　一瞬间。

　　他冲刺到数十米的高空，随着一团团黑色火焰凭空出现在他周围，这片天地的热浪滚滚袭来，温度最起码提高了七八度。与此同时，生涩古朴的咒语，随着他越念越快，黑色火焰不断变得旺盛，而且数量也在不断增加。

　　这一刻。

　　不管是唐修还是莫阿武等人，全都流露出惊讶神色。他们隐隐意识到，那位黑袍老者恐怕要使用禁术，而这种禁术的威力，恐怕非同小可。

　　而星轮和他的那些手下，全都流露出惊骇神色，他们做梦都没有想到，星阔手下那位护法长老竟然会做出这个决定。要知道，家族的黑暗禁术一旦使用，绝对不是仅仅死亡那么简单。

　　人死还有魂魄在，他们巫修死亡还有巫魂所在，如果家族族人帮忙收集巫魂，经过长年累月的超度，就能够令巫魂进入轮回，重新投胎做人。可如果使用这种黑暗禁术，那就之有一个结果，便是魂飞魄散，真正的消失。

　　“五长老，不要。”

　　星阔眼神中流露出痛苦神色，嘶吼的声音中都带着哭腔。

　　半空中的五长老露出一抹笑容，深深看了眼星阔，然后身躯轰然炸开。随着他的血肉迸溅到周围的黑色火焰上面，顿时一道道火焰从天而降，就仿佛一场火雨，只不过这火焰是带着毁灭性的黑色。

　　几公里外。

　　那座水塔之上，左大权已经被眼前的画面给震撼到难以复加的地步。饶是他见多识广，也没有见过这种人为的恐怖场面。

　　神仙？

　　以前左权听说过世界上有这么一类人，算是奇人异士，同样也听说过有一类人，那是修道者。眼前这两帮人，完美的验证了曾经的传说。

　　“只不过，很奇怪。唐修那一方竟然有人和敌人一般。仿佛唐修才是外人，而两方拥有着同样本事的人才是真正的对头。难道，是那个神秘家族出现内乱？其中一方人找唐修帮助？所以唐修才带领着手下偷偷摸摸来到曼谷？”

　　左权抚摸着下巴，眼底若有所思。

　　另一个方向。

　　星厉做梦都没有想到，星阔不但输了，而且输的这么惨。四五十位心腹属下几乎被斩杀带劲，而星轮那边的人却没有多少损失。最重要的是，星阔的五位护法长老，竟然接连死了两位，甚至其中一人竟然使用了黑暗禁术。

　　惨！

　　真惨！

　　星厉曾经参加过无数次的厮杀战斗，却从来没有见过这等惨烈的局面。尤其是星阔的那位护法长老，那简直就是彻底放弃生命，就为了给星阔争取一丝逃命的机会。

　　“唉！看来不用动手了。”

　　星厉摇了摇头，既然星阔手下的护法长老使用了黑暗禁术，恐怕就能让星阔等人逃离出去，尽管只剩下星阔和他的三位护法长老，但总比全都死在这里要强。

　　“那些该死的东方人，掺和到我们黑巫家族子孙们的争斗中，不管这次星轮和星阔谁胜谁负，都必须禀报家主，将来一定要报复，让他们知道我黑巫家族的族人，并不是那么好杀的。”

　　“星厉长老，咱们撤吗？”

　　十三巫卫中的老大，那位浑身散发着冰冷气息的中年男子，低声问道。在他看来，星阔逃走是没有问题的。

　　星厉迟疑片刻，摇头说道：“再等等，这种厮杀非常残酷，厮杀时候的结局更是瞬息万变，万一出现特殊情况，咱们没办法接受。”

　　“嗯！”

　　战局中。

　　唐修击杀一位黑巫家族的族人后，抬头朝着天空看去，随着一道寒光从眼底闪过，瞬间冲天而起。与此同时，双手不断掐动法印，一层层水幕在数十米的高空形成，尽管黑色火焰带着强烈的毁灭性，但水幕浮现的层次太多，水的数量也非常大，因此把大部分的黑色火焰都给浇灭。

　　“雕虫小技而已。”

　　这一刻，唐修换了种法决，随着黑云快速笼罩苍穹，一道道从云层中挣脱，狠狠朝着下方劈下。短短几个呼吸间，黑色火焰全部被击碎，消散在天地之间。

　　“全部杀光。”

　　唐修毫不留情的下达命令。

　　远处。

　　星厉已经被唐修的手段给震慑，因为他从来没有想过，他们黑巫一族的黑暗禁术，竟然有人能够破掉，而且还是如此的轻松。要知道，使用这种黑暗禁术，那付出的可是太多太多了。

　　他艰难转头，当他看向身边十三巫卫中的老大后，发现他此刻也是满脸的震撼，甚至身躯都紧绷起来。

　　“动手吧！保护星阔离开。”

　　星厉嘴唇嚅动了几下，苦涩说道。

　　一瞬间。

　　十三巫卫如同椰树上激射出去的一道道利箭，短短几个呼吸间便已经出现在陷入绝望的星阔周围，随着黑色半月形弯刀被他们高高举起，一层层黑雾瞬间出现，把他们笼罩在其中。

　　星厉飘然而至，凌空站立在十几米高的半空中，凝视星轮说道：“到此结束吧！你们争权夺利家主管不着，但你们兄弟两人谁都不能死。”

　　星轮看到星厉，顿时流露出愤怒神色，厉声喝道：“是我父亲派你们来的？要帮着星阔杀我吗？”

　　星厉摇头苦笑道：“的确是你父亲派我们来的，但让我们保护的人并不是星阔，而是你。你父亲说过，你们争权夺利，谁有本事谁就是将来咱们黑巫家族的家主，但他绝对不允许你们兄弟二人，有任何一人死亡。”

　　星轮愣住了，他难以置信的看着星厉，心底其实已经认同了星厉说的话。或许在父亲心中，自己根本就不如大哥星阔，而这次的厮杀结局，他恐怕也认为是自己失败而告终。

　　可是！

　　现在绝佳的机会，只要杀死心腹大患星阔，他就能够有机会坐上家主的位置。如果现在因为忌惮星厉和十三巫卫，一旦让大哥星阔离开，那无疑是放虎归山，将来依旧后患无穷。


第0987章 丧家之犬

　　星轮面色复杂的看着星厉，心中无数念头翻腾。随着和唐修的接触，他渐渐了解了一些唐修的性格。如果现在不杀星阔，如果现在就结束和星阔的争权夺势，将来恐怕就算是求唐修，恐怕他都不会再出手帮自己了。

　　怎么办？

　　是杀？

　　还是不杀？

　　唐修飘然而至，落在星轮身边后冷漠说道：“如果我没记错，你最终的目的并不是仅仅把你大哥击杀。想要成为黑巫家族的家主，独揽家族大权，就必须把所有违逆你的人全都杀死。记住，妇人之仁，将来势必会给你带来无穷后患。”

　　星轮面色微变，深深看了眼唐修，然后高高举起手中的长刀，厉声喝道：“所有人听令，今日必须杀死星阔，谁如果敢出手干预，杀无赦。”

　　星厉面色大变，他恶狠狠的瞪了眼唐修，怒声喝道：“星轮，难道这还不够吗？难道你最终的目的，是要连你父亲都杀死吗？今日你取得胜利，黑巫家族的家主之位势必是你的，为何还要兄弟相残，同族相杀？”

　　星轮冷酷说道：“我父亲对我很好，我自然不会杀他。但他年纪大了，而且整日除了修炼还是修炼，根本就没有多少时间管理家族事情。既然他没时间管理，何不如让我取而代之，现在就成为黑巫家族的家主？至于星阔，哼……我和他已经到了不死不休的局面，你觉得今日我放过他，将来他会老老实实对我俯首称臣？滚开，否则连你们一同杀死。”

　　星厉怒极而笑，大声吼道：“星轮，既然你顽固不化，执意要杀死你大哥，那我们就不得不出手帮他。十三巫卫，保护着星阔离开。你们三个，已经到了现在这般地步，你们认为还能活着离开吗？”

　　星阔的三位护法长老面面相觑，他们在这一刻听懂了星厉的意思。随着惨笑声从他们口中传出，三人瞬间聚到一起，随着身形腾空而起，层层叠叠的黑色火焰浮现在他们周围。

　　星阔的一位护法长老深深看了眼唐修，朗声说道：“来自中国的年轻人，你的实力的确不错，也算是你们修道界很厉害的人物了。刚刚你破掉我兄弟使用的黑暗禁术，但我想知道你能不能轻易破掉我们三兄弟联手施展的黑暗禁术？”

　　唐修背负双手，冷笑道：“是吗？你确定是你们三兄弟联手施展？”

　　“噗……”

　　那位护法长老附近，随着空气变得扭曲，一道黑色身影瞬间出现在他身后，闪电般的长剑从他的心脏处击穿，然后把他左侧胸腔内的肌肉，骨骼，经脉全都斩断，锋利的剑芒闪烁着寒光，又把他左侧那位护法长老的手臂斩落。

　　“师爷，三个跳梁小丑，就交给我们吧！”

　　唐光冲天而起，一身白衣在半空中沙沙作响。几乎刹那间，他和唐暗便联手布下剑阵，在一团团黑色火焰被剑光扫飞后，把那两位黑袍护法长老困在其中。

　　唐修噙着笑意，收回目光后重新落在星厉身上，冷漠说道：“现在，想要施展黑暗禁术的恐怕只能是你了。我很好奇，你们这些人能不能把星阔救出去？我更好奇，我这些属下的实力到了什么地步，能不能把所有猎物全都击杀。”

　　莫阿武狂笑一声，和金狮十人瞬间出现在那片黑雾周围，随着“十方灭天剑阵”被他们联手布下，莫阿武狂笑道：“老板，区区一些蝼蚁，我们定能轻易斩杀。至于那位叫做星厉的老家伙，恐怕就需要老板您亲自动手了。”

　　星轮忽然踏出两步，沉声说道：“无需唐先生动手，我们黑巫家族的第二强者，我早就想领教领教他的能耐。五位护法长老，还请你们和我联手，把他杀死在这里。”

　　星厉心中升起一股强烈的危机感。刚刚他观察过星轮和他五位护法长老的实力，绝对不容小窥。他们六人联手，恐怕自己不是他们的对手。而且，周围还有虎视眈眈的唐修，这个令他更为忌惮的狠角色。

　　黑雾中。

　　被十三巫卫保护住的星阔，此刻面如死灰，心中充满绝望。他知道自己败了，彻彻底底的败了，就算将来自己还有东山再起的机会，恐怕也没办法和星轮较量了。

　　他的五位护法长老如果还活着，他或许还有和星轮斗一斗的能力，可现在和以后，没机会了。

　　“咳咳……”

　　随着剧烈的咳嗽声过后，星阔慢慢闭上眼睛，但几秒钟之后，他的双眼便立即睁开，沉声喝道：“星轮，我承认你赢了。放过我们，我永远离开泰国，此生此世都不会再踏回这片土地半步。”

　　星轮讥笑道：“我亲爱的大哥，你以前不是很聪明吗？今天怎么糊涂到这种地步？你觉得我会放虎归山，给自己留下后患吗？你的承诺，在我眼里不值钱，就跟狗屁一样。”

　　星阔怒声喝道：“星轮，难道你真的要赶尽杀绝吗？真的连父亲的位置都觊觎吗？”

　　星轮冷哼道：“黑巫家族沉寂的时间太长了，现在都是什么时代了？想要更好的在这个时代活下去，不进则退。别说，小小的黑巫家族，将来就算是天巫家族，我也要带着族内儿郎和他们较量一番。”

　　星阔身上爆发出一股澎湃的气息，垂下的双手抬起，那把黑色弯刀更是被他横在胸前，沉声说道：“既然如此，那就放马过来吧！只要我星阔今日不死，将来我就会和你纠缠不止，直到把你杀死。”

　　星轮的表情变得凝重不少，森然说道：“多说无益，杀吧！”

　　厮杀！

　　比之前更加惨烈，椰园内的建筑物纷纷倒塌，一颗颗椰树轰然倒地，残枝烂叶更是四处飞溅，就仿佛世界末日来临。几只鸟雀扑腾着翅膀，从不远处经过，只可惜一道道剑气纵横，一股股黑雾弥漫，在黑雾中被剑气搅碎。

　　远处水塔上。

　　左大权的嘴角抽搐，眼神中流露出无奈神色。祸及央池的代价，对他来说实在是太大了，他经营了十几年的老巢，竟然因为成为外人的战场，最终被毁掉大半。

　　“老板……”

　　一名中年大汉带着怒容，低声叫道。

　　左大权摇头说道：“无需多说，我做了错事就要付出代价。这唐修还真是够狠，不但亲手杀死那么多人，竟然还记得我的拒绝，把我这椰园都给毁了。罢了罢了，大不了等他们之间的厮杀结束之后，咱们重新建造便是。”

　　中年大汉说道：“老板，我担心的并不是咱们的地盘被毁，而是……咱们住处下面是地下仓库，下面可是有着咱们储存的大量黄金。万一地下仓库暴露，那么多的黄金出现在那些人面前，咱们的损失可就太大了。”

　　黄金？

　　左大权愣了愣，随即脸庞上流露出惊骇神色。他撤离椰园之前，因为心底不好的感觉越来越强烈，所以就没有派人把所有黄金都搬走，而是派人把地下仓库的入口给封闭。

　　可是。

　　那里的厮杀太过惨烈，那栋建筑物都被摧毁，万一地下仓库的入口暴露出来，很难说那些人不会滋生贪念，把他囤积的大量黄金占为己有。

　　怎么办？

　　左大权原地转了几圈，随即猛然间想到一件事情，立即掏出手机，拨通一组号码，在对方接听后问道：“青儿和两个孩子安顿好了吗？”

　　“嗯，已经安顿好了。”

　　手机里，传来一名心腹手下低沉的声音。

　　左大权说道：“咱们这里的情况出现了些变故，你马上把青儿和两个孩子秘密带回来。记住，咱们的椰园不能去了。你们从东南方向过来，直接来老安格这里。”

　　“好。”

　　对方答应一声，便直接挂断电话。

　　左大权收起手机，无奈说道：“现在，只能期盼着唐修看在青儿的面子上，不要怪罪我之前拒绝他们的事情。如果黄金暴露，或许也只有青儿能帮我保住了。”

　　中年大汉沉声说道：“老板，必须要保住。否则阚阿扎那边，咱们就没办法交差。”

　　左大权无奈说道：“我当然知道这个道理，可是……那边那群混蛋，都是一群妖魔鬼怪啊！咱们惹不起。”

　　此刻。

　　十几公里外的地方，三辆黑色越野车风驰电逝般朝着椰园方向驶来，三辆黑色越野车里，八位衣着打扮怪异，气息诡异的男女，身边都带着一件件冷兵器，甚至他们身上，隐隐还有淡淡的血腥味。

　　另外一个方向。

　　十几辆汽车同样朝着椰园方向赶去，其中一辆车里，阚阿扎眼底闪烁着一道道精光。

　　“大佬，咱们现在过去，如果他们双方真的发生了战斗，会不会把咱们牵连进去？”松赞眼神中有着几分担忧，终于忍不住问道。

　　阚阿扎淡淡说道：“如果牵连进去，咱们就直接选择站队。如果没有牵连进去，那就和胜利者把酒言欢。曼谷的天要变了，来了一条过江龙，还有一群地头蛇，如果没有早点做准备，将来会很麻烦啊！”


第0988章 临阵反戈

　　椰园内的厮杀，血腥狂暴，为了杀敌，也为了活命，双方都不再隐藏实力，各种手段尽出，以至于数十亩椰园被摧毁大半，里面的建筑物全都化为废墟。黑巫家族不如天巫家族，而黑巫家族的高手更无法和天巫家族的强者媲美。

　　因此。

　　即便星厉身为黑巫家族第二强者，依旧被围杀的难以招架，身上出现一道道血淋淋的伤口，触目惊心。

　　十三巫卫的实力也很强，尤其是他们十三人联手，布置下的黑暗领域对莫阿武等人都有着很大的影响，即便是他们布下剑阵，也只能勉强占据上风，没办法对十三巫卫和星阔造成致命的伤害。

　　“快突围。”

　　星厉艰难抵抗时刻，放声大喝。他紧咬牙关，眼神中闪过决然神色，随着两颗黑色金属球被他掏出，身形瞬间暴退，和星轮以及那五位护法长老拉开距离后，厉声喝道：“星轮，全都是你逼我的。本来我们是过来救你，却没想到你反而要杀我们。所以，要死咱们一起死，星阔来做黑巫家族的家主终究比你强。”

　　星轮看到星厉手中取出的东西，顿时瞳孔收缩，眼神中爆射出惊骇神色，失声惊呼道：“星厉老匹夫你疯了吗？黑神雷？你竟然敢动用黑神雷？难道你也想魂飞魄散，永世不得超生吗？”

　　星厉双眼泛着寒光，森然说道：“都是你们逼的，既然技不如人，那就只能拉着你们一起陪葬。不过，如果你们现在退去，我倒不至于孤注一掷。”

　　“这……”

　　星轮眉头皱起，制止五位护法长老后，转头看向唐修。

　　唐修冷漠问道：“黑神雷是什么东西？”

　　星轮解释道：“黑神雷是我们黑巫家族数代祖先耗费巨大心血，最终研制出来的一种恐怖的东西，哪怕是一颗黑神雷引爆，方圆几百米内都会被夷为平地，如果两颗黑神雷同时引爆，威力更会暴增数倍，方圆千米之内所有东西都会被炸得灰飞烟灭。另外，它还有另外两个恐怖的效果，第一：内含剧毒，即便是能够凭借肉身能够抵抗黑神雷的爆炸，也会被剧毒毒死；第二：它能针对人类的魂魄，燃烧起的巫火焚烧魂魄，一旦死亡就等于是真正的消失。说起来和我们黑巫家族的黑暗禁术有些相似。”

　　“够歹毒。”

　　唐修心神一禀，颇有些忌惮的看向星厉手中的两颗黑神雷。沉默了片刻后，他低声问道：“黑神雷在你们家族的数量多吗？”

　　星轮摇头苦笑道：“炼制黑神雷极为艰难，我们黑巫家族无数族人，祖祖辈辈一代代炼制，加起来都不会超过二十颗。另外，据我所知已经被用掉八颗，也就是说我黑巫家族最多还有十二颗黑神雷。平时，这些黑神雷都被我父亲掌控，封在我们家族宝库之内，我没想到星厉手中竟然有两颗。”

　　唐修问道：“你父亲允许家族族人拥有黑神雷？这东西可是对你父亲都有着致命的威胁。”

　　星轮眼底爆射出一团精光，沉声说道：“唐先生，您这个问题问得好。我们黑巫家族每一代家主，严令族人不得私人拥有黑神雷，否则会按照叛族罪处置。所以，如果不是包藏祸心者，绝对不敢私藏黑神雷。现在看来，这星厉恐怕有着不轨之心。”

　　星厉的面色，瞬间变得苍白，他拥有着两颗黑神雷，的确是瞒着家主星拓。甚至他曾幻想过，有朝一日得到天赐良机，能够把这两颗黑神雷用在家主星拓身上。

　　到时候。

　　只要星拓被杀，他就成为了黑巫家族最强大的族人，再加上他的辈分极高，能够成为黑巫家族家主的可能性极大。曾经，他暗暗发誓不到生死存亡的危急关头，绝对不能拿出黑神雷。现在，他正是面对这种危机，才不得不取出黑神雷，准备用来保命。

　　“黑巫家族，往后恐怕不能再回去了。黑神雷亮出来，就算自己能活下来，恐怕家主都不会放过自己。算了，以后的事情以后再说吧！先把眼前的危机顺利度过，我还没老，还能有数十年的寿命，将来更有可能冲刺到更高境界，能多再获得数十年寿命。”

　　星厉深刻明白好死不如赖活着的道理，尽管表现出一副杀气腾腾的模样，但心底还是担心唐修不知道黑神雷的厉害，铁了心要把他击杀。

　　唐修看向星厉，随着无数念头在心底翻腾，他冷漠说道：“星厉是吧？黑巫家族第二强者？”

　　星厉沉声说道：“没错，是我。”

　　唐修掏出香烟，点燃一根抽了两口，这才缓缓说道：“其实，在你拿出黑神雷的时候，就证明你违背了黑巫家族家主的命令，违背了你们家族的祖归。甚至，也可以说成是你触犯了你们黑巫家族的忌讳。包藏祸心，其心必异。这些词语一旦在你们黑巫家族家主脑海中出现，就算他不会杀你，恐怕你也会付出惨痛的代价。”

　　星厉沉声说道：“你到底想说什么？”

　　唐修说道：“我想说的很简单，黑巫家族已经没了你的容身之地，而你马上也要被黑巫家族除名。所以，为了一个不相干的人物，和我们撕破脸皮厮杀，你觉得值得吗？”

　　星厉眼底寒芒闪过，沉声问道：“你的意思是……让我放弃救星阔？只要我不帮他，你们就可以让我离开？”

　　唐修不假思索地说道：“没错，只要你不妨碍我们做事，我们也懒得杀你。今夜之事你从头到尾应该都在，星轮和星阔两兄弟之间的事情，想必你也很明白。所以，星轮的目的很简单，杀死星阔，成为黑巫家族家主。如果你不挡道，随时可以离开。”

　　星厉面色变了几变，沉默了十几秒钟后，终于艰难点头说道：“我答应你，星阔的死活我不管。但你们也必须答应我一个条件。”

　　唐修说道：“你没资格跟我们谈条件。我可以告诉你，如果我想杀你，纵使你使用这两颗黑神雷，也必死无疑。只不过是杀你的方式和现在直接杀你不太一样罢了。”

　　星厉怒声说道：“我的条件很简单，星轮成为黑巫家族家主之后，不要派黑巫家族的成员追杀我。而我可以对他承诺，将来如果他需要我的时候，我愿意帮他做三件事情。”

　　唐修一愣，随即便哑然失笑。

　　星轮脸上露出狂喜神色，沉声说道：“我答应你。”

　　星厉心底暗暗松了口气，转头朝着不远处的那片黑雾看去，犹豫了一下问道：“唐先生，我想知道十三巫卫的结局。”

　　唐修冷酷说道：“顺我者昌逆我者亡。识时务者为俊杰。如果他们能够放弃抵抗，不再为了星阔而拼命，我们自然不会杀他们。毕竟，他们也都是黑巫家族的精英，将来星轮成为黑巫家族的家主，需要他们辅佐。”

　　星轮大声说道：“没错，十三巫卫是我们黑巫家族的精英族人，损失一个都是黑巫家族的巨大损失。而每一代的巫卫，都只忠诚于家主一人。等我成为黑巫家族的家主，绝对会重用他们，并且比我父亲还要努力的栽培他们。我说过，黑巫家族沉寂的太久，需要大刀阔斧的改革，也需要全力以赴进步。只有家族整体势力大增，族人修为暴涨，才能够得到更多的修炼资源，才能够拥有更高的地位和权势。我相信，将来有一天，我黑巫家族可以比波兰的天巫一族更加强大。”

　　黑雾笼罩的黑暗领域之内，十三巫卫身上的杀气减弱几分，他们互相交流着眼神，用特殊的手段评论着星轮这番话。

　　他们是巫卫。

　　他们是黑巫家族家主最忠实的拥护者，也拥有着极强的实力。对于家族内的争斗，他们根本就不管。如果这次不是家主星拓的命令，哪怕星轮和星阔同归于尽，他们都不会看一眼。

　　可是现在。

　　带领他们的星厉都妥协了，他们一时间陷入两难境地。

　　星阔浑身伤痕累累，敏锐察觉到十三巫卫的异样后，那颗心就仿佛坠入冰窟，恐惧的情绪冒着寒气，几乎把他冻僵。

　　“诸位巫卫，你们都是我父亲的心腹属下，也是我黑巫家族最精英的铁血战士。我父亲让你们来救我，难道你们要违背我父亲的命令吗？现在，星轮还不是咱们黑巫家族的家主。”

　　顿时。

　　十三巫卫纷纷流露出坚毅神色，他们清楚星阔说的没错，星轮还不是黑巫家族的家主，而他们也是受到家主的命令，前来营救……不对。

　　忽然，十三巫卫的老大露出几分古怪神色，随着他快速利用特殊的手段，和其他巫卫们进行了交流，短短半分钟的时间，他们便有了决定。

　　“我们退出。”

　　十三巫卫的老大沉声喝道。

　　星阔面色大变，瞬间警惕的看着十三巫卫大声吼道：“难道你们真的要背叛家族？背叛咱们黑巫家族的家主？他可是命令过你们……”


第0989章 突生变故

　　十三巫卫的老大冷酷说道：“你给我们闭嘴。家主的命令是过来救星轮，而不是救你。胜者为王败者为寇。既然在家族争权夺利之中你属于败者，我们有权利放弃你。星轮，我们现在可否离开？”

　　星轮满脸惊喜的大笑道：“可以，你们可以立即离开。之前我说的话永远有效，只要我成为黑巫家族的家主，绝对会善待你们，甚至会带领你们把咱们黑巫家族发展起来。”

　　唐修嘴角勾勒，沉声说道：“撤掉剑阵，放他们离开。”

　　片刻后。

　　随着黑雾渐渐散去，十三巫卫带着那份冷漠，没有浪费半句话，径直离开。而星阔在这一刻，也瞬间朝着远处激射过去，即便是他前面有血鲨和黑熊阻拦，依旧带着那份决然之意，企图杀出一条血路。

　　“困兽之争，徒劳无功。”

　　唐修冷漠的看着被血鲨和黑熊联手拦住的星阔，眼底没有丝毫同情。刚刚十三巫卫的老大说的不错：胜者为王败者为寇。既然他气势汹汹的率领着大批属下来杀星轮，就要做好失败被杀的准备。

　　这世界。

　　生存法则，残酷无比。

　　几公里外。

　　那座数十米高的水塔上，左大权眼神中却带着几分同情，看着面临必死之局的星阔，暗暗摇了摇头，叹道：“谁能想到，曾经手眼通天的厉害人物，如今竟然落得如此凄惨的下场？世事无常，我忽然觉得做个普通老百姓挺好的。”

　　他身边，一位中年大汉满脸赞同地说道：“老板，您说的没错。杀人者恒杀之。之前星阔带领着那么多的厉害手下，气势汹汹来杀别人，结果风水轮流转，竟然落入别人精心设计的圈套里。我现在已经可以肯定，布下这个陷阱的人就是那位唐先生，而他现在的胜利并不单一，算得上是一箭双雕了。”

　　左大权一愣，迷惑道：“一箭双雕？什么意思？”

　　中年大汉无奈说道：“老板，咱们的椰园被毁成这样，您难道不觉得他是在一箭双雕，包涵报复咱们的意思？”

　　“咳咳！”

　　左大权尴尬的抬起手，摸了摸鼻梁没有吭声。

　　忽然。

　　站在左大权身后的另外一名中年男子，神色微微一动，古怪说道：“老板，我觉得这件事情并没有那么简单。咱们之前看到的应该只是好戏的前半集，后续内容恐怕会更加精彩。”

　　左大权苦笑道：“星阔已经成了孤家寡人，后续哪里还有好戏？唉，现在我只祈祷，他们能够早点离开，否则万一发现废墟下面储存的黄金，恐怕我就要损失惨重了。”

　　他身后中年男子说道：“老板，您看右边方向，那条河道旁边的公路。”

　　左大权一愣，随即朝着右边看去，一瞬间，他脸上流露出惊讶神色，喃喃说道：“又有人来了？难道这件事情还没有结束？”

　　那名中年说道：“老板，恐怕暂时还没办法结束。您快看，那几辆车已经停下来了，神啊！他们的速度太快了，就像是……比鬼魂飞的都快，我只能捕捉到他们的残影。按照这种速度，他们最多只需要半分钟，就能够赶到咱们的椰园里。”

　　椰园里。

　　星阔已经把杀手锏都给使了出来，却根本就奈何不了血鲨和黑熊两人，两把仙剑形成的剑阵，爆发出的威力压制着他，不断令他身上出现一道道血淋淋的伤口，短短一分钟左右，星阔已经变成了一个血人，就仿佛刚刚从血河中爬出来一般。如果按照这种程度进行，他绝对不可能再坚持一分钟，就会被血鲨和黑熊两人斩杀。

　　“什么人？”

　　忽然，唐修面色微变，那柄神剑被他瞬间祭出，在身形冲天而起的时刻，狠狠劈出一道数十米的剑光，朝着数十米外一片废墟后面劈去。

　　“有点意思。”

　　嘶哑且苍老的声音，从那片废墟后面传来。随着一串漆黑如墨的佛珠升起，瞬间暴增数十倍，顿时挡住唐修劈下的剑光。只不过，随着几声噼里啪啦的声音，那串佛珠上的几颗珠子，忽然爆炸成粉末。

　　咻！咻！咻！咻！

　　八道鬼魅般的身影，瞬间出现在血鲨和黑熊两人面前，随着漫天飞镖激射，硬生生把血鲨和黑熊两人逼退数十米，踉跄着收回仙剑，出现在唐修身边。而被他们两人围杀的星阔，则被两条漆黑的锁链缠住双臂，然后拉到两名身穿黑色燕尾服，模样英俊的白种男子面前。

　　“星阔少爷，你好像很惨。”

　　身披袈裟，手握黄金禅杖，额头上还有九点香疤的和尚，似笑非笑说道。而那串刚刚挡住唐修一剑的佛珠，也飞回到他的手里。他的年纪很大，身上带着一股迟暮气息，身躯还有些驼背，但那若隐若无的气息，却令唐修都暗暗忌惮。

　　星阔看到来人，那绝望的眼神中忽然出现一道强烈的求生欲，急促叫道：“死禅佛师，金刚巨人，如果你们愿意救我性命，我同意你们之前的条件，愿意加入黑暗俱乐部。甚至，如果你们能够帮我杀死星轮和唐修，杀死眼前的所有人，当我成为黑巫家族家主的时候，更愿意带着整个黑巫家族，成为你们的附庸家族。”

　　数十米外。

　　唐修警惕的扫视着出现的八人，他们的外表和普通人有着很大的差别，就比如那位死禅佛师，消瘦的就如同骷髅架子，再加上他的驼背和苍老，看上去简直比巫师还瘆人。

　　死禅佛师身旁，站着一位足有两米四五高的铁塔大汉，这铁塔大汉有着古铜色皮肤，周身缠绕着一道道粗大铁链，就如同一位洪荒猛兽，散发着庞大气息。唐修原以为莫阿武已经算的上高大魁梧，但和眼前这位铁塔巨人比起来，简直就是小巫见大巫，不值一提。

　　其他六位。

　　除了那两位英俊，却像吸血鬼般的白种人之外，还有一位童颜鹤发，身材较弱的女人；一位穿着长裙，脸上浓妆艳抹，透露着几分妖气的魁梧男子；一位背着十字架，穿着奇装异服的长发青年；一位黑肤色火辣女人，但她鼻孔上，耳朵上，甚至是两个眉骨上，都带着圆形铁环。

　　无一例外。

　　他们八人都不是普通人，恐怕每一位都拥有着很强的实力。

　　死禅佛师依旧挂着那副似笑非笑的表情，围绕着星阔转了好几圈，这才啧啧感叹道：“当初我们盛情邀请，结果你却百般推辞。如今你大难临头，却想借助我们的力量。星阔少爷，这天底下哪有这么好的事情？”

　　星阔急促说道：“我都愿意以黑巫家族家主的身份加入你们，将来更会带着整个黑巫家族为你们效力，难道这还不够吗？”

　　死禅佛师抬起手臂，拇指扣动着那串佛珠上的珠子，似笑非笑说道：“足够，当然足够。不过，过河拆桥的人我们见得太多了，你想要让我们完全信任你，可需要付出些代价。”

　　星阔面色微变，沉声问道：“什么代价？”

　　死禅佛师从衣袖中取出黑色瓷瓶，伸手丢给星阔说道：“里面是我研制的死禅丹，可以说剧毒无比。如果你敢把这颗死禅丹服下，我们就出手帮你，甚至可以帮你坐上黑巫家族家主之位。”

　　死禅丹？

　　星阔眼底浮现出恐惧神色，他可是知道这位死禅佛师控制人生死的办法，就是令对方服用死禅丹，如果以后乖乖听从他的命令，每半年就能够得到一颗解药，暂时确保平安无事。可如果敢违背他的意愿，不但得不到解药，还会被剧毒折磨，痛苦哀嚎中在很漫长时间后死去。

　　歹毒！

　　残忍！

　　他简直不敢想象，一旦自己服下这颗死禅丹，以后迎接自己的到底是什么。

　　死禅佛师面色一冷，淡漠说道：“怎么？你不敢？”

　　星阔转头看向唐修，又看向星轮，最终他的目光把眼前的敌人看了一遍，咬牙说道：“本来我必死无疑，纵使我千般不甘，却也没有办法保命。现在你们给我机会，我服下这颗死禅丹便是。好死不如赖活着，只要我还活着，就能让我的敌人付出最残忍的代价。”

　　唐修眯起双眼，冷笑道：“星阔，你确定他们可以救得了你？”

　　星阔再次看向唐修，森然说道：“确定，我当然确定。黑暗俱乐部八位最顶级的行刺使，绝对站在黑暗俱乐部巅峰的恐怖人物，如果他们都救不了我，你们恐怕就能称霸世界了。唐修，你给我等着，有朝一日，我不但要你死，还要你所有的亲人被残忍蹂躏致死，你所有的朋友被无情的屠杀干净，你所有在乎的人，都要魂飞魄散，永世不得超生。”

　　一瞬间。

　　唐修心中杀机大盛，亲朋好友是他的逆鳞，谁如果敢动他们的主意，那就必须得死，而且要似得干净，连投胎转世的机会都不能给。

　　“星阔，本来你只需要死，便能够解脱。但现在，我要让你彻底从这片世界消失。黑暗俱乐部？哼？我曾经杀过不少黑暗俱乐部的人，也不在乎多杀八个。”


第0990章 天地异象

　　死禅佛师目光深邃，踏出几步后放声笑道：“黑暗俱乐部人数太多，多得数都数不过来。不过那些人，在我眼里只是蝼蚁般的存在，你能杀死一些，也没有什么好奇怪的。可今日，你就不要说大话了，小心我们还没动手，你自己就把舌头给闪了。”

　　唐修冷笑道：“佛陀坠入魔道，把一身佛力转化为魔功，竟然还敢嚣张跋扈，大放厥词？老东西，我也懂得一些佛道神通，既然你想死，那我就用你擅长的手段弄死你。”

　　死禅佛师目光一凝，看向唐修的眼神比刚刚凝重几分。他的确修佛者，而且曾经还是一代高僧。只可惜他心中戾气太盛，更有一份泛着滔天血光的执念，最终导致他化佛为魔，叛出佛魔逃离中国，最终成为黑暗俱乐部的一尊杀神。

　　刚刚。

　　他和唐修交手，已经判断出唐修的修道者身份。可一位年纪轻轻的修道者，怎么可能精通他佛道神通？怎么可能施展佛魔兼修的手段？

　　“信口雌黄，那我就好好领教领教。”

　　死禅佛师手中的禅杖狠狠点在地面，顿时一股滂湃的气息朝着四面八方扩散，他周围废墟中的断树烂叶，还有砖瓦石块，被那股气流直接扫飞。

　　浑身缠绕钢铁锁链的金刚巨人，忽然超前踏出一步，随着他的右脚猛踩地面，顿时尘土飞扬，地面都微微震动一下。一把拳头大小的铁锤，在他用力抛起后，体积疯狂暴涨，转瞬间便已经暴涨到三米长，锤头更是巨大无比。

　　“死禅佛师，我最讨厌这些狂妄不羁的家伙，尤其还是这种年纪轻轻就想装逼的货色。不需要你动手，让我把他们砸成肉泥吧！”金刚巨人举起右手，在巨锤落下的时刻，被他直接抓在手中。

　　霸气！

　　狂野！

　　还有金刚巨人表现出的那份轻蔑，仿佛根本就没把唐修当回事，更没把面前所有人放在眼里。

　　唐修眉头深皱，眼前的金刚巨人虽然气势很强，但他并没有感受到多少威胁，而对他威胁最大的，应该就是那位死禅佛师。看着金刚巨人要出手，他朝后退出数步，沉声说道：“唐光，陪他玩玩。”

　　身穿白衣，一副风流倜傥的唐光露出一抹笑意，身形如行云流水般朝着金刚巨人扑去，那把仙剑围绕着他翻飞，在即将冲刺到金刚巨人面前的时刻，仙剑突然改变路线，以刁钻诡异的路线封锁金刚巨人所有躲避方位。

　　“大块头，希望你别是银枪蜡头，中看不中用。”

　　金刚巨人瞳孔收缩，他们刚刚来到这里，对于唐光的实力并不了解。但唐光的速度却令他忌惮，随着铁锤轰然砸起，一连串的火花刹那间四溅。他的力量极大，速度并没有因为铁锤体积太大而受到什么影响，一连串的锤影疯狂扫动的时刻，他的脚步毅然超前迈开。

　　“我最讨厌小白脸，今天不杀了你，老子跟你的姓。”金刚巨人露出狰狞神色，眼看已经冲刺到唐光面前，他那砂锅大小的拳头朝着唐光的头部轰击过去，黝黑铁链缠绕的双臂，在隆起肌肉的颤抖中下，不断发出“嘎嘣”声。

　　唐光眼底闪过一道不屑神色，如果金刚巨人手臂上没有铁链缠绕，他或许还有些头疼，怎么才能更好的解决对方。但现在，他心中绝妙的注意已经形成。

　　“电……”

　　法决掐动，黑夜中一道闪电瞬间劈下，而且精准无误的击中金刚巨人手臂上缠绕的铁链。

　　“什么？”

　　金刚巨人身躯一僵，在这刹那间的功夫，他挥动的锤影也出现了缝隙。仿若活物般的仙剑，从那道缝隙之中穿过，在血柱朝天喷的时刻，金刚巨人硕大的头颅抛飞。

　　唐光收回仙剑，转身飞到唐修面前，带着那副风轻云淡的模样，恭声说道：“师爷，敌人已杀。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“非常有效的办法，那家伙狂妄自大，结果却被你轻易斩杀，看来是他该有此劫。”

　　数十米外。

　　死禅佛师面色铁青，看着脖颈处正在喷血的金刚巨人的无头尸体，眼神中闪烁着难以置信的光芒。此刻，他就像是吃了只死老鼠一般，满心的恶心感不断翻腾。他了解金刚巨人，自然知晓他的实力有多强。但就因为他身上缠绕的铁链，导致他被对方算计，轻易击杀。

　　他身后，那两位仿若吸血鬼般的白人男子相视一眼，纷纷朝着后面后退半步，他们的武器便是锁链，生怕他们和唐光厮杀的时候，地方再次使用卑鄙无耻的招数，用雷电麻痹他们的身体，然后抓住机会把他们也杀掉。

　　“有意思，没想到金刚巨人如此倒霉，竟然碰到精通雷电法术的修道者，而且还被对方算计致死。阁下，我来领教你们的高招如何？”童颜鹤发，身材娇小的女子箭步上前，似笑非笑看着唐修说道。

　　唐修沉默片刻，忽然露出雪白的牙齿，笑着说道：“这样单打独斗实在是没意思，而且还非常浪费时间。眼看着天色不早，马上天就要亮了。我觉得咱们群殴比较好。”

　　童颜鹤发的女子面色一变，不屑说道：“群殴？你是想仗着你们人多，欺负我们人少吗？”

　　唐修点头笑道：“没错，就是想仗着我们人多，欺负你们人少。怎么？你如果不爽，过来咬我？”

　　“你找死！”

　　童颜鹤发的女子眼底煞气涌动，一把由白骨制作而成的骨笛，瞬间被她从宽松的衣袍中取出，随着笛乐吹奏，四周残枝烂叶瞬间被无形的风吹动，短短几个呼吸间便形成龙卷。

　　“叮叮叮……”

　　忽然。

　　如同铁马金戈，金器碰撞的琴声，从远处滚滚传来，那笛声虽然响亮，但在片刻间便被琴音压制。而由残枝烂叶组成的龙卷也在瞬间被破，散落一地。

　　童颜鹤发的女子瞳孔收缩，顿时曲风大变，就仿佛连绵不绝的洪水，汹涌澎湃般朝着远处奔腾不息，滚滚而去。

　　此刻。

　　在场的所有人都朝着西北方向看去，因为那琴声就是从西北方向传来。唐修眼底闪过一道精光，他不知道周围还潜伏着什么人，但对方精通音律，而去还依靠音律帮他们御敌，说明对方是友非敌。

　　“多谢。”

　　唐修抱拳朝着东北方向举了举，沉声说道。

　　刹那间。

　　琴音变得更加猛烈，就仿佛洪峰猛兽，霸道异常。尖锐中带着几分急促，滚石又似钢铁摩擦。除了唐修之外，其它人全都感觉耳膜震动，心神颤抖。而首当其冲的童颜鹤发的女人，感觉自己的心脏都仿佛跳了出来，拼命摇了摇头后，吹奏的笛曲也为止停顿。

　　“噗……”

　　童颜鹤发的女子感觉喉咙一甜，一口鲜血狂喷而出。她的身躯晃动了几下，脚步踉跄着朝后退去。

　　“呼……”

　　毫无防备的时刻，一把仙剑凭空出现在她后面，在死禅佛师和其他五人面色大变，却根本来不及救援的时刻，她的头颅也被直接斩掉。从空气中凭空出现的唐暗，身形仅仅闪现了不足一秒钟，便再次消失的无影无踪。

　　唐修看向西北方向，朗声说道：“阁下既然已经到来，何不现身一见？如此相助，唐修不胜感激。”

　　琴声。

　　最后一个音符消散，天地间再次静下来后，却没有人出现。当唐修的神识朝着西北方向快速传递过去后，令他眉头深皱的是，对方竟然已经悄悄离开，或许对方没有走远，但距离已经超出了他的神识观察范围。

　　“去！”

　　唐修看了眼唐光。

　　唐光微微点头，身影化作一道残影，瞬间朝着西北方向扑去，短短半分钟后，他便已经出现在几公里外，令他无奈的是，周围根本就没有对方的影子，就仿佛对方的速度比他的还快，已经远远离开不止几公里。

　　“老板，没找到。”

　　唐光重新返回到唐修面前后，苦笑着摇头说道。

　　唐修默默点了点头，既然对方不想出现，他也不愿意强求。其实，他内心中已经推断出对方的身份，只是没有见到对方本人，不敢百分之百的确定。

　　死禅佛师深深看着唐修等人，尽管眼底杀机涌动，心底却萌生退意。短短一小会的功夫，他们八人就已经折损两人，这对他来说太过于恐怖。要知道，他们八人每一个单独出去，都能够搅动一方地域风云，然后却在这里遭受到这么大损失，实在是不值得。

　　“你叫唐修？中国人？”

　　死禅佛师沉声问道。

　　唐修淡笑道：“没错，我的确叫唐修，也正是中国修道者。怎么？你问这些问题，是不是想以后报复我？”

　　死禅佛师冷哼道：“我们的敌人，我自然要弄清楚他的身份。既然你们是敌人，将来必然要等着我们的报复。唐修……哼，我记住你了。”

　　唐修笑道：“想要逃跑就直说，还跟我玩虚的，这特么有意思。”


第0991章 以一战三

　　死禅佛师没有反驳，正如唐修所说，他已经萌生退意，自然也不愿意再浪费口舌。随着撤退的手势做出，两位像是吸血鬼般的俊朗白种人，瞬间抓住星阔的肩膀，和其他人一起朝着后面暴退。

　　“佛法无边，魔火烧岸。”

　　死禅佛师手里的禅杖用力挥动，一团黑色火焰刹那间燃烧，并且几颗黑色金属球被他砸在前方地面，顿时一股股黑雾在金属球爆炸之时开始朝着四面八方蔓延。

　　黑色火焰，沾染到黑色雾气，就仿佛碰触到了火油，刹那间漫天黑火把黯淡的环境照耀的如同白昼。但成片的黑火燃烧，却也硬生生的阻隔住唐修等人。

　　忽然。

　　星轮超前踏出一步，随着一把锋利的匕首被他抓出，瞬间割破他的手指。几滴鲜血被他硬生生逼出后，狠狠朝着前面的黑火甩去。与此同时，他另外一只手掐动印诀，口里更是默念着一种咒语，短短几个呼吸间的功夫，那几滴被他甩出去的血滴，凭空燃烧成黑色火焰，看上去几乎和眼前的黑色火海没有什么区别。

　　“唐先生，快带人追杀他们。我动用家族禁术，可以从这火海中开辟出一条通道。”星轮面色隐隐有些苍白，但还是急促大叫。

　　唐修眼睛一亮，毫不犹豫的喝道：“所有人跟我追，今天务必把他们全部杀死，否则他们一旦逃脱，将来后患无穷。”

　　咻！咻！咻！

　　风驰电逝般的身影，一道道朝着火海中冲刺进去，星轮在黑色火海中开辟的通道，可以说非常的完美，半分钟不到的时间，几乎所有人都已经穿过通道，脱离黑色火海的范围。

　　“剑如莲。”

　　层层叠叠的仙剑剑影，就仿佛盛开的莲花一般。即便是在黑夜之中，依旧绽放着星星点点的寒光。

　　唐暗的身影出现在死禅佛师一行七人面前，硬生生挡住他们逃窜的路线。而那莲花状剑影，令死禅佛师隐隐有种错觉，如果自己冒然冲进这剑光之中，恐怕活下来的几率不多。

　　死禅佛师手握禅杖，一道光影瞬间从禅杖上劈出，在和剑莲轰击在一起的时刻，虽然层层气流变得絮乱，光影也为之消散，但两道闪电般的身影，已经出现在剑莲前面。

　　那位穿着长裙，脸上浓妆艳抹，却透露着几分妖气的魁梧男子，脸上的横肉不断哆嗦，狰狞的面孔上，杀机浓郁。而那位背着十字军，穿着奇装异服的长发青年，背后的十字架也已经悬浮起来，散发着一股股黑色烟雾。

　　“千羽针。”

　　“来自地狱的惩戒。”

　　两人联手，顷刻间发动凌冽的攻击。

　　唐暗身躯扭动，随着空间气流变得扭曲，身形瞬间消失在远处。而时光法则被她瞬间动用，这片空间都仿佛凝固起来，妖气魁梧男子和邪异青年的攻击瞬间变得缓慢无比，就在此时，唐暗出现在两人面前十几米外的地方，她那双带着黑色手套的双手，就仿佛在编织着一张无形的大网，而网的线条就是空间出现的一条条裂缝，朝着两人笼罩过去。

　　“空间力量？”

　　不远处的死禅佛师眼神中爆射出骇然神色，他那如同骷髅架子般的身躯猛然间冲刺，在距离那张大网还有十几米远的时刻，禅杖狠狠朝着前方轰击过去，手中少了几颗圆珠的佛珠，也在瞬间被他抛起，在那串佛珠瞬间暴涨百倍的时刻，那道绳子断裂，一颗颗佛珠轰然炸开。

　　“咔嚓！”

　　空间乱流变得更加絮乱，但那张由空间裂缝形成的大网，也不断塌陷，最终刚刚触碰到妖气魁梧大汉和妖异青年的时刻，最终消散的无影无踪。

　　唐暗面色微变，她以往和别人厮杀，几乎都是靠着空间和时间力量偷袭，而且经常是无往不利。这次她为了阻拦死禅佛师等人，首次正面和敌人厮杀，攻击手段却被破去。

　　“三千斩。”

　　唐暗眼底爆射出强烈煞气，仙剑搅动风云，瞬间形成一道长剑组成的剑墙，轰然朝着前面劈下。

　　“联手挡住。”

　　死禅佛师面色惨变，致命的危机令他这一刻彻底爆发，随着体内黑暗佛力疯狂运转，禅杖更是在顷刻间暴涨好几倍，被他抓着狠狠在前面挥动。邪异青年操控着那个十字架，不断高速盘旋，一道道黑色流光仿若化作一尊尊黑色厉鬼，张牙舞爪扑向压迫过来的剑墙。妖气魁梧大汉掐着兰花指，一道道看似尖细，却因为速度太快摩擦着空气发出刺耳声音的黑色细针，仿若暴雨梨花般盛开。

　　攻击是最好的防御。

　　三人联手攻击，几乎都使用了最强的招式，瞬间和“三千斩”形成的剑墙轰击在一起。

　　“噗……”

　　唐暗身躯一颤，在身形瞬间消失在原地的时刻，一口鲜血狂喷而出，把她所在的那片空间都染成血红色。

　　死禅佛师三人也是身躯大阵，空间的力量令他们感受到极度的压抑感，尽管成功破掉唐暗的攻击，但他们的身躯也在颤抖中朝后暴退十几步，抓着武器的手臂隐隐有些发麻。

　　“好强的贼婆娘，童孩婆娘似得不冤。”

　　死禅佛师努力平复着翻腾的气血，警惕的观察着周围，缓缓说道。

　　在他们三人后面，那位黑肤色火辣女人，冷酷说道：“死禅佛师，如果不想全都死在这里，咱们就不要和对方硬碰硬，对方太强，所以逃吧。”

　　话音落下。

　　她和那两位吸血鬼般的俊朗青年瞬间朝着前方冲去。被那两名俊朗青年带着的星阔，尽管很不想承认唐暗的强大，但他也清楚，如果单打独斗，恐怕就连最强悍的死禅佛师，都不一定是刚刚那位神秘女子的对手。

　　逃！

　　他现在最希望的就是逃出去，哪怕死禅佛师他们全都死干净，只要能保护他逃走，他都非常满足。

　　现在，他算是看清一个状况，自己将来就算是变得更强，发展的更好，培养出一大批的属下，恐怕也很难找唐修报复。因为唐修很强，他的手下们同样很强，自己找他报复无疑是以卵击石。不过，星轮和他的护法长老，却可以全部杀死，哪怕是将来为星轮所用的黑巫家族，也都可以除掉。

　　“还有！”

　　“该死的星厉和十三巫卫，他们屈服在敌人的威胁下，把自己放弃。他们也必须得死，而且要受尽折磨，承受着无穷痛苦而死。”

　　星阔眼底寒光闪烁，被两名吸血鬼般的青年抓着，他身上却涌动着一层若隐若无的黑雾，快速疗伤。只要再给他十几分钟的时间，他就能够把伤势治好大半，到时候哪怕是重新厮杀，也不会有太多的影响。

　　几公里外。

　　那座数十米高的水塔上，左大权暗暗松了口气，转头看了眼和他一般，也变得轻松起来的手下，感叹道：“真是没有想到，这世界上竟然有那么多恐怖的存在。咱们这些年能够顺风顺水，没有招惹到这种恐怖的存在，实在是幸运之极。以后，咱们要更加的小心，千万不要轻易和别人结仇，否则一旦招惹到这种恐怖人物，恐怕会在短时间内被人家斩杀一空。”

　　一位中年大汉默默点头，苦笑道：“老板，您说的不错。咱们跟他们比起来，简直弱的就跟蚂蚁和狮子一般，根本就没有可比性。他们想要杀咱们，真如捏死一直蚂蚁一样啊！”

　　左大权眼底闪烁着精光，沉声说道：“咱们不主动招惹别人，但也要想办法提升咱们的实力。以前咱们不知道这世界上还有这种恐怖的存在，所以咱们总以为咱们很厉害。但现在才知道，其实是咱们坐井观天，鼠目寸光。我有种想法，不知道你们觉得可不可行。”

　　那位中年大汉迷惑道：“什么想法？”

　　左大权沉声说道：“既然这世界上有那么恐怖的存在，说明咱们如果得到变强的办法，也能够成为这样的强者。而我之前虽然得罪了唐修，但有青儿在，再加上我可以的赔礼道歉，刻意向他示好，恐怕也能建立起一点点的交情。如果我再花费大代价，你们说我能不能从他那里得到变强的办法？”

　　一瞬间。

　　几名对左大权忠心耿耿的手下，那一双双眼睛全都亮了起来。如果，老板真的能够从唐修那里得到变强的办法，那真是天大的好事啊！这种好事，能让他们做梦都笑醒。

　　“老板，可以试试。”

　　那位中年大汉满脸激动地说道。

　　左大权抬起手臂，摩挲着下巴点头说道：“机不可失失不再来，所以我一定要把握住。咱们……”

　　“老板！”

　　忽然，另外一名中年男子低声打断左大权的话。

　　左大权眉头一皱，说道：“怎么了？”

　　那名中年伸手指向另外一个方向，低声说道：“又有人来了！而且看那些车辆的数量，这次来的人恐怕不少，应该不会比之前星阔带来的人少。”


第0992章 善后

　　左大权抓起望远镜，朝着手下手指的方向看去，顿时流露出震惊神色。今晚接二连三一批批人赶到，已经让他非常震撼，现在竟然又有那么多人过来，难道也是要掺和到厮杀中的？

　　“是唐修的人？还是星阔的人？”

　　那名中年大汉说道：“老板，您看中间那辆房车，好像是阚阿扎的车。”

　　左大权一愣，猛然间流露出不可思议的神色，开口说道：“没错，就是阚阿扎的车，这种房车在整个曼谷只有这么一辆。可是，阚阿扎怎么跑到这里来了？以他的能耐，根本就没资格掺和刚刚那种战斗啊！”

　　中年大汉说道：“阚阿扎会不会不是冲着那些人来的？而是冲着咱们来的？”

　　左大权深皱眉头，仔仔细细考虑了两分钟，这才摇头说道：“不太可能。咱们欠阚阿扎的钱还没到期，他不会在没拿到钱的时候为难咱们。另外，咱们和阚阿扎没有什么恩怨，他没理由在这种时候到来找我。如果我没猜错，他一定和刚刚厮杀的那些人有些牵连，而且应该和唐修没有牵连。”

　　“为什么？”

　　那中年大汉迷惑道。

　　左大权说道：“如果唐修和阚阿扎有着很深的交情，恐怕他偷偷摸摸来到曼谷之后，就不需要来咱们这里藏匿了。在整个曼谷，阚阿扎才是当之无愧的地下势力的龙头。他安排的地方，恐怕比咱们这里更隐蔽，更安全。”

　　椰园大门口。

　　当十几辆车缓缓停下后，中间那辆房车里的阚阿扎在手下打开车门后，从里面走了出来，当他看到眼前的景象后，神情微微一愣，眼神中流露出不可思议的神色。

　　“天啊！我昨天来这里的时候，这里还好好的，怎么现在变成这副鬼模样？这里……不会被恐怖组织给袭击了吧？可就算是被炸弹轰炸，也不会惨成这个样子啊！”一位身穿黑色西服，嘴角有着一道刀疤的大汉失声惊呼道。他那双眼睛就仿佛见鬼一般，别提有多么震撼。

　　阚阿扎眉头一挑，沉声问道：“你是说昨天这里还好好的，今天却变成了这个景象？”

　　“没错！”

　　那位大汉点头说道：“昨天真的好好的，现在却变成了废墟。”

　　阚阿扎眼底一道道精光闪烁，他已经意识到，把左大权这里变成废墟的人，应该就是唐修和星阔他们厮杀之后造成的结果。他原本就知道唐修很强，更知道星阔乃是黑巫家族的修炼者，也有着很强的实力。可是现在看来，他们的强大已经远远超乎了自己的想象。

　　不过！

　　这里都被摧毁成这副景象，他们厮杀的结果呢？到底是唐修和星轮赢了？还是星阔赢了？

　　“咻……”

　　一道闪电般的身影瞬间出现在阚阿扎等人面前，随着一个个漆黑的枪口对准来人，对方并没有丝毫畏惧，沉声问道：“谁是阚阿扎？”

　　阚阿扎抬手制止手下，箭步踏出说道：“我就是阚阿扎，阁下是什么人？”

　　那名身穿黑色衣袍，手中抓着黑色法杖的青年沉声说道：“我是星轮少爷的人，唐先生和我们家少爷已经带人去追杀星阔和其它敌人。唐先生让我留下来等你，说是想请你帮个忙。”

　　追杀？

　　阚阿扎瞬间明白，恐怕唐修和星阔之间的厮杀，应该是唐修取得了胜利。因此，他脸上流露出几分尊敬，笑问道：“不知唐先生有什么吩咐？”

　　青年说道：“唐先生说，他们在这里和星阔的人厮杀，把这里变成废墟，实在是说不过去。所以，他希望阚阿扎先生能够帮忙善后。把这里的所有尸体全部烧毁，并且把这椰园进行重建。至于左大权那边，还希望阚阿扎先生能够帮忙解释一下。重建椰园的钱，唐先生会出的。”

　　阚阿扎终于明白了唐修的意图，脸上笑容更浓，朗声说道：“请转告唐先生，我和这椰园的老板左大权有着几分交情，他自然会卖给我个面子。至于这些尸体，我马上派人处理。另外，重建椰园的问题就交给我了，不用唐先生出钱，就当是我送给唐先生取胜的贺礼了。”

　　青年点头说道：“我会把你的话原原本本转告给唐先生。那么，麻烦诸位了，我还要和其他人汇合，就先告辞。”

　　阚阿扎点了点头，看着青年快速离开，脸上的笑容越来越浓，短短十几秒钟后，他放声大笑道：“很好，非常好。都开始干活吧！把这里的尸体全部清理掉，不要留下任何痕迹。”

　　说着。

　　他取出手机，找出左大权的手机号码，拨打过去。

　　几公里外。

　　那座数十米高的水塔上，左大权正在通过望远镜观察着阚阿扎，便听到衣服兜里的手机铃声忽然响了起来。

　　“电话？阚阿扎现在也在打电话，他……”

　　左大权从衣服兜里取出手机，看了看来电显示的号码，顿时眉头深深皱起，沉声说道：“果然是阚阿扎，他给自己打电话，到底有什么目的？”

　　中年男子说道：“老板，现在这个时候，不接就是。”

　　左大权沉思片刻，摇头说道：“不接不好。而且阚阿扎并不知道咱们现在藏身之处，所以就算接听，弄清楚他的目的也好。”

　　说完。

　　他直接按下接听键，笑道：“阚阿扎先生，这么早给我打电话，不知有何贵干？”

　　阚阿扎说道：“左大权，我现在在你的椰园外面。如果你方便的话，立即过来见我。”

　　左大权沉默了下，苦笑道：“阚阿扎先生，既然你在我的椰园外面，应该知道我那里发生了什么事情。现在那里就像是地狱，我也是提前有所察觉，才带着我的手下逃了出来。现在让我过去，这不是要了我的老命嘛！”

　　阚阿扎冷哼道：“他不清楚唐先生为什么要把战场选在你这里，但我可以告诉你，我过来并不是找你的麻烦，而是受到唐先生的委托，帮他善后。如果你没有出现在我面前，以后这椰园就是我的了。”

　　帮唐修？

　　左大权神色一动，顿时流露出不可思议的神色。他想不明白，既然唐修认识阚阿扎，看样子还有不错的交情，为何他要跟着女儿来到自己这里？要自己这里藏匿？

　　等等！

　　左大权心底忽然闪过一道光亮，瞬间便醒悟过来。阚阿扎的确是曼谷的地下龙头，但他的人太多，手底下自然也是鱼龙混杂，唐修怕阚阿扎的人出卖他的行踪，所以才找到自己这个不相干的人吧？

　　想清楚这一点，他暗暗后悔之前自己怎么就拒绝唐修了。清了清嗓子后，他开口说道：“阚阿扎先生，您先等我十几分钟，十几分钟我就能赶到您面前。实不相瞒，唐修唐先生和我女儿有着不错的交情，既然是他委托你帮忙，那我也应该帮忙才对。”

　　阚阿扎眼底闪过一道不爽神色，他没想到唐修竟然和左大权的女儿有着不错的交情。看来，以后和他结交，要改变方式了。

　　五六公里外。

　　唐修带着大队人马终于赶到，看到唐暗喷血的场面，他眼神中杀机更浓，甚至操控着那把神剑，如同闪电般朝着对方扑去。

　　“给我布阵，必须给我斩尽杀绝。”

　　神剑幻化成千万道剑影，层层叠叠朝着死禅佛师一行七人碾压过去，这次唐修没有保留实力，在千万道剑影激射的时刻，他的身影已经出现在百米高空，随着各种神通法决施展，漫天火焰不断形成，把方圆几公里内的范围都给笼罩。一道道闪电从天而降，不断在火海中穿梭。

　　“噗噗噗……”

　　八枚阵盘被他从空间戒指内取出，飞快投掷到八个方位。与此同时，他借助公路的十字路口，还有周围的树木，路灯，以及左侧不远处那个小小的人工湖，布置出“八荒六合大阵”。

　　道道阵纹，随着古朴繁琐的符文形成，快速练成一片，条条交错的符文线条，散发着若隐若无的能量波动，仅仅十几秒钟，在死禅佛师等人都没有冲出火海的时刻，便已经布置出来。

　　“金狮！”

　　随着八荒六合大阵被激活，彻底把周围这片天地笼罩住后，唐修沉声喝道。

　　金狮瞬间出现在唐修面前，恭敬说道：“老板，您有什么吩咐？”

　　唐修说道：“你跟着我的这段日子，曾经看过不少我看过的典籍，就连我撰写的十几种风水大阵，也有所研究。告诉我，眼前这个风水大阵叫什么？”

　　金狮愣了愣，他虽然研究了不少关于阵法的内容，但却根本就布置不出阵法，更是很少在现实中看到阵法。随即，他围绕着八荒六合大阵转了十几圈，足足耗费了十几分钟，这才带着几分试探问道：“老板，这应该是八荒六合大阵吧？我看好几处阵纹路线，还有符文勾勒，都非常的相似。”

　　唐修点头说道：“很好，你能认出这阵法，孤身进入阵中，就应该能顺利进行刺杀吧？”

　　“我能！”

　　金狮认真点头说道。


第0993章 所剩无几

　　金狮做事向来谨慎，如果没有把握的事情，他绝对不会夸下海口。曾经翻阅的阵法内容，全部都被他熟记于心。每一个方位，每一个角度，他都在心里暗暗布置过无数次。

　　“进阵。”

　　唐修沉声喝道。

　　金狮一步迈出，下一刻已经出现在八荒六合大阵之中。当他看到一道道燃烧的火球朝他激射而来的时刻，脚步一晃，下一刻已经出现在几米之外。与此同时，他的视线快速移动，短短一两秒钟的时间，便发现要找的地方。

　　“破……”

　　四团火球在极短时间内出现在他四周，而盘旋在他身边的那把仙剑，则直接把四团火球劈开，随着他的脚步移动，所有激射而来的火球都被他躲避或者破开，然后出现在确定好的位置处。

　　骤然间。

　　阵法内所有朝他激射而来的火球消散，而他也站在了安全的位置。

　　与此同时。

　　被困在八荒六合大阵中的死禅佛师等人，也正在狼狈的躲避着阵法中形成的攻击。时而雷电，时而暴雨，时而飓风，时而土刺……无数种环境变幻形成的攻击，令他们身上已经伤痕累累，体内修炼出的力量也消耗巨大。

　　“必须想办法破阵，否则咱们会被困在里面。”那位操控着漆黑十字架，脸上被撕开一道血淋淋伤口的邪异青年，勉强躲避过一团飓风的攻击，大声叫道。

　　死禅佛师一直在观察着这个阵法，他是所有人中受伤最轻的，自身的实力也没有受到多少影响。甚至在自己躲避的时刻，还能对同伴施以援手。然而，他足足研究了十几分钟，都没有看透这阵法的玄妙。

　　“现在，只有一个办法了。”死禅佛师沉声说道。

　　邪异青年露出惊喜神色，急促问道：“死禅佛师，什么办法？我们都受了伤，如果能破阵就快掉，我们坚持不了多久。”

　　死禅佛师沉声说道：“我想到的是最笨的办法，那便是以力破法，咱们倾尽力量，攻击阵法中的同一个位置，争取一击之下把这个该死的阵法破掉。”

　　“好！”

　　“同意！”

　　其他众人纷纷点头，快速朝着死禅佛师靠拢过来。

　　死禅佛师手指向一处，沉声说道：“我有种感觉，那里是整个阵法最为薄弱的地方，但那里形成的攻击也最多。所以咱们想要破阵，一方面要摧毁那个方向的所有攻击，另一方面还要加大攻击力度，把那里破开一个口子。只要咱们能成功，这阵法便会直接被破掉。”

　　“动手！”

　　随着死禅佛师一声暴喝，所有人都用尽全力，朝着他们锁定的方向攻击过去，一团团火球中夹杂着一道道闪电，威力非常强横，但在众人的攻击下，所有火球和闪电都被他们破掉。而残余的力量更是轰击在一层能量罩上面。随着能量罩上荡起层层波纹，一道头发丝粗细的裂纹出现。但在攻击波动散去的时刻，那丝裂纹由自动愈合，震荡的波纹也消失的无影无踪。

　　“阵法攻击威力在削弱。”

　　邪异青年眼底浮现出失望神色，但在顷刻间后，他便敏锐发现一个问题，顿时惊喜叫到。

　　死禅佛师咧嘴一笑，大声说道：“没错，咱们虽然没有一击把阵法破掉，但却给它造成了损害，以至于阵法形成的攻击威力减弱。如果咱们接连不断的攻击，相信这阵法早晚会不堪负重，被咱们强行破掉。”

　　妖气魁梧大汉喝道：“那就继续攻……”

　　“噗……”

　　他的话没有说完，一把隐藏在暗中，如同毒蛇般的仙剑，无声无息刺穿他的心脏，在剑芒搅动中，他的身躯被撕裂成肉块状，在轰然爆开的时刻，形成一片血肉横飞的惨景。

　　刚刚现身的金狮，眼底闪烁着嗜血光芒，一击必中之后，立即朝着后面倒退半步，然后凭空消失。

　　“怎么回事？”

　　死禅佛师等人面色勃然大变，他们没看清楚有人偷袭，只感受到一股凌冽的能量波动，匆匆转过头的时刻，便看到妖气魁梧大汉身躯炸开。这种诡异的情形，令他们面色变得极其难看，眼神中的恐惧也滋生几分。

　　手握漆黑十字军的邪异青年下意识的朝着死禅佛师靠了靠，警惕的观察着四周，就连从四周激射而来的火球和闪电，他都没有去阻挡。不过，那位黑人女子忽然撤下她身上的披风，手臂挥动的时刻，黑色披风形成一道雾态气墙，把所有激射而来的火球和闪电全都挡住。

　　“半分钟。黑暗披风最多能阻挡半分钟，大家赶紧攻击同一个位置，否则黑暗披风被毁，咱们还要防止周围的袭杀。”黑人女子娇声喝道。

　　“攻击。”

　　死禅佛师也意识到此刻形势的危机，毫不犹豫的举起他的禅杖，狠狠朝着前方砸去。

　　金狮隐匿在暗处，原本还打算继续偷袭，但看到那黑人女子祭出黑暗披风，顿时心底有些丧气，急忙传音给唐修：“老板，敌人有防御型法器，我暂时没办法继续偷袭。而且，他们在攻击风水大阵的某一个点，如果照他们这样攻击下去，很快阵法就会被他们破掉。”

　　站在阵法外面的唐修，眼底闪过寒光，身影瞬间进入八荒六合大阵之中。他的脚步非常奇特，踩在的方位也非常特殊，看似跳舞般的身形，没有遭受到阵法内任何的攻击，便出现在死禅佛师等人附近。

　　“有点意思。”

　　唐修重新祭出神剑，随着恐怖的气息爆发，神剑瞬间暴涨百倍，形成一个近百米长的恐怖巨剑，然后狠狠朝着那层黑暗披风劈去。

　　“轰……”

　　黑暗披风被击成粉碎，而金狮的身影也瞬间出现在那位黑人女子身后，随着仙剑扫过，黑人女子面色惨变中，头颅被直接斩掉。除了死禅佛师之外，其他人被神剑攻击的余波冲击，纷纷朝着四周窜去。

　　“黑暗领域。”

　　星阔此刻已经恢复了实力，虽然他身上也有些伤势，但并不是很严重。看到死禅佛师等人遭受到这么大的损失，他那颗心完全提了起来。能不能活着逃走，他需要指望着死禅佛师等人，所以这个时候，他悍然出手，令周围方圆数十米之内，都被黑雾笼罩起来。

　　他的领域，他能观察到领域内的一切，也能防范敌人的偷袭。

　　“给我破。”

　　死禅佛师也朝着一处扑去，而他扑去的方向正是阵法最为薄弱之处。随着禅杖狠狠轰击在那里，顿时能量罩上形成十几道豁口。而这一刻，他手中的禅杖猛然投掷出去，把那十几道豁口搅动，撕开。

　　“快走！”

　　死禅佛师顾不得去帮别人，暴喝一声之后，身形快速从豁口出直接窜出。

　　“逃！”

　　“快逃！”

　　其它人仿佛看到逃出生天的希望，纷纷朝着豁口冲去，而紧随死禅佛师身后的便是刚刚施展黑暗领域的星阔。

　　唐修面色一寒，森然说道：“想逃？我允许了吗？”

　　神剑化作无数道剑芒，铺天盖地朝着豁口方向激射。眨眼间的功夫，只顾着逃命的那两位像是吸血鬼般的男子，便被层层叠叠的剑芒穿透，尸体掉落在豁口外面。

　　阵法，被破。

　　唐修和金狮的身影出现在那两具尸体旁后，死禅佛师和星阔，邪异青年三人已经朝着远处奔逃而去。

　　“唐光，唐暗，那死禅佛师和星阔必须得死。不管付出多大代价，都要把他们留下。”唐修闪电般追去，同时大声喝道。

　　“是！”

　　唐光的身形极快，比金狮都要快上好几倍，刹那间从金狮身边冲刺过去后，跟着唐修朝着三人追去。而在唐修和唐光前面，空气中不断荡起层层波纹，一股若隐若无的气息，就仿佛游鱼在海中游动，速度更是快了几分。

　　唐修眼底闪过异色，心中暗暗思索：整个百宴酒楼，除了孤烟儿和姬魑魅之外，恐怕唐暗的速度能排在第一，哪怕自己拥有金丹后期的实力，哪怕自己擅长无数种遁法，但和能够利用空间的唐暗比起来，恐怕还要稍逊一筹。

　　“星阔，我们是为了救你才遭受到如此大的损失，所以现在轮到你报答我们了。留下来阻挡他们。只要这次你不死，以后你就是我们的兄弟。”死禅佛师心脏跳动速度极快，他也隐隐约约感受到空气中一股微弱的波动，正在朝着他们快速靠近，所以他猜到就是之前那位神秘的女杀手。

　　星阔面色大变，他没有想到死禅佛师竟然会在此时提出这种要求。他很清楚，如果自己留下来阻挡唐修等人，恐怕他今日必死无疑。

　　不能死！

　　哪怕是得罪死禅佛师，哪怕是自己半年后需要他帮着解毒，也不能留在来送死。只要自己能够逃出去，那就海阔天空，自己随便都能找到藏匿的地方。当然，如果到了万不得已的情况下，自己甚至可以逃回黑巫家族。相信父亲不会眼睁睁的看着自己被唐修和星轮他们杀害。


第0994章 最后的战局

　　星阔智慧很高，生死危机关头，爆发也就越强。死禅佛师的背叛令他愤怒，却并没有失去理智，随着杀机涌现，他从衣袖中取出一卷金丝。

　　“缠。”

　　金丝展开，闪电般朝着死禅佛师的脚裸缠绕过去，顷刻间缠绕之后，星阔手臂狠狠一拽，在死禅佛师面色大变身躯轰然倒下的时刻，把他朝着后面甩去。几乎是刹那间，他便超过死禅佛师刚刚的位置，冲刺速度更快了一分。

　　“星阔，你该死。”

　　死禅佛师盛怒无比，心中涌现出无尽悔恨。他原本是看星阔是个人才，所以才和同伴千里迢迢赶来，想要继续说动星阔，让他加入他们。可谁曾想，为了救星阔性命，他付出了六位同伴的性命，而此时此刻，星阔竟然又对他下手。

　　唐修闪电般的身影，出现在死禅佛师数十米外的地方，随着神剑轰然劈下，在死禅佛师仓促躲避的时刻，一把仙剑凭空出现在他的脖颈处，尽管一击没有撕开他的气管，却还是在他脖颈处撕开一道血淋淋的伤口。

　　唐暗此刻身上有伤，但她却浑然不顾。因为唐修下过死命令，绝对不能令眼前的死禅佛师逃脱，所以如蛆附骨般再次缠上，纵使每一招不能毁天灭地，但依旧能爆发出巨大威能，令死禅佛师自顾不暇。

　　“唐修，咱们之间无冤无仇，用不着苦苦相逼吧？”死禅佛师满腔憋屈，一边躲避着唐暗疾风骤雨般的攻击，一边愤怒咆哮。他这辈子经历过厮杀无数，却从来没有像现在这般窝囊和惊惧。

　　唐修凌空而立，森然说道：“死禅佛师，咱们之间原本当然没有深仇大恨，但现在却有了。是你们多管闲事，所以才落得如此下场。星阔狼子野心，我们必须要除掉。而你，没忘记之前说的话吧？哼……我不想被人惦记着，所以只有你死了，我才能够安心。”

　　死禅佛师厉声喝道：“真的就没有一丝回旋余地了吗？你们不要逼我，否则我动用禁术，哪怕我自己会死，也会拉着你们垫背。只要你们肯放我走，不用你们出手，我一定会把星阔那个该死的狗杂种弄死。还有，我之前只是故意逞强，哪里还敢真的报复你？放了我，咱们以后井水不犯河水。”

　　“神剑，祭天。”

　　唐修懒得再跟他废话，随着神剑轰然劈下，硬生生截住他躲避的退路。而唐暗则神出鬼没的攻击，更是令死禅佛师陷入严峻的危机中。

　　死禅佛师眼神中浮现疯狂神色，随着牙齿紧咬，他手中的禅杖忽然一分为二，一条足有半尺长的多足蜈蚣，从里面激射出来，眨眼睛功夫便已经窜到唐暗面前。而死禅佛师更是做好被唐暗重创的准备，两半的禅杖横扫，封住唐暗左右两侧躲避方位。

　　半空中。

　　唐修面色大变，随着身形猛然俯冲，手臂不断化成圆形，引导着神剑如同剑雨般纷纷朝着死禅佛师激射。围魏救赵的手段，是他现在唯一可以做的，因为除了死禅佛师主动放弃攻击，否则他根本就来不及救援唐暗。

　　“金蝉脱壳。”

　　死禅佛师狂喝一声，他身上的袈裟刹那间飘向一旁，短短刹那间的功夫，两半禅杖刺入唐暗的双肩肩膀内，而那条已经冲刺到唐暗面前的多足蜈蚣，更是落在唐暗的脖颈处，在她脖颈上撕咬了一口。

　　“噗……”

　　剑雨刺穿死禅佛师的身躯，但他在狂喷鲜血的时刻，身影凭空消失，当他在四五米外的地方闪现出身形的时候，脚步踉跄着栽倒在地。

　　瞬移？

　　唐修暗暗惊讶，不过在瞬间又把这个念头否决，想要学会瞬移术，除非修为突破到元婴期，否则绝对不可能做到。而死禅佛师拥有的实力，最多只能跟金丹中期的修道者媲美，所以他根本就不可能施展出瞬移。而且，瞬移距离一般都很远，而他才移出四五米远，这说明他使用的只是一种神奇的步法而已。

　　“死！”

　　长剑所指，剑影如风。

　　死禅佛师身躯剧烈颤抖了几下，低头朝着胸口看去，顿时脸上流露出绝望神色，因为他的心脏部位，已经出现一个拳头大小的窟窿。而且，在他的双肩和双腿部位，同样出现一道道血淋淋的伤口。

　　“唐修……”

　　死禅佛师怨毒的看了眼唐修，尽管他的生命力在飞快流失，但他依旧冲天而起，仿佛要把身体内的最后一丝力量用尽，也要斩杀唐修。

　　“哼……”

　　唐修的杀意同样浓烈，他现在还弄不清楚唐暗的情况，所以看着扑过来的死禅佛师，两枚爆裂符瞬间砸过去。

　　“轰……”

　　死禅佛师的身躯大震，在绝望的神色中，脖颈更是被神剑从后面斩掉。而且，在这一刻，神剑上面突然绽放出一团红光，顿时一片鲜血被它释放的吸力，吸入到剑身之内。

　　这一刻。

　　唐修清晰的感受到神剑散发出的威力，比之前暴增不少。而且他对神剑的感应力，也更加的强烈。几个闪身后，唐修出现在唐暗身边，看到唐暗已经取出一把匕首，把那条多足蜈蚣击杀，伸手搀扶住她后，抓住她的手腕，手指搭在她的脉搏上。

　　“剧毒？”

　　唐修面色微变，从空间戒指里取出几根银针后，瞬间封住唐暗脖颈处几个大穴。与此同时，他的另一只手飞快把唐暗身上的黑袍撕开，当她裸露的香肩出现在唐修眼前后，唐修已经把最后一根银针刺入穴位内，然后双手掐住唐暗的双肩，指甲盖瞬间掐入她的肉内。

　　“师爷！”

　　唐暗面露惊色，眼神中还有几分慌乱。

　　唐修沉声说道：“不要说话，更不要运功。那条多足蜈蚣的毒性很强，短短几秒钟便令毒素涌入到你的肩膀处，我必须把毒素从你体内排出来。”

　　唐暗闻言，那颗如同鹿撞的心终于平复下来，带着一丝的娇羞，默默点了点头。

　　“取血，封脉。”

　　唐修拔出手指盖，随着他的双手慢慢离开唐暗的肩膀，一道道鲜血被他的手心吸出来，开始被吸出的鲜血是黑色，还带着一丝的腥臭味道，但短短十几秒钟后，鲜血转变成红色。

　　随即。

　　唐修甩掉那些血液，伸手按住唐暗的后脖颈，随着手指在上面不断滑动，几根银针激射出去，静静漂浮在周围。而银针拔出的地方，一道道鲜血也喷溅出来，经过唐修手指不断从唐暗脖颈上划过，这次放血过程就缓慢很多。

　　“呼……”

　　几分钟后，唐修松开唐暗，看向周围数十人，沉声喝道：“都在这里干什么？给我去追杀星阔。”

　　金狮低声说道：“老板，唐光已经去追杀星阔了。我们的速度太慢，追上去……”

　　唐修沉声说道：“就算慢，也必须去给我追杀。记住，就算是把前面的路都给我封死，也绝对不能让他跑了。此子不除，将来势必会成为心腹大患。”

　　金狮等人闻言，顿时朝着星阔和邪异青年逃跑的方向追去。就连星轮和他的手下们，也纷纷追赶过去。其实，星轮比唐修更希望星阔死掉，因为只有星阔死掉，他将来才能够高枕无忧的坐到黑巫家族家主的位置上。

　　唐修从空间戒指里取出一颗疗伤圣药，塞进唐暗口中后，低声说道：“你体内的毒素都被我排除，已经暂无大碍，但你的伤势很严重，必须抓紧时间疗伤。我给你护法。”

　　唐暗摇头说道：“师爷，您去追杀星阔吧！我自己可以的。”

　　唐修摇头说道：“现在是非常时期，谁都不清楚什么时候就会有敌人到来。这样吧，咱们先回椰园，如果我没有猜错的话，阚阿扎应该已经到了，咱们到那边后，再把你安顿好，然后我为你护法疗伤。”

　　“嗯。”

　　唐暗没有再反驳唐修的建议，任由唐修伸手搂住她的腰部，被唐修带着飞上天空，朝着废弃的椰园方向飞去。

　　椰园大门口。

　　阚阿扎抽着香烟，看着面前满脸无奈的左大权，如果换做是以前，他对左大权不会有什么好脸色。但现在，左大权的女儿竟然和唐修交好，这令他不得不对左大权另眼相待。

　　“你的意思是……你之前拒绝了唐先生他们的请求？把他们赶出了你这里？”阚阿扎询问道。

　　左大权无奈说道：“是的。我之前根本就不知道他的身份，更不知道他和中国黄家到底有什么渊源。黄家是的是生死大敌，而且他们家族实力强悍，强者辈出。万一我收留唐修他们，对我带来危险，那绝对是得不偿失。”

　　阚阿扎摇头叹道：“天大的机会，竟然被你白白浪费，真是蠢不可及。算了，这件事情我管不着。既然这里是你的地盘，就抓紧时间让你的人善后。当然，我也会派人处理掉那些尸体。另外，唐先生让我帮你重建这里，我自然不会怠慢，你欠我的那笔钱，就从重建这里的费用里扣除吧！”


第0995章 人情债

　　左大权在阚阿扎面前，本能的感受压抑。如果放在十几年前，他倒是能挺直腰杆对待阚阿扎，但在这曼谷一亩三分地上，人家比他有钱，比他有势力，更比他厉害，他也只能夹着尾巴做人。

　　“重建问题，不需要您来做。这里是我的地方，理应由我来解决。但是您和好意，我心领了。”左大权开口说道。

　　阚阿扎面色一变，郑重说道：“我想你误会我的意思了。重建你这里的问题，是唐先生交给我的。工程团队自然需要我去找，钱也需要我来出。而你本来就欠我的钱，所以工钱直接从你欠我的钱里面扣除。所以，在唐先生那里，我希望你能知道该怎么说，怎么做。”

　　左大权瞬间明悟了阚阿扎的意思，他这是在向唐修示好啊！而且，如果唐修是一位重情义的人，恐怕还会领下这份人情。左大权暗暗苦笑，这年头欠钱好还，但人情债却是最难还的啊！

　　套句俗话：曾经有份令唐修欠自己人情的机会，但是自己没有珍惜，等失去的时候才追悔莫及，尘世间最遗憾的事情莫过于此。如果上天再给自己个机会再来一次的话，自己绝对不会白白错过，如果在这个机会上加个基础，自己绝对尽心尽力的伺候，哪怕把他当成祖宗供起来都可以。

　　左大权带着几分遗憾，正准备开口说话，忽然神色一动，看向远处被几位心腹手下护送回来的女儿左青，还有两个乖巧的外孙。

　　“青儿。”

　　左大权箭步迎了上去。

　　左青此刻已经傻眼了，她做梦都没有想到，自己刚刚离开这里没多长时间，这里竟然就变成了废墟。

　　难道……

　　父亲猜测是对的，唐修真的和黄家勾结，来这里报复了？

　　“爸，这到底是怎么回事？”左青面色有些难看的问道。

　　左大权苦笑道：“还能是怎么回事？唐修啊！”

　　果然！

　　左青心情有些压抑，苦涩说道：“爸，实在是对不起。可唐神医是咱们中国出了名的大善人，我真的很难相信，他会和黄家勾结害咱们。这中间，会不会有些误会？”

　　左大权愣了，看着女儿苦涩的表情，顿时干笑道：“青儿，这中间的确有很大的误会。其实是我误会唐先生了。他并没有和黄家勾结，甚至我现在已经相信你说的话，他真的帮我和黄家做了个了断，算起来他还是咱们家的恩人。我说这里是唐先生造成的，那是因为唐先生的敌人和他在咱们这里发生了冲突，他们之间进行了一番惨烈的厮杀，咱们这里只是受到了波及而已。”

　　左青瞪大双眼，惊呼道：“爸，你的意思是……唐神医并不是有意要毁掉这里的？而是和敌人在战斗？他他他……他现在怎么样？有没有受伤？”

　　左大权苦笑道：“青儿，你就算是关心唐先生，也不需要一口气询问这么多问题啊！我现在也不知……”

　　“多谢左小姐好意，我没事。”

　　唐修搂着唐暗从半空中落下，瞬间便出现在众人面前，当他松开唐暗的腰肢，搀扶住她的手臂后，淡笑道：“左先生，实在是抱歉，把你这里给弄成这个样子。你放心，我会补偿的。”

　　左大权急忙摆手说道：“不不不，没关系的。唐先生您和敌人战斗，也不是有心要破坏我这里。我……”

　　说着。

　　他忽然想起阚阿扎，顿时转头朝着阚阿扎看去，令他心头一跳的是，阚阿扎正用不善的眼神看着他，如果他说出后面不需要唐修赔付的话，恐怕阚阿扎就会记仇，说不定将来唐修离开后，他就会报复自己。

　　唐修敏锐察觉到左大权和阚阿扎之间的那点异样，淡淡一笑说道：“阚阿扎先生，这次麻烦你了。算我唐修欠你一份人情，将来如果有用得着我的地方，尽管开口。”

　　阚阿扎等的就是唐修这句话，心底大喜过望，满脸笑容地说道：“唐先生客气了，能够为您服务，那是我阚阿扎的荣幸。您放心，所有人的尸体我们都已经集中起来，稍后就会被集中焚烧掉。另外，您吩咐要重建这里，我稍后也会联系工程团队，加班加点争取早点把这里重建好。您不用管这里的事情，全权交给我来做即可。”

　　唐修点头说道：“如此，有劳了。等把这里重建好之后，你记得把花费多少钱告诉我，我直接转入你的账户。”

　　阚阿扎急忙说道：“别别别，您远来是客，我怎么能让您破费。唐先生，重建这里的费用，就当是我送给您的礼物吧！对了，还有这个，我已经安排好了，明晚想在落英缤纷号上面宴请您，不知道您能不能赏脸？”

　　落英缤纷号？

　　唐修想起湄南河上那艘客轮，听说那里就是人间天堂。不过，他还有别的事情没有处理，暂时根本就没有时间，所以说道：“阚阿扎，今天这里的情况你也看到了，星阔已经逃跑，另外还有一条漏网之鱼没有解决。所以，恐怕暂时没办法抽出时间接受你的宴请。不如这样，等我们解决掉星阔和曼谷的所有敌人，到时候我亲自备礼登门拜访，到时候你说去哪里用餐都可以。”

　　阚阿扎并没有因为唐修的拒绝而不满，听到唐修的这番话后，他心里反而更加的兴奋，重重点头说道：“唐先生有事要做，那我就在住处扫榻相待。”

　　唐修说道：“诸位，你们先忙着，我这位徒孙受了重伤，需要找个安静的地方疗伤。”

　　左大权一直在想办法向唐修示好，听到他的话，顿时说道：“唐先生，我这里所以已经变成了废墟，但里面却有一个地下仓库。如果你们不嫌弃的话，可以到地下仓库里疗伤。”

　　一瞬间。

　　左大权的几位手下流露出震惊神色，眼神中满是不解和担忧。

　　唐修点头说道：“如此，就麻烦带路吧！”

　　左大权答应一声，然后对着他那几位心腹手下吩咐了两句，然后便带着唐修等人朝着废墟之中走去，当来到一片轰然倒塌的建筑处的时候，十几名精壮大汉快速把周围清理干净，露出一个通往地下的门户。

　　“咔嚓！”

　　那门户响起，缓缓出现在众人面前的是一个朝下的阶梯。

　　左大权一边带着众人朝着下面走去，一边解释道：“这地下仓库，其实是我用来储存黄金的地方，里面可能乱了些，但有一间房屋却是非常的干净，各种家具家电也都配备齐全，我经常到下面来想些事情。”

　　储藏黄金的地下仓库？

　　唐修神色一动，神识瞬间朝着里面探测过去，令他惊讶的是，低下仓库面积很大，足足有上千平米，而里面储存着大量的黄金，都被整整齐齐的摆放在柜架上。而在最里侧的唯一房间里，不但通风效果很好，而且保持的很干净，各种东西也都挺齐全。

　　“唐先生，就是这里。”

　　左大权一直留意着唐修的神情，一直到众人来到房门外，他也只发现唐修仅仅是从那些黄金上瞟了一眼，然后便不再理会。这种情形，令他那颗高悬着的心落下不少。

　　“不错的地方。”

　　唐修点了点头，接着说道：“暗，好好疗伤，暂时我们会留在这里。”

　　“是，师爷。”

　　唐暗恭敬答应一声，迈进房间后，从里面把房门关闭。她不习惯长时间暴露在别人视线里，如果不是师爷唐修跟在身边，她早就闪身离开了。

　　唐修看向左大权，淡淡说道：“左先生，你这里囤积这么多黄金做什么？难道你在低价购买，等高价的时候卖出去？”

　　左大权苦笑道：“唐先生，实不相瞒，我有一个金矿，每年都会从矿里开采出不少的黄金。一部分用来兑换成现金，另外一部分则会储存起来。不过，最近黄金价格暴跌，导致我手里积压了大量黄金没办法出手。这不，我欠了阚阿扎先生不少钱，都没办法还给他，正打算按照现在的市场价，把黄金拿出来还债呢。”

　　唐修愣了愣，点头说道：“最近黄金价格的确不好。不过，你能拥有一座金矿，倒是很难得啊！”

　　左大权苦笑道：“那座金矿是我早些年花费了极大的代价才弄到手的。虽然这些年早已经把当年投入进去的钱赚了回来，但那座金矿也快开采空了。我原本打算，等黄金价格高上去的时候，全部兑换成现金。可现在看来，短时间内是不可能了。”

　　唐修问道：“现在的黄金价格是多少？”

　　左大权说道：“两百九。”

　　唐修转头看向阚阿扎，问道：“阚阿扎，如果我想从左大权这里购买黄金，你不会介意吧？当然，我知道他要是用黄金向你抵债，恐怕价格不会太高，而我从他这里收购黄金，价格应该比现在的市场价格高一些。”

　　“我不介意，反正他欠我的钱也没多少。”阚阿扎直接摇头说道。


第0996章 生财之道

　　唐修缓缓点头，看向左大权说道：“左先生，你这里囤积的黄金数量很大，而金价恐怕短时间内没办法涨回去。不如你把这里的黄金全都卖给我？你放心，价格我给涨一些，三百二你觉得如何？”

　　三百二？

　　比现在的价格高了三十？

　　左大权不假思索地说道：“如果唐先生您想买，我卖给您就是。只是，不知道您现在买那么多黄金做什么？”

　　唐修淡笑道：“今晚你们看到很多不该看的东西，所以我也不瞒着你们。我需要用黄金炼制法器，这些黄金看似很多，但却炼制不了几件黄金法器，如果你这里有更多的话，有多少我愿意买多少。”

　　炼制法器？

　　黄金法器？

　　左大权的眼睛瞬间亮了起来，他想到之前唐修他们杀敌的时候，能够在天上飞行的那些仙剑神剑。如果……如果自己也能拥有一把那种法器仙剑，那简直太棒了。

　　想到这里，他犹豫了一下，低声问道：“唐先生，您炼制的黄金法器，能不能卖给我一件？要不我用黄金跟您还也行，您看需要多少黄金？”

　　黄金换法器？

　　唐修古怪的看了眼左大权，哑然失笑道：“左先生，我想你是误会了。我炼制的法器，只有修道之人才能够使用，普通人根本就没办法驾驭，就算你买到手，也只是鸡肋。”

　　左大权闻言，顿时流露出失望神色，但想到那些仙剑的厉害，他还是咬牙说道：“唐先生，就算是鸡肋我也认了，大不了以后留给子孙后代，当做我左家的传家之宝。”

　　唐修沉思片刻，点头笑道：“既然如此，那我炼制出来以后，倒是可以交易给你一件。不过，我想知道你需要什么类型的武器？”

　　左大权说道：“剑，最好像你和你的那些手下拿着的仙剑似得，很帅气，而且威力巨大。”

　　唐修心底充满不屑，就凭黄金想换仙剑和神剑？简直就是开国际玩笑。先不说自己那把神剑，仅仅是莫阿武和金狮他们使用的仙剑，就是仙界的品阶很高的仙器，一件仙器的价值，别说这点黄金，就算是用一百座金山来相比，都差了十万八千里。

　　阚阿扎站在一旁，眼神中一道道精光闪烁，他虽然没有见到厮杀战斗时候的场景，但仅仅使用冷兵器，就把椰园摧毁，他们厮杀的威力觉得巨大。说不定，其中就有法器的作用。

　　老谋深算，狡猾如狐。

　　用这些词语来形容阚阿扎绝对正确。在他心动的时刻，开口说道：“唐先生，您能不能也卖给我一件法器？我同样愿意花钱购买。用黄金来兑换也行，给我几天时间，我就能弄到比这还多的黄金。”

　　唐修嘴角勾勒，他仿佛看到了一条发财之道。点了点头，他说道：“既然阚阿扎你也喜欢，那我炼制出来之后，就交给你一件。这样吧！我暂时先留在曼谷，你和左先生想办法，弄到的黄金越多越好。如果你们最终弄到的黄金能够以吨位单位，我还会额外给你们一些好处。”

　　好处？

　　阚阿扎和左大权相视一眼，顿时两人重重点头。

　　“咻……”

　　一道闪电般的身影，从外面激射进来，眨眼间的功夫便已经出现在唐修面前。血鲨脸上带着几分担忧，恭敬说道：“老板，人追丢了。”

　　唐修面色一变，沉声问道：“追丢了？唐光呢？”

　　血鲨说道：“唐光本来快要追上对方了，但忽然出现一批人，对方的实力虽然很弱，但他们的防御却很强，而且因为人数原因，唐光把他们全部杀光后，星阔和另外那个家伙却已经逃之夭夭。现在唐光和莫阿武他们已经去追了，但追到的可能性会很小。”

　　唐修紧攥拳头，看向阚阿扎说道：“你是曼谷的地头蛇，势力遍布整个曼谷，帮我找到星阔和另外那个家伙。如果你的人能提前一步找到对方，我杀死星阔之后，会跟你谈一笔更大的交易，而这交易对你来说，绝对是这辈子遇到过的最大机遇。”

　　阚阿扎的眼睛彻底亮了起来，不假思索地说道：“我马上派人去查，哪怕把整个曼谷翻过来，也绝对会把他们找到。”

　　唐修点了点头，重新看向血鲨问道：“星轮呢？他在哪里？”

　　血鲨说道：“星轮正在回来的路上，他们的速度不如我快，所以我先一步回到这里。”

　　没多大会功夫。

　　星轮便带着他的几位心腹属下来到这里，当他出现在唐修面前的时候，脸上的苦涩格外强烈。

　　“唐先生，抱歉。”

　　唐修摇头说道：“你无需说什么抱歉，星阔是咱们共同的敌人，为了杀死他，我已经请阚阿扎帮助，所以咱们现在需要做的，就是寻找他们，杀死他们。另外，你父亲那边，我觉得你应该出手了。”

　　星轮慌忙说道：“咱们都没能杀死星阔，如果现在动我父亲，我怕……”

　　唐修冷笑道：“怕什么，迟则生变。再者说，你父亲的忠实属下，那些巫卫已经回去，现在说不定已经把咱们的打算转告给你父亲。所以，咱们直接对你父亲下手，然后你成为黑巫家族的家主。”

　　“这……”

　　星轮犹豫了。

　　一旁。

　　阚阿扎流露出惊骇神色，急促说道：“你们要杀星拓？星轮，星拓可是你的父亲啊！据我所知，他非常在乎你们兄弟二人。”

　　星轮摇头说道：“我们没有想杀我父亲的念头，只是我父亲在我黑巫家族家主的位子上坐了太久，也太累了。他该从那个位子上下来，好好的享享清福了。”

　　阚阿扎恍然，这才感叹道：“中国有句古话，叫做：江山代有人才出，各领风骚数十年。现在你已经长大成人，你父亲的确该把位子让出来了。再者说，你有唐先生的帮助，相信将来黑巫家族已经会更加的繁荣昌盛。”

　　唐修淡淡说道：“别说这些没用的。星轮，你怎么决定？”

　　星轮深吸一口气，在心里打定主意后，沉声说道：“唐先生，既然你觉得现在让我父亲退位，时机已经成熟，那咱们就坐吧！只不过，如果我父亲执意不肯，您不要伤他性命。”

　　唐修点头说道：“这是自然。咱们的目的很简单，就是让你成为黑巫家族的家主，只要你坐上了那个位子，哪怕一个人不杀，都没问题。”

　　星轮感激的看了眼唐修，重重点头说道：“我父亲向来明智，他一定会同意的。”

　　黑巫家族族地。

　　星拓静静站在窗口，眺望着远处。他等待消息已经等了很久，却到现在都没有任何消息传回来，这令他心底稍微有些不安。

　　“中国？修道者？”

　　星拓知道修道者的厉害，他们掌控的那些法术神通，简直是所向披靡，曾经他就和几位修道者交过手，虽然没有吃亏，但也没有占到便宜。

　　“你很紧张？”

　　骤然间，一道苍老的声音从星拓背后传来，紧接着，一位面容苍老，身躯佝偻的老者，凭空出现在星拓身后。

　　星拓回过头，苦笑道：“父亲，您这不是明知故问嘛！当年大哥想要坐上这家主之位，和我之间的争斗，您可是清清楚楚。您觉得当初如果我们真的厮杀起来，您会不担心？”

　　老者缓缓点头，叹道：“你说的没错。但是儿孙自有儿孙福，这世间法则便是强者上位，败者接受恶果。星阔那孩子有勇有谋，绝对是家主最适合的人选。星轮就算是有中国的修道者帮助，恐怕也翻不起多大浪花。你啊……就把心放在肚子里吧！”

　　星拓摇头说道：“父亲，您当初也和修道者厮杀过，知道他们的厉害。这次出现在星轮身边的那些修道者，虽然年纪都很年轻，但我怕他们之间有妖孽存在啊！”

　　老者想了想，点头说道：“如果你实在不放心，就让星兽去吧！表面上你是黑巫家族最强大的高手，但我和星兽的实力都在你之上。即便是我，这些年修为被卡，始终都没办法突破，星兽隐隐已经有超越的征兆。”

　　星拓震惊道：“星兽的修为提高到这种程度了？”

　　老者说道：“他在半年前，就获得了巫神宝典的传承，得到了强大的巫术法门。如果再没办法达到现在的成就，那就不能称之为咱们黑巫家族数百年来最杰出的修炼天才了。”

　　星拓身躯一震，好半晌才从震惊中清醒过来，摇了摇头脑袋，他暗暗感叹到：“看来，星兽很快就会成为咱们黑巫家族最强族人了。不过，父亲您为何不让我把您还活着的消息告诉其他族人？”

　　老者淡淡说道：“我有种感觉，咱们黑巫家族在不久的将来，会出现在巨大变故。所以，我活着的消息，绝对不能传出去，哪怕星阔和星轮那两个孩子都不行。”

　　忽然。

　　老者的视线看向窗外，淡淡说道：“他们回来了。只不过，星厉没有和十三巫卫一起回来。”


第0997章 狼子野心

　　星拓眉头一样，他也发现十三巫卫回来，而且他还发现十三巫卫人人带伤，却没有把星轮带回来。

　　难道……

　　出现了变故？

　　星拓从窗口瞬间冲刺出去，眨眼间的功夫便出现在十三巫卫面前，沉声问道：“星厉在哪里？星轮又在哪里？你们的伤势看上去很惨，却没有太多实质性的伤害，这到底是怎么回事？”

　　十三巫卫停住脚步，齐齐单膝跪倒在星拓面前，为首的中年大汉脸上流露出复杂神色，苦涩说道：“家主，情况出现变故，我们实在是没办法把星阔救回来。而星厉对您的家主之位图谋不轨，现在已经逃了。”

　　星拓面色大变，厉声喝道：“你知道你在胡说什么吗？星厉身为咱们黑巫家族辈分极高的族老，怎么可能会对我的家主之位觊觎？你……不对，你刚刚说什么？我让你们去救星轮，你怎么告诉我没办法把星阔救回来？快说，到底发生了什么事情？”

　　十三巫卫中的老大快速把事情的进展说了一遍，最后才说道：“星阔的人全都被杀，而他恐怕现在也已经死了。星厉他包藏祸心，身上私藏两颗黑神雷，如果不是他被星轮少爷的人逼得走投无路，眼看就要被杀死的时候，绝对不会把黑神雷亮出来，以求保命。”

　　星拓难以置信的看着对方，那颗心滋生出强烈的不信，但他更相信眼前的十三巫卫，因为他们都是家族最忠实的战士，如果他们都不可信任，那就说明黑巫家族恐怕就要完蛋了。

　　可是！

　　事情的进展怎么到了这个地步？星阔现在真的被星轮和中国修道者给杀了吗？

　　十三巫卫中的老大犹豫了一下，苦涩说道：“家主，您应当抓紧时间做准备。星轮少爷他……”

　　星拓沉声问道：“他怎么了？难不成他杀了星阔，还要杀我这个父亲吗？”

　　十三巫卫中的老大说道：“星轮少爷说了，他最先的任务就是杀死星阔，只要把星阔杀死，他就会立即来到家族，让您退位让贤。他……我最终的目的就是咱们黑巫家族的家主之位。”

　　星拓怒喝道：“他敢！”

　　十三巫卫中的老大说道：“家主，对方的实力很强，先不说那些来自中国的修道者，就连星轮少爷和他的五位守护长老，还有那个看似娇柔的女人，实力都变得非常厉害。以前我们认为星轮少爷的实力，根本就没办法和星阔少爷相比，但现在看来，星轮少爷并不比星阔少爷差。”

　　“胡说八道！”

　　星拓怒声说道：“星轮的修为我很清楚，前段时间我考验他的实力，他的实力还很弱，怎么可能在那么短的时间里追上星阔？”

　　十三巫卫中的老大苦笑道：“家主，我所说的句句属实。星轮少爷的实力，现在变得真的很强，如果是单打独斗，我想赢他都不是很容易。另外，原本星轮少爷身边的五位护法长老，他们的实力也没有那么强大，但现在却非常的厉害。就算是我出手，能杀死任何一位护法长老的几率，也不超过六成。”

　　星拓真的震惊了，他眼神中闪烁着不可思议的神色，好半晌都没说出话来。

　　咻！

　　一道闪电般的身影，瞬间出现在星拓和十三巫卫面前。老者脸上挂着若有所思的神色，缓缓说道：“星轮和他的五位护法长老的修为，在短时间内想要突飞猛进，并不是不可能。据我所知，有一种办法就能令他们的实力暴增。”

　　星拓急促问道：“父亲，什么办法？”

　　老者淡淡说道：“中国的丹药。”

　　星拓知道中国的修道者中，有些厉害人物擅长炼制丹药，但那只是传说而已，据他了解，现在中国修道者中会炼制丹药的人，凤毛麟角，少的可怜。每一粒丹药，对修道者来说都是无价之宝。

　　就算……

　　就算星拓结交的那些修道者中，有人会炼制丹药，也不可能一次性给星轮和他身边那么多人服用啊！

　　十三巫卫此刻已经石化，他们瞠目结舌的看着出现在眼前的老者，心脏跳动速度比之前快了好几个节拍。

　　老家主？

　　这怎么可能？

　　在十几年前，老家主不是就已经去世了吗？现在他怎么又活生生的出现在了眼前？

　　老者看向十三巫卫，淡淡笑道：“我知道你们很迷惑，我明明已经死了，怎么又突然出现在你们面前。现在既然我已经现身，告诉你们也无妨。其实我只是诈死，这些年一直都在家族闭关修炼。除非是家族遇到生死危机的大事，否则我不会现身。”

　　十三巫卫瞬间恍然。他们恭恭敬敬对着老者磕头叫到：“老家主。”

　　老者满意点头，随着衣袖挥动，十三巫卫被一股气流托起。老者这才说道：“你们很不错，当年我把你们培养起来，现在你们的实力都已经很强，这些年辅佐拓儿，更是立下了不少的汗马功劳。等家族这次的危机解除，我会亲手开启黑暗祭坛，助你们的修为更进一步。”

　　十三巫卫流露出狂喜神色，他们曾经借助过黑暗祭坛提升实力，但那已经是十几年前的事情。如果能够再次借助黑暗祭坛的力量，把实力提升到更高层次，那他们的实力和现在的家主相比，恐怕也差不了多少了。

　　“多谢老家主。”

　　星拓看向老者，说道：“父亲，这次的变故，咱们该怎么解决？难道真的要把家主之位让给星轮？”

　　老者淡淡说道：“如果你是想把家主之位让给星轮，那他就是咱们黑巫家族的家主。但如果是他硬夺，那就是谋逆篡位，大罪。”

　　星拓缓缓点头，说道：“父亲，我明白您的意思了。您放心吧！我会立即做准备，如果星轮老老实实继续努力，将来我会把家主之位传给他，如果他敢谋逆篡位，就算他是我的亲生儿子，我也会除掉这个祸害。”

　　片刻后。

　　黑巫家族大量族人接到家主命令，立即返回家族。因此，哪怕是在世界各地的黑巫家族成员，也都放下手里的事情，匆匆朝着曼谷黑巫家族族地赶去。

　　“嗯？”

　　椰园废墟附近，星轮收到一条讯息，顿时面色一变。

　　唐修在他附近，看到他的异样后，顿时询问道：“发生了什么事情？”

　　星轮冷哼道：“应该是十三巫卫把我想要谋夺家主之位的事情告诉了我父亲，现在我父亲已经传下命令，所有在外的黑巫家族族人，立即返回。但是，我却没有受到消息，我的手下也没有收到消息。”

　　唐修叹道：“看来你父亲开始提防你了。星轮，如果咱们不加快速度，恐怕你将要面对的敌人，是整个黑巫家族所有族人。”

　　星轮说道：“唐先生，咱们现在就赶往我黑巫家族族地吧！既然我父亲没心把家族家主之外传给我，那咱们就用强。”

　　唐修点头说道：“既然如此，那就动身吧！金狮，你留在这里，给唐暗护法，必须确保她平安无事。”

　　金狮恭敬说道：“除非我死，否则不会让任何人打扰唐暗疗伤。”

　　“不用了！”

　　忽然，一道朦胧的身影从远处激射而来，瞬间出现在几人面前。唐暗依旧是那副黑袍打扮，脸上带着青铜面具，双手更是带着漆黑手套。看向唐修后，她恭敬说道：“师爷，我的伤势已经好了七八成，如果路上再继续疗伤，相信抵达黑巫家族族地的时候，伤势还能好一些。”

　　唐修询问道：“真的没事？”

　　唐暗说道：“真的没事，就算是再次厮杀，对我也不会有太大的影响。而且，我擅长的是偷袭，正面厮杀交给你们就好。”

　　唐修点头说道：“既然如此，那就一起上路吧！”

　　很快。

　　十几辆汽车快速朝着黑巫家族族地赶去。这些汽车是唐修从阚阿扎和左大权这里借来的，目的就是为了争取时间，行动方便。

　　半小时后。

　　当十几辆车绕过曼谷市区，在宽阔的公路上行驶的时候，一道闪电般的身影瞬间从远处冲来，随着车门开启后又关闭，唐光已经坐在唐修身边。

　　“怎么样？没找到？”

　　唐修转头看了眼唐光，淡淡问道。

　　唐光苦笑道：“没有找到。星轮那家伙的逃匿手段很厉害，还有跟他一起逃走的那个年轻人，也挺有本事的。本来我好几次都追查到他们的蛛丝马迹，结果追着追着，还是失去了他们的线索。”

　　唐修冷笑道：“咱们最近招惹的敌人，数量实在是不少。看来这次回到国内，咱们需要做一些防范措施了。唐光，等星轮坐上黑巫家族家主位子后，我有件事情需要你去做。”

　　唐光恭敬说道：“师爷您吩咐。”

　　唐修淡淡说道：“我准备派你去一趟日本，暗中帮助山本槡子彻底掌控山本家族。另外，帮她培训一批厉害的高手，将来和敌人厮杀，让日本人冲锋陷阵，也是个不错的选择。”


第0998章 用毒

　　乌云霸占苍穹，纵使是日出东方的时刻，依旧令曼谷的世界充满昏暗。滚滚雷声仿若来自九霄，风雨欲来的压抑感，令所有人心里沉甸甸的。

　　血腥味。

　　仿若还笼罩在鼻尖，若隐若无的杀意，更是令炎热的夏季出现一丝寒意。唐修静静坐在车里，脑海中却有无数念头翻腾。大道无情，但他却有情。可惜想要得到更多，想要走的更远更高，他就必须令自己对待敌人方面冷酷无情。

　　“黑巫家族。”

　　唐修的手指点在大腿上，思考着如何收拾掉这个家族的家主星拓。根据他从星轮那里得到的情报，知晓星拓是一位很厉害的巫修，甚至被称为是黑巫家族第一强者。

　　正面厮杀，唐修并不畏惧星拓，但这次并不是要把黑巫家族彻底除掉，而是要让星轮坐上黑巫家族的家主之位。况且，星轮念及父子之情，不愿意直接杀死他父亲。所以只能另想办法，令星拓把黑巫家族的家主之位让出来。

　　最好！

　　能够兵不血刃。

　　唐修缓缓抬头，目光从身边的唐光身上，转移到前排座位上的莫阿武神色，然后又看向开车的金狮，沉默了几分钟，他才淡然问道：“对付黑巫家族的家主，你们可有什么好办法？”

　　副驾驶位上的莫阿武冷酷说道：“老板，直接把黑巫家族的家主擒获便是，如果他敢反抗，那就不用留情。刀剑无眼，如果在冲突中杀死他，相信星轮也说不出什么。”

　　唐修问道：“你们两个呢？”

　　金狮头也不回地说道：“我赞同阿武的主意。咱们只要实力够强，武力逼着黑巫家族现任家主退位，星轮是他的亲生儿子，继承他的家主之位理所当然。顺我者昌逆我者亡，星轮最在乎的还是家主之位。”

　　唐光瞥了眼唐修，缓缓说道：“我倒是觉得，如果能不杀黑巫家族现任家主，就最好不要杀。星轮和咱们只是合作关系，如果咱们这次杀了他父亲，哪怕咱们是为了他好，恐怕他心里也会落下芥蒂。如果他掌控的黑巫家族实力很弱，那他倒不敢和咱们作对，但万一黑巫家族强大起来，恐怕他就会生出二心。”

　　唐修说道：“说办法。”

　　唐光说道：“我建议智取。最好的办法便是能够控制住黑巫家族现任家主，咱们只要能掌控他的性命，不怕他不乖乖听话，退位让贤。”

　　唐修嘴角流露出一抹笑意，再次问道：“说说看，咱们用什么办法掌控住现黑巫家族现任家主的性命？”

　　唐光说道：“老板，如果我没记错，您好像就是用的某种手段，控制住日本的山本槡子。如果您能用这种办法，再把黑巫家族现任家主控制住，纵使星轮能够成为黑巫家族的家主，咱们也等于是在黑巫家族埋下一颗钉子。将来如果星轮对咱们有异心，再让他父亲取而代之便是。”

　　唐修摇头说道：“这办法固然是好，但我使用在山本槡子身上的办法，却很难用在黑巫家族现任家主身上。”

　　控神咒！

　　想要利用这种神术控制别人，需要两个前提条件。第一：以强大的实力镇压对方，可以轻易撕开对方的心灵，用霸道之势直接施展。不过，使用这种神术，最起码要比对方强大很多很多。第二：对方放开心神，主动配合施术者，相当于主动把自己的性命交到施术者手里。

　　唐修尽管没有见过黑巫家族现任家主星拓，但他用脚趾头都能猜到，对方绝对不会主动放开心神，让自己用控神术掌控他的性命。

　　唐光沉默片刻，这才缓缓说道：“老板，既然您之前使用的那种办法不可行，那就只剩下另外一种办法。”

　　“说！”

　　唐修声音波澜不惊，但他却猜到唐光的想法。

　　唐光说道：“用毒。”

　　唐修点头说道：“用毒的确是个好办法，我也能够炼制不少种厉害的毒丹。可惜，时间太紧迫，想要炼制毒丹有点不现实。除非……”

　　唐光急忙问道：“除非什么？”

　　唐修说道：“除非高级凶兽的血液，而且要保存极佳，我才能在短时间内配置出一种毒药。可惜，初级凶兽的血液和中级凶兽的血液我都有储存，但高级凶兽的血液却没有。否则，一旦炼制出来毒药，就可以让黑巫家族现任家主在不知不觉中中毒。”

　　莫阿武忽然神色一动，开口说道：“老板，我或许有高级凶兽的血液。”

　　说着。

　　他从空间戒指里取出一个玉瓶，递给唐修再次说道：“几年前在国外执行任务的时候，从非洲那边一位酋长手里得到的。根据那位酋长所说，这血液来自一只神兽，是他们祖辈费了很大力气得到的。而且，这血液能够滋长血气，提高普通人的身体机能，我和阿文都服用过这种血液，的确带给我们不少好处。”

　　唐修神色一动，接过玉瓶后拔开盖子闻了闻，顿时眼神中流露出惊喜神色，赞叹道：“不错，这的确是高级凶兽的血液，最难得可贵的是血液保存的很好。有了它，我就能在短时间内炼制出毒药。”

　　莫阿武好奇道：“老板，您知道这是什么凶兽的血液？”

　　唐修淡笑道：“蟒蛇进化成为蛟，经过千百年来生存，渐渐摸索到修炼方式，因此，它的血脉得到提升，它的实力也非常恐怖。就算是你们现在的实力，都不是它的对手。除非你们有朝一日能够突破到元婴期，否则在它面前就只有死路一条。说起来，阿武你遇到的这个部落很不简单啊！”

　　莫阿武点头说道：“的确不简单，这个部落的祭祀，仿佛拥有一种特殊的能力，那便是和动物进行沟通。不过，也不是什么动物都能沟通，一些智慧很低的动物，他们就没办法沟通。”

　　唐修说道：“我知道有一类人，叫做驯兽师。这一类人自身的实力很一般，但他们却能够得到凶兽、灵兽、仙兽的帮助，每一位合格的驯兽师，最少都会有一只伴生兽。算了，不说这些了。咱们抵达黑巫家族附近后，不要急着直接去见黑巫家族现任家主星拓，我需要找个僻静的地方炼制毒药。”

　　“是！”

　　几人纷纷答应。

　　两个小时后，车队出现在黑巫家族族地附近，尽管星轮迫切想要回到家族，借助唐修的势力武力逼迫他父亲让位，但唐修暂时不愿意到他黑巫家族，他也只能强忍着心底的那丝不满，静静在车里等待。

　　“还需要多久？唐先生到底去哪里了？”

　　又等待了大半个小时后，星轮终于忍不住看向车窗外的莫阿武询问道。

　　莫阿武说道：“老板说有事要做，所以咱们只需要在这里等待即可。星轮少爷，你应该很了解老板的脾气，他绝对不会无缘无故拖延去黑巫家族的时间，说不定他在做什么准备，等准备到万无一失，再和你一起前往黑巫家族。”

　　“可是……”

　　星轮急切说着，然而他的话刚刚出口，便被莫阿武打断：

　　“星轮少爷，我们老板向来不打无准备之仗，这次前往黑巫家族的目的，可是为了让你成为黑巫家族的家主。如果我们老板没有准备周全，等到了黑巫家族出现意外，不能够帮你坐上家主之位，这不是对你的不负责任吗？其实，我倒是觉得，老板他准备的越充分，你就越高兴才对。”莫阿武嘴角流露出一抹笑意，缓缓说道。

　　星轮愣住了，他觉得莫阿武这番话说的有道理，而且越想越觉得有道理。唐修准备的越充分，他坐上黑巫家族家主之位的可能性就越大。

　　“有星阔的消息吗？”

　　星轮急切的情绪平复下来，想到他大哥还没有杀死，顿时又有些不安起来。

　　莫阿武摇头说道：“暂时还没有。我们中国有句古话，叫做：狡兔三窟。星阔在曼谷经营那么多年，恐怕他提前安排好的藏匿地点很多。所以咱们现在不能着急，先帮你坐稳黑巫家族家主之位，然后再全力以赴追查他的行踪。只要找到他，直接就地格杀便是。”

　　星轮点头说道：“看来也只能这样了。希望我父亲别对我太提防，否则黑巫家族大批精英高手全都赶回，到时候咱们想要用武力逼迫他退位，恐怕就不是那么容易了。”

　　莫阿武沉声说道：“我们老板想做的事情，还没有做不到的。就算是整个黑巫家族的族人全部集中在一起，如果我们老板愿意，也能用武力镇压他们。”

　　星轮心底一颤，默然不语。

　　中午时分。

　　唐修带着唐光返回，重新坐进车里后，这才下命令立即赶往黑巫家族。因为他空间戒指里有着大量的药材，所以毒药已经炼制好，甚至连解药他都炼制出来。只要对黑巫家族现任家主星拓使用，就算他拥有媲美元婴期强者的实力，恐怕都会中毒。


第0999章 强者陨落

　　黑巫家族族地。

　　神圣而庄严的家族祠堂内，除了在世界各地做事的家族高层之外，其它十几位黑巫家族高层成员齐聚一堂。他们每一位都是巫道高手，任何一人的实力都不比星轮和星阔差。

　　星拓身为黑巫家族的家主，以往在其他人的眼中总是沉着冷静，宠辱不惊。可此时其他人却发现，家主眼神中带着焦虑神色，身上还有一丝难以掩盖的杀意流露。

　　怎么回事？

　　到底是什么原因，令家主如此紧张？甚至不惜召回家族所有在外成员，做出一副如临大敌的姿态？

　　“家主。”

　　一名虎背熊腰，浑身杀气腾腾的中年大汉从外面走进来，他那双眼睛里闪烁着寒光，来到星拓面前。

　　星拓神色一动，沉声问道：“情况如何？对方现在有什么异动？”

　　中年大汉寒声说道：“几分钟前，他们的车队已经动了，正在朝咱们家族赶来，预计十几分钟之后，就能赶到咱们家族大门口。另外，我已经下达命令，如果星轮要进家族，跟随着他一起的所有人，都必须把武器交出来。”

　　星拓默默点头，视线从祠堂内的十几位家族高层身上扫过，沉声说道：“诸位，我想你们应该很困惑，我为何突然把你们叫回来，为何让家族进入备战状态。现在我可以告诉你们，咱们黑巫家族家门不幸，出现了勾结外敌，企图把我赶下黑巫家族家主之位，取而代之的不肖子孙。而这个人，便是我的亲生儿子，星轮。”

　　“什么？”

　　“家主，这怎么可能？”

　　“是啊！星轮少爷是我们大家看着长大的，他的性格脾气我们再了解不过，就算是给他一百个胆子，他也不敢胡来啊！您……是不是弄错了？”

　　“家主，我觉得您是不是误会星轮那孩子了？这些年他都老老实实修炼，对家族绝对忠心。虽然他在修炼方面不如星阔，甚至连智谋方面也不如星阔，但他也不至于会觊觎您的家主之位吧？”

　　“我觉得，这之间一定有什么误会。如果星轮少爷回来，咱们说开便是了。他毕竟是您的亲儿子，也懂咱们黑巫家族的规矩，想要成为黑巫家族的家主，就必须拥有强大的实力。”

　　“……”

　　十几位黑巫家族的高层，纷纷带着难以置信的神色说道。

　　星拓眼底闪过一道悲痛神色，沉声说道：“诸位，我知道你们不信，但事实就是如此，如果我没猜错，星阔现在已经被他给杀了。而我派过去的星厉和十三巫卫，更是……十三巫卫败退回来，星厉为了保命，更是取出随身携带的黑神雷做筹码。对方忌惮黑神雷，所以放了星厉，但星厉知道咱们家族的禁忌，所以他并没有和十三巫卫一起回来，而是逃的不知所踪。”

　　十几位黑巫家族的高层，被这个消息给震慑住了，他们个个震惊莫名，久久不能言语。

　　星拓沉声说道：“诸位，我给你们几分钟时间平复一下心情，然后准备和我一起面对敌人吧！如果星轮真的心存不轨，企图借助外敌对咱们进行武力威胁，那就跟他们杀吧！这是咱们黑巫家族的劫数，能不能平安无事的度过，需要仰仗大家团结，同仇敌忾。”

　　猛然间。

　　一位白发苍苍，但精神抖擞的老者从椅子上站起来，他手中的法杖高高举起，沉声说道：“我黑巫家族绝对不允许外敌欺负。如果星轮真的敢勾结外敌到来，那就是咱们黑巫家族的敌人，对待敌人没什么好说的，直接杀。”

　　“直接杀！”

　　其他人纷纷大声吼道。

　　黑巫家族，族地大门口。

　　当车队刚刚停下来后，十几位黑巫家族的高手，便纷纷亮出兵器，冷酷的看着从车里走出来的星轮和唐修等人。在大门下方，还有十三巫卫严阵以待，虎视眈眈的看着唐修和星轮等人。

　　“给我站住。”

　　虎背熊腰，仿佛一头洪荒猛兽般的星兽，手里拿着一把长刀，铜铃般大小的眼睛，释放着浓郁杀机大声吼道。

　　星轮看到星兽，眼底闪过一道惧色。整个黑巫家族他就害怕两个人，一个是他的父亲星拓，另外一个便是眼前的星兽。因为整个家族的族人都知道，星兽是他们黑巫家族数百年来最优秀的修炼天才，修为直追家族第一强者，也就是他的父亲。

　　另外。

　　星兽的性格非常粗暴，骨子里都流露着一份野性。他算是天不怕地不怕，就算是他父亲那位家主，星兽都毫不畏惧。当然，他对黑巫家族绝对的忠诚，对父亲星拓也是极为尊重。

　　星轮低声把星兽的情况对唐修说了一遍，最后说道：“唐先生，就算是五位护法长老修为暴增，更上一个台阶，恐怕也很难是星兽的对手。家族有人传言，星兽的实力已经追上了我父亲。”

　　唐修通过星兽散发的气势，就能够判断出他的真实实力，应该可以媲美金丹期的修道者，就算是和唐光相比，恐怕都不遑多让。不过，这次来到黑巫家族的可并不只有唐光一人，先不说隐藏在暗处的唐暗，就算是自己，都能把这个星兽击杀。

　　“告诉他，让他滚开，否则杀无赦。”

　　唐修对星兽产生了杀机，因为星兽的年纪并不大，绝对不会比他大十岁。在这么年轻的时候，就拥有如此强大的实力，说明他的修炼天赋绝对不差。如果放任这种人活着，将来如果他开始帮助星拓，恐怕黑巫家族的实力就会强上一分。

　　他帮星轮，是为了交易。

　　万一将来星轮掌控的黑巫家族变得越来越强大，恐怕就不会再对自己如此尊敬，甚至有可能会生出异心。

　　星轮想到唐修等人的强大，顿时腰杆硬气很多，朝前踏出几步，直视星兽喝道：“星兽，你立即带人给我滚开，黑巫家族是我家，难道本少爷回家还要得到你的允许？”

　　星兽喝道：“家主命令，非我黑巫家族成员不得进入家族族地。就算是家族成员，现在进入家族也必须把武器交出来。星轮，你是黑巫家族二少爷，我自然不会拦着你，但其他这些不是咱们黑巫家族的人，绝对不允许进入。还有，交出你们的武器，家主在里面等你。”

　　唐修走到星轮身边，看着杀气腾腾的星兽，冷哼道：“你的实力很强，但在我看来也不是不能杀死。你们黑巫家族有多少实力，我同样很清楚，如果我想灭掉你们，也是轻而易举的事情。所以，别再螳臂当车，乖乖让出路，否则我不介意先把你宰了。”

　　星兽喝道：“外敌闭嘴，立即滚蛋。”

　　唐修冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒，等会希望你还有力气给我嚷嚷。唐光，杀了他。”

　　唐光的身影化作一道闪电，刹那间出现在星兽面前，随着仙剑祭出，层层叠叠的剑影如同波涛汹涌的怒浪，朝着虎背熊腰的星兽涌去。

　　“黑暗领域。”

　　星兽狠狠一跺脚，随着黑雾在周围涌现，并且很快便把方圆近百米的范围笼罩在其中。他手中的那把长刀高高举起，随着巫力疯狂灌输到长刀之内，一道数十米长的刀影朝前劈去，企图一刀之下便把所有剑影给摧毁。

　　“轰……”

　　仙剑与长刀的碰撞，形成巨大的火光，澎湃的气浪更是把周围数十米内的大部分人逼退，踉跄着退出十几步才稳住身形。

　　唐光和星兽各退十步，但杀机却不断攀升。

　　劲敌！

　　这是两人心底最真实的写照，同时也激起了他们的搏杀欲望。甚至唐光在这一刻，更是大声吼道：“他是我一个人的敌人，今天势必要把他斩杀在我的剑下。”

　　唐修站在不远处，周身混沌之力涌动，把方圆四五米内的所有黑雾给逼退。就在此时，若隐若无的声音传到他的耳中：

　　“师爷，我要不要动手？”

　　唐修沉默片刻，传音道：“咱们的目的很简单，杀死敌人。唐光如果想要对手，我以后自然会给他安排对手，但现在不行。”

　　“我明白了。”

　　唐暗回复一句，便又没了动静。

　　精妙的剑招，层出不穷的法术攻击，再加上唐光金丹中期的实力，爆发的威力绝对极强，以至于黑巫家族的大门都被余波给轰倒。而星兽的招式则非常的单一，但狂暴中却直指要害，再加上他施展的黑暗领域，给唐光造成一定的阻碍，所以两人厮杀的倒是旗鼓相当。

　　“万箭穿心，给我杀！”

　　唐光的身躯拔地而起，仙剑更是挥洒着数十米长的剑芒，一道道从天而降，飞沙走石中，甚至一些泥土和石块都形成了剑状，朝着星兽杀去。

　　星兽的表情前所未有的凝重，长刀不断挥动，一道道刀影更是爆发出极强威力。他坚信一句话：狭路相逢勇者胜。他不怕死，反而期待这种生死之间的厮杀，带给他的磨砺。


第1000章 口舌之争

　　“今天死的是你。”

　　星兽怒喝一声，身躯同样拔地而起，随着黑雾翻腾不息，黑雾中也形成一把把黑色刀影，和剑芒绞杀在一起。

　　“谁？”

　　忽然。

　　星兽面色勃然大变，就在话音刚刚出口的时刻，一道闪电般的剑光从他左下方出现，在他根本就躲闪不及的时刻，刺入他的左侧下肋中，并且随着剑芒扫动，最起码把他好几根肋骨扫断。

　　“电……”

　　唐暗在这一刻出现，一道微不可察的闪电顺着剑影钻进星兽体内，在他身躯微微一僵的时刻，仙剑已经从他体内拔出，扫过他的脖颈。

　　“噗……”

　　偷袭，一击凑效。

　　唐光愣住了，他刚才明明把自己的意图表达的很明显，为什么妹妹唐暗还要出手？一股怒火，从他胸膛炸开，看着身首异处，从半空中跌落的星兽的尸体，唐光怒喝道：“暗，谁让你出手的？”

　　唐暗身穿黑袍，身影从空气中凭空出现，冷冷看了眼唐光，她冷漠说道：“师爷的目的是杀敌，并不是让你在这个时候杀戮磨炼。师爷说了，如果你想找到棋逢对手的敌人，他以后会给你安排，而现在就是要杀死敌人，帮星轮坐上黑巫家族家主的位子。”

　　师爷？

　　唐光的怒容僵住，好半晌才苦笑着摇了摇头，飞身出现在唐修面前后，苦笑道：“师爷，这其实是个非常好的磨砺机会。我甚至有种感觉，一旦我杀死那个家伙，我就能够再次突破。”

　　唐修淡淡说道：“我还有更重要的事情要做，所以没时间在这里浪费。刚刚暗已经跟你说的很清楚了，如果你需要旗鼓相当的敌人，我以后自然会给你安排。现在，不是时候。”

　　唐光深吸一口气，恭敬说道：“师爷，我明白了。”

　　唐修点了点头，看向面色变得极其难看，甚至还流露出几分恐惧神色的黑巫家族高手，沉声说道：“十三巫卫，你们应该知道我们的实力，以你们这些人，根本就拦不住我们。识相的话，就立即给我滚开，否则我不介意在你们黑巫家族大开杀戒。”

　　此刻。

　　十三巫卫已经被眼前的情形给震住了，他们曾经指点过星兽，后来修为又被星兽超越，以至于到了现在，他们十三人联手都不一定是星兽的对手。可是，他怎么就这般被杀了？

　　他们是黑巫家族的尖兵，是最忠诚的战士。但这并不代表他们不惧怕死亡，星兽的下场，让他们浑身发冷，心中萌生退意。

　　而那十几位护卫，同样流露出恐惧神色，他们的脚步纷纷后退，短短几秒钟的时间，便已经退到十三巫卫前面。如果此时有人说一句撤退，恐怕他们会立即拔腿就跑，躲得远远的。

　　十三巫卫的老大，快速和同伴们商议片刻，随即他厉声喝道：“既然他们想要到咱们黑巫家族来送死，那咱们就成全他们。所有人退进家族，等待反击命令。”

　　顿时。

　　一共二十多人，快速进入黑巫家族族地之内。

　　唐修眼底闪过不屑神色，沉声说道：“进去，如果遇到反抗，不需要手下留情。”

　　星轮此刻已经冲回到唐修身边，看着星兽的尸体，他那颗心不断颤抖。他对星兽没有多少感情，甚至打心眼里还有几分惧怕，但现在星兽竟然死了，死在唐光和唐暗联手袭杀中，这令他心里暗暗发寒。

　　他知道。

　　唐修的实力其实更加强大，就算是唐光和唐暗两人联手，恐怕都不是唐修的对手。而星兽都被唐光和唐暗联手杀死，那唐修是不是具有杀死他父亲的能力？如果他父亲执意不肯把家族之位让给自己，难道会下达屠杀整个黑巫家族成员的命令？

　　忽然。

　　他隐隐有些后悔，后悔自己太过于急切，以至于现在引狼入室。如果唐修真的下令把黑巫家族所有成员都杀死，那他可就成了家族的罪人。

　　“唐修……”

　　星轮带着几分担忧叫道。

　　唐修抬起手，淡漠说道：“星轮，我知道你想说什么。你放心吧！虽然我嘴上说要在黑巫家族大开杀戒，但并不会付出行动。你放心吧！如果咱们能顺利见到你父亲，哪怕你们黑巫家族不用再死一个人，你就能坐上黑巫家族的家主之位。另外，事后你也可以挑选出敌视你的那些族人，趁着这个时机帮你除掉。”

　　星轮摇头说道：“没有。”

　　唐修眯起双眼，似笑非笑的看了他一眼，随即飘然而起，闪电般冲进黑巫家族族地里面。

　　祠堂里。

　　星拓带着那份杀机，目光不断从祠堂大门外扫过。他在等待消息，等待着星兽凯旋归来的消息。只要星兽能够把敌人挡在大门外，那么事情就好解决了。可如果连星兽都挡不住，败退回来的话，那恐怕就要真的倾尽家族之力和对方厮杀战斗了。

　　“咻……”

　　一道闪电般的身影，瞬间冲刺进祠堂。十三巫卫中的老大面色铁青，来到星拓面前后，苦涩说道：“家主，星兽被杀。我们拦不住对方，他们已经杀到里面来了。估计，他们很快就会杀到这里。”

　　星拓面色勃然大变，眼神中浮现出难以置信的光芒。甚至在这一刻，他都怀疑自己的耳朵，是不是自己听错了？

　　星兽！

　　死了？

　　这怎么可能？

　　父亲可是亲口说过，星兽如今的实力已经非常强大，就算是自己跟他相比，恐怕都有所不如。他怎么可能会被敌人杀死？

　　星拓那双眼睛死死盯着十三巫卫中的老大，厉声喝道：“你在胡说八道什么？星兽的实力我清楚，就算是我都不一定是他的对手，他怎么可能会死在敌人手里？告诉我，到底是怎么回事？”

　　十三巫卫的老大苦涩说道：“家主，属下句句属实，星兽真的被敌人杀死了。不过，敌人非常的卑鄙，本来星兽和另外一个敌人厮杀的旗鼓相当，结果突然出现一个杀手，靠着偷袭的手段杀死星兽。”

　　那位白发老者看向星拓，不可思议地问道：“家主，你刚刚说什么？星兽的实力比您还强？这怎么可能？您才是咱们黑巫家族第一强者啊！”

　　“他说的没错，星兽的确比拓儿要强一些。如果再给星兽几年，就算是我，恐怕都不会再是星兽的对手。这次，咱们即将面对的敌人，很强大。”一位老者凭空出现，他带着几分心痛，沉声说道。

　　“您……”

　　“老家主？”

　　“天啊！我不会是眼花吧？老家主不是在十几年前就已经去世了吗？他他他……他怎么又活过来了？”

　　“没错，就是老家主，这到底是怎么回事？”

　　“……”

　　十几位黑巫家族的高层，忍不住惊呼起来。甚至有两人还跑到老者面前，想要确定不是自己看错了。

　　老者淡淡说道：“我知道，我的出现一定会令你们非常的困惑。我现在只能告诉你，我十几年前并没有真的死去，而是不愿意再管家族小事，所以诈死一直在暗中修炼。如果不是这次家族遇到了生死危机的关头，我也不会出现在你们面前的。”

　　白发老者激动说道：“老家主，您还活着实在是太好了。不管敌人有多么强大，我相信在您的带领下，咱们都能击溃敌人。”

　　“啧啧，大话说得挺早。”

　　唐修的身影出现在祠堂外面，看着里面十几位黑巫家族的高层成员，脸上流露出不屑神色。

　　然而，尾随而来的星轮，在看到老者的模样后，整个人直接石化。如果不是唐修碰了碰他，恐怕他会发呆很久。

　　“什么情况？”

　　唐修压低声音问道。

　　星轮虽然从震惊中清醒过来，但他心里却依旧翻腾着恐惧情绪，他千算万算，却怎么都没有算到，家族上一代家主，也就是他的亲爷爷竟然还活着。而且从他散发的气息来判断，他比十几年前更加强大。

　　如果！

　　如果他早知道爷爷还活着，就算是给他一万个胆子，他都不敢和唐修勾结，更不敢觊觎家族家主之位。

　　“是……是我爷爷！”

　　星轮的声音有些颤抖，看向唐修的表情充满苦涩。

　　唐修问道：“很厉害？”

　　星轮点头说道：“我爷爷在几十年前，就已经是我黑巫家族第一强者。十几年前，他的实力更是深不可测。原本我们以为，他已经变得如此之强，只要在他的带领下，我们黑屋家族就会越来越强大，甚至用不了多久就能追上天巫一族。可没想到，他突然去世。然后就再也没有见过他的踪影。原来……原来他是诈死。”

　　唐修冷笑道：“就算他很强，也强不过我！看来我之前的布置是正确的，否则的话，就算最终能帮你坐上黑巫家族家主的位子，恐怕我们也要付出极其惨痛的代价。”

　　星轮神色一动，急忙问道：“唐先生，您提前做了什么布置？您真的能帮我成为黑巫家族的家主？哪怕是我爷爷还活着？”


第1001章 毒之效果

　　唐修手指一动，一个小小的玉瓶出现在他的手心里，随着一道意念缠绕在瓶口上，瞬间功夫瓶盖便被拔开，无色无味的气体从瓶口飘出，在唐修利用甚至力量包裹，朝着星拓和那位老者飘去。

　　他做的这一切，都非常的隐秘，别说是祠堂内的星拓和那位老者没有发现，就连他身边的星轮都没有察觉。

　　“我想知道，现在黑巫家族谁当家？”唐修笑眯眯的看向星拓和老者，语气中带着玩味之意。

　　老者冷漠说道：“拓儿身为黑巫家族的家主，自然是他当家。”

　　唐修点头说道：“既然有当家的，那就好办多了。星拓是吧？现任黑巫家族家主？你不觉得你们黑巫家族这些年来一直死气沉沉的吗？以至于你的亲生儿子，黑巫家族的少爷，竟然穷的连买东西的钱都没有？”

　　星拓冷酷说道：“你什么意思？”

　　唐修笑道：“我的意思其实很简单，你退位让贤，把黑巫家族家主之位然给星轮。我相信在星轮的带领下，黑巫家族会越来越强大。”

　　星拓冷笑道：“这是我们黑巫家族的事情，还轮不到阁下操心吧？”

　　唐修耸了耸肩膀，淡笑道：“我说的都是事实，也是星轮内心中的真实写照。如果你不相信的话，可以问问他。”

　　星轮看了眼表情平静的唐修，那颗因为爷爷突然出现而悬起来的心落下不少，深吸一口气，他直视星拓说道：“父亲，您已经老了，而且身为黑巫家族家主，会影响到你的修炼。所以你不如把家主之位传给我，让我掌控整个黑巫家族。您放心，只要我成了黑巫家族的家主，就一定大力发展家主势力，让家族的族人实力在短时间内突飞猛进。而您，也能安安稳稳的去闭关修炼，不会被家族俗事给影响。”

　　星拓怒声喝道：“逆子，你给我闭嘴。如果放在以前，我还会考虑把黑巫家族家主之位让给你。可是现在，你竟然大逆不道的勾结外人，企图对付你的父亲。像你这种人，根本就不配成为黑巫家族的家主，甚至你都不配做黑巫家族的族人。”

　　星轮面色一寒，沉声说道：“父亲，你的意思是不肯把家主之位让给我了？你可知道，星阔已经是将死之人，除了我之外，你没有第二个儿子可以传位了。”

　　星拓眼底爆射出一团精光，沉声说道：“这么说来，星阔现在还活着？”

　　星轮冷哼道：“的确还活着，但距离死也不远了。”

　　星拓沉声问道：“星阔在哪里？”

　　星轮怒声说道：“你现在还关心你那该死的大儿子在哪？哈哈哈……我之前就知道你偏心，却没想到你竟然偏心到这种呢地步。这些年，星阔一直压制着我，让我都快喘不过气来了。而且，为了家主之位，他恐怕会对我下手。而你不但不帮我，反而还帮星阔。我……对你很失望。”

　　星拓恨恨说道：“星阔有勇有谋，最适合继承黑巫家族家主之位。而你没办法和他相比，所以我只能选择优秀的那一位。可是，我并不想你死，之前知道你和星阔要拼个你死我活，我当时就派星厉和十三巫卫赶过去暗中保护你。”

　　唐修拍了拍星轮的肩膀，淡淡说道：“事已至此，也没有什么好说的了。很明显，他不会轻易把黑巫家族家主之位让给你。所以，咱们只能用武力来威胁，除非他们不怕死。”

　　星拓怒视唐修喝道：“中国人，看来你真的要插手我们黑巫家族的事情？难道你就不怕死在这里吗？”

　　唐修讥笑道：“我死在这里？我看你是痴人说梦话吧？星拓，你现在运转巫力试试，然后说活你的感想。”

　　星拓一愣，随即暗暗运转巫力，令他勃然变色的是，他发现自己的身体竟然出现软酥酥的感受，体内经脉中的巫力运转起来，也变得有些吃力。

　　怎么回事？

　　星拓快速转头，看向他的父亲。

　　老者眉头皱起，也暗暗运转了下体内的巫力，随即他的面色同样变得铁青，眼神中闪过惊惧神色。当他抬头看向唐修后，厉声喝道：“你到底做了什么？为什么……”

　　唐修打断他的话，咧嘴笑道：“为什么你们感觉到运转体内的巫力有些吃力？为什么会感觉到身体出现酥麻现象？好吧好吧！我这人最喜欢成人之美，所以我就满足一下你们的好奇心。就在我们来到这里的时候，我已经暗中对你们下毒。你们祠堂里的所有人，现在都已经中毒，而且这世界上除了我，没有人能够再能给你们解药。”

　　“该死！”

　　老者面色大变，身形瞬间朝着唐修扑来。

　　唐修伸手抓住星轮的肩膀，顷刻间朝着后面暴退数十米，然后才大声笑道：“如果你们想要动手，我劝你们还是抓紧时间。因为时间过的越久，你们越是会感觉到运转巫力吃力，身体酥软程度也越强烈。当然，你们也要做好准备，一旦你们真的要跟我们玩命，等你们实力大损之后，我会把你们全都斩尽杀绝，让后帮星轮再培养出一批巫修。”

　　“退回去。”

　　唐光骤然间出现在唐修前面，仙剑狠狠劈出，令老者那颗心跳动速度怦然加快。就在他准备躲避的时刻，另外一道仙剑无声无息出现在他面前，尽管看上去威力不是很大，但这一剑实在是太快，也极其的刁钻。以至于他只能放弃攻击唐修，朝着后面暴退，退回到祠堂里面。

　　唐修从兜里摸出香烟，点燃一根深深抽了两口，这才喷出一口烟雾说道：“诸位，识时务者为俊杰。既然我们干来到这里，就说明我们做了完全的准备。任由你们挣扎，最终的命运也是被我掌控。想活着，就让星轮做你们黑巫家族新的家主，如果想死，那就更简单了，我可以帮你们。”

　　“我杀了你。”

　　星拓瞬间从腰里抽出一把弯刀，随着左手法杖举起，右手里的弯刀也狠狠对着唐修劈去。

　　“够了。”

　　老者身形一闪，直接把星拓的攻击化解，在星拓难以置信的眼神中，他看向唐修说道：“你的目的真的就这么简单？帮星轮坐上我黑巫家族的家主之位？还是说，你和星轮之间有什么交易？”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“果然姜还是老的辣。你猜的没错，我和星轮之间的确有些交易，但这种交易，是双方都能得到好处，而不是我一方白白占便宜。星轮，我说的没错吧？”

　　星轮点头说道：“没错。”

　　老者眯起双眼，问道：“我想知道你们的交易内容。不要隐瞒，也不要说谎，因为谎言隐瞒不了多久。到时候一旦被戳穿，恐怕会滋生更多的变故。”

　　星轮说道：“爷爷，唐先生需要巫煞石，而他愿意用丹药跟咱们交换。以前我不知道丹药这种东西，可自从从唐先生这里得到后，我才知道丹药对咱们这些巫修有多大的帮助。”

　　老者露出不可思议的神色，怒喝道：“你给我闭嘴，难道你不清楚巫煞石对咱们黑巫家族来说意味着什么？那是咱们黑巫家族的根基，是咱们修炼时候最好的辅助品。如果没了巫煞石，咱们黑巫家族以后的族人，没有谁能够再修炼到很强的境界。你你你……你简直就是混蛋。”

　　星轮不以为意地说道：“爷爷，那是你不了解丹药对咱们巫修来说意味着什么。我可以告诉你，仅仅一颗丹药，我的实力就突飞猛进，在短短几天的时间里提升了一个境界。从我认识唐先生到现在，也不过短短数月时间，但在这期间，我一共服用了唐先生提供的两颗丹药，而我的修为也突破两个境界。你觉得，如果我只靠着吸收巫煞石内的巫力，能在这么短的时间里突破两个境界吗？”

　　老者惊疑不定的看着星轮，好半晌才说道：“你不要胡说。如果丹药对咱们巫修有用，难道咱们家族的长辈们没有发现？”

　　星轮指了指娇柔女子，还有他的五位护法长老，认真说道：“我绝对没有说谎，因为我知道这种谎话没有任何意义。他们六位都服用了丹药，因此修为实力提升很多。您或许不知道，但我父亲一定知道我之前的实力，恐怕也了解他们六人的实力。可现在看呢？我们是不是比以前强大很多？”

　　星拓感受到星轮七人身上释放的气息，短短十几秒钟后，他的表情已经瞠目结舌，被震撼到难以复加的地步。

　　之前。

　　他听十三巫卫说星轮的实力大增，就连星轮的手下，实力都突飞猛进，几乎可以和星阔，以及星阔的五位护法长老相提并论。当时他还不怎么相信，可是现在看来，果然如此啊！

　　“你姓唐？”

　　星拓看向唐修问道。

　　唐修淡笑道：“没错，我姓唐名修。如果你们对中国的事情了解多一些，恐怕就应该知道我。”


第1002章 唐修的盛怒

　　星拓深深看了唐修一眼，转头对着老者嘀咕起来。他对中国的事情没多少关注，自然没听说过唐修这个名字。如今这个时候，人为刀俎我为鱼肉。体内的毒素正在以极快的速度蔓延全身，他纵使想要跟对方拼命，都已经做不到了。

　　半晌后。

　　星拓看向唐修，沉声问道：“如果我把家主之位传给星轮，你们是不是立即退走？”

　　唐修点头说道：“没错，我们和你们黑巫家族并无仇怨，这次来你们家族族地，也只是单纯的想要帮星轮坐上黑巫家族的家主之位。如果目的已经达到，我们自然不会再留下来跟你们纠缠。”

　　星拓缓缓问道：“解药呢？”

　　唐修翻手取出一个瓷瓶，随手丢给星拓说道：“这里面便是解药。只不过，你们中的毒很特殊，暂时没办法全部清除。所以，以后每年需要服用一次解药，而我会给星轮十年的量，十年之内，如果你们不找星轮的麻烦，并且对他唯命是从，我到时候自然会把你们体内的毒素彻底清除干净。”

　　什么？

　　星拓和老者面色大变，就连其他黑巫家族的十几位高层，面色都变得铁青，他们怒视唐修，却不敢说什么得罪唐修的话。此刻他们的身体越来越虚弱，甚至身体各处都隐隐有疼痛感出现。

　　唐修正色说道：“你们不要误会，我不是要掌控你们的性命，而是为了星轮着想。他在你们黑巫家族势单力薄，万一我要是离开，你们欺负他怎么办？所以，现在摆在你们面前的只有两个选择：继续反抗，死无葬身之地；让位给星轮，视他为黑巫家族家主，不但能得到好处，还能见证黑巫家族越来越强大。”

　　老者朝着唐修踏出两步，说道：“唐修是吧？今日你们不断在说，家族家主之位传给星轮，会对我们有很大好处。现在我想知道的是，我们到底能得到什么好处？我们将来如果用巫煞石跟你们交易，得到的丹药会不会像星轮说的那般厉害？”

　　唐修平静说道：“如果你不相信，可以用巫煞石跟我交换。两百块巫煞石换给你一颗丹药。”

　　“什么？”

　　老者面色大变，眼神中流露出难以置信的神色。两百块巫煞石才能换来一颗丹药？这简直就是狮子大开口，把自己当冤大头呢？

　　星轮诧异的看了眼唐修，不解问道：“唐先生，您这是？”

　　唐修抬手打断他的话，看着老者说道：“如果跟星轮交换，自然不是这个价格，我们是朋友，朋友之间不能痛宰。但我跟你是什么关系？想要从我这里得到丹药，就必须做好被宰的准备。”

　　星轮瞬间懂了唐修的意思，感激的看了他一眼，越发觉得自己认识唐修，绝对是走了天大的运气。

　　唐修微微一笑，再次说道：“不过，星轮那里倒是有不少的丹药，可是我提前预付给他的。现在，我等着他用巫煞石支付。如果他坐上你们黑巫家族家主之位，我想他一定会不吝啬。”

　　星轮心底一震，对唐修的感激更深几分，他意识到唐修这是在帮他，帮他获得家族族人的认可。忽然间，他发现自从来到曼谷，唐修的所作所为都是在帮他，不管是跟曼谷地下土皇帝阚阿扎结交，还是来到家族之后，目的都是为了他好。

　　“真兄弟。”

　　星轮拿亲大哥星阔和唐修比较了一下，发现星阔就是一个对自己心怀不轨的小人，而唐修则是把他当成兄弟一般。

　　唐修不清楚星轮在想什么，看着有些走神的星轮，他开口提醒道：“星轮，现在应该是你表态的时候。”

　　星轮从失神中醒来，深深看了眼唐修，这才环顾家族高层，沉声说道：“爷爷，父亲，还有家族诸位长辈。我星轮是你们看着长大的，自始至终我都没有损害过咱们家族的利益。可是，我那亲大哥星阔，却把我视为眼中钉肉中刺，恨不得除而后快。我不想死，但我不管是实力，还是拥有的势力，都无法和星阔相提并论。所以我只能反抗，只能借助唐先生的力量。”

　　“如果是以前，我自然不敢想象家族家主之位，但自从我得到唐先生炼制的丹药之后，修为突飞猛进，现在比以前最起码强大了十倍。而我的属下，就比如五位护法长老，他们因为服用丹药，实力也突飞猛进，拥有很强的力量。所以，我既然能够改变我和我手下的修为状况，为何不能改变咱们整个家族所有族人的力量，让咱们黑巫家族的整体实力再进一步？”

　　“我向你们承诺，如果我成为黑巫家族的家主之后，绝对会在三个月之内，令你们的修为境界全都突破，突破到更高的层次。如果我今日所说没有做到，我愿意把家主之位让出来，重新归还给我父亲。并且，我还会主动退出黑巫家族，以后和黑巫家族再也没有关系。”

　　星拓精神一振，沉声问道：“你此话当真？”

　　星轮郑重说道：“我是成年人，自然会为自己的说过的话负责。如果有假，到时候随父亲您处置。”

　　星拓看向父亲，发现他对着自己点了点头，顿时朗声说道：“我宣布，从今日起，我星拓把家主之位传给星轮，他将是咱们黑巫家族的家主。三日之后，家族举办祭祖禅位。唐先生，既然星轮是你的朋友，希望到时候你能留下来观礼。”

　　三日后？

　　唐修眉头微微一皱，他想要尽快离开曼谷，想要早点回到荆门岛，利用秘法把孤烟儿隐修的玲珑宝塔移到九龙岛去。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声，忽然在此刻响起。

　　唐修眉头微皱，掏出手机看了眼，眼底顿时流露出狐疑神色，接通后说道：“什么事？”

　　手机里，传来汤姆瑞吉的声音：“老板，出事了。有人传播消息，说九龙岛附近海域即将有宝藏出世，而且还是对很多类修炼者有天大好处的宝藏。现在塞班岛已经出现了不少形迹可疑的外来人，他们几乎都和本地的船舶公司联系，有些甚至已经出海。”

　　唐修面色一变，眼神中爆射出疯狂杀机。九龙岛的位置，位于太平洋深处，那里绝对不可能有什么宝藏出世，传播这个消息的人，一定是包藏祸心，想要把九龙岛暴露在所有修炼者眼前。

　　如今。

　　世界上的修炼者很多，虽然修道者数量并不多，但其他修炼者却数不胜数，比如异能者，比如巫修，佛修，或者是黑暗议会里的那些异族等等。如果全世界的所有修炼者，都把目光投向九龙岛那边，很难保证九龙岛不会出现在大家眼皮底下。

　　到时候。

　　如果再有人煽风点火，说宝藏就在九龙岛上，到时候自己就要和所有修炼势力为敌。

　　“该死！该死的天巫一族。”

　　唐修紧攥拳头，眼神中爆射出疯狂杀意。他不得不承认，天巫一族的手段实在是太狠了，竟然想让全世界所有的修炼势力，帮他们天巫一族的族人报仇。说不定他们还打算，等自己和其它势力火拼到两败俱伤的地步，他们天巫一族的巫师们再出现，直接渔翁得利。

　　此刻。

　　在场的所有人，都把目光投到唐修身上，他们眼神中带着迷惑神色，不明白唐修为何忽然爆发出如此庞大的杀气。

　　“老板！”

　　莫阿武箭步来到唐修身旁，眼神中带着关心神色低声叫道。

　　唐修森然说道：“给我派人去狩猎，针对天巫一族进行暗杀。只要天巫一族的族人离开他们的族地，就给我想方设法杀死。谁杀的天巫一族的族人多，谁即将得到的奖励便多。另外，给我联系世界上最庞大的杀手组织，我愿意重金悬赏十亿美金，要天巫一族族人的性命。一条天巫家族的人命，就定在一百万美金吧！直到十亿美金用完为止。”

　　莫阿武面色一变，之前他们才和天巫一族的强者进行了厮杀，把他们杀的溃不成军，狼狈而逃。现在老板盛怒之下下达这样的命令，恐怕是天巫一族做了什么让老板愤怒的事情。

　　“我马上去联系。”

　　莫阿武眼底杀机闪烁，箭步朝着远处走去。

　　唐修看向唐光，沉声说道：“我记得我之前安排你的事情吧？立即去找槡子，务必把我安排你的事情做好。三个月，我给你们三个月时间，三个月之后，我需要看到一批精兵强将，随时可以为我所用。”

　　“师爷，我马上就去。”

　　唐光抱拳回答一声，风驰电逝般朝着远处而去。

　　唐修再次说道：“暗，金狮他们从现在开始，交给你来调遣。我不希望天巫一族的族人，再出现在他们家族族地之外的地方。另外，留意黑暗俱乐部的人，如果发现落单者，进行暗杀。我不希望你们留下痕迹，也不希望因为你们的行动，给我带来什么麻烦。”

　　“是！”


第1003章 敌人的敌人是朋友

　　随着空气中清冷的声音传来，身穿黑袍的唐暗出现在众人面前，她飞快做了个手势，金狮十人立即跟着她离开。

　　唐修直视星拓和那位老者，沉声说道：“我知道你们黑巫家族曾经隶属于天巫一族，但我和天巫一族有着深仇大恨，已经到了不死不休的局面。我现在需要你们黑巫家族表态。如果你们还想认祖归宗，那咱们就是敌人，如果你们认为和天巫一族没有任何的情谊，那便是朋友。”

　　星拓眼底闪烁着一道道精光，沉声说道：“当年天巫一族的高手，追杀我们黑巫一族的先祖，其实很多族人都死在他们手里。如果说我们之间的关系，恐怕不是族人，而是敌人。”

　　黑巫家族的高层，那位满头白发的老者接着说道：“家主说的没错，天巫一族曾经追杀我们先祖，致使我们这一脉损失惨重。现在都已经过去那么多年，但我们却没有忘记这份仇恨。只可惜我们黑巫家族实力太弱，没办法和天巫一族相比，否则我们早就为先祖们讨回公道了。”

　　星轮深深吸了口气，郑重说道：“唐先生，我父亲他们说的没错，我们黑巫一族对天巫一族没有好感，甚至恨不得他们被人灭掉。您和天巫一族的仇恨，我们绝对不会多管。如果，您提供给我们黑巫家族的丹药数量很多，能令我们家族所有成员的实力都突飞猛进，将来如果您需要的时候，我们甚至可以帮你。”

　　“星轮！”

　　星拓面色一变，厉声喝道。他不想黑巫家族掺和到唐修和天巫家族的恩怨中，尽管他知道星轮和唐修关系及其亲密，但依旧出言阻止。

　　那位老者，星拓的父亲脸上露出一抹异色，缓缓说道：“拓儿，我觉得星轮说得很有道理。咱们黑巫家族没办法为先祖们讨个说法，那是因为咱们势单力薄。可如果咱们家族族人的实力，能够全部突飞猛进，实力大增。到时候帮唐先生他们也未尝不可。”

　　星拓急忙说道：“父亲，这事……”

　　老者抬手打断他的话，看向唐修说道：“唐先生，我们需要丹药，但希望您能用公道的价格和我们黑巫家族交换。当然，你应该听星轮说过，我们黑巫家族的巫煞石数量也很少，希望你别让我们断了这种资源。”

　　唐修点头说道：“你们放心，我心里有数。今日之事，我希望你们这些黑巫家族的高层们，全都帮我保密，我不想因为你们黑巫家族，影响我的手下猎杀天巫一族族人的行动。”

　　老者抬起手臂，沉声说道：“只要我不死，我们黑巫家族就会帮你保密。否则，我会以叛族罪处置。不过，我还有一个不情之请，希望唐先生能够帮我们。”

　　“你说！”

　　唐修点了点头说道。

　　老者说道：“星厉，我黑巫家族辈分很高的族人，实力仅次于我儿子星拓。他背叛黑巫家族，就是我们家族的罪人。您的人在行动的时候，如果发现他的踪迹，希望您能够及时转告我们。”

　　唐修说道：“放心，如果有星厉的消息，我自然会把他的行踪转告给你们。另外，星轮接任黑巫家族家主之位的祭祀禅位，我就不参加了。希望将来咱们之间是朋友，而不是敌人。”

　　“嗯。”

　　黑巫家族众人纷纷点头，虽然他们不喜唐修，因为他们家族不少族人都死在唐修手里，但现在他们的性命都被唐修攥着，而且将来很有可能还能从唐修那里得到对家族有好处的事情，他们自然不敢怠慢。

　　几分钟后。

　　星轮为了完成诺言，请求他父亲打开黑巫家族的宝库，把欠的唐修的魔石全部交给唐修。甚至，他还把宝库里一块血曜石给了唐修，算是感谢唐修的帮忙。

　　曼谷，椰园。

　　唐修带着莫阿武重新回到这里后，找到正在指挥着手下整理废墟的左大权，看着他满头大汗，满脸疲劳的模样，唐修从空间戒指里取出一个瓷瓶，把一滴淬体药剂装进瓷瓶中后，来到他的面前。

　　“左先生。”

　　左大权发现唐修到来，顿时流露出惊喜神色，带着几分恭敬说道：“唐先生，您回来了。阚阿扎刚刚离开没多久，他让我转告给你，有时间请您到他那里去做客。”

　　唐修说道：“刚刚过来的路上，我已经给他打过电话。因为我有急事需要离开，暂时就先不到他那里去了。这次我过来，是想借你这里办点事情，等办完之后我就会立即离开。”

　　“这里？”

　　左大权古怪说道：“唐先生，现在这里已经变成了废墟，青儿和我那两个外孙，都被我安排到了酒店居住，您要借这里做什么？”

　　唐修说道：“我需要的是地下仓库，至于做什么，等我忙完你便会知道。”

　　左大权急忙说道：“既然唐先生您开口了，那里随便您用。另外，如果您要是在这里逗留的时间比较长，我马上派人把生活用品准备好，饭菜也会按时按点给您送过去。”

　　唐修摆手说道：“不需要生活用品，也不需要给我送饭。我在这里的时间不会很长，最多也就两天时间。等我忙完，我就要离开曼谷，回中国。不过，还有一件事情，恐怕要麻烦你一下。”

　　“您说！”

　　左大权毕恭毕敬说道。

　　唐修说道：“你知道的，我和我的手下来到曼谷，是偷渡从海上过来的。现在事情办完了，而我也急着返回中国，所以我想直接做飞机回去。你能不能帮我办理一个临时护照？在机场那边打点一下？”

　　左大权有些为难地说道：“唐先生，办理护照有点难度，因为您毕竟不是泰国人，办理护照也是在中国办理。另外，我和机场那边不太熟悉，就算是想打点，恐怕都没有什么门路。不过……”

　　唐修问道：“不过什么？”

　　左大权说道：“不过，阚阿扎可以啊！您就算是不买票，也没有护照等证件，他也可以把您和您的人送上飞机。”

　　阚阿扎？

　　唐修想起阚阿扎的身份，点头说道：“这件事情，就麻烦您帮我找一下阚阿扎吧！另外，这两天的时间，不管你们弄到多少黄金，都要以最快的速度送过来。等我离开之前，如果黄金数量足够的话，我会交给你们每人一件法器。”

　　“没问题！”

　　左大权露出惊喜神色，立即抓出手机拨通阚阿扎的手机号码。

　　唐修来到地下仓库，进去后直接把门户关闭。因为低下通风条件很好，而且照明灯把里面照耀的通亮，所以他倒是没有什么不适应感觉。

　　“出！”

　　唐修从空间戒指内，把魔神噬魂鼎取出来，放在仓库中间。他的空间戒指里，有不少珍贵矿石，但首先要做的是把黄金中的精华提取出来。

　　“真火。”

　　随着唐修掐动法决，真火在魔神噬魂鼎下方熊熊燃烧，而仓库里储存的大量黄金，则在唐修的操控下，源源不断的投入到鼎炉之内。

　　熔金。

　　非常的简单，只需要把黄金中的杂质全部烧掉，留下最精华的金精即可。而且真火威力极大，一块块黄金被熔炼，形成一丝的金精。仅仅半天时间，仓库里的所有黄金便被熔炼掉，只剩下乒乓球大小的一团液态金精，悬浮在鼎炉中央。

　　“这么点金精，想要炼制仙器，那无异于是痴人说梦话。但如果炼制法器，倒是能炼制很多。如今百宴酒楼人口众多，但武器却非常的稀缺。除了姬魑魅给莫阿武他们的那些仙剑之外，其它人拥有法器的都没几个。将来等那些孩子形成战斗力，真个军团需要的法器数量都会很庞大。”

　　“这点金精，如果分配好的话，融入到其它材质中，应该能炼制二十件法器。不过，二十件法器实在是太少，看来需要借助左大权和阚阿扎的势力，帮自己源源不断的弄一批炼器材料了。”

　　黄金，能熔炼出金精。

　　白银，能熔炼出银根。

　　青铜，能熔炼出铜精。

　　生铁，能熔炼出铁精。

　　如今地球上，这四种矿藏最容易寻找，也是炼制法器最常见的材料。只要珍贵矿石中，添加熔炼出来的精华，就能够炼制大量的法器。

　　唐修摸出手机，发现地下仓库竟然有信号，顿时拨通左大权和阚阿扎的电话，告诉他们自己需要大量黄金白银，青铜和生铁。然后，他用空间戒指里珍贵矿石，开始炼制法器。

　　“剑，修道者最常见的武器。自己当初在仙界的时候，培养出一批实力强悍的手下，他们几乎最擅长的便是剑。”

　　唐修精通剑阵，当年研究出的剑阵，更是能令手下们爆发出恐怖的威力。十人剑阵，百人剑阵，千人剑阵，万人剑阵。甚至有适合百万仙人联手布下的剑阵。

　　“如果左大权和阚阿扎能够送来大量的黄金白银，青铜生铁，就争取在两天之内，炼制出上百把长剑法器。”


第1004章 出乎意料

　　因为时间短暂，唐修本以为左大权和阚阿扎弄不到多少炼器材料，然而仅仅一天时间，就让他大跌眼镜。源源不断的货柜车不断赶来，一车车青铜和生铁被搬进地下仓库，仅仅是动用的搬运工人，就超过了千人。

　　另外。

　　黄金和白银也送来大批，其中甚至有很多金银都是制作精美的首饰。唐修没有具体计算，但估摸着这些黄金白银的价值，如果兑换成现金的话，恐怕绝对超过一亿美金。

　　不过，金银铜铁送来的速度快，但被投掷到魔神噬魂鼎内的速度更快，随着真火不断燃烧，金精，银根，铜精，铁精不断被提炼出来，最终被唐修装入一个个玉瓶中。

　　“够了。”

　　随着唐修利用电话通知阚阿扎和左大权，从曼谷各处驶来的货柜车才停下来，那些搬运工人才渐渐减少。

　　唐修站在魔神噬魂鼎前，眼神中闪烁着异色。他对左大权的印象一般，说不上好也说不上坏，但对于阚阿扎，却觉得非常有趣。这家伙智慧很高，绝对算得上是老谋深算。但为了一件法器，却不惜投入这么大，实在是出乎他的意料。他空间戒指内的炼器材料，再加上从金银铜铁中提炼出来的金精，银根，铜精和铁精，足够他炼制数百把法器长剑。

　　“炼器，还是浪费时间啊！”

　　唐修暗暗叹了一声，目光从那几排摆放整齐的玉瓶上扫过，当最后的生铁被熔炼掉，生成一丝铁精被玉瓶收起，他闪电般从空间戒指内取出一块块珍贵矿石，然后投掷都魔神噬魂鼎内。

　　炼器。

　　最重要的手段是刻画阵纹，把阵纹融入到成型的剑胚之内，然后经过真火煅烧，最终形成完美的法器长剑。而且，因为炼器需要消耗大量的精神力，所以唐修选择一次性炼制多把法器。

　　“神融，剑成。”

　　随着魔神噬魂鼎的鼎盖被唐修控制着抬起，整整二十把法器长剑从魔神噬魂鼎内快速飞出，在唐修精神力的控制下，围绕着他不断悬着。

　　莫阿武站在十几米外，瞠目结舌的看着二十把法器长剑围绕着唐修飞舞的景象，那张嘴巴都长得老大。他知道唐修是在炼器，但做梦都没有想到，唐修竟然一次性炼制出二十把法器长剑。

　　“不愧是老板，这炼器手段简直就是神乎其技。”

　　莫阿武在心底暗暗感叹了一句，脚步则朝着后面退出不少。他忽然有点感觉好笑，自己观看老板炼器，并没有学到什么本事。但如果是金狮现在留在老板身边，恐怕就收获大了。

　　莫阿武知道，金狮喜欢阵法，而炼器的基础便是需要刻画阵纹，如果他现在在这里，一定会孜孜不倦的学习，甚至都有可能在遇到不懂的地方，开口向老板请教。

　　“算了，术业有助攻。我还是擅长正面冲锋陷阵，那些阵法和炼器手段，我是不怎么考虑了。”

　　唐修嘴角流露出一抹笑意，随着他的手臂轻轻抬起，二十把剑鞘从魔神噬魂鼎内冲出，随着唐修的精妙操控，二十把长剑瞬间归鞘，而剑身上的流光异彩，也被剑鞘包裹住。

　　此刻。

　　莫阿武开口说道：“老板，已经整整两天了，咱们不是还要赶回中国吗？”

　　唐修犹豫了片刻，开口说道：“再等等，就算是着急，也不急于一时。我再炼制几批法器长剑，等咱们回到荆门岛之后，和烟儿汇合到了九龙岛，就要把炼制出来的法器收进兵器库内。等将来谁做出的贡献大，谁的能力强，就把这些法器分发下去。而且……”

　　莫阿武看到唐修停顿下来，顿时迷惑道：“而且什么？”

　　唐修沉声说道：“现在大敌当前，咱们的法器数量越多，对咱们就越有好处。我准备，在接下来面对强敌的时刻，对百宴酒楼所有外围成员进行考验，如果他们能够通过考验，就收编进核心成员。传授给他们更高深的修炼功法，对他们开放典籍书阁，让他们学习法术和其它修道者必备的知识。”

　　莫阿武迷惑道：“典籍书阁？那是什么地方？”

　　唐修翻了个白眼，没好气地说道：“咱们之前离开九龙岛的时候，我把一大批之前撰写的修炼典籍，法术秘籍，修炼常识，各种其它知识的书籍，全都放进一座阁楼内，并且亲笔题字，把那里命名为藏书阁，难道这件事情你不知道？”

　　莫阿武茫然摇头，喃喃说道：“没听谁提起过啊！在九龙岛的时候，老板您有事要忙，我每天几乎除了闭关修炼，就没有了解更多事情了。奇怪了，金狮他们怎么也没跟我提起过？”

　　唐修苦笑道：“阿武，我知道你是个修炼狂，只要不在我身边跟着的时候，都会抓紧时间修炼。但是你要记着，修道者不仅仅只需要修炼，还需要了解更多的修炼常识，学习各种法术，钻研各种秘法。哪怕是阵法，炼器和炼丹等重要的本事，你都要学会，就算不能精通，但普通的布阵，炼器，炼丹等本事也都要掌握。否则，等你有朝一日跟我去了新的地方，就会非常的吃亏。”

　　莫阿武说道：“老板，我觉得只要修为够高，实力够强，就算是不学习这些东西也没问题吧？”

　　唐修变得严肃起来，认真说道：“俗话说：知彼知己百战百胜。如果你的敌人精通布阵，把你困在阵法之中，你还怎么和对方正面厮杀？我曾经布下大阵，斩杀敌人的手段你也见到了。炼丹是把天材地宝炼制成丹药，作为自己的修炼资源，将来万一你到了一个地方，那里没有精通炼丹的炼丹师，难道你就看着好东西望洋兴叹？再比如炼器，最合适自己的兵器，永远都是自己亲手炼制出来的。就算你们现在有仙剑，但那又如何？你们能真正掌握它多少？能发挥出它多少的威力？”

　　“再比如，法术。”


第1005章 好奇心害死猫

　　唐修看着面色变得凝重的莫阿武，语重心长的继续说道：“将来你和敌人厮杀，使用法术是必须的，甚至一些恐怖的法术，造成的威力也极其惊人。如果你不会大量的法术，等你将来和敌人厮杀的时候，对方一旦使用法术，你就不难找到破解之法。强者厮杀，哪怕敌人比你会的多那么一点，都有可能要了你的性命。”

　　莫阿武沉默了，唐修的这一席话，令他心中震动。这一刻起，他才意识到自己曾经的想法是多么幼稚。身为修道者，不需要是全才，但必须每一样都精通一些。

　　技多不压身。

　　只要自己会的本事够多，再加上自己的实力强悍，到时候就能够横扫敌人，成为老板身边的悍将。

　　莫阿武脸上流露出恭敬神色，行礼说道：“老板，你的意思我明白了。您放心，我以后一定学习更多的知识，掌握更多的本事。我想成为老板您身边的悍将，所以还请老板以后多多指点我。”

　　唐修淡笑道：“只要你肯学，我自然会不留余力的指点你。阿武，你要记住，我需要的是真正的强者，只有强者将来才有资格追随我。如果你被其他人超过，那么你就不能长跟在我身边，就不能为我冲锋陷阵。”

　　莫阿武紧攥拳头，坚定说道：“老板您放心，我一定会加倍努力。”

　　唐修点了点头，笑道：“等回到九龙岛，你去找姬魑魅领半年的修炼资源吧！就当是你之前把高级凶兽的鲜血交给我，对你的补偿吧！”

　　莫阿武没有推辞，恭敬说道：“多谢老板。”

　　修炼资源！

　　是所有修道者最迫切需要的东西，莫阿武尽管现在不缺修炼资源，但随着修为境界越来越高，以后所需的修炼资源就越来越庞大。与其以后为了修炼资源头疼，不如现在就多多积攒。

　　唐修教育莫阿武一番后，继续炼器，再次经过一整天的炼器，他终于炼制出来两百把法器长剑。不过，为了要给左大权和阚阿扎两人每人一件，所以他又多炼制了两把。

　　“走吧！”

　　唐修把所有东西收进空间戒指，带着莫阿武离开地下仓库。当他出现在地面的时候，发现废墟已经被清理好，甚至不少货车运送着建材到来，在十几座吊车的忙碌下，把大量建材摆放在各处。

　　“唐神医。”

　　左青牵着她两个儿子的小手，来到唐修面前。她脸上带着灿烂的笑容，看着唐修的眼神格外亲切。

　　唐修笑道：“怎么跑到这里来了？你父亲不是把你们安顿在了曼谷市区吗？”

　　左青笑道：“在市区实在是无聊，所以我们就跑过来了。听我父亲说您在地下仓库，所以我们就在这等了等。唐神医，您是不是马上就要回国了？”

　　唐修点头说道：“没错，马上就赶往机场。”

　　左青脸上的笑容消失不少，低声说道：“那……您能不能帮我一个忙？”

　　唐修笑道：“说吧！帮你做什么？”

　　左青说道：“这次我带着两个儿子逃出中国，除了我父亲曾经的朋友帮助外，还有另外一个闺蜜帮忙。为了帮我，她好像是得罪了荆门岛的地头蛇，一个地痞无赖般的家伙。我那闺蜜之前说，等我们娘仨离开荆门岛，她就立即到北京朋友那里躲一躲，但我这几天一直给她打电话，结果怎么都联系不上她。您回到中国后，能不能帮我找找她？如果她有什么需要帮助的地方，您顺手帮她一把？”

　　唐修问道：“她叫什么名字？她的联系方式，还有家庭住址都告诉我。放心吧！只要我能找到她，如果她有麻烦，我会帮她的。”

　　左青感激道：“唐神医，您真是好人。”

　　唐修笑道：“行了，你就别给我发好人卡了。现在时间不多了，我们需要立即赶往荆门岛。临走之前，我送点礼物给你这两个儿子吧！”

　　“不用……”

　　左青张了张嘴。

　　唐修抬手打断她的话，把两块玉佩从空间戒指内取出来，分别用绳索系住，然后挂在他们脖子上，淡笑道：“记住，不管遇到什么事情，都不能让他们把玉佩摘下来。把玉佩戴在身上，将来在他们遇到危险的时候，说不定就能救他们性命。”

　　傍晚时分。

　　唐修和莫阿武来到曼谷机场，他们刚刚把车停在停车场，阚阿扎就带着几名保镖急匆匆赶到。

　　“唐先生，都安排好了，是晚上八点半的航班，抵达荆门岛的时间是凌晨一点。因为你们没有护照，也没有来到泰国的证明，所以航班上的乘务人员会把你们安排在工作间，您看如何？”阚阿扎恭敬问道。

　　唐修点头笑道：“没问题，只要能顺利回到中国，怎么都无所谓。一旦回到中国，就没有谁能拦的住我了。对了，这把法器长剑给你，尽管它对你用处不大，但终究是一件法器，将来当成是传家之宝传给子孙后代也成。”

　　阚阿扎露出激动神色，看着精美的如同艺术品似得法器长剑，刚刚接到手中，他便感受到一股清凉的气息通过手掌，顺着手臂流入体内。原本因为天气燥热原因，令他还有些难受，现在却感受到清凉舒爽的滋味。

　　“好宝贝。”

　　阚阿扎忍不住赞叹道。

　　唐修心里暗暗好笑，这家伙又不是修炼者，哪里懂法器好坏？不过，他并没有拆穿，而是笑着说道：“我唐修炼制的法器，绝对是精品。之前你提供个我大量黄金白银，青铜生铁，我给你这把法器之外，再送你一件东西。”

　　“什么东西？”

　　阚阿扎流露出好奇神色，心底充满期待。唐修不是寻常人，他觉得唐修送的东西，恐怕不是凡品。

　　唐修从空间戒指内取出一枚玉佩，伸手递给阚阿扎说道：“这是我以前闲暇时分炼制的护身法器，但当初我没有多少炼器材料，所以它只有三次效果。记住，你最好每天都把它戴在身上，因为在你遇到危险的时候，他能够替你挡住三次危机。”

　　阚阿扎迷惑道：“唐先生，它只是一块玉佩，怎么帮我抵挡？”

　　唐修淡笑道：“一旦你遇到攻击，它就会形成一股无形的防护罩，把你的身体笼罩在里面。就算是有人用威力巨大的狙击枪近距离射杀你，都不可能把你杀死。”

　　“那么厉害？”

　　阚阿扎震惊了，这件护身法器也实在是太牛逼了，竟然能够抵挡得住狙击枪近距离射杀，这连最顶级的防弹衣都做不到吧？毕竟防弹衣不能套在脑袋上。如果它的效果真的有唐修说的那般好，那可就等于自己多了三条命啊！

　　唐修笑道：“放心吧！我绝对不会骗你。当然，如果你不相信的话，咱们也可以实验一下。”

　　阚阿扎急忙问道：“怎么实验？”

　　唐修淡笑道：“你们回去之后，你佩戴好这块玉佩法器，让人近距离对你开枪。当然，如果你不敢尝试的话，可以把玉佩让别人戴在身上，然后由你来开枪射击。”

　　阚阿扎恭敬说道：“唐先生，我明白了。谢谢您，这法器玉佩对我来说，比那把法器长剑都好。”

　　曼谷机场。

　　曼谷飞往中国荆门岛的航班，最终还是姗姗到来。阚阿扎为了证明自己对唐修的重视，亲自把他和莫阿武送到客机上，并且和机长，工作人员们打了招呼，很顺利的便把唐修和莫阿武带到工作间。

　　“唐先生，饭菜都已经准备妥当，全都是阚阿扎先生从外面派人买过来的，您可以放心服用。”端庄秀美的空姐，把一盘盘香喷喷的饭菜端到唐修和莫阿武面前后，恭敬说道。

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“没想到阚阿扎竟然如此会办事，这家伙的智慧不容小窥啊！对了，阚阿扎好像是很有能力，他在你们曼谷真的很厉害吗？”

　　那位空姐低声说道：“唐先生，我们不敢私下评判阚阿扎先生。但据我所知，他真的很厉害，就算我们航空公司的老板见到他，都要恭恭敬敬向他问好。”

　　凌晨一点。

　　唐修和莫阿武走出荆门岛机场，因为提前知道唐修会回来，所以早有百宴酒楼的热等待在外面，而这个人还是唐修有一段时间没见的迟楠。

　　“老板，欢迎回国。”

　　迟楠脸上挂着灿烂的笑容，微微躬身笑道。

　　唐修点头笑道：“迟楠，怎么是你过来接机的？”

　　迟楠笑道：“老板，咱们大本营的人绝大部分都已经离开荆门岛，可我需要打理生意，所以就没有急着去九龙岛。正好听说您回国的消息，所以我就自告奋勇的过来接机。”

　　唐修恍然，点头说道：“走吧！咱们先去荆门岛总部，我需要办一件重要的事情。”

　　迟楠好奇道：“老板，什么事情？”

　　塘栖看了她一眼，说道：“迟楠，你的问题好像有点多。记住，以后在我跟前，我不希望你常常问东问西。有时候，知道得越多，对自己越是没有好处。”


第1006章 天外有天人外有人

　　玲珑宝塔的存在，属于绝对的秘密，整个百宴酒楼知道玲珑宝塔存在的人，加起来也只有六人。而这六人，除了对孤烟儿忠心耿耿的姬魑魅之外，就只有自己和孤烟儿的三位徒弟。

　　所以。

　　即便迟楠是百宴酒楼的核心成员，对自己也是忠心耿耿，但玲珑宝塔的事情还是不能告诉她，最起码现在不行。

　　迟楠脸上的笑意消失，取而代之的是几分敬畏，低声说道：“老板，属下错了。”

　　唐修淡淡说道：“知错能改善莫大焉。我警告你，是对你好。将来问题越多，知道的越多，就会越危险。你现在的重中之重便是认认真真修炼，只有变得更强，将来才有资格让我重视你。”

　　迟楠急忙说道：“属下刚刚突破到筑基中期，以后更不会怠慢，在咱们百宴酒楼所有核心成员中，一定保持名列前茅。”

　　唐修古怪的看了她一眼，忽然眼底流露出几分嘲讽，淡漠说道：“我从你的话里听出，你好像觉得筑基中期已经算是很了不起的地步了？你认为你现在已经在所有成员中名列前茅了？”

　　迟楠连忙说道：“属下不敢。”

　　唐修冷笑道：“我可以负责任地告诉你，截止到现在，整个百宴酒楼一两百为核心成员中，已经有三人突破到金丹期，而且有两人已经是金丹中期境界。而突破到筑基后期的，足足有十九人，达到筑基中期的更是有四十六人。你刚刚突破到筑基中期，勉强只能排在四十六位。一两百人，你排在第四十六位，算得上是名列前茅吗？”

　　“什么？”

　　迟楠眼神中流露出不可思议的神色，她那张嘴巴张的很大，好半晌没有再接着说话。

　　四十六位？

　　自己除了工作之外，其它大部分时间都用在了修炼上，甚至更花费了大量资金，从百宴酒楼购买大量的修炼资源，自己都已经如此拼命了，竟然才排在四十六位？

　　这……

　　这怎么可能？

　　唐修朝着外面走去，边走边说道：“你没有听错，你在百宴酒楼一两百为核心成员中，论修为境界的话，你最多只能排在第四十六位。如果按照实战经验，爆发的厮杀战斗情况，恐怕你连第四十六位都排不到。修为境界并不是衡量一个人实力的标准，只有尽力过强者之间的厮杀，在生死边缘磨砺，才算是真正的强者。而九龙岛那边，除了留在荆门岛这边的人，其他很多人都经历过残酷厮杀，甚至咱们百宴酒楼核心成员，都有几人陨落。”

　　迟楠被彻底震住了，她做梦都没想到，九龙岛那边竟然出现了敌人，而且还和自己人展开了疯狂厮杀。她更没有想到，竟然有兄弟姐妹在厮杀中陨落，而且还足足有好几位。

　　那边，到底发生了什么事情？

　　忽然间。

　　迟楠为自己突破到筑基中期而沾沾自喜感觉到惭愧。自己是在进步，但其他人同样在进步，恐怕有很多人恐怕比自己更加的努力。

　　“老板，我错了。”

　　迟楠带着那份羞愧神色，低头说道。

　　唐修停住脚步，转头看了她一眼，淡淡说道：“迟楠，你跟我接触的比较多，咱们之间相对来说也亲近一些。所以你要记住，天外有天人外有人，骄傲自大最终的结果便是被别人不断超越。其实，我很看好你，只要你肯努力，将来还是能有大成就的。”

　　迟楠坚定说道：“老板，我一定努力。”

　　唐修没有再说话，来到停车场后，刚刚坐进后排座位上，便看着坐进驾驶位的迟楠说道：“给我调查一个人，她的名字叫杨艳，一位服装设计师，有自己的工作室……”

　　“是！”

　　迟楠答应一声，启动车子朝着百宴酒楼总部驶去。

　　荆门岛，天堂俱乐部。

　　超大豪华游轮，静静停靠在港口，尽管是深夜时分，但进进出出的客人数量依旧很多，其中绝大部分人都衣着光鲜，一副成功人士的派头。八位穿着黑色西装，打着领带的中年大汉，站在通道两旁，审视着所有进出的客人。

　　欧阳云身穿红色晚礼服，脖颈处的白金项链闪闪发光，她那张美艳脸庞上挂着几分迷人的笑意，检查着一位位来到这里的客人的会员证明。

　　“您好，请出示会员证。”

　　欧阳云微笑着，看着眼前眼神有些躲闪，模样也有些狼狈的女子。

　　杨艳的手指抓住衣角，犹豫了一下问道：“我想到天堂俱乐部消费，还需要会员证吗？我认识天堂俱乐部里的一位侍应生，他是我的弟弟。您能不能通融一下，让我进去找他？”

　　欧阳云眉头微皱，淡淡说道：“抱歉，如果没有会员证的话，我不能让你进去。至于你弟弟是我们天堂俱乐部的侍应生，如果你想要找他的话，可以给他打电话，让他出来见你。”

　　杨艳急促说道：“我给他打电话了，可是他的电话打不通。”

　　欧阳云问道：“你弟弟叫什么名字？”

　　杨艳说道：“杨飞。”

　　欧阳云看向一旁的中年大汉，沉声说道：“去问一问，咱们天堂俱乐部有没有一位叫做杨飞的侍应生，如果有的话，就带到这里来。”

　　“是！”

　　那位中年大汉答应一声，箭步朝着豪华客轮上走去。

　　几分钟后。

　　那名中年大汉带着一位睡意朦胧的青年走了过来，当他们来到入口后，那青年眼神中流露出惊讶神色，箭步上前看着杨艳叫到：“姐，你怎么找到这里来了？我不是跟你说过，如果没有重要事情，不要随意来打扰我工作吗？”

　　杨艳看了眼欧阳云，欲言又止。

　　欧阳云刚刚检查过几位客人的会员证，察觉到杨艳的表情后，顿时说道：“如果你们之间的谈话不方便外人知道，你们可以到远一些的地方交谈。不过，客轮还有最后半个小时就要起航，身为天堂俱乐部的侍应生，希望别因为私事影响工作。”

　　杨飞连忙说道：“总经理，我明白。”

　　片刻后。

　　杨艳和杨飞姐弟二人来到数十米外的地方，杨飞脸上带着好奇神色，低声问道：“姐，到底是怎么回事？你怎么过来了？”

　　杨艳苦涩说道：“小飞，你抓紧时间把这里的工作辞掉，立即跟我去北京暂住一段时间。北京那边我已经联系好了，咱们先到我同学那里住一段时间，然后再作打算。”

　　杨飞迷惑道：“姐，好好的咱们干嘛要去北京？”

　　杨艳说道：“我得罪了人，荆门岛有权有势的人物，对方现在正在追杀我，如果我猜的不错，他们通过我很快就会查到你头上。所以，咱们先离开荆门岛，到北京去避避风头。等过段时间稳定下来，咱们在悄悄回来，把咱们的房产卖掉。以后，荆门岛不再适合咱们居住了。”

　　杨飞面色一白，急促问道：“姐，你得罪了什么人？到底是怎么回事？你给我说清楚。”

　　杨艳苦笑道：“我为了帮一个闺蜜，结果得罪了田园马场的老板。你曾经跟我到田园马场去骑过马，应该知道田园马场的老板郭富贵。他在荆门岛有权有势，就算不能一手遮天，但想要对付一些人，还是轻而易举的。而且，我可以告诉你，郭富贵背后还有人，而且好像还是比他更厉害的大人物。所以咱们必须要逃走，逃到北京去避避风头。”

　　杨飞被这突如其来的消息，吓得浑身发冷。他自然之道郭富贵是什么人，甚至他知道的比姐姐杨艳更多。

　　郭富贵。

　　表面上是田园马场的老板，但背地里却掌控着荆门岛十几家娱乐城，更是几家五星级酒店的老板，还是一个地下钱庄的主要负责人之一。

　　杨飞怎么都想不到，自己的姐姐竟然招惹到这么大的麻烦，郭富贵心狠手辣，是荆门岛出了名的狠角色，得罪他的人几乎都没有什么好下场。而他背后还有更厉害的大人物，这……这是要老命的灾难啊！

　　“姐，你等我一下，我马上去向领导辞职，然后咱们尽快离开荆门岛。”杨飞沉声说道。

　　杨艳默默点头，看着弟弟远去的背景，心底滋生出愧疚情绪。自从五年前父母去世，自己姐弟两人便相依为命，虽然自己工作赚钱，把弟弟供完大学，但他大学毕业之后，就再也没跟自己要过一分钱，反而经常用他的工资给自己买东西。

　　而这次。

　　又是自己连累的他，要他跟着自己亡命天涯。

　　杨飞箭步来到登船入口，看着投来目光的欧阳云，犹豫了一下说道：“总经理，我想辞职。”

　　“理由。”

　　欧阳云淡漠说道。

　　杨飞苦涩说道：“我姐姐得罪了人，我们需要立即离开荆门岛。”

　　欧阳云露出一丝诧异神色，询问道：“得罪了人？得罪了什么人？”

　　杨飞知道天堂俱乐部的后台，更知道欧阳云的身份。在心底思索片刻，他便低声说道：“郭富贵。”


第1007章 绝处逢生

　　欧阳云身为荆门岛欧阳家族的族人，而且能够被派到这里做天堂俱乐部的总经理，身份自然不一般，即便是欧阳家族大小姐欧阳璐璐，都要喊她一声堂姐。因此，她对郭富贵的身份自然了解。

　　只是。

　　她万万没有想到，眼前这个侍应生的姐姐，竟然有那么大的能耐，竟然能有机会得罪郭富贵。

　　欧阳云沉默了几秒钟，缓缓说道：“既然是你姐姐得罪了郭富贵，那就让她去躲一躲，你是我天堂俱乐部的人，自然无需惧怕郭富贵报复。”

　　杨飞摇头说道：“总经理，我姐是我唯一的亲人，我不能不管她。请您批准我辞职。”

　　欧阳云叹了口气，说道：“算了，既然你执意离开，那我同意便是。你进去把工作交接一下，然后就……”

　　忽然。

　　她的话停了下来，眼神中流露出古怪神色，无奈摇了摇头后，叹道：“恐怕，你们想要离开，那是不可能了。在周围，最起码有十几位郭富贵的人，而郭富贵的得力打手，那个心狠手辣的地老鼠，已经亲自赶过来了。”

　　杨飞猛然间转头，发现姐姐杨艳面带慌张神色，箭步朝着自己这边冲来后，他的眼神瞬间从周围扫过，发现通亮的高射灯边缘，一些身影出现在视线中，其中两名男子，更是跟在姐姐身后，杀气腾腾的走来。

　　“小飞，你先走。”

　　杨艳慌乱中从包里掏出一把水果刀，冲刺过来后急促叫到。

　　杨飞摇头说道：“姐，是福不是祸，是祸躲不过。你放心吧，只要我还站着，就不会让他们伤害你。总经理，感谢您同意我的辞职请求，我现在已经不是天堂俱乐部的员工了，希望不会因为我们姐弟，给您带来麻烦。”

　　欧阳云不屑道：“就凭郭富贵，还没资格给我带来麻烦。倒是你，可真的想清楚了？一旦你确定脱离我们这天堂俱乐部，接下来是死是活就跟我们没关系了。”

　　杨飞沉默片刻，苦涩说道：“总经理，规矩我懂。今天我和我是生是死，跟你们没有关系。”

　　说着。

　　他抢过杨艳手里的那把水果刀，然后把她挡在身后，冷酷的看着箭步走来的两名男子。

　　欧阳云看着杨飞的举动，有些惋惜的摇了摇头，轻声一叹。她很欣赏杨飞的勇气和血性，但她们欧阳家族和郭富贵向来是井水不犯河水，她不愿意为了一个离职的侍应生，导致她欧阳家族和郭富贵出现矛盾，尽管，她欧阳家族并不畏惧郭富贵。

　　“欧阳小姐。”

　　左侧那位穿着黑色西装，左侧面颊上还有一道刀疤的中年男子，仅仅是从杨艳和杨飞身上扫过，便带着几分尊敬点头叫到。

　　欧阳云淡笑道：“地老鼠，你这家伙还真是不到深夜不出现啊！今天带这么多人到我们这里来，难道是想在我们这里惹事？”

　　刀疤脸男子摇头说道：“欧阳小姐误会了，就算您给我一百个胆子，我也不敢带人在您这里闹事。今天过来，主要是因为这个贱女人，她伤了我们一个兄弟，我需要把她抓回去，交给我们老板处理。”

　　欧阳云哑然失笑道：“看她的样子，根本就是手无缚鸡之力，怎么可能伤的了你们的人？这之间应该有什么误会吧？”

　　刀疤脸男子摇头说道：“欧阳小姐，我们已经调查清楚，就是她伤了我们一个兄弟，而且她下手非常狠，现在我们那位兄弟还在医院躺着，恐怕以后都要坐轮椅了。只是……不知道她是不是你们的人？”

　　欧阳云诧异的看了眼杨艳，随即摇头说道：“她跟我们欧阳家族没有关系，你们之间的事情，我也懒得理会。不过，这个时间，这个地点，这里就是我欧阳家族的地方，你们要解决私人矛盾，还请离开。”

　　刀疤脸男子点了点头，冷酷的看了眼杨飞，沉声说道：“小子，你应该就是杨艳的亲弟弟杨飞吧？我们已经把你们的情况都调查清楚，你们姐弟请跟我们走一趟吧！”

　　杨飞深吸一口气，伸手牵住杨艳的手，沉声说道：“我们跟你们走。”

　　欧阳云看着几人离开的背影，暗暗摇了摇头，她很清楚一件事情，一旦杨飞和杨艳姐弟两人跟着地老鼠他们离开，恐怕就是九死一生的局面。只不过，她自从接管天堂俱乐部，生生死死见得多了，也懒得管着点闲事。

　　“嘀嘀……”

　　忽然，她的手机短信息提醒声想起，当她掏出手机打开一条彩信后，顿时美艳的脸上流露出惊讶神色，因为这条彩信照片的主人，正是还没走远的杨艳。

　　“奇怪！”

　　欧阳云嘀咕一声，正准备拨打发过来彩信的那个手机号码，忽然手机铃声响了起来，正是刚刚发来彩信的号码。

　　“怎么回事？”欧阳云开口询问道。

　　片刻后。

　　欧阳云挂掉通话后，沉声喝道：“立即拦住他们。那个叫杨艳的女人必须给我留住。”

　　顿时。

　　八名精壮大汉朝着已经离开数十米远的杨艳和杨飞等人冲去，当把他们拦住后，刀疤脸男子伸手掏出一把三菱军刀，如同毒蛇般的眼睛看向大步走来的欧阳云。

　　“欧阳小姐，您什么意思？”

　　欧阳云晃了晃手里的手机，无奈说道：“本来我不想管你们的闲事，但现在看来，我却不得不管了。我刚刚接到电话，是我们家族一位高层打过来的，让我协助帮忙寻找她。”

　　欧阳云指了指杨艳。

　　刀疤脸男子皱眉问道：“找她干嘛？难道她也招惹到了你们欧阳家族？”

　　欧阳云摇头说道：“找她干嘛，我没必要向你解释。你现在只需要知道，她对我非常重要，在一些人赶到之前，我们欧阳家族必须保证她的安全。好了，你们可以走了。”

　　刀疤脸男子怒声说道：“欧阳小姐，你们这样不符合规矩吧？她伤了我兄弟，更是我们老板下了死命令抓捕的人，现在你却为了保她，和我老板发生一些不愉快的事情，值得吗？”

　　欧阳云面色一寒，冷笑道：“跟你们老板发生不愉快的事情怎么了？哪怕跟你们老板撕破脸皮，那又怎么了？我欧阳家族还怕他郭富贵不成？给我滚蛋，否则别怪我不客气。”

　　刀疤脸男子怒气涌动，但因为估计欧阳云的身份，只能把这份怒气压在心底，转头冷冷看了眼杨艳，森然说道：“该死的贱女人，你给我等着。欧阳家族护着你们，算你们运气好。但希望欧阳家族能永远护着你们，否则的话……哼！”

　　杨艳和杨飞刚刚已经有些绝望，毕竟落入郭富贵的人手里，下场恐怕会很惨。但她们怎么都没想到，欧阳云忽然插手。

　　杨艳目送着刀疤脸离开，走到数十米外的阴暗处停下，她这才转头看向欧阳云，有些忐忑不安地问道：“欧阳小姐，谢谢您……”

　　欧阳云淡淡说道：“你们不需要感谢我，我也是刚刚接到一个电话，有人正在寻找你，我已经把你在我们这里的消息传递过去，相信很快就会有人赶过来。等把你们交给他们，就跟我没半毛钱关系了。”

　　杨艳急忙问道：“他们是谁？”

　　欧阳云摇头说道：“我也不清楚。”

　　沿海公路。

　　一辆黑色轿车风驰电逝般朝着百宴酒楼总部所在的方向行驶。开车的迟楠忽然神色一动，当她戴上耳机，接通电话后，听对方说了几声，然后才沉声说道：“非常感谢，稍等片刻。”

　　迟楠把耳机拿开一些，说道：“老板，找到那个女人了，她正在海湾港口，而且刚刚被仇家抓住。我在半小时前，把寻找她的消息传出去，欧阳家族的情报机构帮了大忙。”

　　海湾港口？

　　唐修皱眉问道：“从这里到海湾港口有多远？”

　　迟楠说道：“距离不是很远，只需要十几分钟的车程。”

　　唐修说道：“那就先去海湾港口。”

　　“是！”

　　十几分钟后。

　　车子赶到海湾港口，唐修透过车窗，已经把周围的情况看清楚，尤其是站在欧阳云身边的杨艳，他一眼便辨认出来。

　　欧阳云带着四名中年大汉，箭步来到车前，她很想知道，到底是何方神圣，竟然能够请得动他们欧阳家族情报机构的负责人帮忙？

　　莫阿武下车后，冷漠的扫视了四周一眼，随即走到后面打开车门，随着唐修从车里走下来，欧阳云脸上浮现出惊讶神色。

　　唐修？

　　盛唐集团的大老板？

　　北京唐家少爷？

　　自己欧阳家族未来的姑爷？

　　怎么会是他？

　　欧阳云几步来到唐修面前，笑着伸手说道：“唐先生你好，我是欧阳云，璐璐的堂姐。”

　　唐修和她握了握手，笑道：“云姐好。这次给你们添麻烦了。”

　　欧阳云笑着摇头说道：“不麻烦，今天也是碰巧而已。只是没有想到，寻找杨艳的竟然是你。”

　　唐修笑道：“我是受人之托，帮一把那位叫杨艳的女人。云姐，既然你是璐璐的堂姐，咱们也就是自己人，你就不要叫我什么唐先生了，直接叫我唐修就可以。”


第1008章 爽不爽

　　欧阳云含笑说道：“既然是自家人，那我就不跟你客气了。唐修，杨艳就在那边，只不过她惹了点麻烦，你看周围那些人，他们都是荆门岛郭富贵的手下，即便是在我的威胁下，他们也只是远远退开，还希望找机会把杨艳和她弟弟杨飞抓走。”

　　唐修朝着数十米外的昏暗地带扫视了几眼，好奇道：“郭富贵是什么人？”

　　欧阳云说道：“荆门岛一位颇有能力的家伙，做的大都是见不得光的生意。不过他在我们欧阳家族眼里，就算不得什么了。”

　　唐修笑道：“既然是小角色，那就不用在意了。稍后我派人警告一下那个郭富贵就可以了。云姐，我刚刚从国外赶回来，还有些事情就办，今天就先把杨艳带走了，等以后有机会，我再感谢你。”

　　欧阳云摆手笑道：“唐修，感谢我就不用了，只要你对我妹妹好一点，我就心满意足了。”

　　唐修笑道：“璐璐是我的女人，我自然会对她好，云姐放心。”

　　欧阳云含笑点头。

　　唐修箭步走到杨艳面前，询问道：“你就是杨艳？左青的闺蜜？”

　　杨艳瞳孔猛然收缩，脚步朝后面退了一步，警惕问道：“你是什么人？怎么知道左青的？”

　　唐修摆手说道：“你不需要害怕，我和左青之间……应该算是朋友吧！她让我转告你，她已经带着两个孩子平安抵达泰国，而且现在有她父亲保护，已经安全了。倒是你，你帮她逃出中国，相信一定惹恼了黄家。虽然现在黄家已经和左家的恩怨完结，但左青还是猜到你会有麻烦。所以让我过来帮帮你，顺便问你一句，愿不愿意去泰国曼谷？”

　　杨艳惊疑不定地问道：“你真是左青的朋友？”

　　唐修点头说道：“我没必要撒谎。”

　　欧阳云也跟着说道：“杨艳是吧？我欧阳家族你应该知道吧？唐修是我欧阳家族的姑爷，我堂妹欧阳璐璐的男人。他说的话，自然都是实话，因为你还没有资格让他用谎话来欺骗。”

　　欧阳璐璐？

　　整个荆门岛出了名的女魔头？眼前这位帅气的年轻人，竟然是欧阳璐璐的男人？

　　杨飞忽然露出一抹狂热神色，恭敬说道：“唐先生，很高兴再次见到您。姐，我可以证明，唐先生的确是欧阳家族大小姐欧阳璐璐的男朋友。我曾经在天堂俱乐部见过唐先生，也听过很多唐先生的传奇故事。”

　　“咳咳……”

　　唐修哭笑不得的看向杨飞，传奇故事？怎么有哪门子的传奇故事？摇了摇头，他笑问道：“你是？”

　　杨飞说道：“唐先生您好，我叫杨飞，原来是天堂俱乐部的侍应生。杨艳是我姐，亲姐姐。”

　　唐修恍然，笑道：“劝劝你姐姐，你们最好早点离开荆门岛。虽然我会派人警告郭富贵，但阎王好见小鬼难缠，万一在我不知道的情况下，他派人再纠缠你们，终究是个麻烦事。”

　　杨飞犹豫了一下，点头说道：“姐，唐先生说的没错，咱们的确该离开荆门岛。那郭富贵我了解过一些，他可是一个心狠手辣的角色，更是出了名的睚眦必报，咱们去泰国，倒是一个不错的选择。”

　　杨艳重重点头，今天能够峰回路转，柳暗花明，自己和弟弟的安全得到保证，已经在心里感谢天感谢地，感谢突然出现的救星。现在不管唐修说什么，她都会答应的。

　　唐修跟欧阳云打了声招呼，带着她们姐弟来到车前后，沉声说道：“迟楠，你派人把她们姐弟送到泰国曼谷，路上不要出现什么差错。另外，你亲自去见一见那个郭富贵，警告他一下，让他以后不要再纠缠杨艳。”

　　迟楠问道：“如果那郭富贵执意要为难杨小姐呢”

　　唐修冷漠说道：“如果他不听劝告，那他也没有必要再在荆门岛厮混了。去吧，早点把事情办好，早点回总部。”

　　迟楠点了点头，忽然问道：“老板，就这么一辆车，您……”

　　唐修淡笑道：“不用管我们了，你们先走吧！”

　　随着迟楠的离开，唐修重返到欧阳云面前，询问道：“云姐，能不能借给我们一辆车，我们还有些重要的是，想要早点去办。”

　　欧阳云笑道：“小事，我马上让人把车开过来。不过，您来到这里的消息，我已经告诉了我堂哥，您是不是要等等他，他很快就会赶到。”

　　堂哥？

　　唐修询问道：“你堂哥是谁？不会是欧阳雷吧？”

　　欧阳云含笑说道：“没错，的确是欧阳雷，他比我早出生四天，所以我叫他堂哥。”

　　唐修想了想，点头说道：“既然他已经过来了，那我就等他一会吧！对了，这天堂俱乐部璐璐不是处理掉了吗？怎么还在你们欧阳家族手里？”

　　欧阳云笑道：“璐璐的确把这艘豪华游轮卖掉，不过购买人是我们欧阳家族。用璐璐的话来说：嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁只猴子满山走。她认定了你，所以就急急忙忙跟我们家族撇清关系。我大伯一直在感叹，女儿向外，这还没出嫁呢，就开始为了夫家打算了。”

　　“咳咳……”

　　唐修干咳两声，用来掩饰那份尴尬。不过想想欧阳璐璐的所作所为，他发现欧阳云说的还真有道理。甚至，之前和欧阳璐璐在一起的时候，那丫头都已经开始掰着手指头在算，将来她嫁给自己的时候，她们欧阳家族会陪嫁多少东西，多少钱呢！

　　半小时过去。

　　唐修坐在天堂俱乐部最豪华的厅房里，一边陪着欧阳云聊天，一边等待着欧阳雷到来。

　　“砰……”

　　厅房房门被人用力推开，身材魁梧的欧阳雷箭步冲进房间，当他看到唐修后，顿时流露出惊喜神色，张开双臂迎上来，大声叫道：“未来妹夫，真的是你啊！之前接到电话，我还以为是负责情报的人说谎话逗我玩呢！哈哈哈……咱们这都有大半年没见了吧？没想到你还是这么帅气。”

　　唐修哑然失笑，起身和他来了个大大的拥抱，松开后笑道：“雷哥，我也没有想到，都已经这么晚了，你竟然还没休息。听说你最近已经开始接手欧阳家族的权利，相信用不了多久，你就能成为欧阳家族新一任的家主吧？”

　　欧阳雷摆手笑道：“我父亲老当益壮，现在精力比我都好，我想要成为欧阳家族的家主，那还远着呢！倒是你，生意做的风生水起，势力不断暴增，前几天璐璐跟我打电话的时候，还说你总是很忙，都没有多少时间陪她呢！”

　　唐修笑道：“是有些事情需要处理，但我可是被她压迫着，许诺过段时间好好陪她。倒是你，听璐璐说找到心上人了？什么时候结婚？到时候我送份大礼给你。”

　　欧阳雷嘿嘿笑道：“快了快了，最多年底就结婚。要不，你先把那份大礼给我？”

　　唐修哭笑不得地说道：“你都没结婚呢，我现在送你一份大礼算怎么回事啊！不过，倒是有些好东西给你。”

　　说着，唐修从空间戒指里取出一个瓷瓶，还有一本书籍，递给欧阳雷说道：“淬体药剂，里面一共十滴，在你准备泡澡的时候，往水中滴上一滴。过程可能会有些痛苦，但对你的身体却有着极好的帮助。记住，浸泡时间越长，对你的好处就越大。另外，这是一本炼体典籍，应该很适合你修炼。”

　　欧阳雷带着满脸的惊喜，几乎是抢着把瓷瓶和典籍抓过去，爱不释手的把玩一番，这才满意点头说道：“妹夫，我妹妹能够找到你这么一个老公，真是天大的福气。听说，你已经见过我妈了？大出血了一次吧？”

　　“呃……”

　　唐修想到上次和便宜岳母的见面，就忍不住心里打鼓。上次的见面，自己的确是被痛宰了一顿。看着欧阳雷满脸兴奋的表情，唐修眼珠一转，忽然嘿嘿笑道：“雷哥，你想不想变成真正的高手？飞檐走壁，摘叶伤人。”

　　欧阳雷翻了个白眼，然后得意笑道：“我现在已经能飞檐走壁，摘叶伤人。别小瞧我，现在我也算得上是一位高手了。前不久，我找一位武道宗师级别的家伙挑战，仅仅用了十几招，就把他打败。”

　　唐修瞬间明白，自己给便宜岳母的修炼典籍，她一定是传授给了欧阳雷。不过，看他这副德行，唐修心里有些不爽，表面上却不动声色地说道：“雷哥，我的一些事情，恐怕你已经知晓。想要变得更强，就要抓住一切的机会。我现在给你一个机会，要不要被我的人训练一下？我保证经过训练，你的实力会暴增十倍都不止。”

　　欧阳雷惊呼道：“十倍？还不止？我愿意，只要能变强，你说让我做什么，我就做什么。”

　　唐修拍手笑道：“很有上进心，真的很不错。这样，回头你把手里的事情交代下，然后我派人把你送到训练的地方。”


第1009章 唐修的打算

　　唐修看着满脸兴奋的欧阳雷，心底暗暗发笑，如今欧阳雷仅仅是迈进炼气期，恐怕连最早一批收养的流浪儿都不如。等派人把他送到蛤蜊岛后，他跟着那些孩子们一起训练，场面一定很有趣。

　　“时间不早了，我该回去休息了。”

　　欧阳雷急忙说道：“别着急，我还有事要跟你说呢。”

　　唐修询问道：“什么事？”

　　欧阳雷说道：“我们欧阳家族最近得到一件宝贝，但所有族人都研究不透，甚至我们请了国内大量的古董专家，著名收藏家，可他们依旧弄不明白。对了，还有奇门中人，有几位奇门中颇有名气的人物，也进行过甄别，同样是没有什么头绪。所以，你能不能帮忙掌掌眼？”

　　唐修惊奇道：“你们都弄不清是什么东西，就敢称之为宝贝？”

　　欧阳雷得意说道：“虽然不知道是什么东西，但绝对是宝贝。那东西的材质，你知道是由什么做成的吗？科研专家说，那是来自外星的陨石，而且还不是一般的陨石，内含丰厚的能量物质。”

　　唐修问道：“就是一块陨石？”

　　欧阳雷摇头说道：“自然不是，它是椭圆形的器皿，上面刻画着很多图案，只不过，那些图案很像一些古怪的符号。可惜，即便是国内最著名的历史学家，都看不懂上面那些符号表示的内容。”

　　唐修顿时好奇起来，询问道：“东西在哪？我可以帮着看看。”

　　欧阳雷说道：“在我们家族，已经收进家族的库房。咱们现在就走，去我家吧！”

　　唐修眉头微皱，心底并不怎么想去欧阳家族。虽然欧阳璐璐已经是他的女人，但他给不了欧阳璐璐名分，甚至连婚礼恐怕都给不了。如果现在以欧阳家族姑爷的身份过去，那不是显得太尴尬了？

　　唐修沉思片刻，说道：“雷哥，我在百宴酒楼还有些重要事情去做，所以要先回去一趟。再说，现在可是深夜时分，这个时间去你们家族终归不好。要不这样吧！你把那件宝贝带到百宴酒楼，我先办事，顺便在那边等你。如何？”

　　欧阳雷想了想，觉得现在三更半夜的，让唐修跟着他回家族的确不好，顿时点头说道：“没问题，那我稍后就带着那件宝贝去百宴酒楼。”

　　田园马场。

　　欧式风格的别墅楼内，郭富贵睡的正香，他身边两个肤白貌美的女孩，仿若小猫似得窝在他两旁，葱白的大腿和手臂，更是如同八爪鱼般缠绕着他的身体。

　　“铃铃铃……”

　　急促的手机铃声，打破黑暗的静谧。

　　郭富贵被手机铃声吵醒，脸上露出恼怒神色，把两个女孩的大腿和手臂推开，然后抓过床头柜上的手机，看了看来电显示的号码，他接通后怒骂道：“浩子，你特么找死啊！这大半夜的给我打电话，难道不知道我最讨厌别人影响我睡觉？”

　　“老板，出事了。”

　　手机里，传来低沉的声音。

　　郭富贵一呆，转头看了眼迷迷糊糊坐起来的两个女孩，然后起身下床，走到窗口沉声问道：“出什么事了？”

　　“老板，我们本来已经抓到杨艳，还有她那个弟弟杨飞，就在海湾港口欧阳家族那艘豪华客轮停靠的地方。结果，欧阳家族的欧阳云，也就是天堂俱乐部的总经理突然横插一脚，把杨艳和杨飞给抢走了。现在我们就在这边，那欧阳云好像把杨艳和杨飞交给了别人。”手机里，低沉的声音再次传来。

　　欧阳家族？

　　欧阳云？

　　郭富贵眼底爆射出一团寒光，他以前惧怕欧阳家族，因为欧阳家族在荆门岛可是数一数二的大家族，底蕴非常的深厚。可是现在，他已经不再惧怕，顶多就是忌惮。

　　黄家！

　　福港省黄家就是他的依仗，因为他的亲妹妹，去年因为嫁给了黄家一位身份非同一般的子弟，所以他和黄家也算得上是沾亲带故了。再者说，他派人追杀杨艳，同样跟黄家少不了关系，如果欧阳家族想对付自己，黄家应该不会袖手旁观。

　　“告诉我，人现在在哪里？”

　　“被带走了。本来我亲自带人跟踪，准备半路把人抢过来。结果对方反侦查能力很强，发现我们跟踪后，就把我们给甩掉了。现在我带人重新回到海湾港口，监视欧阳家族的人，还有派人带走杨艳姐弟的正主。”

　　郭富贵冷哼道：“简直就是废物。给我等着，我马上过去。”

　　手机里的声音再次传来：“老板，欧阳雷刚刚来到这里，进了天堂俱乐部。如果您亲自过来，万一……”

　　欧阳雷？

　　他怎么去了？

　　那些要救杨家姐弟的人是什么身份？竟然能够让欧阳雷三更半夜亲自跑过去？难道那些人的身份背景，比欧阳家族都要强？

　　郭富贵沉默片，正准备开口说话，忽然手机里再次传来声音：

　　“老板，欧阳雷和那个青年出来了。看他们的样子，好像要离开天堂俱乐部。我怎么办？秘密跟踪那个派人带走杨艳姐弟的家伙吗？”

　　“跟踪，弄清楚对方的来历。”

　　“是！”

　　郭富贵挂断电话，原来的睡意已经全然不见。他那双眼睛里闪烁着思考之色，默默盘算着这件事情的关键问题。

　　左青！

　　他得到黄家家主授意，帮助寻找并且追杀的女人，结果左青却在杨艳的帮助下，悄悄从荆门岛离开，以至于他没有完成黄家的求助，在黄家家主黄金福面前丢了面子。

　　他恨。

　　恨帮助左青逃走的杨艳，所以派人调查杨艳的踪迹，调查她的身份背景，并且派出不少人追杀她。可惜这都过了好几天了，那个狡猾的女人一直在逃跑，始终没有被抓住。

　　深夜三点半。

　　唐修和莫阿武赶到百宴酒楼总部，因为大部分人都已经离开，现在正在九龙岛，所以留在这边主事的只有十几位百宴酒楼的核心成员。而孤小雪则提前一步回到这里。

　　“阿武，留在这里。”

　　停车场上，唐修吩咐一声，便朝着海边走去。刚刚来到海边，他便看到星光下的海面上，那艘孤舟里盘膝而坐，正在修炼的孤小雪。微微一笑，唐修腾空而起，转瞬间便已经站在孤舟船头处。

　　“师爷。”

　　孤小雪看到唐修，顿时流露出惊喜神色。

　　唐修点头说道：“不错，很努力。不过，唐光和唐暗他们的实力比你强一个层次，所以你还需要更努力，争取早点突破到金丹后期。”

　　孤小雪点头说道：“师爷，我会努力的。”

　　唐修微微一笑，看向面前的海面，顿时掐动印诀，随着一道气流打入海水中，片刻功夫，眼前的海面便裂开一道口子，身穿白衣的孤烟儿闪电般窜出，刹那间出现在唐修面前。

　　“师父！”

　　孤烟儿就仿若妙龄少女一般，洒出欢快的笑声，娴熟的挽住唐修的手臂。

　　唐修笑道：“准备离开这里吧！我已经在九龙岛附近的海域布置了一个阵法，适合玲珑宝塔安置。”

　　孤烟儿含笑说道：“师父以后也要常驻九龙岛吗？”

　　唐修摇头说道：“我还有很多事情，暂时不会常驻九龙岛。不过，近期还要去一趟九龙岛，把那些敢觊觎九龙岛的敌人全部斩杀。”

　　孤烟儿轻笑道：“那些敌人在我眼里只是蝼蚁般存在，师父您只要告诉我敌人是谁，我轻而易举就能把他们斩杀。”

　　唐修摇头说道：“不能让你动手。如今地球上的环境实在是太安逸，这对于咱们培养人才非常不利。所以让其他人和敌人厮杀，让他们在生死边缘磨砺，只要能活下来，将来才有资格跟咱们离开。”

　　孤烟儿笑道：“都听师父的。”

　　唐修伸手摸了摸她乌黑顺滑的长发，笑道：“我准备建立宗门，而且准备重新命名，你有意见吗？”

　　孤烟儿直截了当地说道：“烟儿都是师父的，您说什么就是什么。当初我建立百宴酒楼，培养一批人才，主要目的就是让他们帮我寻找师父您。现在我已经找到您了，他们对我来说就没什么意义了。”

　　唐修摇头说道：“烟儿，他们都是咱们自己人，我知道你的想法，但你务必要记住，既然你把他们抚养长大，传授他们本事，就要把他们当成是亲人一般。我曾经的身份你知道，可是我却忽视了一点，那便是人多力量大。如果当年追随我一路厮杀，走上巅峰的老人们全都在我身边，当初那些混蛋也不可能有机会暗算我。”

　　孤烟儿眼底闪烁着若有所思的神色，默默点头说道：“师父，您的话我记住了。”

　　唐修抬头仰望星空，深邃的眼神仿若可以穿越云层，穿越空间，看到浩瀚仙界波澜壮阔的场景，看到自己的那些敌人，还在不断的进步。

　　不过。

　　他并不怕，他曾经是仙界至尊，最大的优势便是万年的积累，以及《万源虚宙通天决》这种足以媲美魔神修炼的顶级功法。曾经他足足用了八千年岁月，才成为仙界至尊，但现在重新再来，他有自信会把时间大大缩短。


第1010章 不堪一击

　　仙界法则，格外残酷，优胜劣汰，没有例外。想要在仙界出头，除非有真正的大背景，否则就只能杀出一片天地。

　　唐修庆幸的是，从头再来也不是一无所有，尽管当年那些属下们不能联系，不能暴露自己还活着的信息，但身边还有孤烟儿这位徒弟。她现在虽然有伤，修为也跌落到了刚刚成仙的地步，但将来一旦重回仙界，她就能够以极快的速度恢复实力。

　　要知道。

　　当初孤烟儿来地球之前，修为境界可是达到恐怖的大罗金仙境界，距离至尊境界虽然还有点远，但也算是一方诸侯般的实力。即便是仙界至尊们也不敢轻易忽略的存在。

　　“烟儿，如果现在让你炼制破婴丹，你能不能炼制出来？”唐修收回目光，看向孤烟儿问道。

　　孤烟儿犹豫道：“师父，别说是破婴丹，就算是仙丹我现在也可以炼制。只不过，地球上的炼丹材料及其紧缺，炼制破婴丹需要的几种主材料，我只知道有落魂草，其它都没有。所以想炼制破婴丹恐怕很困难。”

　　唐修说道：“炼丹材料不无需担心，我来解决这件事情。我觉得，我必须立下一个规矩，将来咱们重新回去，带走的人必须要有一点实力。如果到时候修为境界没有突破到化神期，就没有资格跟着咱们离开。”

　　孤烟儿犹豫道：“师父，您这限制是不是太低了？化神期在仙界遍地都是，只能算是弱者。要我说，修为境界不能达到大乘期的人，全都没资格跟咱们走。”

　　唐修摇头说道：“烟儿，地球上的修炼条件，你应该很清楚。在这么苛刻的环境里，在这种资源紧缺的地方，想要突破到大乘期是多么艰难。就算是我，到时候都不敢说自己的时候可以和大乘期的高手媲美。化神期，其实已经足够了。等咱们带着他们到了仙界，寻找到洞天福地，在搜集到大量修炼资源之后，相信他们的潜力就能彻底激发，到时候他们的修为恐怕就会一日千里。最多百年时间，他们就有可能突破仙人境界。”

　　孤烟儿想了想，觉得唐修说的也有道理，点头说道：“师父，您放心吧！只要有足够的炼丹药材，我就能够炼制出大量破婴丹。有破婴丹的辅助，相信用不了多久，咱们就能拥有一大批的元婴期高手。”

　　田园马场。

　　数十位精壮大汉已经在那栋欧式别墅外面聚集，面带肃杀之气的郭富贵，在两名精壮大汉跟随下，从别墅楼里出来。他冷漠的看着眼前这批手下，沉声说道：“百宴酒楼，你们应该听说过这家酒楼。而现在，这家酒楼竟然包庇伤害咱们兄弟的凶手，所以这家酒楼的老板，还有他们所有人都该死。跟我出发，逼迫他们交出凶手，再给咱们一个说法。否则，狠狠教训他们。”

　　“教训他们。”

　　数十位精壮大汉挥动拳头，气势汹汹地吼道。

　　郭富贵满意点头，大步朝着不远处那一排车走去，快速上车之后，车队朝着百宴酒楼总部行驶而去。

　　车上。

　　郭富贵坐在后排座位上，眼神中闪烁着一道道淫荡之色，他曾经去过百宴酒楼几次，那里的饭菜的确不错，更是休闲娱乐的好地方。但最让他惦记的还是百宴酒楼的小老板，那位长得像个仙女般的孤小雪。

　　郭富贵这辈子见过的美女很多，但达到孤小雪那种级别的绝色美人，却是屈指可数。整个荆门岛地界，拥有那种绝色容姿的只有两人，一个是孤小雪，另外一个便是欧阳家族的大小姐欧阳璐璐。

　　他不敢对欧阳璐璐产生觊觎之心，因为他怕欧阳家族倾族而出，把他给灭掉。但孤小雪好像没有什么背景，除了百宴酒楼的保安数量好像多了点，其他并没有什么值得忌惮的。

　　百宴酒楼，停车场。

　　莫阿武依靠在车旁，指甲缝里夹着香烟，默默思考着一些事情。他知道百宴酒楼有着很多的秘密，其中最大的秘密，应该就在老板孤烟儿身上。虽然孤烟儿把他抚养大，并且传授一些本事，但他对孤烟儿却并没有多少了解。

　　她的来历！

　　她的年纪！

　　她到底有多么强大！

　　莫阿武对这些一无所知，他只知道在他眼里，孤烟儿是他的老板，也跟他的母亲一样，是他最亲的人。而唐修，则是他最敬佩的人。他也对唐修有着绝对的忠诚和信任。

　　“光，暗，孤小雪。”

　　“他们三个全都突破到了金丹期，应该算是整个百宴酒楼实力最强的高手，而自己的修为才仅仅是筑基后期，就算能排在酒楼成员前列，但这远远不是自己要的。”

　　“两位老板的来历，绝对非常恐怖，因为这关系着另外一个世界的存在。先不说孤烟儿老板，仅仅是唐修老板，实力都提升的太快了。如果自己不能在短时间内突破到金丹期，恐怕会和唐修老板的实力越差越远，以至于将来自己都会失去在他身边效力的机会。”

　　“变强，我需要变得更加强大。唐光唐暗，还有孤小雪。她们三个之所以拥有那么强的实力，是因为她们修炼的比较早。论修炼天赋，还有努力程度，自己绝对不比她们差。”

　　莫阿武拳头紧攥，眼神中坚定神色流转。

　　忽然。

　　他的面色微微一动，看着一道闪电般冲刺而来的身影，淡然问道：“什么事情？”

　　“有人跟踪您和老板过来，不过他们并没有进咱们山庄，只是在附近徘徊。”来人沉声说道。

　　莫阿武皱起眉头，冷声说道：“咱们去看看，能够跟踪我们来到这里，竟然还不被我们发现，应该是高手。”

　　几分钟后。

　　百宴酒楼外围的公路路口，那片树木郁郁葱葱的黑暗之中，刀疤脸刘浩佝偻着身躯，猫在草丛中悄悄观察着百宴酒楼里面，他手中的望远镜，把百宴酒楼里面一大片的区域都观察的很清楚。

　　在他身边，三位清瘦年轻人紧握砍刀，机警的观察着四周，任何的风吹草动都会被他们在第一时间察觉到。

　　“老鼠哥，老板还需要多久才能到？”

　　一名青年朝着刘浩靠了靠，压低声音问道。

　　刘浩冷笑道：“现在应该已经出发了，这次老板带着大批弟兄过来，就算这百宴酒楼的保安数量很多，到时候他们那些软脚虾也都得乖乖跪地求饶。妈的，要不是为了不打草惊蛇，咱们四个就能闯进去，把那两个家伙给抓住。”

　　青年得意笑道：“老鼠哥，咱们可是老板的人，整个荆门岛谁不知道咱们老板郭富贵的大名？就凭百宴酒楼那些保安，他们敢跟咱们较劲吗？就算咱们进去抓人，恐怕他们连个屁都不敢放。”

　　刘浩微微一笑，他对现在的生活非常满意，身为老板郭富贵的头号干将，受到无数人的尊敬。虽然他的外号叫老鼠，但也没有谁真的干把他当老鼠踩。这些年，他吃香的喝辣的，要金钱有金钱，要女人有女人，那生活别提有多潇洒。

　　“什么人？”

　　忽然，刘浩面色勃然大变，眼神中爆射出骇然神色。他是一位能打能拼的人物，练散打二三十年，寻常七八个打斗经验丰富的地痞流氓都不是他的对手。可是，现在竟然有人偷偷靠近，他竟然没有提前察觉到。

　　刹那间。

　　其他三名青年举起砍刀，快速凑到刘浩身边，虎视眈眈的朝着树荫外的灯光下看去。五六米外的路灯下，莫阿武背着双手，身后跟着四名百宴酒楼的高手，一缕杀机更是锁定四人。

　　“你是明知故问吧！跟踪我们来到这里，竟然还问我们是什么人，这是哪门子的道理？我倒是想问一问，你们是哪路宵小？竟然敢跟踪我们，而且还窥探我们百宴酒楼？”莫阿武淡淡说道。

　　刘浩闻言，紧绷的身躯顿时松弛下来，眼底闪过一道不屑神色，站起身从黑暗的树荫中走出，冷笑道：“你们果然是百宴酒楼的人，另外那个小子呢？他怎么没跟你们一起过来？”

　　莫阿武摇了摇头，淡淡说道：“就凭你这句话，这件事情都不可能再善了。说说吧，你们到底是什么人？为什么要跟踪我们？”

　　刘浩翻了个白眼，打量了莫阿武和四位百宴酒楼的核心成员几眼，摇头说道：“看你们长得人高马大，恐怕也只是银枪蜡头，中看不中用。我是谁，相信你很快就知道，不过到了那个时候，你们可就要倒血霉喽。”

　　莫阿武眉头微皱，沉声说道：“擒拿他们，带进去审讯。”

　　咻！咻！

　　两名中年大汉瞬间出现在四人面前，他们的动作干净利落，掌刀砍在四人的脖颈处，直接把他们打晕。

　　莫阿武翻了个白眼，哑然失笑道：“本来以为他们是什么了不起的高手呢！没想到却是软脚虾，如此不堪一击。把他们带进来吧，既然敢跟踪我和老板到这里，相信他们一定有目的。”


第1011章 讨要说法

　　几分钟后。

　　百宴酒楼停车场上，刘浩四人如死狗般被丢在冰冷的水泥地上，随着一名大汉把他们踢醒，莫阿武看着面色大变的他们，冷笑道：“刚刚牛皮吹的很大，结果却不堪一击。说说吧，你们到底是什么人？当然，你们也可以选择不说，可不说的结果却不是你们能够承受的。”

　　刘浩从地上爬起来，伸手朝着腰部摸去，令他面色一变的是，腰里的匕首已经不知去向。

　　莫阿武把手放到背后，然后取出那把匕首丢在刘浩面前，淡笑着问道：“你是在找它吗？这种垃圾东西，对我们不会有任何威胁。”

　　刘浩怒声喝道：“你们到底是什么人？一家酒楼的保安根本就没有这种实力。告诉你们也无妨，我是郭富贵郭老板的手下，你们救走杨艳姐弟，就是跟我们老板作对。”

　　郭富贵？

　　莫阿武眨了眨眼睛，脸庞上流露出迷惑神色，他从来没有听说过这个名字，难道是什么了不起的大人物？

　　“没听说过。”

　　刘浩神色一愣，顿时勃然大怒，他本想用老板的名号震一震眼前这些家伙，没想到对方竟然给自己来上这么一句。没听说过？在荆门岛还有没人没听说过老板的名号？

　　“小子，你胆量不小。”

　　莫阿武冷哼道：“我胆量大不大，不需要你操心。我现在算是明白一点，你们之所以跟踪我们，是因为杨艳姐弟。”

　　“杨艳姐弟怎么了？”

　　唐修带着孤小雪来到停车场，看到眼前的情景后，脸上流露出诧异神色。

　　“老板。”

　　四位百宴酒楼的核心成员立即行礼。

　　莫阿武说道：“老板，咱们回来被跟踪了，就是他们。经过审讯得知，他们是郭富贵的手下，可我并没有听说过什么郭富贵。而下达追杀杨艳姐弟的人，正是这个郭富贵。”

　　唐修愣了愣，古怪说道：“我已经派人去警告郭富贵，没想到他竟然派人跟踪咱们到这里。有点意思，看来我可以把迟楠叫回来了。”

　　“我打电话。”

　　莫阿武说了一句，走到一旁给迟楠打过去电话。

　　刘浩深深看了眼唐修，冷笑道：“你是这百宴酒楼的老板？哼，几个开酒楼的生意人，竟然敢多管闲事，跟我们老板叫板，我看你是活腻歪了。等着吧！我们老板很快就到，希望到时候你别吓得跪地求饶。”

　　“聒噪！”

　　唐修一巴掌抽在刘浩脸上，随着几颗牙齿顺着鲜血被他喷出出来，他的左侧面颊已经红肿鼓起。唐修冷笑道：“在我面前叫嚣的人，向来都活不长。这是第一次，我可以饶你一次，如果再敢叫嚣，小心我把你的尸体丢进海里喂鱼。”

　　刘浩捂着脸庞，眼神中爆射出难以自信的光芒，他是一个打斗经验丰富的高手，二三十年的散打不是白练的。

　　可是！

　　可是对方的速度怎么这么快？自己根本就没看清楚他的动作，只觉得眼前一花，他的巴掌就抽在自己脸上，这……这怎么可能？

　　唐修掏出香烟，刚刚把一根放在嘴角，孤小雪便麻利的掏出打火机，直接给唐修点燃香烟。唐修赞许的笑了笑，被美女给点烟，这感觉还真不赖。看向刘浩后，他笑着问道：“你们老板郭富贵，很快就会赶过来？他大约还需要多久才能够赶到？”

　　刘浩捂着面颊，怨毒的看着唐修说道：“很快，非常快。我们老板现在已经在路上，最多最多不会超过半个小时。如果你想叫人，尽管叫来吧！省的我们老板带着大批人赶过来，你到时候后悔。”

　　唐修不可置否的摇了摇头，也懒得再搭理刘浩，跳到一辆车的车顶上，直接盘膝坐下，缓缓闭上眼睛。

　　在他看来，郭富贵只是跳梁小丑，在天堂俱乐部的时候，欧阳云给他讲过关于郭富贵的事情，一个不走正道的家伙，如果他真敢带人过来，自己到时候直接把他收拾了。

　　忽然。

　　唐修神色一动，睁开眼的时刻，手机也出现在他手里。对莫阿武几人摆了摆手，看着莫阿武几人把刘浩四人带出去几十米远，唐修才拨通110报警电话，说道：“我找你们公安局局长。”

　　“你好，请问您是？”

　　手机里，传来甜美的声音。

　　唐修淡淡说道：“你就告诉你们局长，我是安全部门的人，我叫唐修。如果他不信的话，可以给上级打电话咨询。”

　　“……”

　　对方好半晌没有传来声音，就在唐修等的有些不耐烦的时候，一个中年男子的声音才传了过来：“你好，我是公安局值班室的副局长王森，你说你是安全部门的人，有什么证据？”

　　唐修说道：“刚刚我说过，如果不信立即往上级汇报。我有事情需要你们来做，轻快一点。”

　　荆门岛，市公安局。

　　王森眉头紧锁，眼神中流转着犹豫神色，他不知道这个电话的真实性有多少，但冒然联系上级领导，万一对方是故意编瞎话，那麻烦可就大了，最起码上级领导不会给自己好脸色。

　　可是！

　　万一他说的是真的，那自己恐怕更会倒大霉。

　　王森思考了十几秒钟，开口说道：“唐先生是吧？您稍等，我马上联系上级。另外，您有什么事情，我也可以在电话中汇报。”

　　唐修说道：“告诉他，我发现荆门岛现在太混乱，阿猫阿狗实在是太多，今夜我帮他清理一些，但后续还需要你们来处理。”

　　王森沉思片刻，说道：“好，请稍等。”

　　距离市公安局只有五六公里的一处高档小区里，陈兵被手机铃声吵醒，接通电话后没多久，他脸上的睡意便消失的无影无踪，带着几分凝重，拨通唐修的手机号码。

　　“我是市公安局局长刑兵，你说你是安全部门的唐修？”

　　唐修说道：“没错，是我。”

　　刑兵说道：“唐先生，请您不要开玩笑，这件事情关系太大，如果您的话存在欺骗，结果您应该很清楚。”

　　唐修说道：“如果你不相信，可以联系你的领导，他应该能和我们部门的人取得联系。另外，你也可以联系异能局的人，相信端木林也可以证实我的身份。”

　　异能局？

　　端木林？

　　刑兵面色大变，眼神中流露出惊骇神色，普通的市公安局局长不可能知道端木林的存在，但他却清清楚楚，因为他曾经接触过一起重大刑事案件，也就是在那个时候，知道中国有异能局存在，更知道异能者的存在。而异能局的老大，正是端木林。

　　“唐先生，不需要再确认了，您有什么事情尽管吩咐，我们市公安局一定极力配合。”刑兵恭敬说道。

　　唐修说道：“荆门岛的治安问题，原本不应该我管，但有人现在欺负到我头上，而这个人还是荆门岛的地下势力头目，所以这种人渣就不要留着了。你立即带人来百宴酒楼，帮我解决后续问题。”

　　刑兵面色一黑，他没想到唐修竟然批评起荆门岛的治安问题，更没想到竟然有不开眼的家伙，竟然找他的麻烦。虽然心底无奈，但他还是恭敬说道：“唐先生，我马上带人过去。不过，您能不能提前透露一下，对方到底是哪位？”

　　唐修冷声问道：“荆门岛到底有多少地下势力的头目？”

　　“这……”

　　刑兵暗暗苦笑，荆门岛地下势力，其实他这个市公安局局长非常清楚，林林总总算起来，最起码有十几个。不过，他们虽然做的事情有些见不得光，但却都没有做出什么天怨人怒的事情，就算做了，也做的非常隐秘，没有留下什么痕迹。这让他们公安局始终没办法对他们下手。

　　唐修说道：“行了，你抓紧时间带人过来吧！等你们到了，自然就知道是谁了。”

　　说完。

　　唐修直接挂断电话。

　　刑兵满脸无奈的摇了摇头，但随着思索，他还是立即给市领导打了个电话，把这个情况转达了一下，当那位市领导听到端木林三个字后，立即决定亲自出马。

　　百宴酒楼。

　　唐修静等不到半个小时，十几辆车便风风火火冲了进来。因为百宴酒楼的成员已经提前接到命令，所以并没有阻拦。

　　“嘎吱……”

　　随着急刹车声响起，一名名精壮大汉手持凶器，从车里快速钻出。虎视眈眈的看向唐修等人。郭富贵从车里下来后，便看到被控制住的刘浩四人，随着表情一愣，随即冷着脸来都唐修等人面前，沉声问道：“你们谁是负责人？”

　　唐修睁开眼睛，打量了郭富贵几眼，淡笑道：“看来命运真是奇妙，本来你应该大富大贵一生，就像你的名字一样，却谁曾想招惹到了我，所以你的命运直接被改变，等待你的恐怕是牢狱之灾。”

　　郭富贵不屑说道：“小子，看来你就是负责人了。我郭富贵天不怕地不怕，能让我吃牢饭的人还没出生。说吧，杨艳被你的人藏到哪里去了？”


第1012章 罪犯

　　唐修摇了摇头，淡然说道：“她们姐弟已经被我派人送出了国，所以你就不要枉费心机了。倒是你，为什么一直对杨艳穷追不舍？非要置她居死地？据我所知，黄家应该不再追究左大权和左青的事情了吧？”

　　郭富贵露出惊讶神色，沉声说道：“你竟然知道黄家和左家？你……到底是什么人？”

　　唐修笑道：“你不是看到了吗？我是这百宴酒楼的老板。”

　　郭富贵皱起眉头，摇头说道：“据我所知，百宴酒楼的老板是孤小雪，而不是你。你是哪里冒出来的？”

　　唐修说道：“你现在需要关心的并不是我，而是你们自己的安危。我可以负责任的告诉你，杨艳姐弟真的被我的人送走了，如果你觉得不痛快，可以找我的麻烦，我相信你会后悔的。”

　　郭富贵冷笑道：“后悔？就凭你？你以为你是这百宴酒楼的老板就了不起了？告诉你，你包庇杨艳姐弟，就是跟我过不去，就是跟福港省黄家过不去。黄家想要左大权和左青的命，我更是要弄死帮左青逃走的杨艳，今天如果你不给我们一个交代，你就死定了。”

　　唐修说道：“我说过，黄家和左大权之间的恩怨已经结束，黄家也不会再追究左青的问题。至于杨艳，她只是帮朋友的忙，冤有头债有主，更跟她扯不上多少关系。如果你识相的话，就立即带着你的人滚蛋，以后别再找左青和杨艳姐弟的麻烦。记住，这是一个机会，我看在黄家家主黄金福的面子上，给你的一个机会，否则，就算黄家家主黄金福到来，我都不会饶过你。”

　　郭富贵仿佛看白痴似得看着唐修，啧啧叹道：“小家伙，怎么整的跟真的似得？你以为你是谁？还看在黄家家主黄金福的面子？真特么不知道天高地厚，不知道死字是怎么写的！”

　　说完。

　　他朝着后面退出几步，然后用力挥动了下手臂。

　　顿时，数十位手持凶器的精壮大汉，纷纷举起手中的砍刀，甚至有几人还掏出火铳和两把手枪，把枪口对准唐修等人。

　　唐修盘膝坐着没动，但表情却变得冷酷起来，说道：“不要杀死他们，但打残没事。这些社会败类，收拾掉他们，能给那些好人减少一些伤害。”

　　郭富贵讥笑道：“说的跟真的似得，你以为你是警察啊！还特么为别人考虑起来了，真他娘的搞笑。”

　　唐修摇了摇头，看着莫阿武五人闪电般冲进人群中，他们就仿若虎入羊群，简单粗暴攻击方式，在对方根本来不及防抗的时刻，顿时倒了一片。而那几个拿着手枪和火铳的中年大汉，更是被莫阿武用匕首闪电般切开手筋，把枪械抢了过去。

　　十几秒。

　　数十位气势汹汹的狠角色，轻而易举被莫阿武五人全部击倒，随着浓浓的血腥味飘散，还有那凄厉的惨嚎声响起，原本胜券在握的郭富贵，变得瞠目结舌，那颗心如坠冰窟。

　　怎么……可能？

　　自己带来的这些手下，全都是有武术底子，最厉害的更是参加过武术比赛，而且取得了很不错的成绩。

　　唐修微微一笑，从车顶上飘然而下，笑眯眯的看着满脸震撼的郭富贵，说道：“刚刚给过你机会，可惜你白白浪费。所以，就算你给我提福港省黄家，都已经没有任何作用了。如果不想和你这些手下这么惨，立即跪下抱着头。”

　　跪下？

　　郭富贵眼底爆射出森然杀机，他郭富贵这些年在荆门岛虽然不能只手遮天，但也不是任人摆布的软蛋。如果今天就这么服软，将来自己还怎么在荆门岛混？还有什么脸面出去见人？

　　猛然间。

　　郭富贵从腰里抽出手枪，随着脚步后退，直接瞄准唐修叫道：“你这几个手下很厉害，简直跟我认识的武道宗师一般厉害，但我倒是想看看，是他们的速度快，还是子弹更快。别逼我，我曾经拿过很多次射击比赛的冠军，瞄准你的脑袋很简单。”

　　唐修鼓掌笑道：“有种，怪不得能在荆门岛闯出那么一大份家业。不过，你好像弄错了一件事情，刚刚你那些手下也拿着枪，但他们的结局如何？”

　　郭富贵面色一白，但还是森然叫道：“他们只是猝不及防，所以才被你的人偷袭。小子，我不想杀你，但你也别逼我。今天的事情暂且作罢，但你们放走杨艳，必须要给我个说法。”

　　唐修摇了摇头，冷哼道：“真是不知死活。”

　　咻……

　　莫阿武闪电般的身影，瞬间出现在郭富贵面前，随着他的手闪电般抓住枪头，一拳已经轰击在郭富贵面颊上，随着他一声惨叫，半边脸的面骨都塌陷下去，身躯朝着右侧被击飞。

　　“砰……”

　　郭富贵的身体很结实，体格也非常的魁梧，重重砸落在水泥地上后，他感觉自己都快散架了，身体脸上的疼痛，还有摔伤的身体，这种痛苦滋味已经很久没有尝过。

　　唐修冷漠的看了他一眼，沉声说道：“全部打晕，让他给他们包扎一下，我可不想他们死在咱们这里。”

　　“是！”

　　莫阿武五人立即给那些倒地痛苦哀嚎的人补上一脚，把他们踢晕后，又快速拿出绷带，把那些被放血的人给包扎好。

　　几分钟。

　　随着警灯闪烁，十几辆警车呼啸而来，在唐修等人注目下，快速来到停车场上。随着大批警察和武警冲下车，枪口顿时对准唐修等人。

　　李道仁身为市领导，更是荆门岛权利最大的人，看着眼前的场面，依旧倒抽了一口凉气，而他身边的刑兵和王森，则全都瞪大双眼，眼神中闪烁着惊骇神色。饶是他们经常带队行动，也和不少不法分子进行过战斗，但哪里见到过这种场面？足足四五十人，全都如同死狗般倒在地上，不知生死。至于那些警察，此刻已经被眼前的场面给震撼了，握着枪的手也有点发抖。

　　李道仁箭步走上前，沉声问道：“请问哪位是唐修唐先生？”

　　唐修笑道说道：“我就是。”

　　李道仁点头说道：“唐先生您好，请出示您的身份证件。”

　　唐修直接把安全部门的绿本本拿出来，递给李道仁说道：“你们还不错，接到我的电话，可以在这么短的时间里就赶过来。只不过，我对你们荆门岛的治安问题还有很多的不满，深夜我从这些人手里救了两人，然后他们为了报复我，竟然又杀到我这里。看看地上的凶器，连手枪和火铳都有啊！这些人，应该算是黑势力了吧？”

　　李道仁看到绿本本上的几个大字，瞳孔便猛然收缩，打开观看几眼，然后把绿本本还给唐修，苦涩说道：“唐先生，我是荆门岛书记李道仁，实在是抱歉。这都是我们荆门岛领导的责任，您放心，我一定严厉彻查此事，以后绝对会杜绝这种事情再次发生。”

　　唐修点头说道：“身为一方父母官，最起码的条件便是给老百姓提供一个安居乐业的环境。既然这些凶徒都已经被百宴酒楼的保安制服，就把他们全都带走吧！”

　　李道仁立即点头说道：“这些人触犯了刑法，势必会受到法律的审判，这次多谢唐先生，要不是您，恐怕还会让这些不法之徒逍遥法外呢！”

　　唐修笑道：“这是我的责任，无须客气。对了，领头的叫郭富贵，听说在荆门岛势力颇大，而且见不得光的生意很多，希望你们办案的时候，能够把他做的那些坏事全都调查清楚。”

　　公安局局长刑兵立即说道：“唐先生，我是市公安局局长刑兵，对于今天的事情，实在是抱歉。您放心，我们一定把郭富贵的老底给查清楚，除了今天的犯罪事件之外，其它的只要有，我们就一定查出来，让他把牢底坐穿。”

　　唐修笑了笑，说道：“那么，就把他们带走吧！”

　　这时。

　　两辆越野车风驰电逝般行驶而来，很快在警车旁边停下。欧阳雷在十几位精壮大汉的簇拥下，推开阻拦的警察，来到唐修和李道仁面前后，好奇问道：“发生了什么事情？姑父，您怎么也在这里？”

　　李道仁指了指唐修说道：“这位是安全部门的唐修唐先生，我们接到他的报警电话，得知有罪犯冲击百宴酒楼，所以我就亲自带队赶过来了。倒是你，这三更半夜不睡觉，跑到这里来做什么？”

　　欧阳雷古怪说道：“唐修竟然还是安全部门的人？真是太牛逼了。姑父，你难道没猜到唐修的身份？”

　　李道仁迷惑道：“什么身份？”

　　“咳咳……”

　　唐修有些哭笑不得，他做梦都没有想到，刚刚自己说教了一番的李道仁，竟然是欧阳雷和欧阳璐璐的姑父，如果按照辈分来算，自己好像也应该称呼他一声姑父吧？

　　欧阳雷看了看李道仁，又看了看满脸苦笑的唐修，顿时放声大笑道：“姑父，咱们中国还有几个叫唐修的？叫唐修的还有谁和欧阳家是亲戚？”


第1013章 小精灵

　　李道仁眨了眨眼睛，猛然间想起一件事情，顿时露出古怪神色，说道：“我想起来了，难道你是璐璐的……”

　　唐修接话干笑道：“没错，我是璐璐的男朋友。这个……李书记，刚刚不知道你是璐璐的姑父，所以我说话的时候有点那啥，您别介意。咳咳……”

　　李道仁哭笑不得的摸了摸鼻梁，他知道唐修，一方面是因为唐修在中医方面的神医名声，另外一方面便是侄女欧阳璐璐。之前这里发生的事情，还有唐修的身份，让他没有往那方面想，现在知晓后，想想自己竟然被一个晚辈训斥了一顿，还真有些……尴尬。

　　不过。

　　唐修安全部门成员的身份，还是让他心底暗暗震惊，说道：“不知者不怪，以前就想见一见璐璐的男朋友，没想到今晚竟然在这种情况下见面了。不过，欧阳雷你这大半夜的跑到这里来，是……”

　　欧阳雷笑道：“家里前段时间得到的那件宝贝，我准备让唐修给看看。我们一个多小时前约定好的，在这里见面。没想到这里竟然发生了这种事情。”

　　李道仁点头说道：“行了，你们之间的事情，我就不多问了。唐修，既然你是璐璐的男朋友，咱们也是自己人，什么时候有时间了，记得带璐璐到家里坐坐。还有，记得帮我给唐老带好。”

　　唐修点了点头，好奇问道：“您认识我爷爷？”

　　李道仁点头说道：“我父亲曾经是唐老的警卫员，因为早些年受了伤，所以就退了下来，一直在荆门岛养老。我二十多年前，跟着父亲见过唐老。”

　　唐修恍然，顿时跟李道仁亲近不少，笑着说道：“我跟着璐璐叫您一声姑父，您让我带的话，我一定带到。”

　　李道仁满意点头，笑着说道：“璐璐好福气啊，能够找到你这么一位青年才俊的男朋友。以后你们要好好的，要不然我这当姑父的可不答应。”

　　唐修笑道：“一定。”

　　李道仁和公安部门的人来的快，离开的也快，短短十几分钟的时间，他们已经把郭富贵等人全部带走，只留下一地的鲜血，还有空气中飘荡的血腥味。因为唐修的身份，所以警方的笔录也只是孤小雪应付几句了事。至于郭富贵接下来即将面对什么样的命运，就跟唐修没什么关系了。

　　不过。

　　郭富贵和福港省黄家好像有点关系，所以自己需要抽时间去一趟黄家，见见黄家家主黄金福了。

　　很快。

　　唐修和欧阳雷便在孤小雪的带领下，来到酒楼的一个宽敞包厢里。随着香茶送到，孤小雪亲自给两人泡好茶，这才乖乖走到一旁坐下。

　　欧阳雷瞟了眼孤小雪，苦笑道：“如果我不是有女朋友了，还真没有这份定力坐在孤小姐面前。美女我见得不少，但能和孤小雪相比的，恐怕全世界都挑不出来几个。”

　　孤小雪似笑非笑地说道：“欧阳雷，璐璐难道比我差？”

　　欧阳雷一呆，顿时干笑几声。

　　唐修说道：“雷哥，别磨蹭了，赶紧把你们欧阳家得到的宝贝给我看看，我倒是很好奇，到底是什么东西？”

　　欧阳雷点了点头，把放在脚边的密码箱提起来，平放在茶几上后，经过一道程序，输入好几个密码之后，这才把密码箱打开。

　　“唐修，这就是我们欧阳家得到的宝贝，那些考古学家，历史学家，甚至国内很多出名的收藏家，都看不懂这东西是什么。你看看，如果你能认出来，那就太好了。”

　　唐修的目光落在密码箱里的椭圆形物品上后，眼神中就流露出难以置信的神色，甚至他做梦都没想到，这辈子还能再见到它。

　　“这东西，你们是怎么得到的？”

　　唐修艰难抬头问道。

　　欧阳雷神色一动，没有急着回答唐修的话，而是反问道：“你知道这是什么？”

　　唐修的面色不怎么好看，甚至眼底还有几分阴霾，几分隐隐的痛苦。低声说道：“知道，这世上没有人比我更清楚了。”

　　欧阳雷察觉到唐修的异样，尽管他迫切想要弄清楚这东西是什么，但还是说道：“我们欧阳家的一位远方叔叔，前段时间带人去海外岛屿捕捉凶兽，准备用凶兽的脏腑泡酒。结果他们杀死一只凶兽，把尸体带回来后，解剖过程中在那只凶兽体内发现的。”

　　凶兽体内？

　　唐修缓缓闭上眼睛，也只有这种可能，这东西还没被氧化。否则的话，一旦它暴露在空气里几年时间，恐怕就会消散掉了。

　　片刻后。

　　唐修睁开双眼后，手指有些颤抖，轻轻把椭圆形物品拿起来，捧在手里。静静抚摸了许久，他才苦涩说道：“我刚刚说，这世上没有人比我更清楚它是什么，因为他就是我炼制的。”

　　欧阳雷惊讶道：“你炼制的？什么意思？”

　　唐修摇了摇头，说道：“雷哥，这东西交给我，我愿意用你们欧阳家族需要的任何东西交换。”

　　“什么？”

　　欧阳雷被唐修的话给震住了，脸上也流露出为难神色。

　　唐修说道：“雷哥，这东西是我炼制的，本来就属于我。它在我手里，算是一件宝贝，可如果再别人手里，根本就一点用都没有。甚至，这世界上只有两个人能打开它。”

　　欧阳雷愣了愣，迷惑道：“打开它？什么意思？难道这东西里面是空的？里面还有东西？”

　　唐修没有回答他，而是咬破之间，随着一滴鲜血被他逼了出来，古朴的字符被他用血迹刻画而出，然后一指按在椭圆形物品上。顿时，那古符化作星星点点的血芒，不断在椭圆形物品上散开。

　　“咔嚓……”

　　物品裂开，里面一颗晶莹剔透的白珠出现在唐修和欧阳雷，以及凑过来的孤小雪眼前。

　　唐修眼神复杂的拿起那颗鸡蛋大小的白珠，喃喃自语道：“连理永结，吾心换汝心，直至生命尽头。当初的山盟海誓，如今看来却是如此的可笑。前世今生，最痛的莫过于背叛……”

　　“嗡……”

　　白珠在唐修手里，爆发出刺眼的强光，短短几秒钟后，白光渐渐消散，一只煽动着翅膀的精灵，手握法杖出现在唐修面前。她那双圆溜溜的大眼睛好奇的打量着四周，当看到唐修后，她眨了眨眼睛，哼哼唧唧问道：“你是谁？我怎么感觉你好熟悉好熟悉？主人呢？我的主人在哪里？她好久好久没放小舞舞出来了。”

　　唐修深吸一口气，随着一抹杀机出现，厉声喝道：“给我闭嘴。”

　　小精灵身躯颤抖了一下，眼神中流露出惊惧神色，从唐修手掌中飞出去后，静静悬浮在五六米之外的半空中，嘟起嘴说道：“你训小舞舞，小舞舞……小舞舞想生气。可是……可是小舞舞为什么不能生气啊？你是谁啊？为什么小舞舞觉得你很熟悉很熟悉，可又没有见过你的样子？”

　　唐修森然说道：“我让你给我闭嘴，如果你再敢多说一句话，我用九莲业火把你烧成灰烬。”

　　“啊……”

　　小精灵露出惊恐神色，一直飞到远处的墙壁前，才哆嗦着煽动翅膀，悬浮在那里不敢吭声，但她那双大眼睛却瞪得很大很大。她想起来了，可以释放九莲业火的除了至尊唐修，主人的如意郎君，就再也没有其他人了。

　　怪不得！

　　怪不得自己感觉他的气息很熟悉很熟悉，原来他只是改变了容貌，他是主人的如意郎君啊！

　　小精灵很想问问她的主人在哪，但看着唐修杀气腾腾的模样，还有刚刚他威胁自己的话，她只能眼巴巴的看着唐修，不敢再多说一个字。

　　唐修深吸一口气，看向欧阳雷说道：“雷哥，有些事情我不方便跟你说，希望你能见谅。我和她的主人，有着很深的关系，就连装着她的器皿，都是我亲手炼制出来的。交给我，你可以随意提出补偿。”

　　欧阳雷此刻已经被小精灵的出现给震傻，如果不是唐修的话把他从震撼中拉回来，恐怕他会发呆很久。

　　“我……”

　　欧阳雷咽了口口水，有些不知所措。

　　唐修沉默片刻，忽然说道：“一件仙器。真正的仙人炼制的仙器，威力无穷，对于修道者来说，绝对算是神兵利器。”

　　仙器？

　　欧阳雷看了看小精灵，又想了想仙器，顿时一拍大腿说道：“我做主了，成交。”

　　唐修看向孤小雪，说道：“记得从姬魑魅那里拿一把仙剑，然后送到欧阳家族，并且传授给他们祭控仙剑的法门。”

　　孤小雪此刻心里也充满震撼，但她毕竟是修道者，而且还是金丹期的修道者，所以定力比欧阳雷强很多，默默点了点头，说道：“我见到姬老，就跟她要仙剑。”

　　唐修看向满脸纠结的小精灵，随着手印掐动，顿时一股气流把小精灵包裹住，拉近椭圆形器皿内。

　　小精灵慌乱叫到：“别关小舞舞，小舞舞不要呆在里面了。放开小舞舞，小舞舞要见主人。呜呜……小舞舞想主人了。”


第1014章 盛气凌人

　　唐修毫无怜悯之意，毅然把椭圆形器皿关闭后，再也听不到小精灵的叫声。随手放进空间戒指后，唐修正准备说话，忽然眼前出现孤烟儿的身影。

　　“师父，我感受到灵物的存在。”

　　身穿白衣的孤烟儿，绝美容颜上挂着迷惑神色说道。

　　唐修默默点头，说道：“紫精灵族的小公主，在族群被灭之后，我碰巧遇到从一位奴隶商手中购买到的。虽然我不清楚她是怎么来到地球的，但有一点可以肯定，和她脱不开关系。”

　　孤烟儿面色微变，很是不情愿唐修提起那个女人，犹豫了一下，她开口说道：“师父，要不要我灭了那紫精灵公主？”

　　唐修摇头说道：“不需要，我还要用她来进行一个验证。”

　　孤烟儿默默点了点头。

　　欧阳雷看到孤烟儿的这一刻，就仿佛遭到雷击，整个人都愣住了。他见过的美女数不胜数，极品美女也有一些，但能和眼前的孤烟儿相提并论的，绝对没有。她就像是一个高高在上的女神，圣洁而美丽，这份美简直惊心动魄，让他的那颗心跳动速度不由自主的加快。

　　曾经。

　　欧阳雷只听说过圣洁美丽的女神，只可远观，不可亵渎。他对这句话一直不屑一顾，认为那只是人们的夸大其词，这世界上根本就不存在这样的女人。可是，此刻他却信了。欧阳雷甚至觉得，就算是自己直勾勾的看着她，就算是对她的亵渎。

　　“未……未来妹夫，她是……是谁？”

　　欧阳雷从呆滞中清醒过来后，脸红心跳，结结巴巴的问道。

　　唐修古怪的看了他一眼，说道：“她是我的徒弟，也是百宴酒楼的创始人。”

　　“啥？”

　　欧阳雷傻眼了，眼前这个美的惊心动魄的女人，外表上看去撑死了也就二十来岁的模样，她怎么可能是百宴酒楼的创始人？要知道，百宴酒楼在数十年前就已经创立，而创立者的年纪恐怕也不会低于二三十岁。难不成眼前这个女神，已经四五十岁了？

　　他没看到，在他开口称呼唐修的时刻，孤烟儿眼底闪过一道寒光，更没感受到周围的温度都降低了好几度。

　　“未来妹夫，你在跟我开玩笑吧？她如果是你的徒弟，我勉强还能接受。可如果说她是百宴酒楼的创始人，这根本就不可能。她才多大年纪？百宴酒楼创立多少年了？”欧阳雷终于不再结巴，但脸色却满是不信神色。

　　“闭嘴。”

　　孤烟儿终于忍不住了，怒声叫喝道：“如果放在曾经，就凭你对我师父的称呼，我就可以抽离你的魂魄，用九幽魔火煅烧你的魂魄千年，然后再让你魂飞魄散，永世不得超生。”

　　称呼？

　　欧阳雷做梦都没想到，眼前的绝色美人竟然忽然爆发，而且说出的话竟然如此的恶毒。可是……自己的称呼不对吗？唐修是自己妹妹的男朋友，他们没有结婚，自己称呼他一声“未来妹夫”是应该的啊？

　　“烟儿。”

　　唐修虽然也不希望欧阳雷用“未来妹夫”这样的称呼叫他，但他毕竟是欧阳璐璐的哥哥，自己总不能让他难看。再者说，他刚刚把紫精灵送到自己手里，也算是让自己欠了他一份情。

　　孤烟儿走到唐修身边，紧挨着她坐下后，娴熟的挽住唐修的手臂，语气中带着几分不满说道：“师父，烟儿不想被人这么称呼你。你又没把他妹妹明媒正娶，他不能这么乱攀关系。要是您也不想听他这么叫，我就把他的嘴封上。”

　　“咳咳……”

　　唐修干咳几声，瞟了眼下意识缩了缩脖子的欧阳雷，干笑道：“烟儿，欧阳雷是欧阳璐璐的哥哥，都是自己人，你说话客气一点。还有欧阳雷，你以后说话注意一点，别再‘未来妹夫’长，‘未来妹夫’短的，有时候哪怕是一个称呼，都会令别人反感的。”

　　欧阳雷的脑袋点的如小鸡逐米似得，急忙保证到：“未……不是，唐修老弟，我以后绝对不再乱称呼你了。这位……这位烟儿小姐，实在是抱歉，我就是闹着玩的，您别介意。”

　　孤烟儿面色一变，不满说道：“除了我师父之外，所有叫我烟儿这个名字的人，都死了。记住，我姓孤。”

　　欧阳雷满心纠结，如果不是眼前的女神实在是太美，他真有点受不了了。强忍着那份郁闷，干笑道：“我懂了，孤烟儿小姐。”

　　孤烟儿哼了一声，转头看向唐修，语气再次一变，带着几分撒娇的味道说道：“师父，烟儿有事要跟您说，只想跟您一个人说。”

　　唐修心底升起一股无奈，他哪里听不出来，这是孤烟儿再对欧阳雷下逐客令呢！无奈之下，他看着欧阳雷干笑道：“那个，雷哥，如果没有其它事情的话，你就先回去吧！最多等些日子，我就派小雪把承诺给你的仙剑送到你们欧阳家，亲自交到你的手里。”

　　孤烟儿好奇道：“师父，什么仙剑？”

　　唐修说道：“欧阳家族帮我找到的紫精灵，我承诺补偿他们一把仙剑。”

　　孤烟儿恍然，直接从空间戒指里取出一把造型精美的仙剑，丢给欧阳雷说道：“这是我师父答应给你们的仙剑，你拿了仙剑就赶紧走吧！这大半夜的，就算你不要休息，我师父还要休息呢！”

　　欧阳雷郁闷的想要吐血，他怎么都想不通，孤烟儿这样的绝色女神，怎么说话如此的不留情面，刚刚还是委婉的下逐客令，现在竟然堂而皇之的赶他了。要不是唐修让他来的，他哪里会在这个时候跑到百宴酒楼啊！

　　站起身。

　　欧阳雷正准备离开，忽然想起一件很重要的事情，干笑道：“那个，孤烟儿小姐，我还有点事情想问唐修，您看……”

　　唐修哭笑不得地说道：“有事你就说。”

　　欧阳雷有些不自然地说道：“你还没教给我祭炼仙器的法门呢！我这么拿回去，也没什么用啊！”

　　孤烟儿没等唐修开口，玉手抬起的时刻，一枚金色符文便拍打进欧阳雷的识海，说道：“这就是祭炼仙器的法门，我直接刻进你的识海之中，你回去翻看一遍就懂了。”

　　欧阳雷的身躯僵硬住，心底一股恐惧疯狂滋生。他确确实实发现脑海中突然多了一个金色的符文，但这诡异的情形，远远超乎了他的认知。

　　唐修说道：“雷哥，烟儿说的没错，既然她把祭炼仙剑的法门打入你的识海，你回去翻看就可以了。”

　　“哦！”

　　欧阳雷呆呆站起身，拿着那把彩霞萦绕的仙剑走出房间，一直来到停车场，坐进他那辆S系奔驰轿车内后，才如梦初醒，被吓出了一身的冷汗。顾不得理会手下询问去哪里，他快速观看起那枚金色符文。顿时，金色符文化作星星点点的光芒，飘荡在他的识海之内，短短十几秒钟后，便消散的无影无踪。

　　“神奇，太神奇了。”

　　“如果，有人用这种神奇的手段，源源不断的把各种知识塞进自己脑子里，只需要自己观察一遍，就能够完全的掌握，那就太爽了。”

　　“她是怎么做到的？难道这就是修道者的手段吗？如果是，将来我一定要成为修道者，拥有这种化腐朽为神奇的本事。”

　　欧阳雷紧攥拳头，狠狠挥动了几下，大声说道：“立即回家族。”

　　包厢里。

　　唐修看着孤烟儿问道：“刚刚你说有事要说，什么事情？”

　　孤烟儿嬉笑道：“我那是想让欧阳雷离开，所以才说的借口。师父，玲珑宝塔我已经收起来了，咱们什么时候去九龙岛？”

　　唐修说道：“现在就动身吧！那边这两天不太平，已经出现了一些修炼者的踪迹，如果咱们不提前布置一番，就让百宴酒楼的那些成员和对方厮杀，实在是太吃亏。另外，九龙岛的存在，绝对不能暴露出去。所以我打算寻觅一座荒岛，在哪里布置下风水大阵，用来吸引全世界修炼者的注意力。”

　　孤烟儿笑道：“师父，这件事情交给我来办就行。”

　　唐修摇头说道：“你受到这方世界天道规则压制，即便你有仙人的实力，却不能轻易爆发。而且，你现在的伤势还没痊愈，能不动用太多的能力，就别动用。交给我来办吧，你只需要把玲珑宝塔安置好，然后好好的在里面疗伤即可。”

　　孤烟儿想了想，点头说道：“烟儿都听师父的安排。”

　　很快。

　　唐修和孤烟儿，孤小雪三人便出现在停车场上，而十几位百宴酒楼的核心成员全部到来，正在等着他们。

　　唐修扫视了他们一眼，目光落在迟楠身上，说道：“迟楠，你留下来打理百宴酒楼的生意。从今天起，你就是酒楼的总经理。一年之后，我会派人顶替你的工作，然后让你到九龙岛修炼。”

　　“我……”

　　迟楠本能的想要拒绝，因为她现在就想去九龙岛，更想去和那些骚扰九龙岛的修炼者厮杀战斗。可是，她在唐修的注视下，最终只能硬着头皮点头答应。

　　唐修笑道：“让你留在国内，的确是有些委屈你。不过总部会把你每年获得资源的配额增加一倍，算是对你的弥补吧！”

　　“谢谢老板。”

　　迟楠闻言，有些郁闷的情绪瞬间消散大半。


第1015章 唐宗

　　从荆门岛到九龙岛的距离，何止千里。如果按照正常的赶路，恐怕需要一两天的时间才能赶到。但有孤烟儿在，她仅仅用了十几秒钟，便带着唐修和十几位百宴酒楼的成员，出现在九龙岛大阵之外。

　　“这种手笔的大阵，整个地球上恐怕只有师父您才能布置的出来。即便是姬魑魅，她现在都不可能比您做的好。”孤烟儿面含笑意，忍不住赞叹道。

　　唐修微微一笑，看了眼十几位瞠目结舌，陷入震撼中的百宴酒楼核心成员，说道：“别浪费时间了，以你的实力，想要直接进入很容易。”

　　孤烟儿微微一笑，身形一晃，顿时带着众人出现在九龙岛上那座宫殿前的广场上。随着一道道闪电般的身影激射而来，短短几个呼吸间的功夫，十几位和高手便来到众人面前。

　　“老板。”

　　十几位高手面露惊喜神色，对着唐修和孤烟儿同时行礼。

　　唐修摆手说道：“你们去忙吧！顺便通知阿文过来见我。”

　　“是！”

　　很快，十几人便散开。而莫阿文则接到通知，以最快的速度出现在唐修和孤烟儿等人面前。尤其是他在看到孤烟儿后，眼神中的激动神色一闪而逝，恭敬行礼。

　　“阿文，他们刚刚来到九龙岛，你先把他们安顿好，然后集结所有核心成员到大会场集合，我有重要的事情宣布。”唐修吩咐道。

　　莫阿武神情一禀，重重点头后带着十几人离开。他很清楚老板唐修的性格，如果没有重大事情，老板绝对不会着急所有人。自从百宴酒楼大批核心成员来到九龙岛后，老板也只是在小会场和大家说教一番。

　　“师父。”

　　古音仿若翩翩起舞蝴蝶，彩裙飘动中，洒下银铃般的笑声从远处赶来，然后亲昵的投入唐修怀中。

　　唐修笑着把她抱起，原地转了两圈后，这才把她放下，笑着说道：“音音宝贝，见过你大师姐。”

　　古音打量了几眼孤烟儿，顿时学着百宴酒楼成员的行礼姿势，行礼说道：“音音见过师姐。”

　　孤烟儿嘴角勾勒，随着一把极品仙剑被她塞到古音手里，几枚古符也瞬间打入古音体内。轻笑道：“仙剑和祭炼法门都给你了，另外几种我曾经领悟的绝学也传给你了。等你修为突破到元婴期，就能够观看到绝学内容。音音，你的体制非常好，就算是在仙界也很难见到。如果你好好修炼，将来的成就不可限量。”

　　古音重重点头说道：“师姐，我一定努力修炼，将来保护您和师父。”

　　“噗……”

　　孤烟儿掩嘴轻笑，亲昵的抚摸了下她柔顺的乌发。

　　随后。

　　唐修又把赶来的穆清萍介绍给孤烟儿。孤烟儿曾经在仙界经历了太多，自然知晓师父的管家意味着什么，那可是意味着穆清萍是师父最信任的人。再加上她是古音的母亲，因此对穆清萍非常客气，反倒是让穆清萍有种受宠若惊的感受。

　　两小时后。

　　除了在世界各地执行任务的十几位百宴酒楼核心成员之外，其他人全都赶到九龙岛中心区域的大会堂。足以容纳十万人的大会堂，仅仅只有一两百人存在，显得格外空旷。

　　唐修背着双手，身躯笔直的站在会场北端的讲台上。他左边站着孤烟儿，右边站着穆清萍，视线则在一百多位百宴酒楼核心成员身上徘徊。

　　“老板，人到齐了。”

　　莫阿文从会场大门外闪电般激射而来，来到唐修面前后恭敬说道。

　　唐修点了点头，随着莫阿文回到下方整齐的队列中，沉声说道：“今天是咱们百宴酒楼所有核心成员到来人数最多的时候，就连我的徒弟孤烟儿都已经到来。经过这一两年的相处，我相信大家都已经清楚我唐修的性格脾气，也清楚我的为人。今天，将是百宴酒楼解散的日子，也是新的宗派成立的日子。我现在可以负责任的询问你们一声，谁对我不满意？可以现在退出。可如果你们全都选择留下，将来就需要忠诚，需要厮杀，需要强大，需要坚强。”

　　“有谁，想要退出？”

　　整个会场内的一两百人，神情肃穆的看着唐修，没有一个人说话，他们脸上挂着坚定和狂热神色，纷纷举起拳头，重重捶放在左胸口。

　　唐修满意说道：“你们都很不错，将来我需要你们追随，需要你们和我并肩作战，和数以亿计的敌人厮杀，和亿万种族角逐。你们将跟着我，脚踩尸山，沐浴血海，杀进更高空间面位的仙界，魔界，妖界，灵界，佛界，鬼界，以及无数个神秘莫测的小世界。只要你们能活着，只要你们能紧紧追随着我的脚步，你们这些人中，或许会有人跟着我杀进比仙魔妖灵等等更高层面的神界。”

　　“仙，你们曾经仰望的存在；神，我曾经都仰望的存在。你们跟着我，就要做好遇仙杀仙，遇神杀神的准备。死，或许你们会魂飞魄散，永远的消散在万界之内；活着，你们将能成为无数族中仰望的存在。”

　　“百宴酒楼，曾经只是烟儿为了寻找我，临时建立的一个小小的势力。从现在开始，百宴酒楼只是纯粹的酒楼，在中国国土上做生意，赚钱购买资源。而咱们需要一个宗门，需要一个更为坚固的集体。”

　　“唐宗。”

　　“从今日起，咱们的宗门就叫唐宗。而我将是唐宗第一代宗主。”

　　唐修说到这里，面色变得极其严肃，看着一个个露出激动神色的成员，心底暗暗满意。他能感受到大家对自己的尊敬和崇拜，能感受到他们热爱这个集体，不管是百宴酒楼，还是唐宗。

　　热爱！

　　拥护！

　　这是一个宗门基础。

　　独木难成林，只有所有人认同，所有人拥护，才能够把整个宗门发展起来，将来变得越来越强大。

　　“唐宗！”

　　“唐宗！”

　　“唐宗！”

　　如同怒浪咆哮般的声浪仿佛冲破数十米高的屋顶，直冲云霄，令整个天地震慑。

　　与此同时。

　　苍穹之上艳阳高照的天色，忽然变得暗淡下来，短短半分钟时间，便已经是乌云密布，电闪雷鸣。

　　九龙岛上空，更是出现一股沧桑古朴的气息，庞大的威压从天而降，刹那间令九龙岛的护岛大阵摇摇欲坠，仿佛随时都有可能碎裂。

　　站在唐修身边的孤烟儿，脸上流露出冷酷神色，随着身形瞬间消失，下一刻便出现在数百米的高空。一把长剑撕裂苍天，恐怖的力量源源不断释放。刹那间的功夫，整片天地都仿佛凝固。

　　“给我破。”

　　一道朦胧的虚影从孤烟儿身上脱离，转瞬间便扩大千万倍。就仿佛一个擎天柱般的巨人，剑光搅碎乌云和雷霆。而隐藏在乌云和雷霆中的一张无形的大网，被虚影形成的万丈长剑撕开，支离破碎。

　　云卷云舒，雷电消散。

　　当世界重新恢复成清明的时刻，孤烟儿狂喷出一口鲜血，带着那份疯狂的野性，仰天狂笑几声，身躯朝着下方坠落。

　　从大会场冲出的唐修和一两百位唐宗新成员，尽管没看到刚刚孤烟儿做的事情，但他们也猜到几分。

　　“烟儿！”

　　唐修又急又气，他做梦都没有想到，唐宗的成立竟然会引发天地异象，竟然被这方世界的天道规则察觉到，从而降下雷天之怒。更没想到孤烟儿这么莽撞，竟然直接冲上去破掉天道之威。

　　如同炮弹般的身影，瞬间出现在百米高空后，把跌落下来的孤烟儿抱在怀中，唐修看着她嘴唇带着血迹，却展颜露出灿烂笑容，心疼的则骂道：“你不要命了？你还有重伤未痊愈。臭丫头，以后做事给我动动脑子，就算那天道规则降下惩罚，就算接受雷霆洗礼，也破不到我布置的护岛大阵，也影响不到咱们九龙岛上的所有人。”

　　孤烟儿咳嗽几声，那张精致脸庞在唐修胸口上蹭了蹭，虚弱说道：“师父，就算是天道规则，也不能欺负师父。唐宗是您成立的第一个宗派，也是您即将倾注心血的家庭。烟儿哪怕是死，都要守护师父，守护唐宗。”

　　唐修内心悸动，看着孤烟儿灿烂的笑容，没有再开口责备她，轻轻亲吻在她的额头上后，喃喃说道：“我唐修这辈子做的正确事情很多，但最正确的事情便是抚养你长大，收你为徒。”

　　孤烟儿眼睛里都荡漾着开心和笑意，仿若春波般涌动着流光溢彩。她伸手抓着唐修的手臂，呢喃问道：“我永远是您的徒弟，也永远是您的孩子。可是我不满足，我还要做您的女人，生生世世，宇宙破灭，哪怕是仙界和神界苍老到面临毁灭，烟儿都不愿意再和师父分开。”

　　唐修没有再说话，只是抱着孤烟儿的力量，比之前大了很多，紧了很多。不管是徒弟也好，孩子也罢，妻子也好，总之他很清楚一件事情。自己怀中抱着的孤烟儿，已经在他心里扎根，而且直扎在灵魂最深处，永远永远都很难再摸去了。

　　曾经。

　　在唐修心底扎根的两个女人，一个是他的母亲，即便他在仙界万载，依旧魂牵梦绕的母亲苏凌韵；另一个便是他深爱的妻子，却伤他伤到灵魂中的雪倾城。

　　而现在。

　　他心底又多了一道身影，那便是怀中的孤烟儿。


第1016章 雏形

　　唐宗成立，宗门弟子从姬魑魅那里，得到不少修炼资源的奖励，并且唐修把炼制出的长剑法器，赐予没有仙剑的宗门弟子。因为孤烟儿身受重伤，唐修亲自把玲珑宝塔安置在护岛大阵笼罩的海域之内，便让孤烟儿静心疗伤。

　　重回会场。

　　唐修沉声说道：“现在我宣布，唐宗设立四大部分，也是那些传统的修道门派惯用的发展手段。它们分别是：杀神殿，后勤阁，情报楼，暗杀堂。”

　　“莫阿武接任杀神殿殿主，统领武装军团。杀神殿将来是咱们唐宗最大的武装部分，随着吸收的血液越来越多，将来肩负开疆拓土之使命，必须给我打造出一支铁血军团。”

　　“姬魑魅担任后勤阁阁主，掌控整个唐宗所有资源。稍后我会制定一份资源分配表格，姬魑魅你务必要源源不断的把修炼资源提供给唐宗所有宗门弟子，保证他们将来不缺修炼资源使用。”

　　“金狮担任情报楼楼主，负责建立情报部门。两年之内必须在整个地球，建立一张密不透风的情报网络，我会让杀神殿方面配合你，铲除、蚕食当今最庞大的情报组织黑风组织。”

　　“唐暗担任暗杀堂堂主，从整个唐宗成员内，挑选两位助手，给我培养一大批擅长刺杀的杀手。数千位幼苗种子，随你挑选，两年之内我必须看到你的培养成果。”

　　对四人的任命，证明四人成为唐宗高层，将要掌控大量宗门弟子，获得极大权利。唐修之所以选中四人，是经过对他们的了解，按照他们擅长的领域，最终制定下来的。

　　“是！”

　　四人在无数双眼睛的注视下，出现在唐修面前。

　　唐修满意点头，随着四块他亲手炼制的令牌，分别递给四人，沉声说道：“唐宗刚刚成立，暂时定下四大部分。而你们每一个部分，将来也会分出很多组合部分，我希望你们能够忠于职守，忠诚与唐宗，忠诚与我。”

　　“忠诚。”

　　“忠诚。”

　　“忠诚。”

　　“忠诚。”

　　四人右手握拳，放在左胸口躬身喝道。

　　唐修满意点头，挥手令他们退下后，沉声说道：“你们都是我唐宗最早的一批宗门成员，将来也会是宗门的领军人物。我希望看到你们做出巨大的贡献，希望看到你们的实力越来越强大。”

　　“藏书阁内，我撰写的各类典籍数量不多，但也足有两百多本。其中包涵炼器、炼丹、阵法、御兽、体修、魂修等各个分类，你们除了自身的任务之外，务必要抽时间到藏书阁内悉心阅读，认真参悟。”

　　“将来，我要带着大批宗门强者，撕开这头顶苍天，杀入更加辽阔，比地球都要庞大万亿倍的仙界。咱们修道者，问道成仙是最根本的基础。但我杀上仙界，根本就等不到那么久。或许几年之后，或许十几年之后，就要执行最终的计划。”

　　“你们想要追随我，登上更高层面的空间，想要获得更加辽阔精彩的舞台，修为境界必须突破到化神期。而想要突破到化神期，你们还差的很远很远。所以，我给你们资源，给你们机会，最终能不能把握得住，全看你们自己的努力。”

　　这一刻。

　　所有唐宗宗门之人全都露出震惊神色，他们以前并不知晓唐修的最终计划，只知道唐修来历神秘，而且惊才绝艳，将来势必可以大展宏图，成就一番伟业。但他们却万万没有想到，唐修在地球上的最终目标，竟然是杀上仙界。

　　最……

　　最让他们震撼的是，他们也有机会追随着唐修杀上缥缈虚无，却是所有修道者做梦都想飞升的仙界。

　　半晌后。

　　各司其位，各就其职。

　　但每一位唐宗的成员，都如同打了鸡血般兴奋。他们倍感压力的同时，也深深产生了动力。因为宗主唐修说的很直白，想要追随他冲杀上仙界，修为境界必须突破到化神期。而且，留给他们的时间不多，以他们现在的修为，想要突破到化神期，绝对是任重而道远。

　　两日后。

　　唐修盘膝坐在宫殿顶部，对着初生的太阳吐纳修炼，紫气东来，被唐修敏锐的抓住，吸收到体内。经过这么长时间的修炼，他的实力一直在稳步提升，但想要把《万源虚宙通天决》第一重星辰霸体境界修炼到大圆满，恐怕还需要更长的时间。

　　“变强，我还需要变得更强。”

　　唐修缓缓睁开眼睛，但强烈的欲望却在他眼眸中疯狂滋生。不管在哪一个时代，甚至不管是在哪一个世界，都存在着绝对的生存法则，那便是强者为尊，拳头说话。

　　如今。

　　他看似已经很强，但绝对算不上无敌，因为唐修清楚，这地球上还是存在一些恐怖的人物，就比如前段时间才知道的归一宗那位元婴期强者。

　　咻！咻！咻！

　　几道身影从远处激射而来，短短几个呼吸间便已经出现在宫殿前面。莫阿文一阵劲装，双脚踩踏虚空，一步步来到唐修面前，恭敬说道：“宗主，所有材料都已经运送过去，咱们的人也在十三号荒岛附近，发现了两艘船。只不过，那两艘船上的人，明显不是一伙，他们之间有过短暂的交手，仿佛是在互相试探对方的实力。”

　　唐修问道：“那两批人，是最近出现在周围荒岛附近的第几批人了？”

　　莫阿文说道：“不算那两批人，已经出现了六批人，加上这两批的话，已经是第八批人了。他们之间大部分都有摩擦，但并没有出现大规模相互厮杀的情形。另外，天巫家族的人没有出现。”

　　唐修冷笑道：“天巫家族的人恐怕抱着鹬蚌相争渔翁得利的念头，准备在后面出现呢！不过，金狮他们之前狠狠痛击了天巫家族族人，短短几日便杀他们上百人，带给他们极大的重创。再加上那些杀手组织的杀手，为了钱财而不断狙击天巫家族族人，现在他们也只能做个缩头乌龟，躲在他们家族族地不敢出来。”

　　莫阿文问道：“宗主，那咱们现在怎么办？”

　　唐修说道：“既然所有材料都已经运送到九号荒岛，那咱们也该启程了。走吧！我会把九号荒岛布置起来，当做是咱们和那些来犯之敌角逐战场。另外，你需要办一件事情，把所有修为突破到炼气后期的那些孩子，全部集中起来，我要对他们进行几天特训。”

　　莫阿文点头说道：“除了炼气后期，突破到筑基期的还需要集中起来吗？”

　　“你说什么？”

　　唐修愕然，呆呆问道。

　　莫阿文说道：“筑基期啊！宗主您既然要对练气后期的孩子们进行特训，突破到筑基期的孩子，还需要特训吗？”

　　唐修不可思议地说道：“你的意思是，那些孩子里有人突破到筑基期？这怎么可能？他们在那么短的时间里，怎么可能会有人突破到筑基期？”

　　莫阿文笑道：“的确，其实我也挺吃惊的。不过，事实就是如此。现在那些孩子里，已经有九人突破到筑基期，其中最厉害的一个，都已经突破到了筑基中期。”

　　唐修猛然起身，沉声问道：“他叫什么名字？”

　　莫阿文说道：“二十八。”

　　唐修皱眉说道：“什么意思？”

　　莫阿文苦笑道：“他就叫二十八。之前他被扳手送过来的时候，别人都称呼他为小乞丐，小野孩之类的。但他却说自己叫二十八。至于他为什么要给自己起这个名字，我就不清楚了。”

　　唐修说道：“他在哪？”

　　莫阿文说道：“在训练营，而且因为他的特殊性，已经很少参加集体训练，绝大部分都呆在他的房间里独自修行。”

　　唐修沉声说道：“至于其它八个突破到筑基期的孩子，也集中起来等待我的特训。至于这二十八，你立即去把他找来，我需要见见他。”

　　莫阿文答应一声，立即朝着训练营方向冲刺过去，就在唐修出现在九龙岛停机坪的时候，莫阿武便和一位七八岁模样的清瘦男孩，风驰电逝般赶来。

　　“宗主，他就是二十八。”

　　唐修看着眼前这个清瘦男孩，能够通过他的气息判断出，他的确已经突破到了筑基中期。而且，最让唐修感觉不可思议的是，他的气息很平稳，明显就是已经稳定了境界。

　　“你叫二十八？”

　　清瘦男孩有种寻常孩童并不具备的成熟，他甚至像位成年人一般，把拳头攥起，贴在左胸口躬身说道：“老板，我就是二十八。”

　　唐修眯起双眼，打量了他足足一分钟，才满意点头说道：“你很不错，能够从成千上万人中脱颖而出，第一个突破到筑基中期，远远超乎了我的意料。不过，我有个问题想知道，你为什么给自己起名叫二十八？”

　　清瘦男孩说道：“三年时间，我从四岁到七岁，在勉强吃饱饭，穿暖衣服的前提下，一共存了二十八块钱。如果我四岁的时候能有二十八块钱存款，我奶奶和妹妹就不会饿死。所以，我叫二十八，我要永远记住二十八这个数字。”

　　唐修默默点头，说道：“伸出左手。”


第1017章 影子

　　半分钟后。

　　唐修通过把脉，弄清楚二十八的身体情况，令他觉得困惑的是，二十八的体质虽然不错，但远远达不到惊才绝艳的地步。可他却在不到一年的时间里，从一个朝不保夕的孩子，一跃成为筑基中期的修道者，这速度未免也太快了。

　　“告诉我，你平时修炼的时候，有什么特别之处？”

　　二十八说道：“没有特别之处啊？我就是按照教官传授的修炼办法，每天不停的运转体内真元，我也不知道为什么我会比别人修炼的快。”

　　唐修心底更为诧异，询问道：“就这样？”

　　二十八点头说道：“就这样。”

　　唐修暗暗摇头，正准备开口说话，忽然神色一动，眼神中流露出一抹难以置信的神色，急促问道：“你刚刚说，你每天都在不停地运转体内的真元？就没有停止的时候？”

　　二十八点头说道：“是啊！难道修炼不是这个样子吗？”

　　唐修再次抓住二十八的手腕，随着神识进入他的体内，唐修终于发现他的不寻常之处。他的经脉很宽，但最让他震惊的是，二十八的经脉壁和普通人有些异常，那便是柔韧度高了很多，上面还隐隐有极其细小的血色红点。

　　“血经？”

　　“他竟然拥有血经？”

　　唐修被这个发现震惊的半晌说不出话来，他在仙界的时候，曾经从一部密藏典籍中看到过记录，数十万年前，仙界出现一位拥有血经体质的绝世天才，而那位天才仅仅用了两千多年，便成功修炼到大罗金仙的境界。只可惜他中途夭折，死于一位至尊手中，否则以他的潜力，最多再过千年岁月，便能够突破到至尊境界。甚至，那部密藏典籍中记载，如果那位绝世天才没有过早夭折，是那个时候最有希望突破成神的一位。

　　而眼前。

　　竟然又出现一位拥有血经体质的修炼天才？更不可思议的是，他竟然还是在地球上出现的？

　　“老板，我……”

　　二十八不明白唐修为何一直抓着他的手腕不松开，但他却没有从唐修身上感受到任何的恶意。自从一年前，他被人从垃圾堆里找到，并且送到上海之后，他便见过眼前的老板唐修。

　　他不懂唐修为什么要收养他，收养那么多的孩子。但他却懂一件事情，是唐修给了他吃的，喝的，穿的，用的。最重要的是，唐修派人传授给他们修炼功法，让他拥有很强大的力量。

　　因此。

　　他和其他数以万计的孩子一样，表面上把唐修当成了他们的老板，但心里却把唐修当成了他的亲人，甚至是最亲最亲的人。他更是和其他孩子一样，愿意对唐修忠诚，对唐修付出一切。

　　唐修抬手打断二十八的话，松开他的手后，严肃问道：“二十八，我准备赐予你一个姓氏，你愿不愿意？”

　　姓氏？

　　二十八眼睛一亮，点头说道：“愿意。”

　　唐修说道：“既然如此，那你以后就叫唐二十八。”

　　二十八心底滋生出兴奋之意，他知道一同训练的孩子里面，有些人得到了老板赐姓，就比如金木水火土他们五个，分别叫唐金，唐木，唐水，唐火，唐土。而现在，自己也有了姓氏，那是跟着老板的姓，姓唐。

　　“嗯。我已经就叫唐二十八。”

　　唐修满意点头说道：“唐二十八，你想不想和别人不一样？你想不想将来拥有更高的修为，更强大的力量？”

　　唐二十八大声说道：“我想。只有变强，我才能吃饱饭，才能有地方住，有衣服穿，才能保护老板您。”

　　唐修嘴角勾勒，暗暗佩服那些教官们的洗脑手段，这才短短一年左右的时间，竟然能令那些孩子们，在心里存住自己的身影了。

　　“唐二十八。从今日起，你脱离训练营，就做我唐修的影子吧！我给你一个权力，从训练营里挑选出四位伙伴，让他们一直跟在你身边，随时听从你的调遣。去吧！几日之后，我希望你能带着你挑选出来的伙伴，在这里等我归来。”

　　唐二十八重重点头，说道：“我等老板。”

　　唐修说道：“记住，从现在开始，你不要再叫我老板，要叫我宗主。你的名字，我会派人记载咱们唐宗的宗册里。而你，也是新的唐宗弟子了。”

　　“唐宗？”

　　唐二十八默默把这个名字刻在心底，点头答应。

　　很快。

　　两架直升机呼啸着朝九号荒岛方向飞去，经过一两个小时的飞行，便抵达九号荒岛。此刻，九号荒岛上已经有人驻扎，这些人数量不算很大，但也足足有二十多人。

　　咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从两架直升机机舱口窜出，很快便降落在九号荒岛上。而等候多时的二十多人中，老安吉和陈妍就在此列中。他们大多数都是唐修从1319号集中营救出来的重刑犯，只有少数是百宴酒楼曾经的外围成员。

　　“老板。”

　　整齐的队列，肃杀的气息。二十多人看到唐修到来，顿时露出狂热神色，纷纷大声叫到。

　　唐修看着眼前这些人，心底暗暗满意，尤其是将近二十个曾经被他从1319号集中营里救出来的重刑犯们。现在的他们，简直就像是脱胎换骨一般，以往的散漫个性已经全然不见，身上流露的就像是铁血战士散发出的气息。

　　“诸位好。”

　　唐修把每一个人都看了一遍，最终点头说道：“数月不见，你们都成长不少。最令我惊喜的是，你们每一个人都迈进了修道者的门槛，成为炼气期的高手。告诉我，你们后悔当初的选择吗？”

　　“不后悔。”

　　二十多人全部异口同声地吼道。

　　唐修点头说道：“很好，既然你们不后悔，那我希望接下来你们也不要后悔。咱们即将面临着全世界各大势力的强者，他们中很多都是强者中的强者，甚至可以和金丹期强者媲美。而你们，将会参加战斗，我想知道，你们怕不怕？”

　　“不怕！”

　　二十多人再次吼道。

　　唐修点头说道：“很好，既然你们不怕，那就抓紧时间修炼，做好战斗准备吧！你们这些人中，谁如果能够在接下来的战斗中获得大功劳，只要你们的修为境界突破到筑基期，就可以加入唐宗。我想，最近这两天，你们听说过唐宗这个名字。”

　　“太好了。”

　　“听说过。”

　　“机会。”

　　二十多人流露出惊喜神色，眼神中燃烧起熊熊战斗火焰。想要变得更强，想要走的更远，就要努力成为唐宗弟子，这是他们这两天弄清楚的一件事情。只要成为唐宗弟子，就能够得到更多的修炼资源，就能够学习更多的修炼秘籍，就能够掌握更多的本领。

　　这次机会。

　　就如同鲤鱼跳龙门，只要能够获得大量功劳，只要能突破到筑基期，他们就等于是走向了成功。

　　唐修说道：“我接下来还有事情要办，你们去忙吧。”

　　随后。

　　唐修耗费大量布阵材料，把整个九号荒岛笼罩起来。甚至，他还在护岛大阵内部，又布置了一层幻阵。如果有谁能够破开外层的护岛大阵，就会看到幻阵，一旦进入，就等于是进了幻境之中。

　　九号荒岛。

　　就是取代九龙岛，即将暴露在各大势力眼中的藏宝之地，也是接下来的主要战场。布置完以后，唐修并没有急着离开，而是传令下去，令大批的外围成员赶来，准备参加到即将到来的战斗中。

　　“阿文，今天几号？”

　　站在九号荒岛海岸线上，唐修忽然开口问道。

　　莫阿文说道：“宗主，今日是四号，九月四号。”

　　九月四号？

　　唐修愣了愣，忽然流露出一抹苦笑。这个日期，上海大学已经开学，而他也在大二刚开学的日子里，逃课了。

　　“尽快回去一趟吧。”

　　唐修想到空间戒指里的紫精灵，想到了韩轻舞。他还需要利用紫精灵做个验证，因为他对验证的结果，非常的在意。

　　咻……

　　一道闪电般的身影，从远处海面上激射过来，很快便站在唐修和莫阿文面前。而这位来人，正是幽灵。

　　“老板，我有事情要汇报。”

　　唐修问道：“什么事情？”

　　幽灵说道：“最近有一艘客轮，一直在附近海域徘徊，令我们赶紧奇怪的是，那艘客轮外面并没有人，就仿佛整艘客轮上都没有人。我偷偷潜入到上面，却发现客轮内部只有十几位船员，并没有其它人。但是，我向那些船员打听，他们却说客轮上有一位客人，是那位客人租船让他们到这里来的。很奇怪，我们一起寻找的时候，还是没有找到她的踪影。”

　　唐修皱眉问道：“没问清楚对方是什么人？”

　　幽灵苦笑道：“我只知道对方是个女人，而且年纪大约在二三十岁。她始终穿着黑色衣袍，脸上戴着面具，所以那些船员都不清楚这个女人长成什么样。对了，这女人精通音律，在海上漂流的时候，这女人演奏过好几种乐器。吹弹拉唱的乐曲非常动听。”

　　精通音律？

　　唐修面色微变，脑海中猛然想到在泰国曼谷，和死禅佛师他们交手的时候，有一位精通音律的高手出现。她始终都没有现身，自己派出去寻找她的人，也始终没有找到她的踪影。

　　难道……

　　那艘客轮里的神秘女人，和在泰国曼谷出手帮忙的人是同一人？如果不是，那或许只是带着些神秘色彩，可如果是，那对方是什么人？她怎么神出鬼没，始终出现在自己所在的地方附近？

　　“那艘客轮现在在哪？”唐修沉声问道。

　　幽灵说道：“距离九号荒岛只有一百多海里。只不过，那艘客轮在附近海域已经毫无目的的航行很长时间，估计到了回航的时间。”

　　唐修沉声说道：“带我去找那艘客轮，我倒是想弄清楚，到底是什么人在装神弄鬼。”


第1018章 勇敢的女人

　　碧海蓝天，风和日丽。

　　一架最顶级军用直升机配置的黑色直升机，如苍鹰般俯视海面，朝着九号荒岛东北方向飞行。直升机内的唐修，拿着望远镜观察着下方海面，寻找着那艘独自漂泊的客轮。

　　几个小时以后，当直升机内的燃油即将耗尽，也没找到那艘客轮的踪迹，无奈之下只能返航，重新回到九号荒岛。

　　“算了。”

　　唐修尽管对那位精通音律的神秘人产生了好奇，但他隐隐有种感觉，对方是友非敌。否则在泰国曼谷的时候，对方也不会出手相助。唐修暂时把这件事情放下后，关心起九号荒岛上的情况，因为他已经下令，周围其它荒岛上的驻守的外围成员，每座荒岛只留两人隐藏在暗中观察，其他人全部撤到九号荒岛，所以从其它地方驶来的一艘艘客船，把一位位手下成员运送过来。

　　“砍伐树木，搭建房屋。尽快把这里建造成一个基地般的样子。”

　　唐修留下一个命令，便把这里交给赶到的莫阿武和金狮，唐暗，姬魑魅四人。有姬魑魅这位超级强者存在，哪怕大批媲美元婴期的强敌赶来，都没有任何隐患，所以唐修还是比较放心。

　　半日后。

　　唐修回到九龙岛，直升机刚刚降落，便看到岸边盘膝而坐的唐二十八和其它四名男孩。他们的年纪大约都在八岁左右，除了唐二十八之外，其他四个男孩都很壮士，虎头虎脑，将来注定是魁梧大汉的材料。

　　“师爷。”

　　孤小雪翩然而至，看到唐修地问道：“您接下来有什么打算？是要离开九龙岛，在九号荒岛指挥战斗吗？”

　　唐修摇头说道：“根据目前的形势分析，世界各大势力短时间内应该不会和咱们的人发生战争。所以我准备回国一趟，现在已经是九月份，上海大学已经开学，我需要过去报道，顺便验证一件事情。”

　　孤小雪点头说道：“张小姐也想要回国，您会带她一起回去吗？”

　　唐修点头说道：“她会跟我一起回去，毕竟她是现代人，还有她的生活要继续。什么时候等她能看透世俗间的事情，我再带她来九龙岛。烟儿现在正闭关疗伤，我离开的事情就不跟她说了，等她疗伤结束，你告诉她吧！或许，用不了多久，我就会回来。”

　　孤小雪说道：“我会转告师父。师爷，您让莫阿武和金狮他们坐镇九号荒岛，谁跟您一起回去？您身边需要人跟随。”

　　唐修摇头笑道：“这次就算了。我带着唐二十八他们五个回去就行，有他们在身边，也能帮我办一些琐碎事情。”

　　孤小雪犹豫道：“他们的实力虽然不错，都已经突破到筑基期，但他们年纪太小了，做很多事情都不太方便。您看要不要再带点人？”

　　唐修摇头说道：“不需要。”

　　很快。

　　唐修来到东南区域训练场，八百四十二位突破到练气中期，一百二十八位突破到练气后期的童子军，已经被集中到这里，全都盘膝坐在偌大的训练场上，默默修炼着。

　　两男两女，四个修为突破到筑基初期童子军成员，则盘膝坐在四块半米高，长宽各两米的正方形石台上。

　　“暂停修炼，全体起立。”

　　身穿黑色制服，面色冷酷的狼头看到唐修到来，立即沉声喝道。他的声音响如洪钟，滚滚传遍整个训练场。

　　九百七十四位被集中到这里的童子军成员，闻声顿时睁开双眼，麻利起身，站立笔直的看向到来的唐修。

　　“老板。”

　　他们都曾见过唐修，甚至他们每个人身上都有一张照片，那就是唐修的照片，是他们今生今世需要效忠的主人。

　　唐修扫视他们，满意点头，喝道：“你们应该都听说了，唐宗正式建立，规章制度会越来越完善。而你们这些被带到九龙岛来的孩子，暂时还没机会加入宗门，成为唐宗正式子弟。”

　　“你们都是修炼天赋不错的孩子，都是未来唐宗的顶梁柱。但你们想要通过考验，成功成为唐宗的一员，必须证明你们的价值。这价值指两方面：第一，你们立下汗马功劳，功劳越大，将来就越有可能加入唐宗；第二，你们的修为突破到金丹期。”

　　“唐宗宗派弟子，需要的是强者，不需要垃圾。而你们能从数以万计的童子军中脱颖而出，最弱的一位都突破到练气中期，说明你们更值得培养。接下来三天，我会针对你们进行特训。这特训会很苦，很累，甚至会有生命危险。但是，你们必须给我坚持下来。”

　　唐修在此刻，展露出冷酷无情的一面。因为他很清楚，只有带给这些孩子压力，他们才能够更加拼命。只有在修炼的时候付出更多，将来在生死搏杀的时候，活下去的机会才会更大。

　　第一天。

　　唐修在训练场布置下幻阵，因为这些孩子的修为实在是太低，所以他布置的幻阵威力也非常弱。只要在幻阵中不掉以轻心，只要能爆发出练气中期的实力，就能够在里面活下去。

　　幻境，可以令人迷失，也能令人淬炼心灵。

　　包括唐二十八在内的九百七十九个孩子，面临的是层出不穷的敌人。这些敌人的实力，比他们稍弱一些，但数量却很多。而且唐修为了让他们适应厮杀战斗，幻境幻化出的也是和他们年纪相仿的孩子。不过，随着他们的厮杀，敌人的年纪越来越大，最终和他们厮杀的，已经成为一位位魁梧大汉。

　　一个小时，一轮厮杀。

　　一个小时，借助丹药恢复实力。

　　整整十二个小时，九百七十九个孩子全都经历了十二次厮杀。每一次的敌人数量，都超过两百人。

　　唐修嘴上说让他们独自厮杀，但背地里却操控着整个幻阵，在那些孩子面临死亡的时刻，他都会偷偷放水，令他们的战斗经验逐渐变得丰富起来。

　　第二天。

　　唐修带着所有人离开九龙岛，到下面承受海水的压力。而且他制定了硬性规定，下潜的深度很大，几乎可以算是达到那些孩子的极限。

　　第三天。

　　唐修独自迎战九百七十九个孩子，不管他们是群起围攻，还是单打独斗，他都全部接下来，并且在战斗中指点这些孩子厮杀技巧，甚至还临阵传授法术法门，在不断蹂躏他们后，令他们不断得到好处，不断快速进步。

　　第四天。

　　唐修传授给他们修炼神识的法门，令他们体悟前几天的训练成果，如果遇到不懂的地方，他都会悉心讲解，如果遇到资源不够的情况，他都会拿出大量丹药。最终，他让所有孩子把这几天的收获，全部写出来，和其他人一起分享。

　　终于。

　　经过整整四天的特训，这些孩子进步神速，其中足足有三十六人从练气中期突破到了练气后期，而练气后期的孩子，也有五人突破到筑基初期。唐修相信，这几天的特训，以及大量资源的提供，这些孩子用不了多久，就会不断有人突破，最终甚至可以在短时间内，整体有着一层或者两层境界的提升。

　　九月十号。

　　唐修带着张馨雅，以及唐二十八和他挑选的四位伙伴，重新踏上中国的国土。从上海机场出来的那一刻，张馨雅脸上有些激动，尽管戴着大大的墨镜，戴着口罩，唐修依旧能感受到太的激动情绪。

　　“重新回来，就好好生活。”

　　唐修牵起她的手，笑眯眯地说道。

　　张馨雅重重点头，仿佛是想起了什么，视线开始四处扫视，像是在寻找着什么。很快，她便锁定了不远处的一位和她差不多打扮，带着墨镜和口罩，头上戴着鸭舌帽的女孩。

　　“这里。”

　　张馨雅挥了挥手，看到那个女孩过来，松开唐修的手箭步迎上去。和对方拥抱了一下后，笑道：“都说不让你来接我，你偏不听。”

　　张馨月刚刚已经看到唐修和姐姐张馨雅牵手的画面，尽管她心情有些复杂，但还是努力掩饰着，故作平静地笑道：“姐，你终于从国外回来了，我当然要亲自过来接你。这些天，姐夫没有欺负你吧？”

　　“姐夫？”

　　张馨雅脸上的笑容收敛几分，转头深深看了眼唐修，忽然低声说道：“馨月，以后不准你叫唐修的姐夫。”

　　“啊？”

　　张馨月愣住，有些不知所措。

　　张馨雅低声说道：“我已经知道你们之间的事情，你也不用跟我解释什么，唐修已经把事情的经过告诉我了。有些话，咱们回去再聊。反正，你以后直接叫他唐修就行。”

　　“我……”

　　张馨月张了张嘴，却不知道自己该说些什么。她心底有些恼怒，恼怒唐修为什么要把那件事情告诉姐姐张馨雅。这一刻，她甚至都有些不知道该怎么面对姐姐。

　　张馨雅了解妹妹张馨月，其实她提前告诉妹妹回来，就是想找机会让她明白一些事情。同样，她也早猜到妹妹张馨月会有这种反应。


第1019章 回到上海

　　唐修听力格外敏锐，自然能把张馨雅和张馨雅刚刚的话听清楚。不过，面对这长相几乎一模一样的孪生姐妹花，他还真不知道该怎么处理。尤其是对张馨月，那件事情毕竟已经发生，饶是他的心很大，都很难不在意。

　　“走吧！”

　　不知道该怎么解决，唐修也懒得再纠结这个问题。他相信车到山前必有路，既然张馨雅提前通知张馨月过来接机，相信她就有她的打算。

　　保姆车。

　　空间很大，即便座位很少，但却可以容纳唐修和张馨雅，以及唐二十八五个孩子。而张馨月亲自开车，很快便带着众人来到星蓝别墅区。

　　“要不要进去坐坐？”

　　唐修和唐二十八他们下车后，唐修看着跟下来的张馨雅和张馨月问道。

　　张馨雅摇头笑道：“我们就不进去了，你早点带着他们回去休息，等以后有时间我们再来。”

　　“好！”

　　唐修答应一声，看着她们上车后离开，随即转头看向别墅院门。回到阔别许久的家里，唐修才算是彻底放松下来，这段时间他很忙，各种事情不断，那根心弦始终紧绷着。

　　“一楼客房，你们自己挑居住房间。”

　　唐修吩咐一声，便独自来到二楼。因为两位保姆都没在，所以他直接到二楼浴室洗了个澡，换了身干净衣服，然后施施然走进书房。可屁股还没坐稳，便听到熟悉的声音从窗外传来。

　　“小婉，阿姨烧的红烧排骨绝对是一绝，我保证你吃了忘不掉。倒是那螃蟹，阿姨做的不好，尤其是蘸料的配置，始终都不如那些专门的海鲜店提供的蘸料，等会可需要你来做了。”

　　“阿姨，您放心，咱们清蒸螃蟹，蘸料我来负责。”

　　“好好好。”

　　唐修站在窗口，令他怎么都没想到的是，拎着菜篮子回来的两个女人，竟然是母亲苏凌韵和干姐姐陈小婉。还没等他开口叫她们，就看到别墅房门内，唐二十八五个孩子激射而出，纷纷掏出匕首，冷酷的把她们拦截下来。

　　“你们……”

　　苏凌韵和陈小婉傻眼了，她们才刚刚离开没多久，家里怎么就突然出现那么多的孩子？而且这些孩子一个个杀气腾腾的，简直就像是小煞星。

　　“二十八。”

　　唐修身形闪烁，短短几秒钟后便出现在别墅房门外。随着脸色流露出笑容，他接着说道：“你们五个给我记住，她们都是我的亲人，将来也是你们需要守护的人。把武器都给我收起来。”

　　唐二十八五人立即收起匕首。

　　苏凌韵看到唐修，脸色便流露出激动神色，把那抹迷惑压下去后，箭步走到唐修面前，打量了一番有些心疼地说道：“儿子，你这一个暑假都跑到哪里去了？瞧瞧……你现在变黑了，也比以前更瘦了，一定没吃好喝好，没照顾好自己。”

　　唐修笑道：“妈，我最近一直在国外忙些事情，刚刚才回到国内。倒是您，怎么来上海了？我爸呢？”

　　苏凌韵笑道：“你爸去北京了，还有一个星期，就是你爷爷八十大寿。他提前过去忙活了。我看你这都开学了，都没回星城一趟，所以担心你是不是出了什么事情，所以就来这里了。幸好康夏那孩子给我说，你在国外忙事情，我才没有给你打电话，就在这里住了下来，准备等你回来。”

　　唐修笑道：“您可以给我打电话嘛！”

　　苏凌韵没好气地说道：“谁说我没打电话啊？这几天我都给你打了十几个电话了，始终无法接通。所以我就猜，国外的电话信号一定不好。”

　　“呃……”

　　唐修这才想起来，最近几天他一直都在训练童子军，然后又马不停蹄的返回国内，手机没电都没顾得上充电开机。摇了摇头，唐修看向陈小婉笑道：“小婉姐，几个月没见，你好像又漂亮了。”

　　陈小婉娇笑道：“你小子就是嘴甜，等会姐姐给你蒸螃蟹吃。”

　　唐修微笑点头，说道：“妈，小婉姐，这是唐二十八，我一年前收养的孤儿，这次回来就把他们带在身边。刚刚他们不知道您和小婉姐的身份，所以……你们可不要介意。”

　　苏凌韵闻言，顿时流露出恍然神色，带着几分责怪说道：“修儿，他们还都是小孩子，你怎么能让他们随身携带匕首？这么危险的东西，万一他们不小心伤到自己怎么办？”

　　唐修笑道：“妈，他们都是修道者，而且实力都挺不错。所以不会出现意外，更不会伤到自己，您就放心吧！我刚刚回来，等会吃过饭准备去学校一趟，毕竟今天都九月十号了，我还没有到学校去报道呢！”

　　苏凌韵连忙点头说道：“的确晚了好些天了，你这孩子就算是再忙，也不能把学业荒废啊！我马上去做饭，吃过你就抓紧时间去学校，跟你们学校的老师赔个不是。”

　　“嗯！”

　　唐修微笑点头。

　　随着苏凌韵和陈小婉进入别墅，直接到厨房里去忙活了，唐修这才对唐二十八五人说道：“从现在，你们不能轻易亮出匕首，更不能轻易伤人。唐二十八，你以后就跟在我身边，你们四个则留在这里看家。记住，你们都是修道者，不准在普通人面前展示你们的实力。”

　　“是！”

　　唐二十八五人急忙答应。

　　吃饭时。

　　即便是苏凌韵和陈小婉多次要求唐二十八五人一起吃饭，但他们却非常固执的拒绝。直到苏凌韵和陈小婉给他们盛饭夹菜，他们才端着碗回到房间去吃。这种情形，令苏凌韵和陈小婉训斥了唐修好一通。

　　不过。

　　唐修还是用“规矩”这样的言语敷衍过去。急急忙忙吃完饭，便朝着上海大学赶去。然而，他刚刚赶到上海大学的校门口，便看到几辆豪华超跑停在校门口附近，几位穿的花里胡哨，满脸嚣张的青年，整靠在豪华超跑附近，对着进进出出的女生指指点点，评头论足。

　　“纨绔，什么时候都有。”

　　唐修暗暗摇头，径直走进校门后，便遇到了麻烦。

　　“帅哥，能不能帮帮忙？借你的手机用一下？”几个身穿名牌，明显化过妆的女孩拦住唐修的去路，为首的那位女孩，更是大胆的伸出手。

　　唐修苦笑道：“诸位美女，你们是在向帅哥搭讪吗？不过这种讨要手机号码的手段，可是有点落伍了。”

　　那女孩嬉笑道：“没办法啊！突然看到一位大帅哥，让我们心花怒放，也顾不得思考新招了。帅哥，你就把手机号码给我们嘛。要是你等会没事，我们请你吃饭。”

　　唐修笑道：“我有女朋友。”

　　女孩愣了愣，然后有些失望地说道：“没事，就算你有女朋友也没事。现在的男女朋友，分手实在是太正常了。这世上根本就没有撬不动的墙角，没有抢不到的男朋友。再说了，你们都还没有结婚，我们追求喜欢的帅哥，不算是没品没德。”

　　唐修哑然失笑，他没想到现在的女孩子都那么大胆，而且脸皮都这么厚。想想曾经上中学那会，男生女生交往的可都不多。还有小学的时候，男女同桌之间都有三八线的。

　　随后。

　　唐修胡编了一个手机号码，并且掏出自己没电的手机给她们看了看，这才在她们不满的表情中顺利开溜。

　　来到宿舍。

　　令唐修惊讶的是，宿舍里空无一人，岳凯和胡青松他们根本就不知道跑哪去了。这个时间点，并不是上课事情，就算他们去吃饭，现在也应该吃过了。

　　“哎呦，稀客啊！”

　　对门寝室房门虚掩着，唐修推门进去后，正戴着耳麦听歌的赵亮，顿时眼睛一亮，把耳麦摘下来后大咧嘴笑道。

　　唐修笑道：“不就是来学校报道晚了几天嘛！用得着这么大惊小怪？对了，岳凯他们呢？刚刚我到寝室看了看，发现他们都没在。”

　　赵亮嘿嘿笑道：“唐老大，你还不知道吧！岳凯他们现在有事没事就往女生宿舍楼那边跑，听说正在帮胡青松追求一个大一的女生。我猜，他们现在一定又去女生宿舍楼那边了。”

　　唐修笑道：“老胡又发春了？”

　　赵亮摆手说道：“不仅仅是老胡，就连岳凯都发春了。说起来，今年大一新生可来了不少的美女，有几个还是极品级别。虽然那几位没有穆大校花那么漂亮，但也差距不是很大。”

　　唐修笑道：“别胡咧咧，我去找他们。”

　　赵亮急忙拦住唐修，怪笑道：“唐老大，你最好还是别去，否则……”

　　唐修迷惑道：“否则什么？”

　　赵亮大笑道：“否则还有老胡他们什么事啊！你的魅力指数，都已经在咱们学校校草榜上名列前茅了，就这样凑过去，老胡他们没追到心仪的学妹，反倒是你再惹上桃花债。”

　　“咳咳……”

　　唐修虽然嘴上不愿意承认，但心里却对女人有些敬畏。他现在的女人已经够多了，可是打心眼里不愿意再招惹到别的女人。


第1020章 摊牌

　　同学情谊，纯粹真实。不掺杂利益，没有勾心斗角。饶是唐修心智格外成熟，依旧享受这份大学时光的同学情。

　　唐修借用赵亮的充电器把手机充电开机后，拨通岳凯的手机号码，得知他们果然在女生宿舍楼那边，他除了苦笑，已经不知道该用什么样的情绪来表达自己的心情了。

　　食色性也。

　　老祖宗的话果然有道理，即便现在已经不是春天，但发情的男人依旧控制不住男性荷尔蒙。不过想一想，找个女朋友的确是不错的选择，最起码不用再劳驾五姑娘，还能阴阳调和，有利于身心健康。

　　“赵亮，我先离开去办点事情，下午会直接去教室。”唐修拔掉手机充电器，尽管充了不到百分之十的电量，但还是朝着寝室外走去。

　　赵亮叫道：“唐老大，你要去哪？”

　　唐修说道：“去找一趟韩班。”

　　赵亮跟出寝室房门，靠在门旁嘿嘿笑道：“那你可就要自求多福了，韩班前几天才回校报道，而且心情明显不是很好。你要是惹毛了她，小心她狠狠收拾你。”

　　唐修一愣，皱眉问道：“你说韩班前几天才回学校报道？开学前几天没来？”

　　赵亮点头说道：“是啊！听说韩班请了病假，前几天回来的时候，脸上都有些不对。听说教导主任都劝她多休息几天，结果她给拒绝了。”

　　唐修眼底闪过若有所思的神色，以韩轻舞的身体素质，想要生病绝对很难，毕竟她已经成为了修道者，而且实力还不算很弱。可她的脸色不好，恐怕就只有一种可能，那便是受伤。

　　是谁，能让她受伤？

　　唐修脑海中各种念头闪过，告别赵亮之后离开寝室楼。漫步在学校林间小道上，唐修拨通韩轻舞的手机号码：

　　“在哪？”

　　“你回来了？”

　　“你在哪？”

　　“……”

　　韩轻舞沉默了一会，才缓缓说道：“食堂。”

　　唐修说道：“我在校门口等你。”

　　唐修挂断电话，径直朝着学校外面走去。他这次回到上海，有两个主要原因，其中一个是回校报道，另外一个原因，便是试探韩轻舞。现在，他已经确定韩轻舞就是雪倾城的转世，但他还需要弄清楚，韩轻舞到底有没有彻底的恢复记忆。在没有得到紫精灵之前，他没办法试探，可现在不同了，紫精灵的出现，让他终于有了办法。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声忽然响起，唐修诧异的看了眼来电显示的名字，发现这个电话竟然是陈志忠打来的。

　　“志忠，有事？”

　　陈志忠恭敬说道：“师父，我现在在上海大学校门口，本来去了星蓝别墅区找您，结果听说您来了学校，所以我就过来了。您现在方便和我见个面吗？”

　　唐修问道：“你来上海做什么？”

　　陈志忠说道：“我有件很重要的事情，需要向师父您汇报。另外，还想请教您一些修炼方面的东西。”

　　唐修说道：“在校门口等我，我稍后就到。”

　　挂断电话，唐修继续朝着校门口走去，他了解陈志忠，如果陈志忠没有重要事情，绝对不会轻易赶到上海来找他。而且，陈志忠毕竟是他的徒弟，虽然只是记名弟子，但自己也有必要在修炼方面多指点指点他。

　　当唐修走出校门的时刻，发现之前停在校门外的那几辆豪华超跑已经不见踪影，那些纨绔大少们也已经散去。而一辆黑色奔驰轿车，停在校门口，陈志忠正站在轿车前面等候自己。

　　“志忠。”

　　唐修走过去后，便发现陈志忠的修为，如今已经突破到筑基期，而且还是筑基后期，距离突破到金丹期恐怕都不远了。

　　陈志忠恭敬行礼，说道：“师父，我没打扰到您吧？”

　　唐修摇头说道：“没事，刚刚你给我打电话的时候，我正好从里面出来。说说吧，你有什么重要的事情要告诉我？”

　　陈志忠左右看了看，发现周围没有谁关注他们，这才低声说道：“师父，我那公司的一位高管，前段时间听说长白山深处，出现了一株通灵药材，所以我从那位高管口中得知后，便悄悄带人去了一趟。结果那株通灵药材没找到，却发现了一个神秘的山洞。”

　　唐修问道：“山洞里面是什么？”

　　陈志忠苦笑道：“我们用尽办法，都没能打开山洞的洞门，但在洞门口却发现了几块珍贵矿石。”

　　说着。

　　他立即打开奔驰轿车的后备箱，从里面拎出一个银色密码箱，重新回到唐修面前后，把银色密码箱放在车头引擎盖上，输入密码打开，这才再次说道：“师父，就是这些矿石，我查阅了大量资料，终于弄清楚它是什么矿石。血魄石，活人被解剖后，放入体内而不死，经过最少十年以上的人体存放，然后被冰封后又经历数百年，上千年的岁月，最终形成的血魄石。资料典籍上记载，血魄石具有镇魂作用。”

　　唐修轻轻抓起一块，仔仔细细观察过后，幽幽叹道：“的确是血魄石，没想到地球上竟然也有这东西。没错，血魄石是珍贵矿石，而且非常稀少，对可以使用它的修道者来说，它就是极其珍贵的宝石。”

　　陈志忠开口说道：“师父，您知道怎么使用它吗？”

　　唐修点头说道：“知道。”

　　陈志忠露出一抹惊喜神色，说道：“师父，既然您都把它当成是极其珍贵的宝石，那就说明我们发现的山洞内，绝对还有更好的东西。我这次过来，就是把这件事情汇报给您。”

　　唐修眼底闪过一道精光，他明白陈志忠的意思了。能够在山洞外面发现血魄石这种好东西，恐怕里面的好东西更多。如果真的能够再发现一些对修道者有帮助的好东西，他在自己这里就算是立了大功。

　　“志忠，你先在上海安顿下来，我需要办点事情，等我忙完之后，就立即联系你，然后咱们一起去长白山。”唐修说道。

　　陈志忠恭敬说道：“师父，我已经安顿好了，就住在希尔顿大酒店。稍后，我把房间号发送到您的手机短信里。”

　　唐修点了点头，视线余光发现从校门口走出来的韩轻舞后，开口说道：“等我忙完去找你，你先回去吧。”

　　“是，师父。”

　　陈志忠答应一声，快速上车离开。

　　唐修转过身，看着来到面前的韩轻舞，沉默片刻说道：“附近有家溜冰场，咱们去哪里聊聊。”

　　溜冰场？

　　韩轻舞沉默片刻，发现唐修已经转身前行，犹豫了一下还是跟了过去。她不知道唐修约她做什么，但她这一年多来，一直都在做着一个准备。她所祈祷的，便是那一日晚点到来。

　　九月份，上海依旧炎热，中午时分正是一天中最热的时候。空旷的溜冰场，并没有客人溜冰，只有两个工作人员，正在百般无聊的嗑着瓜子，有一搭没一搭的闲聊着。

　　“包场，需要多少钱？”

　　唐修来到两位工作人员面前，直接开口询问。

　　两位工作人员闻言，顿时精神一振，他们打量了唐修和韩轻舞一眼，还以为是哪家有钱的阔少带女人过来潇洒，所以其中一人立即说道：“一个小时三千块，你们要包场多少时间？”

　　唐修掏出钱包，从里面取出一叠百元大钞，递给对方说道：“这里有五千块现金，包场一个小时。不过我有个要求，你们不能呆在这里，我们不希望被别人打扰。”

　　“没问题。”

　　那位工作人员惊喜的接过钞票，然后拉着同事快速离开。

　　韩轻舞只是静静看着唐修，她知道唐修不是那种随意浪费金钱的人，哪怕他现在非常有钱。他把自己带到这里，而且还拿出来那么多钱，一定有他的用意。而这份用意，恐怕就是要用在自己身上。

　　“砰！砰！砰！”

　　唐修手腕一动，三根银针刹那间射出，精准无误的击中三个方向的监控器。这时，他才转过头看向韩轻舞，淡然说道：“全都想起来了？”

　　韩轻舞心底一颤，表面上却故露迷茫神色，反问道：“什么？”

　　唐修冷笑一声，举步走到溜冰场中央，这才停住脚步沉声说道：“你瞒得了一时，却瞒不了一世。如果我没猜错，在曼谷帮我的人是你吧？出现在太平洋上的那个女人也是你吧？”

　　韩轻舞摇头说道：“我不明白你是什么意思。”

　　唐修冷笑道：“你在故意装傻？”

　　韩轻舞说道：“唐修，你有什么话就直说，别拐弯抹角。我不知道你为什么会对我有那么大的敌意，如果我有什么地方对不住你，你现在直接说出来。我相信如果是误会的话，咱们能说清楚。”

　　说清楚？

　　唐修那颗心隐隐作痛，他的确想要让韩轻舞说清楚，但他现在根本就没办法弄清楚韩轻舞到底有没有恢复上一世的记忆。

　　“嗖……”

　　椭圆形器皿凭空出现在唐修手中，唐修直视韩轻舞，冷漠说道：“这东西，是我曾经亲手炼制，曾经也是我亲手交给我的挚爱。你……应该见过它吧？”


第1021章 心若死灰

　　韩轻舞的眼神中，不可思议的神色一闪而逝，摇头说道：“我没见过它，我也不知道你在说什么。”

　　“是吗？”

　　唐修缓缓打开椭圆形器皿，随着乳白色光芒释放，紫精灵煽动着薄如蝉翼的翅膀，欢呼着从器皿中冲出：“噢噢噢，小舞舞又出来了。坏人，小舞舞不愿意呆在小世界里了。”

　　唐修没有看紫精灵，他那双仿若能够洞察人心的眼睛，死死盯着韩轻舞的表情，他敏锐捕捉到，在紫精灵冲出器皿的那一刻，韩轻舞的瞳孔猛然收缩，身躯都微不可察的颤抖了两下。

　　果然！

　　唐修眼底闪过一道寒光，身形刹那间出现在紫精灵面前，闪电般把她抓在手里后，重新看向韩轻舞说道：“既然你不曾见过这草木世界的仙器，恐怕也没见过这种小东西吧？紫精灵，仙界紫精灵一族最后的血脉，身份更是贵为紫精灵一族的公主。”

　　韩轻舞的手指，下意识的捏住衣角，她那双眼睛死死盯着紫精灵，心中的悸动变得越来越强烈。

　　紫精灵被唐修抓在手中，巨大的力道令她的身体很疼。一边挣扎着，她一边朝着韩轻舞看去，当她看到韩轻舞的模样后，顿时流露出狂喜神色，尖叫道：“主人，小舞舞想主人，主人您快点救小舞舞。”

　　韩轻舞的心在颤抖，看着唐修越来越用力的手指，急促叫到：“唐修，别伤害她。”

　　唐修冷笑道：“你还没回答我的问题，你应该没有见过她吧？”

　　韩轻舞沉默了。

　　怎么回答？

　　没见过吗？

　　唐修手指的力量越来越大，在紫精灵惊恐尖叫声中，缓缓说道：“她既然是紫精灵一族最后的血脉，又被她的主人抛弃，孤苦伶仃怪可怜的。我倒是觉得，杀了她，其实对她来说是一种解脱，最起码不能再忍受着孤独，忍受着痛苦。或许她死后，就能在轮回中见到她曾经的亲人呢！不对，我好像想起一件事情，她的亲人们应该都神形俱灭了吧？我还是好人做到底，送佛送到西，直接毁了她的生命烙印，让她也永远消散在着世间吧！”

　　韩轻舞面色惨变，眼神中闪烁着痛苦神色，任由眼泪顺着脸庞滑落。她的拳头紧攥，指甲已经深深掐入肉里，随着一口鲜血喷出，稳住晃动了几下的身躯，摇头说道：“唐修，不要伤害她。你想知道什么，我告诉你，我全都告诉你。”

　　唐修的手指松开一些，厉声喝道：

　　“告诉我，为什么？”

　　韩轻舞洁白的牙齿咬破红唇，深深看了眼被唐修抓着的紫精灵，随着绝望神色浮现，缓缓闭上眼睛。

　　时间！

　　一分一秒流逝！

　　足足过了十几分钟，她才睁开眼睛，随着死灰色布满眼内，她的声音带着几分嘶哑，吐露话语：“师命难违。”

　　唐修眼底寒光闪烁，冷哼道：“祝无寿还真是收了位好徒弟，数千年时间布局，即便葬送大弟子的幸福和清白，也要置我于死地。哼，只是我不清楚，我什么时候和阴魔祝无寿结仇。”

　　韩轻舞难以置信地说道：“你……你知道我师父是阴魔祝无寿？这……这怎么可能？”

　　唐修冷笑道：“若想人不知，除非己莫为。不过，你还没有回答我的问题，阴魔祝无寿为何要针对我布局？”

　　韩轻舞苦涩说道：“我的命是他的，仙界时候我已经把那条命还给了他。投胎转世到地球，我和他再也没有师徒情分，他在我身上留下的时光咒，也已经威胁不到我。所以，我可以告诉你，但我希望告诉完你之后，你答应我一个请求。”

　　“你说。”

　　唐修心底杀机涌动，冷冷说道。

　　韩轻舞轻轻走到唐修面前，根本就不在意唐修身上流露出的杀意，一根根掰开唐修的手指，把紫精灵拿到手中后，这才幽幽说道：“你先答应我，不管我提出什么请求，你都必须做到。”

　　唐修冷哼道：“你了解我，何必执着一句话的承诺？”

　　韩轻舞说道：“唐修，我的确了解你，所以才让你做出承诺。放心，我的请求不会损害你的任何利益，也不会让你做出为难的决定。甚至，对现在的你来说，绝对是轻而易举。”

　　唐修说道：“我答应你。”

　　韩轻舞深深看了眼唐修，缓缓说道：“朱雀圣宗，白鹭无痕，诛杀万族，证道大罗金仙。这句话，身为朱雀圣宗的你，应该很清楚是什么意思吧？”

　　白鹭无痕？

　　诛杀万族？

　　唐修身躯一震，心底无数涟漪激荡。白鹭和无痕，是他仙界的母亲和父亲。白鹭身为朱雀圣宗宗主之女，无痕身为朱雀圣宗普通弟子。结果他们的相爱，导致无数人的反对。然而，当代宗主，也就是唐修的外公，却很满意无痕，就如亲生儿子般对待，栽培，最终令他们夫妻双双踏入金仙境界。

　　为了证道。

　　白鹭无痕二人离开朱雀圣宗，纵横仙界、魔界、妖界整整三千年，斩杀种族强敌无数，最终靠着杀伐证道，突破到大罗金仙境界。

　　唐修死死盯着韩轻舞，沉声说道：“我父母斩杀之人，有阴魔祝无寿的亲人？”

　　韩轻舞幽幽说道：“何止是亲人。他的父母，兄弟姐妹，以及年少时所有的朋友，全都死在你的父母手里。漫长的岁月，祝无寿带着深深的仇恨，不断突破境界，变得越来越强。为了能操控时光，为了能让他的亲人从时光长河中复活，他的道便是时间和空间。”

　　“你的父母自从踏入大罗金仙境界，就始终呆在朱雀圣宗，数千年都很难离开一步。中途偶尔离开，但很快又回到朱雀圣宗，所以万年岁月的等待，祝无寿尽管没有放弃报仇的念头，但他逐渐开始把仇恨转移到白鹭无痕的亲人身上。你还好，身边有两位大罗金仙境界的强者暗中保护，除非你遇到生死危急时刻他们才出手，否则他们一直躲避在暗中，保护着你慢慢成长。”

　　“但是，你有不少族人，却在祝无寿的暗中策划下，不着痕迹的死亡或者失踪。以至于你们朱雀圣宗调查过很长一段时间，最终却没有调查出来什么头绪。所以，后来便不了了之。”

　　“随着你的实力越来越强，在你修为突破到大罗金仙境界的时候，保护你的那两位强者，便返回朱雀圣宗。而我，也正是那个时候，被祝无寿布局成为了棋子。”

　　“只可惜，祝无寿千算万算，没算到你的天赋资质竟然如此逆天，竟然在他都没有突破到至尊境界的时候，却提前一步突破到至尊境界。因此他的计划一直搁浅，直到他察觉到你的那几位挚友，背地里对你产生了不满。”

　　唐修面色阴沉，冷冷说道：“所以，你们就等到我渡劫之时，对我暗中偷袭？”

　　韩轻舞眼底闪过一道痛苦神色，但被她轻易掩饰过去，说道：“没错，阴魔祝无寿承诺，只要我们联手杀了你，他就会解除我的时光咒，就会释放我的亲人。而承诺给丹青大帝和九曜琴魔他们的，是借时光宝塔一千年，让他们在时光加速中修炼。”

　　唐修心底积压的迷雾，终于在韩轻舞的话中拨开。曾经被挚爱和挚友背叛，那份撕心裂肺的痛苦，让他的灵魂都血淋淋。

　　错爱！

　　最终被暗算！

　　当初如果不是韩轻舞提前给他下毒，恐怕就算是丹青大帝和九曜琴魔他们几位联手，也不可能要了他的性命。伤他伤的最深的，就是眼前的韩轻舞……不对，应该是眼前的雪倾城。

　　“为什么不躲？”

　　唐修眼底寒光闪烁，厉声喝道。

　　韩轻舞松开紫精灵，任由她飞到自己的肩膀，苦涩说道：“我欠我师父的，我已经还清了。但欠你的，还没有还清。我韩……雪倾城的性格，你应该很清楚，何必再问呢！”

　　唐修怒喝道：“你就不怕我杀了你？就不怕我让你魂飞魄散，永世不得超生？”

　　韩轻舞眼底涌现出一道柔和神色，苍白的脸上忽然露出一抹温柔笑意，摇头说道：“我不怕，还记得我刚刚的请求吗？”

　　唐修手中神剑凭空出现，剑指苍穹，冷笑道：“想让我饶你性命，做梦。”

　　韩轻舞摇头说道：“我的请求是，杀死我。”

　　“什么？”

　　唐修不可思议的看着韩轻舞，重新轮回投胎，已经获得新生。以她曾经的能耐，想要重新修炼到大罗金仙境界，并不是不可能。甚至，如果给她足够多的时间，就算是突破到至尊境界，也没有多大问题。

　　可是！

　　她的要求竟然是让自己杀死她？

　　忽然。

　　唐修想起一件事情，沉声问道：“当初你们暗算我后，丹青大帝和九曜琴魔他们几人，还不至于对你痛下杀手吧？毕竟，你是阴魔祝无寿的徒弟，而你又完成他交给你的使命。”

　　韩轻舞幽幽说道：“现在计较这些，还有意义吗？”


第1022章 斩断前尘往事

　　唐修指了指心脏，沉声说道：“我不想把最后的疑问压在这里。说吧！你是怎么死的？身死道消之后，怎么有机会留下真灵，再次轮回转世？”

　　韩轻舞摇了摇头，并没有回答唐修的问题，她的双眼缓缓闭上，双手轻轻张开。在她的脑海中，浮现的是仙界的那一幕：一身红裙，如血如歌，抱着被她害死的挚爱的尸体，散尽修为，自杀而亡。

　　真灵！

　　她还未散去的时刻，却因为修炼的时光功法，发现唐修的一丝真灵，并没有被时光长河吞噬，而是在天劫中撕开空间，进入虚无的混沌。而她则利用禁术，尾随着唐修最后一丝真灵，进入这个世界的轮回之中。

　　“动手吧！”

　　韩轻舞在这一刻变得波澜不惊，乒乓球般大小的金丹，更是从她体内飞出，悬浮在她的眉心之前。

　　唐修愤怒的看着眼前的韩轻舞，看着她一心求死的模样，心底杀意疯狂涌动。他手握的长剑，已经在微微发抖，他那颗血淋淋的心，也变得更疼。南柯一梦美如画，但重获新生却似从九幽地狱爬出来。

　　杀！

　　杀杀！

　　杀杀杀！

　　唐修心底在怒吼，但他举起的神剑却格外的重，挣扎着，犹豫着，他悲哀的发现，弄清楚事情的真相之后，他竟然下不去手。没错，是下不去手。曾经的雪倾城能让他喝下毒药，能刺穿他的心脏。但他却悲哀的发现，他即便是满腔的恨意，却实在是没办法用手中的神剑，收割曾经挚爱的性命。

　　“吼……”

　　类似于野兽咆哮的吼声，从唐修喉咙内吼出，仿若杀神般的他，手中的神剑终于挥动，撕开韩轻舞面部肌肉，撕开一条血淋淋的口子。

　　绝色娇容，毁于一旦。

　　一剑。

　　斩断唐修对雪倾城最后的留恋，斩断前尘往事，化作过雨云烟。他杀不了她，但他却要毁掉自己梦里的容颜。

　　萧索，悲凉。

　　唐修身上的杀气全部消散，取而代之的是一股发自灵魂的孤寂和沧桑。缓缓转身，他没再看韩轻舞现在的模样，背对着韩轻舞走出几步，声音同样变得有些嘶哑：“阳光大道，孤木独桥。你我，自此刻起，再不想干。”

　　韩轻舞看着唐修的背影，眼神中闪烁着心疼之色，忽然露出灿烂的笑容。那道触目惊心的伤口，被急涌的鲜血染红，但她却没有抬手擦拭的意思。如果换做以前，如果还是在仙界的时候，即便唐修没有杀她，或许她也会主动提起长剑，了此残生。

　　但现在。

　　她没有这么做，前世今生的记忆相融，让她的性格还是出现了一点点的变化。活着，即便是再不想干，她也能看着他，哪怕躲在远远的角落，哪怕隐身在时光和异度空间之内，她也要远远的注视着。

　　他需要！

　　出手！

　　他不需要！

　　注视着！

　　韩轻舞在此刻，已经明白自己往后的生命，只在他一人身上。

　　唐修离开溜冰场，在门外两位工作人员古怪的注视中，浑浑噩噩离开。他没有再回学校，也没有回星蓝别墅区，更没有去希尔顿大酒店找陈志忠。他就像是丢了魂似得，徒步在上海繁华的街道，毫无方向，毫无边际的游弋着。

　　日落西山，夜幕降临。

　　当唐修从那份浑浑噩噩的状态中清醒过来的时刻，才发现自己竟然在百宴酒楼上海分店大门口站立。而他周围八位精壮大汉，组成一个圆圈，把他牢牢守在里面，阻止任何人打扰他。

　　身穿红裙，面带担忧神色的迟楠，正盯着他的眼睛岿然不动。

　　“散了吧！”

　　唐修深吸一口气，随着体内经脉中滂湃的混沌之力涌动，他整个人都从那份浑噩中挣脱出来。心底的魔障，在算清那份恩怨之后，也已经烟消云散。心灵的提升，令他古怪发现，他竟然在浑然不知的情况下，完成了《万源虚宙通天决》第一重“星辰霸体”境界。

　　“元婴期修道者，足以轰杀。”

　　唐修迈开脚步，踏进百宴酒楼大门，在无数双古怪眼神注视下，径直来到二楼经理办公室。

　　“老板！”

　　跟进来的迟楠欲言又止，眼神中的担忧神色并未尽退。

　　唐修摇了摇头，往柔软的真皮沙发上一坐，随着香烟被他掏出，点燃抽了几口，这才缓缓说道：“放心吧！我没事。”

　　迟楠闻言，顿时暗暗松了口气，询问道：“老板，我今天下午才从荆门岛赶过来，这里的生意，我已经结交给别人。您还有什么要吩咐的吗？”

　　唐修说道：“给我弄点吃的吧！顺便陪我喝点酒。”

　　迟楠点头说道：“我马上安排。”

　　随着迟楠退出办公室，唐修不再想韩轻舞的事情，他这次回到上海，已经把这件事情弄清楚，也已经解决，算是成功了一步。前尘往事如何，他不愿意再去考虑，雪倾城的事情已经结束，但丹青大帝和九曜琴魔他们几人的仇恨，还没有解决。还有那阴魔祝无寿，他也必须得死。

　　“第二件事。”

　　唐修想起上海大学的事情，顿时隐隐有些头疼。没杀韩轻舞，那她恐怕还是上海大学的老师，还是自己的班主任。

　　“算了，先休学吧！”

　　唐修没打算直接退学，毕竟那个大学毕业证，母亲可是非常的重视。她多年的夙愿，自己不能让她落空。

　　一根香烟抽完，迟楠便重新回到唐修面前。恭敬说道：“老板，我已经吩咐下去，饭菜很快就好。趁着没吃饭之前，我有件事情需要向您汇报。”

　　唐修说道：“什么事？”

　　迟楠说道：“康夏前几天找过您，因为始终联系不上您，所以她便打了我的手机号码。具体是什么事情，我没有询问。但看她当时的态度，好像挺着急的。”

　　康夏？

　　唐修这才想起，自己好像已经有很久没有联系过康夏了。而她最近几个月，应该都在忙碌盛唐集团的事情，尤其是星城新城的内购问题，所以也没主动跟他联系过。不过，也有可能联系过，但因为他经常出现在没手机信号的地方，她没有联系到。

　　唐修摸出手机，拨通康夏的手机号码，很快，手机里便传来康夏急促的声音：“唐修，是你吗？”

　　唐修露出一抹笑意，说道：“是我！刚刚回到国内，现在在上海。”

　　康夏说道：“我想现在去上海见你。”

　　唐修问道：“我听迟楠说，你前几天找我，好像有很着急的事情。是什么？”

　　康夏说道：“是安迪，她的身体出了点问题。如果你没有其它着急的事情，我想带她去见你。”

　　唐修面色微变，沉声问道：“安迪怎么了？”

　　康夏苦涩说道：“好像是修炼出了问题，属于走火入魔的情况。最近这几天，她一直处在昏迷状态，送她到医院检查，就连医院的专家们也都弄不清楚她的情况。”

　　唐修沉声说道：“在星城等我，我马上赶回星城。”

　　挂断电话，唐修又拨通陈志忠的手机号码，告诉他让他去机场等着自己，然后顾不得再留在百宴酒楼吃饭，被迟楠送到星蓝别墅区后，便找到母亲苏凌韵。

　　“妈，我需要马上回星城一趟，那边有人身受重伤，我需要赶回去给她治疗。您是继续留在上海？还是跟我一起回星城？”唐修询问道。

　　苏凌韵急忙问道：“谁受伤了？我认不认识？”

　　唐修说道：“您认识，是安迪。”

　　苏凌韵连忙说道：“安迪那孩子怎么了？快快快，咱们一起回星城。我来上海的目的就是找你，既然你要回星城，我留在这里也没意义了。什么都不重要，现在安迪的伤势最重要。”

　　唐修答应一声，给欧阳璐璐打个电话，用她的客机直接把自己等人送到星城。一行人刚刚从星城机场出来，陈志忠提前安排的司机，便已经驾驶着好几辆车等候在外面。

　　“师父，去哪？”

　　陈志忠询问道。

　　唐修说道：“我回南栅小镇，你就先带着你的人回去吧！安迪受伤需要我救治，等我稳定了她的情况，再去找你。”

　　陈志忠连忙说道：“师父，要不我也跟您一起过去吧！毕竟我是做药材生意的，您在治疗的时候如果需要什么药材，我也能够立即安排。”

　　唐修想了想，还是拒绝了陈志忠的请求。如果没有母亲苏凌韵在，他倒是不介意陈志忠跟着。但陈志忠的年纪和母亲相当，他一口一个师父的叫着，令母亲非常的不自在。

　　“回去等我，如果有需要的话，我会第一时间联系你的。”

　　陈志忠点头说道：“听师父您的！”

　　南栅小镇。

　　观景楼王别墅内，康夏已经把安迪带过来，此刻正着急的在别墅院门口徘徊，眼神不断从南栅小镇的大门口扫过。

　　安迪突然修炼走火入魔，这令她非常的担忧，在她眼里除了唐修之外，最亲的人便是安迪，康夏不想看到安迪有事，更不想见到她接受不了的意外发生。


第1023章 撑到了

　　唐修赶回到南栅小镇，便看到康夏满脸担忧的憔悴模样。顾不得安慰她，箭步跟在她身后来到安迪昏迷的客房。

　　“不要让人打扰我。”

　　唐修吩咐一声，便伸手抓起安迪的手腕，经过把脉了解到，安迪是使用丹药过量，体内承受不住庞大药力，最终失控。现在她脉象絮乱，体内真元更是混乱不堪，如果不能及时疏导，即便不会让她死亡，也只有散尽全身修为，才能够康复起来。

　　“乱弹琴，胡搞。”

　　唐修苦笑着松开安迪的脉搏，摇头叹了一句，然后把安迪从床上搀扶起来，让她盘膝做好后，开始给她调理经脉内絮乱的真元。幸亏安迪的修为不高，现在也仅仅是达到筑基中期，否则的话，唐修还真没把握帮她调理好身体状况。

　　时间流逝。

　　整整六个小时，唐修耗费不少的精力，才帮安迪调理好身体，让她重新躺好后，唐修走出房间。

　　“怎么样？”

　　房门外着急等待的康夏，急忙询问道。

　　唐修点头说道：“情况已经稳定下来，等她醒来再自行调理一番，就没什么大碍了。她不是走火入魔，而是服用的丹药品级太高，以她现在的修为，根本就没办法承受那么强的药力，所以才出现这种问题。”

　　“撑到了？”

　　康夏那颗悬着的心终于落下，但唐修的话却让她满脸的古怪，实在是无语。

　　唐修笑了笑，伸手搂住她的肩膀，询问道：“最近你们是不是很有钱？就算是再有钱，也不能不要命的浪费丹药啊！这次她运气好，最起码保住了性命。但如果她服用的丹药品级再高一点，恐怕药力能把她的身体撑爆。”

　　康夏露出一抹微笑，说道：“最近的确很有钱，难道你没查看你的私人账户吗？”

　　唐修一愣，摇头说道：“最近一直在国外处理事情，还真没有查自己的私人账户。怎么回事？哪来的很多钱？”

　　康夏哭笑不得地说道：“金钱在你眼里，现在果然就如同数字一般，没有什么意义了。咱们盛唐集团的产品，简直就是日进斗金，供不应求。这些收入我都突入到上海的集团总部工程上，算是足够用的了。但你别忘了新城的内购问题，短短几个月的时间，新城的房价比开盘时候高了三四倍。咱们内购的房产，其中一半都已经出售出去。”

　　唐修好奇道：“新城房产内购问题，前期我倒是问了问，但后期我却没有时间关注，所以并不是很了解。咱们盛唐集团前期内购的房产，一共投入进去多少钱？”

　　康夏伸出一根手指，随后又伸出两根手指，嬉笑道：“你猜猜这是多少？”

　　唐修惊讶道：“一百二十亿？”

　　康夏竖起大拇指，赞叹道：“不愧是我康夏看中的男人，简直就是聪明绝顶。没错，咱们盛唐集团前期内购房产的总资金是一百二十亿，如今不管是住宅楼房还是商铺，总价值已经到了四百亿左右。其中住宅楼房几乎全都卖出去，一共是一百八十五亿。我已经把其中一百五十亿转入你的私人账户，剩下的三十亿则在咱们盛唐集团的公账上。其它的五亿则拿出来分红。”

　　唐修啧啧感叹道：“看来房地产生意还真是赚钱，怪不得早些年国内那些大富豪们，绝大部分都是房地产商。新城的工程进度如何了？”

　　康夏说道：“新城一期工程已经彻底完工，正在进行一些收尾工作。二期工程已经完工一大半，预计明年年初就能完工。第三期和第四期的工程，已经开始筹备，一旦二期工程结束，就能够同时进行三期和四期工程建造。上面政府下达的文件中指出，新城全权交由咱们建设，他们进行辅助。最近，龙瀚文正准备找你，只可惜连我都找不到你，所以他暂时放弃。”

　　唐修问道：“他找我做什么？”

　　康夏苦笑道：“咱们的工程设计图，全都是你亲自绘画出来的。出售问题之所以那么好，以至于全国各地富甲名流都跑过来购买房产，全都是因为建筑设计太棒，建造出来的新城就像是梦幻城市一般。可是，你这大忙人只设计了第一期和第二期的工程，第三期和第四期的工程设计图到现在都没拿出来，别说龙瀚文了，就连我都有点着急了。”

　　唐修皱眉问道：“难道政府方面真的全权放手？他们难道就真的不愿意掺和一脚？”

　　康夏说道：“当然要掺和，不过这些事情很复杂，有龙瀚文他们各方势力和政府打交道，咱们盛唐集团倒是轻松很多。”

　　唐修点了点头，问道：“前四期的工程建造，能占有新城多大面积？”

　　康夏说道：“五分之一。”

　　“咳咳……”

　　唐修哭笑不得的看着康夏，无奈说道：“前四期工程全部建造完毕，才是整个新城的五分之一？那我不是还要绘画出很多的建筑设计图？”

　　康夏嬉笑道：“能者多劳嘛！再者说，咱们各方势力合作，算起来咱们占得便宜最大，你就辛苦下，为了赚钱嘛！”

　　唐修无奈摇了摇头，辛亏建筑设计图不需要一下子全都设计出来，以后两期工程绘画出一份建筑设计图，也就能应付了事。否则的话，他恐怕要把手里的事情放下好一阵子，全身心的投入到建筑设计图的绘画当中了。

　　不过。

　　时间方面虽然是被占用，但耗费的好细胞其实平不多。毕竟有仙界数不清的建筑物作为参照，甚至适合的还可以直接抄袭，绘画设计起来倒是很轻松。

　　走廊拐角处。

　　苏凌韵系着围裙出现，看到唐修和康夏正在交谈，而且两人举止很亲密，顿时脸上露出一抹笑意，问道：“修儿，安迪怎么样了？”

　　唐修松开康夏，笑着迎上去说道：“已经没什么大碍了，等她醒来调养几日，就能够恢复如初。妈，家里不是有保姆吗？你怎么亲自下厨了？”

　　苏凌韵笑道：“儿子在家，当妈的怎么能不亲自下厨？下午的时候我已经问过，夏夏都两天没怎么吃东西了。现在安迪没什么大碍了，恐怕她也能有胃口了。现在啊！饿着谁都不能饿着夏夏。”

　　夏夏？

　　唐修古怪的看了眼康夏，她们之间什么时候关系这么亲近了？还有，母亲这话里到底是什么意思？

　　康夏偷偷瞟了眼唐修，面颊上飘起一丝红霞，快速来到苏凌韵身边，娴熟的挽住她的手臂笑道：“阿姨，我不饿。”

　　苏凌韵笑道：“你这孩子，就是脸皮薄。将来你早晚都会是我唐家的媳妇，不吃东西怎么行？我可还指望着能早点报上大胖孙子呢。”

　　“啊？”

　　唐修傻眼了，他没想到自己和康夏的关系，母亲竟然如此清楚。更没想到，他竟然期盼着康夏给她生大胖孙子。难道，自己以后要明媒正娶的不是穆婉莹吗？难道母亲真的同意自己同时拥有很多个女人？

　　唐修实在是闹不懂母亲是怎么想的，暗暗摇了摇头后，笑着说道：“安迪恐怕还需要点时间才能醒来，咱们先去吃饭吧！忙碌了一下午，我都感觉有点饿了。妈，你做的什么好吃的啊？”

　　苏凌韵笑道：“全都是你爱吃的，放心吧！”

　　晚饭时间。

　　唐修趁着母亲苏凌韵不注意的时候，悄悄对着身边的康夏低声问道：“你什么时候和我妈的关系这么亲密了？好像她都已经把你当成是唐家儿媳妇了。”

　　康夏嘴角勾勒起弯弯弧形，带着一抹笑意低声说道：“最近这几个月，阿姨经常到公司找我，经常给我送些吃的东西。而且，有时候我们之间还会互相邀请，一起去逛街。”

　　唐修迷惑道：“怎么回事？”

　　康夏低声说道：“其实，年后咱们公司高层聚餐，我们都会选择在你家的酒楼。半年前吧！咱们公司聚餐，我在应付了几杯酒后，便准备回去休息。结果正巧碰到阿姨帮着搬东西的时候，左脚给崴了。当时我也没多想，就急急忙忙背着她跑到附近一家中医馆，让那老中医给阿姨治疗。也就是那个时候，我和阿姨的交集多了起来。”

　　唐修恍然，笑道：“没想到你挺聪明的，讨好未来的婆婆，将来就算没办法给你唐家儿媳妇的名分，咱妈恐怕也会非常疼你。”

　　“去去去。”

　　唐修带着几分羞涩，急忙把脸转到一旁，不愿意再被唐修调侃。成不了唐修明媒正娶的儿媳妇，她心里跟明镜似得。而且曾经无数次的告诫自己，不用在意这些虚名，只要唐修对她真心实意的疼爱，那就足够了。

　　所以。

　　尽管话从唐修口中说出来，她心底还有隐隐有那么一丝失落，但很快就把情绪调整好。

　　忽然，康夏回过头，低声问道：“那五个孩子是怎么回事？他们很奇怪，简直就像是机器人似得，做事很有章法，但也很古板。我觉得，他们都不像年少的孩子，反而像是小老头一样。”


第1024章 唐宗令

　　唐修叹道：“他们都是那些童子军中最出色的修炼天才，心智方面和同龄人相比，要成熟很多。自古就有：穷人的孩子早当家。他们自幼失去亲人，生活的坎坷磨砺下，长大才是他们的活路。”

　　康夏震惊道：“他们都是你收养的流浪儿？可是我能够感受到，他们五个全都是筑基期修为啊！这才多久？他们年纪才多大？怎么可能突破到筑基期？尤其是唐二十八，他都已经是筑基中期的境界了。”

　　唐修说道：“他们能够从数以万计的童子军中脱颖而出，自然在修炼方面非常有天赋。再加上，源源不断的修炼资源提供，他们能够突破到筑基期，还是有可能的。”

　　康夏露出敬佩神色，叹道：“唐修，你越来越厉害了。”

　　唐修摇头说道：“形势所逼，我必须要竭尽全力的培养更多的强者。将来咱们要面对的危险，远远超乎你的想象。只有现在不断强大自己，壮大自己的势力，将来才能够多几分活下去的生机。康夏，你虽然管理着盛唐集团，但我希望你能尽可能多的抽出时间修炼，只有变得更强，将来才能保护你想保护的人。”

　　康夏点头说道：“我一定努力。”

　　饭后。

　　唐修陪着母亲和康夏聊了一会，然后便带着唐二十八离开南栅小镇，来到陈志忠的住所。

　　充满古典风格的别墅楼内，陈志忠盘膝而坐，静静吸收着天地灵气。他踏入修道一途，年纪实在是太大，尽管拥有着很多的修炼资源，但他的修为进度依旧缓慢。至今为止，他也只是筑基前期的修为。

　　“师父。”

　　忽然，陈志忠睁开双眼，看到面前静静站立的唐修，顿时飘然而起，恭敬行礼。

　　唐修点头说道：“和那些修炼天才比起来，你的修为进度的确缓慢很多。我收养的那些孤儿你知道，和他们中天赋最强的孩子相比，你都略有不如。”

　　陈志忠羞愧道：“弟子愚钝，让师父失望了。”

　　唐修摇头说道：“资质重要，年龄也重要。曾经我拥有的资源很少，所以帮不了你多少。但现在不一样了，我这一年多得到了不少的珍贵药材，还有一些珍贵的炼丹材料，倒是可以帮你解决资质问题。不过，我还缺一种药材，需要你来寻找。”

　　陈志忠一愣，随即勃然大喜，急促问道：“师父，您还需要哪种药材？”

　　唐修说道：“龙骨草。”

　　陈志忠皱眉说道：“师父，我从来没有听说过这个名字。它的形状是什么样子的？有什么明显的特征？”

　　唐修说道：“龙骨草共有九片嫩芽，像是柳叶嫩芽一般。它上面是星星点点的白点，有点像是五星图案。《本草纲目》上有对于龙骨草的记载，虽然只是只言片语，但却道尽它的作用。你是经营药材生意的，你们公司的药材数量很多，渠道也很广。抓紧时间找到龙骨草，我亲手给你炼制一颗洗髓丹。一旦你服下洗髓丹，体质就会有着脱胎换骨般的变化。”

　　陈志忠激动说道：“师父您放心，只要咱们国内有龙骨草的存在，哪怕付出多大的代价，我都尽可能快的找到。”

　　唐修点了点头，说道：“我到来后，发现这里只有你一个人居住？”

　　陈志忠点头说道：“我儿子一直留在北京发展，我暂时也没有让他接手公司的想法。家里父母不愿意来星城生活，他们习惯了老家的生活，所以我老婆最近这两年，一直都在老家照顾他们，只有偶尔才回来。”

　　唐修点头说道：“既然如此，我就在你这里炼点东西。顺便指点你修炼。”

　　陈志忠立即说道：“我马上让人给您安排房间。”

　　唐修摇头说道：“不需要。你只需要让人把车库收拾出来就可以。另外，我炼器时间需要好几天，你吩咐下去，不要让你的保镖打扰我。”

　　陈志忠立即说道：“我马上就吩咐下去。师父您如果有什么需要，就立即告诉我。”

　　“嗯！”

　　唐修点头。

　　接下来几日，唐修白天陪着母亲，偶尔去趟集团公司。每逢夜里的时候，便会悄悄来到陈志忠这里。

　　炼器。

　　算是一种身份令牌，但每炼制出的一块令牌，也都有着护体作用，和护身符差不多。只不过，这种令牌在主人遇到危险的时候，只能激发一次护体。然后就失去了护体功效。

　　几天时间，唐修一共炼制出整整一万块令牌，他给这令牌命名为唐宗令。是唐宗子弟的身份证明。

　　与此同时。

　　他还在关注着九龙岛那边的情况。最近几日，九号荒岛附近出现的船只越来越多，各方势力频频活动，甚至其中有些敌对势力，甚至还在九号荒岛附近海域发生厮杀。虽然厮杀的规模不大，但也有数十人永远的倒在了浩瀚大海之中。

　　几日后。

　　唐修告别母亲，随着陈志忠赶往长白山。

　　长白山脉是鸭绿江、松花江和图们江的发源地。区域总面积1964平方千米，核心区758平方米，长白山系的最高峰是朝鲜境内的将军峰，海拔足足高达2749米。而这次唐修所到的地方，则是中国区域内的最高峰，东北山峰海拔高达2691米。

　　唐修没来这里之前，认为书本上记载的数据都是正确的，也通过地图对长白山脉有了些了解。但当他进入长白山脉后，才知道自己大错特错，因为长白山脉内地形复杂，山势险峻。其中有不少区域，都有天然形成的阵法存在。

　　“有意思。”

　　一座主峰半山腰处，唐修俊朗脸庞上挂着几分笑意，看着眼前的阵法，轻易判断出这不是天然形成的风水阵，而是有人在这里布下风水大阵。经过研究，他全然把这个阵法参悟透彻。

　　“师父，有什么问题吗？”

　　陈志忠这几日经过唐修的指点，修为突飞猛进，就连心境都有不小的提升，虽然他的修为境界还是筑基前期，但隐隐已经有突破到筑基中期境界的征兆。此刻，看着师父唐修脸上的笑意，他急忙问道。

　　唐修说道：“山脉之中，阵法数量不少，但天然形成的风水大阵虽然威力很大，但其中蕴含的奥妙却少了一些。可眼前的阵法不同，它是被人布置出来的，而且遮住一大片的山脉环境。寻常人，根本就没办法进入这大阵之中，更察觉不到这里有风水阵存在。看来，这长白山脉比咱们了解的要大很多啊！”

　　陈志忠不理解唐修的话，但他也没有打破砂锅问到底。他这次带唐修来到长白山的目的，就是因为那个他怎么都没办法开启的山洞。

　　“师父，咱们接下来怎么办？”

　　唐修说道：“绕过这片区域，先去那山洞处看看吧！血魂是那种稀见的珍贵矿石都有，而且数量不少。想来那山洞之内，还有更好的东西。不过，你的实力太弱，一定要注意安全。”

　　陈志忠说道：“师父，我会注意安全的。咱们翻过这座山，后面的雪山之内便是山洞所在的地方。前些天，我带人赶过去的时候，发现那边正在下雪，山路更加的难走。”

　　唐修微微一笑，伸手抓住陈志忠的肩膀，身形腾空而起，短短半分钟时间，便已经翻越过这座大山。而在他身后，唐二十八带着他挑选出的四位伙伴，风驰电逝般跟上。

　　“厉害啊！”

　　陈志忠感叹的不是唐修的能力，而是唐二十八五人的实力。他都四五十岁的人了，修为境界才筑基前期，可他发现唐二十八已经突破到筑基中期，甚至另外四个孩子，也都是筑基前期的修为。

　　“在哪？”

　　唐修脚踩虚空，任由风雪从身边拂过，开口询问。

　　陈志忠观察了一会，指向远处白雪皑皑的山峰，说道：“师父，您看到那边山谷了吗？那个山洞就在山谷的半山腰位置。以您的飞行速度，最多只需要半分钟，就能赶到山洞洞口处。”

　　唐修的神识源源不断的释放，按照陈志忠指点的方向飞去后，很快便轻易找到那处山洞的洞口。

　　“阵法？”

　　唐修双脚踩在地面上的时刻，忽然神色一动。在他的神识覆盖中，两块小拇指般大小的血魂石，被他轻易吸附过来，拿在手中把玩。阵法，是他擅长的本事，不过，他并没有急着研究眼前的阵法，而是认认真真在附近寻找起来。

　　血魂石。

　　能够储藏修道者灵魂的矿石，算是一种非常罕见的载体。另外，血魂石还能够用来熬炼，提取内部的血之精华，用来炼制丹药也是一种非常好的材料。同样，它甚至还能用与炼器方面。

　　半晌后。

　　唐修带着几分失望回到洞口外，经过寻找，他只找到那两块血魂石，周围再也没有其它好东西。

　　“研究阵法。”

　　唐修在洞口外盘膝而坐，抽丝剥茧般研究起封住山洞洞门的阵法。经过短时间的参悟，他便弄清楚这阵法的原理，而且还有自信轻易就可以破掉这阵法。


第1025章 诡异世界

　　曾经，唐修在阵法方面的造诣，几乎达到巅峰。即便是仙界某个星域，他都能用阵法完全笼罩，爆发出巨大威力。尽管他的神识不及巅峰时刻的万分之一，但用来破解眼前的阵法，也是轻而易举。

　　“进去吧。”

　　唐修飘然而起，随着指剑朝前划过，空气波纹如同网状裂开，眨眼间功夫便已经支离破碎。而那道精钢铁门，也如同豆腐般被轻易切开，轰然倒地。

　　陈志忠眼底流露出激动神色，对唐修的敬佩更是五体投地。当初他和手下想方设法，费了九牛二虎之力都没能进入山洞，而师父却轻而易举的就把洞门破开，简直厉害的出乎他的想象。

　　“奇怪，里面没有灵气。”

　　紧跟在唐修身后的唐二十八，顺着山洞超前行走十几米，便流露出难以置信的神色。要知道，地球每一个角落都有灵气存在，哪怕是有些地方的灵气浓度，已经稀薄到可以不计的程度。可这里，越往里走灵气浓度越低，甚至才走进来十几米，就完全感应不到灵气的存在。

　　唐修沉思片刻，说道：“唐二十八，你们五个到山洞外等候，没有我的命令绝对不能进来。还有，给我守在外面，如果有人到来，也必须给我挡住。”

　　“是。”

　　唐二十八五人停住脚步，转身朝着洞口外走去。

　　唐修带着陈志忠朝里面再次深入十几米，隐隐听到从深处传来的咆哮声。这声音，不像是野兽的嘶吼，反而像是人类的怒嚎。前行百米之后，唐修和陈志忠眼前一亮。

　　“天啊！这怎么可能？”

　　陈志忠看到眼前的情景，顿时失声惊呼。他简直不敢相信自己的眼睛，因为他做梦都没想过，这大山腹部竟然是一个世界。蓝天白云，山脉峰峦接连起伏，尽管没有日月存在，但里面无数飞禽走兽数不胜数，参天古树随处可见，绽放的花朵更是姹紫嫣红，令这里看上去就如仙境一般。

　　唐修淡然说道：“不用大惊小怪，这里只是阵法内构造的世界。只不过，和洞口处的阵法相比，这里的阵法就有意思多了。”

　　陈志忠不懂阵发，自然看不出这里的奥妙，他伸手抓出匕首，警惕的目光关注着周围，任何的风吹草动，都会引起他的警觉。

　　“师父，这里那么大，咱们怎么办？四处逛着寻宝吗？”

　　唐修带着几分遗憾说道：“这个阵法构造的小世界，面积的确挺大。只可惜，这里虽然有稀薄的氧气，但灵气度数几乎可以不计，就算是金丹期的修道者在这里，都很难吸收天地间那稀少到可怜的天地灵气。所以我想，这里虽然花草树木繁多，珍贵药材却很难寻觅。”

　　陈志忠迷惑道：“为什么？这里能够生长植物，怎么就不能生长药材？药材也是植物的一种啊！”

　　唐修摇头说道：“药材的确属于植物，但能够被称为是药材的植物，需要吸收大地精华，需要在天地灵气的滋养下成长，经过长年累月的积累，才能拥有很强的药性。咱们打个比方，如果这里生长出一颗野人参，但它却没有什么药效，你觉得它能算得上是药材吗？”

　　陈志忠瞬间明白唐修的意思，摇头苦笑道：“不算，人参之所以被当做是宝贝，正因为它蕴含的药力。没有药力，那跟荒草树叶没有什么区别。”

　　唐修说道：“所以，这小世界内恐怕没有什么药材。如果有好东西，恐怕也只能有矿石了。”

　　陈志忠急忙说道：“师父，我觉得这里一定会有珍贵矿石，毕竟洞口外就有血魂石，我想这里面一定会有比血魂石还要好的东西。咱们找找，说不定就会有意外的收获。”

　　唐修笑道：“既然来了，自然要寻找。”

　　这个小世界的环境，简直就是美丽如画，山水之间，鸟兽遍野。然而在这勃勃生机中的仙境里，却隐藏着无比凶险的地方，隐藏着恐怖的凶兽。刚刚听闻的咆哮声已经消散，但没有多少灵气的世界，即便是唐修都不得不谨慎起来。

　　消耗。

　　是这种环境中对修道者最为致命的问题，除非身上携带大量的丹药，否则一旦体内真元消耗过度，就会导致实力暴跌，遇到危机很难活命。幸好，唐修的空间戒指里，有着大量的丹药，即便他的需求不高，如果陈志忠需要服用，到时候也能应急。

　　“离开后，必须要再去一趟曼谷，从黑巫家族多弄到一些魔石。自己现在拥有的魔石，可以让自己吸收炼化几年，但将来如果自己被困在这种小世界里，恐怕自己就会很危险了。”

　　“修炼者，如逆水行舟，不进则退。自己补充体内的混沌之力只是一方面，另一方面还需要突破。而突破的代价，则需要吸收星辰之力，需要海纳百川，任何能量都需要。而灵气作为辅助的能量，一旦却是就需要大量的魔力来填补。”

　　半日后。

　　唐修和陈志忠已经深入小世界的深处，但这小世界到底有多大面积，两人实在是探测不清楚。另外，最让两人失望的是，尽管他们没有遇到什么危险，但也没有得到什么宝贝。

　　“志忠，这样搜索下去不是办法。以这小世界的面积来说，咱们就算是在这里搜索几个月，恐怕也不能把小世界的全部范围搜索一遍。如今之计，恐怕要把目标放在构造这小世界的阵法上了。”唐修停住脚步，眼底闪烁着思索神色说道。

　　陈志忠犹豫片刻，说道：“师父，我不懂阵法，所以您慢慢研究，我到周围搜索下。”

　　唐修从空间戒指内取出两个玉瓶，伸手塞给陈志忠，点头说道：“越是美丽的环境下，越是隐藏着危险。不要被这里的景象迷惑了双眼，时时刻刻都要提防着，如果遇到危险，立即退回来。这两个玉瓶里，一共有二十颗丹药，对你会有帮助。”

　　忽然。

　　他好像是想到了什么，又从空间戒指里拿出炼制好的唐宗令，递给陈志忠说道：“如今百宴酒楼已经只是真正的酒楼，再也不算是一个势力。百宴酒楼曾经的核心弟子，如今已经全部成为唐宗的成员。唐宗，是我建立的宗门，修道宗门。这唐宗令你收好，可以证明你是唐宗的弟子。”

　　陈志忠露出惊喜神色，修道宗派意味着什么，他心里非常的清楚。在古代时期，一个门派就是一个整体，就像是一个大家庭一般。如今师父唐修成立了唐宗，那自己以后就是有门有派有根基的修道者。

　　陈志忠把唐宗令接过来后，正准备严肃的把它收起来，却看到唐修对他摇了摇头。

　　“师父，怎么了？”

　　唐修说道：“把你的血滴在唐宗令上，它会融入到你的体内，在你手指上出现一个令牌图案。唐宗令严格来说，已经算是一件法器，只不过它仅有的两个作用，一个是证明你的身份，另一个是具有护主功效，一旦在你面临绝境的时候激发，它就能帮你抵挡住致命的一击。记住，除非你根本就来不及激发，否则只有到最紧要的生死关头，你才能激发。”

　　陈志忠表情变得严肃起来，重重点了点头后，用匕首割破手指，鲜血滴在唐宗令上。顿时，陈志忠发现自己的精神力，冥冥中竟然和手里的令牌产生了奇特的联系。

　　“嗖！”

　　唐宗令忽然消失，紧接着陈志忠的拇指上，出现一个令牌图案，就仿若纹身一般，正是唐宗令的模样。

　　唐修说道：“控制唐宗令，需要的是你的意念。去吧！千万不要在这里面迷失了方向，也不要走远。只要我把这个构造小世界的阵法悟透，就能够轻而易举的利用阵法探测到里面的宝物。”

　　陈志忠点了点头，尝试着把唐宗令祭出，然后又收回。反复试验了好几次后，这才带着几分兴奋朝着远处走去。

　　唐修随意扫视几眼，便走到不远处的一块平坦的大青石上，盘膝坐下后，神识源源不断的释放，很快便触碰到无形中的阵法。

　　“有意思。”

　　短暂的参悟，唐修发现这个阵法非常的玄妙，虽然绝大部分阵法构造他都理解，但一小部分他却觉得很新颖，以往更没有往这方面想过。这种发现，令他有种见猎心喜的感受，因为他真正意识到，懂得阵法知识越多，就越觉得阵法的博大精深，奥妙无穷。

　　深幽的山谷，泉水冒着白烟。一群奇特的动物，似羊非羊，似狗非狗，头顶还带着尖尖的犀角，正围在泉水旁畅饮。

　　几只猫头鹰状的动物，体格却足足有雄狮般大小，蹲在山石上四处观望。它们没有张口，但“咕咕”的怪叫声，却接连不断响起。

　　“那是什么？”

　　刚刚来到这里的陈志忠，忽然脚步一个趔趄，幸亏反应迅速，伸手扶住一旁几米高的巨石，否则就摔倒在地了。而他的表情，就仿佛大白天见到鬼一般，充满震撼。


第1026章 被囚禁的可怜虫

　　陈志忠的胆量很大，但眼前的景象却超乎他的想象，以至于惊恐中带着强烈的震撼，在稳住身形后的那一刻，瞬间暴退数十米，这才躲避在另外一块几米高的巨石后，粗喘了几口气息。

　　无头的人类。

　　无臂的人类。

　　无腿的人类。

　　胸口带着直径十几公分窟窿的人类。

　　如果这些人类都只是尸体，陈志忠绝对不会露出恐惧表情，他惊骇的发现，那些人绝对没有死亡，而是……全都活着。

　　没错。

　　全都活着。

　　他很难想象，没有头颅到底是以什么样的形式活下来的？他很难想象，这些怪物般的人类，看上去格外的凄惨，为什么还有生命迹象？

　　“嘎嘎……很有趣，真的很有趣，竟然有活着的生灵来到这里。多少年了？一千年？还是一万年？终于见到外来的活……人了！嘎嘎嘎……”数百个残缺不全的人类中，一个失去双臂，胸口还有血淋淋伤口的人类，机械般抬起头颅，那双眼睛看向陈志忠隐藏的方向。

　　“是很有趣，竟然有活人来到这里。难道他也是被流放到这的异徒？可他怎么没受到剥体之刑？难道是他贿赂了刑官？还是他有什么背景？”

　　“管他什么背景，管他什么来历，能够完好无损的来到这里，证明他不是朋友，而是敌人。对待敌人，杀了他。”

　　“先陪他玩玩，试试他的实力，蹂躏过之后，再杀不迟。”

　　“谁先来？”

　　“我来！”

　　“我！”

　　“……”

　　陈志忠瞠目结舌的看着这些人……不对，应该是怪物。如果再给他一个机会，他绝对不愿意来到这里，不愿意被这群怪物盯上。

　　“你们，到底是什么人？”

　　既然被发现，陈志忠不在隐藏身形，从巨石后闪身出来，沉声喝道。

　　无腿人是一位男子，约莫四十岁中年人模样，满脸胡须，凶悍无比。他就像是幽灵般漂浮出来，距离陈志忠还有十几米远的地方停下，放声狂笑到：“你不知道？你不知道我们是什么人？什么时候圣清宫变得如此有趣？竟然把这么一个傻小子关押进来？”

　　陈志忠皱眉说道：“什么圣清宫，我不明白你们说什么！还有，我并不是被别人关进来的，而是跟着我师父来到这里。”

　　“你师父？”

　　无腿人眨了眨眼睛，忽然放声大笑道：“听到没有，他并不是被放逐进来的异徒，而是跟着他师父进入这牢狱。荒谬，真是太荒谬了，这世间竟然还有人愿意来这里？是我听错了？还是你在胡说八道？”

　　陈志忠朝后退出几步，警惕说道：“你们到底是什么人？”

　　无腿人面色一变，凌厉的气息瞬间暴涨，如疾风骤雨般朝着陈志忠压迫过去。然而，当那股庞大的气势涌出四五米远，便被一股透明能量罩挡住，与此同时，两条漆黑的锁链凭空出现，束缚着无腿人的脖颈和腰部。

　　“该死。”

　　无腿人露出愤怒神色，咆哮着狂吼几声，然后才颓然收回气势，但那双眼神却死死盯着陈志忠，沉声说道：“我们是魔巫族，我们是魔巫族最强大的战士。该死的圣清宫贼人，我族为尔等开疆拓土，为尔等征战杀伐，待你们通知整个修炼界后，竟然背叛我们，把我们王杀死，把我们的族人屠杀，更把我们这些为尔等付出那么多的忠诚弟子，全都关押在这牢狱之中。该死，你们都该死。”

　　魔巫族？

　　圣清宫？

　　陈志忠被彻底搞迷糊了，他以前并不是修道界的人，对修道界的事情自然知晓不多。不过，此刻他却可以确定一件事情，那便是这些人的行动能力受到限制，他们好像冲不出那道能量罩，挣脱不掉黝黑锁链。所以，他们对自己没有威胁。

　　“赶紧离开。”

　　陈志忠思索片刻，转身朝着来时的路狂奔过去，他的速度很快，不断穿梭在山林之间，用了二十多分钟，便返回到唐修面前。

　　“师父。”

　　唐修睁开双眼，诧异问道：“你不是去四周搜索了吗？怎么这么快就回来了？”

　　陈志忠咽了口口水，急促说道：“师父，我在十几公里外的山谷里，发现了一些怪物。他们说什么魔巫族，说什么圣清宫，我实在是搞不明白，就急忙回来了。对了，我还看出来一件事情，那些怪物全都是囚犯，他们是被囚禁在那里的。”

　　魔巫族？

　　圣清宫？

　　唐修眼神中流露出不可思议的神色，他听说过这两个名字，但并不是在地球上听到的，而是在仙界。

　　曾经仙界有魔巫一族，更有圣清宫那种超级仙门。但根据资料记载，那已经是十几万年前的事情了。

　　“带我过去。”

　　唐修立即起身，沉声说道。

　　很快。

　　唐修便出现在山谷之中，当他看到数百位怪物后，眼神中流露出震惊神色，他做梦都没想到，地球上竟然会有魔巫族的族人，要知道，魔巫一族在十几万年前，就被圣清宫的人肃清，绝对算是真正意义上的灭族。而后来没多久，圣清宫出现变故，最终导致宗门落败，不久后便被曾经的敌人毁掉。

　　“又来人了？”

　　无头人飘飘而来，出现在那层透明的能量罩前后，声音凭空出现。他的手臂指向唐修，再次发出声音：“你就是这个蝼蚁的师父？你们是自己进来的？不是被圣清宫的混蛋关押进来的？”

　　唐修把这些人打量一遍，目光最终才落在无头人身上，淡漠说道：“我这徒弟说，你们是魔巫族的族人？可否属实？”

　　“没错。”

　　无头人的声音越来越响亮，声音中还带着一股锵锵杀意。

　　无腿人则凝视唐修，森然问道：“你们是什么人？何门何派，如何进入这牢狱世界？”

　　唐修问道：“诸位尊姓大名。”

　　无腿人傲然说道：“本尊乃魔巫族战将，咖尔葬讬龙。我的敌人，又称本尊为赤足魔怪。小子，你还没回答我们的问题。”

　　唐修不可思议地说道：“魔巫族战将赤足魔怪咖尔葬讬龙？魔巫王麾下十八战将之一，曾经屠杀三十六仙国数亿大军的足魔怪？”

　　无腿人惊讶道：“你知道我们？你到底是谁？”

　　唐修抱拳说道：“唐修，距离你们魔巫族被灭十几万年后的朱雀圣宗子弟。我朱雀圣宗在仙界立足百万年，想必你们听说过这个名字。”

　　数百位魔巫族的族人，闻言顿时面色大变。他们自然听说过朱雀圣宗，虽然他们所在的仙域，距离朱雀圣宗所在的仙域有着遥远的距离，但朱雀圣宗的威名却震慑整个仙界。

　　“唐修？你身上有很特殊的气息，你的灵魂也很奇怪，难道你曾经死过？是一位夺舍之人？”无腿人足魔怪打量着唐修问道。

　　唐修眯起双眼，点头说道：“没错。”

　　足魔怪再次问道：“那你们是怎么进来的？这里是圣清宫为了关押我们，废了大手段才制造出来的牢狱世界。除了圣清宫的人，别人根本就没有进入之法。”

　　唐修摇头说道：“这里已经不是仙界，而是另外一个世界。虽然我不知道这牢狱世界是怎么联通地球的，但你们所说的圣清宫，早在十几万年前就已经覆灭。圣清宫残余的宗门弟子，更是被血魔老怪屠杀殆尽。”

　　“血魔老怪？”

　　“哈哈哈，原来是血魔老怪。”

　　“报应啊！这全都是报应啊！没有我们魔巫族为他圣清宫冲锋陷阵，他们怎么能挡住强大敌人的复仇？血魔老怪……哈哈哈，曾经本尊斩杀血魔老怪数十万族人，没想到他竟然从罪孽仙海中回来了。”

　　“死得好，都该死。可惜不是本尊冲出这里，否则就能亲手剁掉他们的头颅，挖出他们的心脏，寂灭他们的灵魂。”

　　“没想到，竟然是敌人给我们报了仇。”

　　“……”

　　数百位魔巫族的族人，纷纷露出狂喜神色，但狂喜过后，他们忽然安静下来，所有人都闭上双眼，趴在地上。古怪的音符更是从他们身上发出，仿佛是在祭奠着什么。

　　唐修静静看着他们，直到他们全都重新站起来，才缓缓说道：“我不知道你们和圣清宫之间到底发生了什么事情，但我想问的是，你们现在已经知道前敌死去，接下来有什么打算？”

　　“打算？”

　　数百位魔巫族的族人迷茫了。他们活下去的动力，便是杀光圣清宫的所有敌人。可如今圣清宫的敌人全都被灭，他们一下子失去了活下去的精神支柱。

　　忽然。

　　唐修再次询问道：“既然你们没想好，那我换一个问题。你们应该在十几万年前就被圣清宫的人关押在这里。这以你们的能耐，不可能活那么久。我想知道，在这种几乎没有天地灵气的地方，你们到底是怎么活到现在的？”

　　足魔怪缓缓说道：“魔巫禁咒，生死梦魔。”

　　魔巫禁咒？

　　生死梦魔？

　　唐修露出不可思议的神色，急促说道：“难道传说是真的？真的有这种恐怖的禁咒？”


第1027章 报恩

　　陈志忠静静听着唐修和魔巫族的人交谈，心底却滋生出震撼情绪，因为他做梦都没想到，师父唐修竟然来自另外一个世界，一个所有人类都向往的地方，传说中的仙界。

　　同时。

　　他也被眼前的魔巫族给震撼到，十几万年前他们就被囚禁在这里，这十几万年的岁月过去，他们竟然还能活到现在，简直比神话都要玄乎，都要不可思议。

　　“师父，什么是魔巫禁咒？什么是生死梦魔？”陈志忠把那份震撼压制在心底，好奇询问道。

　　唐修解释道：“魔巫禁咒就是魔巫族的一种恐怖的禁咒，它的名字就叫生死梦魔。”

　　陈志忠好奇道：“这禁咒很厉害？”

　　唐修眯起双眼，扫视眼前魔巫族人缓缓说道：“那只是传说，传说魔巫族精通一种非常神奇的禁咒秘法，这种秘法对别人没有作用，但对于他们本族的族人，却有着神奇的效果。一旦魔巫族的族人对自己使用这种禁咒秘法，寿命将会暴增千万倍。一万年为一个循环，每过一万年，魔巫族的族人只能清醒一百年，其它时间都会陷入沉睡。也正是这个原因，他们可以长时间的活下去，比一般修为境界的仙人，多活很久很久。”

　　足魔怪面色阴沉，杀气仿佛可以凝聚成实质，森然说道：“你说的没错，这传说也是真的。只是不知道你们运气好，还是运气不好，正巧碰到我们处在苏醒阶段。生死梦魔，这是我魔巫族的禁咒秘法，虽然能让我们族人活很久，但其实也属于另类的死亡。万年岁月，我们只能清醒百年，每次醒来，世界变得都会不一样，曾经了解的也都不一样，但新的世界都没了解透彻，又要陷入沉睡，然后等待万年后的另一个一百年。周而复始，不断循环，这是一种折磨，这是一种常人难以感受到的痛苦。如果……如果不是迫不得已，我魔巫族绝对不会有一人愿意对自己使用生死梦魔这种禁咒秘法。”

　　唐修有些可怜的看着这些魔巫族人，他又何尝不知道这种情况。足魔怪说的很清楚，这的确是痛苦，是折磨，甚至很多魔巫族的人情愿死去，都不愿意在这种循环中寻求久远的性命。

　　足魔怪渐渐收起那份杀意，看向唐修沉声说道：“朱雀圣宗的弟子，你可愿意帮我们逃离这里？”

　　唐修摇头说道：“说实话，我真的很想帮你们，但我现在办不到。虽然你们现在的实力，恐怕不足巅峰时期的万分之一，但也应该能够感受到，我的身体和灵魂有着很大问题。现在的我，太弱太弱，就算我想帮你们，也是有心无力。除非……除非我能恢复到大罗金仙境界，否则我办不到。”

　　足魔怪沉思许久，才默默点头，带着几分遗憾说道：“你说的没错，以你现在的实力，的确很难办到。这该死的巫阵，实在是太过于玄妙，纵使一些对巫阵不甚了解的大罗金仙，恐怕都很难破掉它。当初我们存活的千万魔巫族战士，费尽心机都没办法破掉这里，没办法从这里逃走。”

　　唐修皱眉说道：“你是说，曾经你们足有千万魔巫族战士被囚禁在这里？现在怎么只剩下……”

　　足魔怪苦涩说道：“自由，是我魔巫族族人的天性；杀戮，是我魔巫族族人的本能。失去自由，我族还不如自杀。哈哈哈……千万魔巫族精英战士，最弱的都是天仙境界，大罗金仙级别的也足有数十位。自杀，最耻辱的一种死亡方法，却落到我族族人头上。”

　　唐修问道：“为什么你们还活着？”

　　足魔怪指向自己的胸膛，森然说道：“心脏里的火焰，需要熊熊燃烧。敌人的鲜血，必须用来洗刷我们的耻辱。千万人的选择，我们运气最差，被选定为复仇的火焰，必须长久的存活下去，等待……等待脱困之日，用心中的火焰，焚烧圣清宫所有的背叛者。”

　　唐修摇头说道：“可惜，圣清宫的所有人，在十几万年前就已经全部被杀。你们苟延残喘活到现在，终究还是没办法用他们的鲜血，洗刷你们的耻辱。但庆幸的是，你们的敌人已死，你们被仇恨禁锢的心，也可以解脱。”

　　足魔怪缓缓转身，看向身后数百位苟延残喘，活到现在的同族族人，他脸上的愤怒渐渐消失，取而代之的是深深的绝望。忽然，他那比哭还难看的笑容，爬上粗狂的脸庞，狂笑道：“族人们，你们听到了吗？咱们的敌人已经死了，全部都死了。咱们活到现在，为的不就是圣清宫覆灭吗？现在，咱们的等待已经有了结果，咱们还活着做什么？”

　　狂吼中。

　　他猛然间抬手手臂，一把四五米长的锋利战刀，忽然凭空出现。而其它数百位魔巫族的族人，也纷纷祭出他们的本命仙器，高高举到半空。

　　阵法外。

　　唐修面色勃然大变，看着数百位魔巫族族人的举动，他立即暴喝道：“传说中，魔巫族最是懂得知恩图报。我把圣清宫覆灭的消息带给你们，让你们有机会解脱，这难道不是天大的恩情吗？你们如果现在就自杀身死，难道要带着对别人的亏欠离开吗？”

　　数百位魔巫族族人，全都身躯一僵。他们魔巫族喜欢杀戮，喜欢自由，但他们也都是一个有着很少心计的族人。他们这个种族，从来不能成为一方势力的领导者，只能是某个势力的附庸种族。

　　忠诚！

　　是他们这个种族最大的优点。

　　真诚！

　　是他们的有点之一。

　　唐修的话，令他们暂时取消了自杀的念头，数百双眼睛死死盯着唐修，足魔怪更是沉声问道：“朱雀圣宗的弟子，你想要我们如何报答你？”

　　唐修沉默片刻，忽然指向身边的陈志忠，沉声说道：“传闻，你们魔巫族有一种秘术，可以令别的种族，拥有魔巫之躯，拥有魔巫血脉，可以打造出最完美的战斗工具。反正你们已经抱着必死的决心，那不如成全我的徒弟。”

　　足魔怪深深打量了陈志忠几眼，转头和后面数百位魔巫族族人交流一番，随后他才点头说道：“他是十几万年来，最先发现我们的人。也算是我们魔巫族的有缘人。虽然他现在还很弱小，但你们有恩与我们，我们自然要报答。这要求我们答应，但你们可要想清楚。想要得到我们的传承，想要被我们打造出完美的战斗工具，就需要进入这阵法之中。可一旦进来，就再也出不去了。”

　　唐修转头看向陈志忠，沉声说道：“志忠，咱们祖先有句古话，叫做：富贵险中求。现在摆在你面前的，是一条康庄大道。所以，我想问一句，你敢不敢进入这阵法之内，接受诸位魔巫族前辈的传承？”

　　陈志忠面色微变，如果足魔怪说的是真的，那他进去之后，难道就真的出不来了？如果被囚禁在这里面无数年，自己能忍受得住那份孤独的折磨吗？

　　不对！

　　陈志忠忽然心底一震，他意识到一个情况，那便是师父唐修可是一位精通阵法的强者，他说不定能够破掉眼前的阵法。

　　一时间。

　　陈志忠陷入难以选择的境地，如果师父唐修不能破掉这阵法，自己就要永久的被囚禁？如果他能破掉，自己岂不是得到天大的机缘？

　　怎么办？

　　随着时间流逝，陈志忠心底终于有了决定，他决定选择相信师父唐修，既然要走修仙路，就要在生与死之间博弈。如果自己赢了，将会脱胎换骨，将来势必可以达到无线成就，如果输了，那只能怪自己命不好。

　　“师父，我愿意。”

　　陈志忠表情坚定，重重点头说道。

　　唐修满意点头，放声笑道：“不愧是我唐修的好徒弟，就凭你这份心智，将来势必会有大成就。进去吧！只要你能得到诸位魔巫族前辈的传承，将来我绝对能够成为大罗金仙，绝对能够把你救出来。”

　　“是！”

　　陈志忠答应一声，箭步朝着数百位魔巫族族人走去。那层透明的能量罩，并没有阻挡他的脚步，任由他轻易进入阵法之内，来到足魔怪面前。

　　足魔怪带着欣赏神色，赞叹道：“我魔巫族最崇敬的便是英雄，是铁骨铮铮的硬汉子。你很好，你是一位真正的硬汉子。”

　　陈志忠深深吸了口气，转头看了眼唐修，随即回过头抱拳说道：“如此，有劳诸位了。”

　　足魔怪看向唐修，沉声说道：“如此沉沦，不如死亡。希望你不要欺骗我们，希望你所说的都是真的，圣清宫所有人都已经被灭。”

　　“你们的信任是正确的。”

　　唐修认真说道。

　　足魔怪点了点头，忽然口中发出尖锐的长啸声。顿时，数百位魔巫族族人纷纷腾空而起，他们升起到几十米高的半空，互相之间的方位不断变幻，很快一个如同磨盘般的阵法出现。


第1028章 最好的下场是死亡

　　猩红的鲜血，不断从数百位魔巫族的族人身上飘出，他们的身躯就如同干旱的大地渐渐裂开。鲜血飘动，涌向磨盘状的阵法之中。渐渐地，整片天空都被血色染红。

　　禁法！

　　魔巫族最恐怖，也是最不可思议的手段，在此刻被他们数百人展现。随着一道血柱从磨盘大阵上朝下延伸，直接把下方的陈志忠笼罩。无数沧桑古朴的符文，如流水般涌进陈志忠的体内。

　　“啊……”

　　“吼……”

　　被血柱笼罩的陈志忠，痛苦哀嚎起来，起初的声音还非常的尖锐，可到后来，因为撕心裂肺的痛苦，令他发出如同野兽般的咆哮。

　　唐修站在阵法外面，看着陈志忠痛苦的已经扭曲起来的脸庞，嘴角却流露出一抹笑意。得到传承的过程，绝对是非常的痛苦，但痛苦之后得到的好处，那也绝对是巨大的。

　　他不是没考虑过自己得到魔巫族的传承，但他更清楚，一旦自己选择得到，恐怕自己就再也不能修炼《万源虚宙通天决》，如果真变成这种情况，那绝对是得不偿失。因为，《万源虚宙通天决》修炼到大成境界后，绝对比魔巫族的传承要强无数倍。

　　随即。

　　唐修原地盘膝而坐，神识再次释放，快速融入小世界的阵法之中。他现在需要做的，是全力以赴参悟这里的阵法。如果是之前，他就算是没有参悟透这里的阵法，也可以和陈志忠全身而退。

　　可现在，情况已经截然不同。他必须把这里的阵法全部参悟透彻，才能够破开眼前的阵法，把陈志忠从里面救出来。否则，自己就算是可以离开，陈志忠也势必会永远的困在里面。

　　时间流逝。

　　转眼间，已经过去六天。

　　当唐修睁开眼睛的那一刻，他便看到笼罩着陈志忠的那道血柱，渐渐消散在天地间。而陈志忠一丝不挂的身躯上，无数古朴沧桑的符文，如同潮水般涌动。甚至，唐修清楚的看到，即便是陈志忠的肌肉里，骨骼上，脏腑中，都有无数的符文存在。

　　“成了？”

　　唐修眼底流露出期待神色，不过，当他的视线转移到数十米高的半空后，眼神中流露出几分悲伤。因为数百位魔巫族的族人，现在已经如同干尸般悬浮在半空，他们吊住一口气，完全是在等待传承结束。

　　此刻。

　　足魔怪忽然睁开眼睛，他那布满死灰色的眼睛里，唯一的色彩便是看到陈志忠的身躯。因为他清楚，他们魔巫族并没有彻底的消失在这个世界，眼前得到他们传承和改造的陈志忠，就是他们魔巫族的种子。他的血脉里，有他们魔巫族族人的血液，他的灵魂，也有了他们魔巫族的印记。只要他不死，他们魔巫族就能够生根发芽，重新出现全新的魔巫一族。

　　“朱雀圣宗的弟子，尊敬的唐修阁下，我们已经完成了我们的承诺，报答了你的恩情。我们即将消散在这天地间，希望你能救出我们魔巫族的种子，让他在万年之后，把我魔巫族的血脉延伸下去。”足魔怪缓缓说道。

　　唐修抬起手臂，把拳头贴在左胸口，沉声说道：“我唐修向你们保证，我绝对会救出我的徒弟，也会令我的徒弟拥有无限成就。你们魔巫族的血脉，你们魔巫族的战魂，将在无数年后重新降临仙界，重现你们曾经的辉煌。”

　　“谢！”

　　足魔怪面前，能把战刀重新出现，而其它数百位魔巫族的族人面前，他们的本命仙器也直接出现。

　　“回归！”

　　足魔怪厉声嘶吼。

　　“回归！”

　　“回归！”

　　“回归！”

　　数百位魔巫族的族人，也纷纷嘶吼起来，随着战刀从他们身上扫过，随着一团火焰从他们体内绽放，最终熊熊火焰开始燃烧，他们的身躯在熊熊烈火之中，焚烧殆尽。

　　死亡！

　　很是纯粹！

　　不是寻常的死亡，而是真正意义的魂飞魄散。

　　陈志忠的眼睛缓缓睁开，随着两行清泪夺眶而出，顺着脸庞滑落，滴在古铜色胸膛，滴落在脚下厚重的大地上。

　　三拜九叩。

　　人族祭拜大礼。

　　当陈志忠做完这一切，眼神中带着悲痛神色走向唐修，在那道透明的能量罩前停住脚步后，恭恭敬敬对着唐修磕了三个响头，这才起身问道：“师父，为什么？”

　　唐修清楚陈志忠指的是什么，他的眼神中带着几分复杂，摇头说道：“我有把握破掉这阵法，给魔巫族的族人撕开这个囚笼，可以让他们重新离开这个小世界，到外面的精彩天地。”

　　“为什么？”

　　陈志忠再次问道。

　　唐修摇头说道：“你不懂魔巫一族，你不懂对自己施展‘生死梦魔’的魔巫族族人。他们活着，是一种悲哀，一种永无止境的痛苦。死亡，才是他们最好的结局，也是最终的解脱。”

　　陈志忠说道：“只要他们活着，将来就有希望。谁能肯定他们对自己施展的禁咒，将来没办法破解？您在我心里就是无所不能的，您将来一定会有办法的。”

　　唐修沉声说道：“不要说将来，你跟我说说现在。如果我现在把他们放出去，把他们带出这个小世界，到了外面的地球。你告诉我，以魔巫族嗜杀成性的本性，他们能控制的住自己？以地球上的人类，能挡住这些最起码还拥有金仙境界的魔巫族族人？万一他们杀戮，外面势必会尸横遍野，血流成河。”

　　“你听着，我说的是最好的结局。如果按照坏的结局想，那便是他们轻而易举的打爆地球，导致地球人类全部覆灭。他们能够凭借自身的实力，撕开空间屏障，去另外的世界生存，甚至可以寻找回到仙界的通道。可你能承受的了地球被毁，人类灭亡的下场吗？你能眼睁睁的看着自己的亲人，自己的族人，全都死在魔巫族族人的手里吗？”

　　唐修的话，句句锵锵有力。

　　陈志忠被唐修的一席话，说的哑口无言。他刚刚还有点怪唐修为何骗魔巫族数百位族人，但现在他懂了。不是师父不想救，而是他没办法承受放出去魔巫族的这些人后，他们造成的可怕局面。

　　他紧攥的拳头松开，脸上浮现出愧疚神色，重新跪倒在唐修面前。想想师父最后对魔巫族的要求，想想自己得到的好处，他的愧疚之意更浓，心底对唐修的感情，也疯狂的累加。

　　“师父，对不起。”

　　唐修面色缓和下来，摇头说道：“你不需要对我说对不起。咱们是师徒，在仙界那个残酷的世界，最亲的只有两种人。第一种是血脉相连的亲人，第二种便是如同父子的师徒。你是我的徒弟，自然是我最亲的人。就算是你犯了一些错，只要不是没办法弥补，我都不会怪罪你。”

　　师徒，如父子！

　　这句话，深深刻入陈志忠的心底，刻入他的灵魂中。

　　唐修说道：“好了，你起来吧！顺便跟我说说，通过魔巫族的传承，你现在到了什么程度？得到多少好处？”

　　陈志忠站起身，重新握了握拳头，说道：“师父，我现在也不知道自己变得有多强了，反正比以前要强很多很多。我有种感觉，现在就算是有一座小山在我面前，我也能一拳打爆。”

　　唐修满意点头，问道：“还有呢？”

　　陈志忠说道：“数百位魔巫族的前辈，把他们毕生所学全部传承给我，我得到了魔巫族很多的知识，包括巫法和秘术，禁咒。严格意义上来说，我现在其实已经算是一位魔巫族族人。”

　　唐修点头说道：“很好，我向魔巫族那些前辈的承诺，你应该都听得很清楚，我希望将来从你身上，能让魔巫族重新获得荣耀，让所有人、仙、魔、巫、鬼、妖、灵、神等等种族，全都知道魔巫族在十几万年前并没有彻底灭绝。给我活着，给我好好的活着，我希望我的徒弟能够一直伴随着我成长，拥有无限的成就，成为仙界至高无上的存在，甚至将来有机会，跟我一起杀进更高空间的神界。”

　　陈志忠心神澎湃，大声喝道：“师父，我一定追随您的脚步，杀上仙界，杀上神界。我陈志忠，永远都是您最亲的徒弟。”

　　唐修放声大笑道：“好样的。曾经我是仙界至尊，将来我要成为神界至尊。而我的徒弟，也不能比我差。”

　　“什么？”

　　陈志忠的表情忽然凝固，眼神中流露出不可思议的神色，看着唐修颤声问道：“师……师父，您刚刚说什么？您说……您说您曾经是仙界至尊？”

　　唐修点头说道：“现在你已经得到魔巫族的传承，我自然没必要再隐瞒你。我曾经的确是仙界至尊，站在仙界亿万种族之上的绝世强者。但因为我的敌人偷袭，最终导致我必须重头来过。记住，这件事情除了你之外，绝对不能告诉任何人，哪怕你认为最亲近的人。否则，一旦我还活着的消息，被仙界那几位我的至尊敌人知晓，恐怕咱们都得死。”


第1029章 还是赚了

　　陈志忠神色一禀，眼神中流露出凝重神色，获得传承的他，已经知道很多信息。师父曾经是仙界至尊，却依旧被敌人偷袭，虽然不知道师父是怎么活下来的，但落得现在这般田地，恐怕已经算是大劫难。

　　因此。

　　师父的那些敌人很强大，最起码远远不是他所能对抗的。所以封锁消息，是至关重要的事情。

　　陈志忠说道：“师父，您放心吧！我绝对不会把这件事情传出去，哪怕是我的家人，我都不会吐露半个字。”

　　唐修点头说道：“你记住就好。咱们别在这里浪费时间了，这阵法我已经参悟大半，最多两日之后，我就能够成功破开它，到时候咱们就直接离开。我参悟阵法的时候，你好好巩固下现在的境界。”

　　“是。”

　　陈志忠行礼后，转身走到不远处的一块青石上，盘膝而坐稳固修为境界去了。

　　唐修不愿意浪费时间，所以整颗心神都投入到参悟阵法中去。如果是魔巫族的巫阵，他想要破解需要花费点功夫，毕竟他对魔巫族的巫阵了解不是很多。但对于圣清宫的阵法，原理却和他懂的原理差不多。只可惜他现在重头修炼，修为实在是太低，否则的话，弹指一瞬间他就能够参悟透眼前的阵法，抬手就能够轻易破掉。

　　两天时间很快过去，当唐修把整个小世界的阵法都掌控后，已经明白眼前这个阵中阵的全部奥秘。阵阵相连，奥妙相通。唐修庆幸的是，他是直接参悟整个小世界的阵法，如果直接参悟眼前这个阵法奥妙，恐怕短时间内还真没办法全部参悟透。阵法的设计，以及几处新颖的勾勒，对唐修来说还是有点收益。

　　“破……”

　　随着唐修手指一点，顿时笼罩住这片山谷的透明能量罩，上面层层波纹荡漾，转眼间的功夫，一道裂口忽然出现。

　　“师父！”

　　陈志忠在唐修破阵的时刻，已经从修炼中醒来。随着裂口的增大，他闪电般冲刺到唐修面前。因为修为的暴涨，导致他现在还没办法掌控这份力量，所以如果不是唐修一个闪身躲避过去，恐怕他就一头撞到唐修怀里了。

　　唐修笑道：“看来你想稳固境界，彻底掌控现在拥有的力量，恐怕还需要一段时间。等回去之后，你就把你们家族的生意，交给你儿子去打理吧！即便他不愿意，也让他回星城接手。而你，需要到宗门族地去闭关修炼，在那里修炼会让你事半功倍。”

　　陈志忠连忙问道：“师父，宗门族地在哪？”

　　唐修笑道：“九龙岛。”

　　陈志忠顿时了然。当初唐修购买九龙岛的时候他知道，甚至唐修的钱不够，绝大部分钱还都是他拿出来的。另外，唐修改建九龙岛的事情他也知道，只不过他没想到，师父唐修成立唐宗，宗门族地竟然会选择在那里。

　　“师父，回去后我便立即安排。”

　　唐修点了点头，身形瞬间冲刺到阵法里面，在陈志忠迷惑的眼神中，身形不断闪烁，随着一股股小型飓风形成，一件件物品不断落入唐修手中，然后被他收进空间戒指里。

　　半晌后。

　　唐修才从阵法里面出来，随手把一把战刀丢给陈志忠，淡笑道：“这是足魔怪的战刀，曾经足魔怪身份显赫，统领无数魔巫族强者。他的战刀也算是不错的仙巫器了，你在没有突破到仙人境界之前，就先炼化他这把战刀，当做你的武器吧！等将来你的实力足够强大了，就熔炼掉这把战刀，重新炼制一把真正属于你自己的仙器。”

　　“是！”

　　陈志忠心满意足的小道。虽然魔巫族遗留下来的大量物品，全都被师父唐修收走，但他却很清楚，其实得到好处最多的还是自己。仅仅是魔巫族的传承，还有现在身体的改造，对他来说都是千载难逢的天大机缘。

　　武器！

　　只不过是身外之物罢了。

　　不过，陈志忠不知道，即便是在仙界，唐修收取到的那些魔巫族遗留下来的武器，还有他们的空间戒指，里面到底蕴含了多少宝贝。更不知道这些东西的价值有多大。

　　要知道，遗留下空间戒指和武器的魔巫族族人，并不仅仅只有那数百人。还有一千两百多万魔巫族族人。唐修收取的手段很快，速度简直快的不可思议，但依旧用了好半晌的时间，才把所有东西都收起来。也幸亏，他直接炼化了一枚魔巫族族人的空间戒指，否则他拥有的空间戒指，根本就盛放不下那么多东西。

　　陈志忠从来没有去过仙界，更对仙巫器不是很了解，否则他就会意识到，唐修收走的那些仙巫器的价值，都能令他在仙界购买一大片星域，招揽数以百万计的仙人为他所用。

　　“咱们走吧！”

　　唐修心满意足的瞟了眼自己的左手指，满脸笑容地说道。

　　陈志忠急忙说道：“师父，咱们还没探查这个小世界呢！万一这里面有大量的矿石，咱们得带走啊！”

　　唐修淡笑道：“我掌控了整个小世界的阵法，可以通过阵法轻易感知到小世界里的任何情况。这里其实就是一座监狱，除了三十六块仙石，再也没有其它的珍贵矿石。等咱们离开后，我直接把仙石取走，这个小世界也就不复存在。”

　　陈志忠恍然，笑着说道：“师父，以后我也想跟您学习阵法。”

　　唐修问道：“魔巫族那数百位强者的传承里，难道没有阵法知识？”

　　陈志忠苦笑道：“有，但那些都是巫阵，而且都不是很厉害。和仙界那些真正厉害的仙阵根本就无法相提并论。”

　　唐修笑道：“也对，魔巫族个体实力强悍，他们追求的更多的是自身的强大，还有武器的好坏，倒是对辅助性的风水阵这类情况不是很看重。只有你想学，等以后我会传授给你。对了，我倒是忘记一件事情，你爆发出最强的攻击，让我看看你现在到底达到什么境界了。”

　　陈志忠答应一声，朝着远处激射而去，当他来到千米之外后，狠狠一拳朝着眼前的山头轰击过去。

　　一击！

　　数十米高的山头被直接轰飞，威力之大足以媲美元婴期强者。随后，他又用那把战刀，狠狠朝着大山劈下，顿时百米深，十几米宽的口中，硬生生被他轰击出来。

　　“师父，您看我现在的实力如何？”

　　陈志忠带着几分激动，回到唐修面前后兴匆匆的问道。

　　唐修点头说道：“还不错，足以媲美元婴后期强者的力量。如果仅仅是论修为的话，我都没办法和你相提并论。但如果是厮杀，我恐怕能轻易杀死你。有几个原因。第一：你还没办法全部掌握自身的力量；第二，你的厮杀战斗经验实在是欠缺，尤其是高手之间的厮杀，实战经验少的可怜；第三，元婴期高手在我面前，想要胜我很难。”

　　陈志忠眼神中流露出崇拜神色，开口说道：“师父，您的实力进步得太快了，我还记得咱们刚刚认识的时候，您的实力恐怕都不如我被传承之前强。可是这才一年半的时间，您竟然都能战胜元婴期的强者了，真是太了不起了。我想，用不了几年，您就能够渡劫成仙了吧？”

　　唐修哑然失笑道：“想要渡劫成仙哪有那么容易。前期修炼速度快，那是理所当然的事情，但越往后修炼越是艰难，每突破一层都需要耗费大量的时间。我的运气比较好，得到过不少奇遇，所以才能够在短短一年半的时间，可以媲美元婴期的强者。但以后，难说啊！”

　　陈志忠恍然，他对修道了解的不多，而魔巫族的传承，也只是一些魔巫族的情况，以及修炼情况，对于仙界的一些浅显的尝试，却是压根没有。

　　不过。

　　即便唐修如此说，他依旧在心里充满崇拜。毕竟，他知道仙界至尊是何等的强大，就算是魔巫族鼎盛时期，好像都没有任何一人突破成为至尊。即便是魔巫族历代的王，也仅仅是大罗金仙境界而已。

　　很快。

　　唐修和陈志忠便出现在山洞通道的出口，重新回头看着眼前的小世界，唐修眼底没有丝毫的波动，吩咐陈志忠到外面等他后，便立即施展手段，把整个阵法全部破掉。

　　“仙石，来。”

　　随着他的暴喝声，三十六块仙石飞到他的面前，直接被他收进空间戒指内。这些仙石对他没有多少作用，但对于孤烟儿和姬魑魅来说，却是最好的宝贝。她们现在在地球，而地球上根本就没有仙灵之气，不管是恢复实力，还是想要疗伤，速度都会非常的缓慢。

　　地动山摇。

　　唐修看着眼前的小世界渐渐变得虚幻，不再在这里停留，仿若化作闪电，顺着山洞朝着外面冲刺出去。

　　咻！

　　唐修的身影出现在山洞外后，不足一分钟时间，随着小世界的毁灭，整座山峰直接塌陷。


第1030章 路遇事故

　　唐修带着陈志忠，还有唐二十八五个孩子腾空而起，凌空站立在数百米高空，看着塌陷的山峰，心底有些唏嘘。

　　魔巫一族，可怜。

　　圣清宫，可恨。

　　十几万年前的是是非非，他们双方之间的恩怨，随着小世界毁灭，随着这座山峰塌陷，算是彻彻底底的完结。现在，存在在唐修脑海中的巨大迷惑，只有一点，那便是地球到底是什么样的存在？为什么那么多奇特的空间，都和地球连接在一起？

　　不过。

　　这个困惑尽管在他心里已久，但他也明白短时间内恐怕自己很难弄清楚。所以，他不再考虑这个问题，带着陈志忠和唐二十八等人，快速离开长白山。另外，在半途中，他便和陈志忠分开。

　　“师父，保重。我在星城等您。”

　　临别前，陈志忠有些不舍。经过一番经历，他对唐修产生了深厚的感情，真真正正的把唐修当成是他的师父。

　　唐修笑道：“我在北京停留时间不会很长。你抓紧时间解决生意方面的问题。等我回去，就带你前往九龙岛。”

　　“是！”

　　陈志忠答应一声，快速离开。

　　北京。

　　唐二十八五个孩子还是第一次到来，他们都知道北京是中国的首都，而且是国内最繁华的大都市之一，所以，即便是他们性格比同龄人要成熟很多，依旧带着几分的好奇。

　　“宗主，咱们去哪？”

　　唐二十八跟着唐修从机场走出来后，便好奇询问道。

　　唐修说道：“以后这种问题，不可以再询问。我到哪里，你们就跟到哪里。记住，你以后是我的影子，而你们四个是唐二十八的影子。想要跟在我身边，就要学会沉默，和执行。”

　　唐二十八五人急忙点头，不敢再言语。

　　唐修这次来到北京，是为了老爷子唐国盛的八十大寿。如果他还在国外，那赶不回来也就罢了，既然已经回到国内，而他还顺路，所以就在北京停留一下，给老爷子庆贺一番。

　　乘坐上出租车，唐修报出唐家所在的地址，那位出租车司机就流露出古怪神色，开口说道：“小兄弟不是北京人吧？最近几天，那边可是都戒严了。就算我把你们送过去，也到不了你说的地址。只能，在附近停车。”

　　唐修诧异道：“为什么要戒严？”

　　出租车司机神秘兮兮地说道：“小兄弟是外来人，恐怕还不知道吧！明天可就是唐家唐老爷子的八十大寿。以往，唐家都是很低调，但这次却不同了，唐家越来越强大，这次碰巧有事唐家老爷子的八十岁大寿，所以唐家准备大办。为了避免出现闹事的人，所以那附近几条街都戒严了，白天还好，但到了晚上十点之后，那周围的几条公路都会被封上，禁止任何车辆靠近。”

　　唐修点头说道：“这唐家看来很出名啊！”

　　出租车司机递给唐修一个“不懂别乱说”的眼神，启动车子后，一边开车一边说道：“小兄弟，整个北京，谁不知道唐家啊？就算是咱们中国，有点能力的人都知道唐修的存在。唐老爷子，那曾经可是咱们国家的元老，真正的大人物，曾经的大将军。而且，难道你没听说，唐家的死对头姚家，去年就莫名其妙的倒下了，现在的唐家，在北京就算不能数一数二，也绝对能排在前三。”

　　“那么厉害？”

　　唐修淡笑着问道。

　　出租车司机没有留意唐修的表情，手握方向盘看着前方道路，点头说道：“当然厉害，可惜我没投胎对人家，否则的话，我要是成了唐家族人，那简直就能过上帝王般的生活了。你是不知道，唐家族人现在在北京的身份，那简直高的离谱。前段时间，唐家有个叫唐伟的少爷，砸了北京大名鼎鼎的魅力天堂俱乐部，那场面可是闹的很大。结果呢？人家唐伟少爷屁事没有，反倒是魅力天堂俱乐部的老板，还有得罪唐伟少爷的那几个听说很有来头的纨绔大少，低头哈腰赔礼道歉，听说还赔了唐伟少爷一大笔钱。”

　　唐伟？

　　唐修有些哭笑不得，他没想到唐伟竟然惹出这么大乱子。就算他在那件事情中占了便宜，恐怕回家后免不了被收拾。因为，唐家长辈们有死命令，唐家子弟绝对不能像那些纨绔子弟一般，在外面惹是生非。

　　“这家伙，恐怕最近不怎么好过。”

　　唐修有些幸灾乐祸的想到。

　　半小时后。

　　当出租车行驶在市区，刚刚从一个立交桥上下来后，前面的道路便出现拥堵情况。

　　“庆丰路怎么又堵了？前面是不是出了交通事故？”出租车司机利用对讲机询问，很快便得到答复。

　　“是出了交通事故，而且跟演电影大片似得，几辆车追逐打杀，好像都已经死了十几个了。北京，很久都没有出现这么大的乱子了。兄弟，你很倒霉，如果是被堵在庆丰路那边，就自求多福吧，恐怕没几个小时是没办法疏通道路的。”

　　出租车司机急忙问道：“什么人这么大胆？竟然敢在北京闹出那么大动静？还死了那么多人？天子脚下，他们就不怕倒大霉嘛！”

　　“具体什么愿意，不清楚。”

　　“嗯！”

　　随着通话结束，出租车司机看向副驾驶位上的唐修，苦笑道：“小兄弟，咱们恐怕要在这里堵上半天了。现在，咱们就算是想掉头都不可能了，你们要是急着有事，可以现在就下车，坐地铁去办事。”

　　唐修沉思片刻，从兜里拿出两百块钱，递给出租车司机说道：“师傅，那我们就在这里下车吧！车钱您拿好，不用找了。”

　　出租车司机没想到唐修这么大方，急忙说道：“小兄弟，用不了这么多，一张，一张都用不了。”

　　唐修推开车门，笑着摆了摆手后，带着唐二十八五人走到路边，然后顺着道路朝前走去。刚刚出租车司机和别人利用对讲机讲话，内容他都听得清清楚楚，他倒是很好奇的，到底是什么人这么大胆，竟然在市区闹出如此大的事情。

　　十几分钟后。

　　唐修等人出现在事故地点附近，这是一个宽敞的十足路口，但十几辆车的撞在一起，满地的狼藉，还有大量救援人员，正在救治伤员，或者往车辆上抬尸体，令唐修眉头微皱。

　　“大哥，发生了什么事情？”

　　唐修凑到一位不断叹气的中年男子面前，递过去一根烟问道。

　　那中年苦笑道：“造孽啊！有几个男的不知道怎么得罪了范老二，那家伙带着一大批人，开着十几辆车追杀人家。结果，造成现在这样的连环车祸。唉，那几个男的好像死了三个，剩下一个带着伤逃跑了，范老二竟然还不放过人家，带着一大批人追上去了，都不说先救受连累出车祸的人。”

　　唐修皱起眉头，询问道：“范老二是谁？”

　　中年瞟了眼唐修，问道：“小兄弟，听你口音不像是本地居民吧？竟然连范老二是谁都不知道？”

　　唐修摇头说道：“我还真不知道，我是星城人，今天才刚刚来到北京。”

　　那中年点头说道：“这就难怪了。范老二是北京范家家主的儿子，范家虽然没有人从政，但却是非常有名的巨富家族。世界五百强的天鸽集团知道吗？那就是范家的集团公司。以前范家在北京的名声就不怎么好，现在范老二又惹出这么大的乱子，恐怕名声就更臭了。唉，我要是有范老二这样不成器的儿子，一定打折他的腿，用铁链子把他拴在家里，省的他出去招灾引祸，惹是生非。”

　　唐修点了点头，好奇问道：“那他们现在去哪里了？”

　　中年男子说道：“我怎么知道，一大帮人追，一个人逃的。谁知道他们现在都去哪里了。”

　　唐修问道：“你连他们往哪个方向去的都不知道吗？”

　　中年男子指了指东北方向，说道：“知道，那边。不过小兄弟，你这个时候就别想想着更过去凑热闹了，万一霉神撞上自己，把自己也牵扯进去，那就不好玩了。年轻人啊！不要有那么大的好奇心。”

　　唐修笑道：“谢谢大哥，我知道了。”

　　随即。

　　唐修带着唐二十八五人，快速朝着东北方向赶去。如果没有遇到，他倒是懒得管，但现在既然遇到这件事情，他就像弄清楚发生了什么事情。范家，他其实听说过，只不过跟这个家族没有什么交集。不过，和这个家族有交集的，是他的一位朋友，秦少阳。

　　唐修听秦少阳说过，范家范老大是他的结拜兄弟，而且还打算有时间了介绍给唐修认识。最重要的是，范家的一些生意，和他们秦家是合作关系，一旦范家出事，恐怕会对秦家的声音受到不小的影响。

　　“喂，少阳，范家范老二闹出大乱子，你听说了没？”朝着东北方向赶去的路上，唐修拨通秦少阳的电话。

　　秦少阳急促说道：“听说了，十几分钟前就得到了消息。这个该死的范老二，简直就是胆大包天。这次他惹了大麻烦，恐怕会连累整个范家，都跟着倒大霉。我现在正在家里，跟我父亲谈和范家的生意方面的事情。唉，我们家恐怕也要有些损失了。”


第1031章 他很恐怖

　　唐修手握电话，眼神中流转着同情神色。北京街头上演追杀大戏，势必会引起无数人的关注。最重要的是，这次的事件仅仅是个开始，接下来的北京，恐怕还会出现更为恐怖的杀戮事件。

　　“朋友一场，送你一句忠告：立即停止和范家所有生意上的往来，哪怕蒙受巨大损失，也必须断得干干净净。”

　　唐修说完这句话，立即挂断电话。至于秦少阳和他父亲怎么决定，那就跟他没有什么关系了。

　　尸气！

　　这是他在凶杀现场感受到的气息，而且残留下尸气的人，很有可能和范老二是一伙的。如果真是这样的话，恐怕范家就要大祸临头，任何和范家有着很深瓜葛的人，都会受到连累。

　　北京，龙乡苑别墅区。

　　观景楼王别墅，乃是整个龙乡苑别墅区最豪华的别墅，整体欧式风格，一共四层，内部装修奢华。充斥着诗书气息的宽敞书房内，秦少阳怔怔挂断电话。他面前，中年和另外一个青年，带着不满神色看着他。

　　秦雪峰。

　　秦氏集团大老板，身家财富最起码超过五百亿，即便是在整个中国，都算得上是顶级的超级富豪。他的模样消瘦，眼底闪烁着睿智光芒，尽管不太满意儿子秦少阳在这个时候接电话，但他还是点燃一根古巴雪茄，深深抽了几口说道：“少智平时是政府部门的人，平时不管生意上的事情。但少阳呢？你说说看，咱们现在该怎么做？”

　　秦少阳抬起头，沉声说道：“停止所有和范家合作的生意，和范家划清界限，往后不再有丝毫瓜葛。”

　　“砰……”

　　秦雪峰怒喝道：“胡说八道。我本以为你这些年进步很大，没想到在这件事情上如此愚蠢。你知不知道，咱们秦家和范家合作的生意，最起码投入近了上百亿。上百亿啊！你说停止就停止？咱们秦家会损失多惨重，难道你不清楚？”

　　秦少智皱起眉头，随后说道：“少阳，上百亿投入的合作项目，全部停止会令咱们损失惨重。就算是集团董事会那边，也绝对很难通过，除非爸他搞一言堂，否则就需要拿出令那些懂事们信服的理由。”

　　秦少阳扬了扬手中的手机，苦涩说道：“爸，大哥，你们知道刚刚那个电话，是谁打给我的吗？”

　　“谁？”

　　秦少智好奇问道。

　　秦雪峰也皱了皱眉头，眼神中闪过一道不解神色。

　　秦少阳说道：“是唐修。”

　　秦雪峰迷惑道：“唐修？哪唐修？我……”

　　他的话没有说完便戛然而止，随着脑海中浮现出一张帅气的面孔，他的心跳速度徒然加快好几个节拍，沉声问道：“你说的唐修，是北京唐家那位？是盛唐集团的老板？是中国大名远扬的小神医？”

　　秦少阳苦笑道：“没错，就是他。我刚刚的回答，其实就是他的话。”

　　秦雪峰面色变得凝重起来，沉声说道：“少阳，你把刚刚唐修的话，原原本本给我说一遍。”

　　秦少阳把唐修的话重复一遍后，最后才说道：“爸，我对唐修有些了解，我们之间既是合作伙伴，也算得上是朋友。他今年虽然才二十一二岁，但他的性格却极其成熟稳重，每每说出的言论，也都经过深思熟虑。刚刚他突然给我打那个电话，应该就是得知咱们秦家和范家有着很深的合作关系，所以才给我透露了一些信息。”

　　秦雪峰从椅子上站起，抽着雪茄在书房里度着步子，那张刚毅脸庞上却流露出几分犹豫。通过唐修刚刚那个电话，他隐隐意识到范家恐怕要出大事。一旦范家出了大事，那他秦家和范家的合作，势必会受到极大影响。万一在某些事情上，牵扯到他们秦家，恐怕麻烦就大了。

　　可是！

　　上百亿的投入啊！就算自己立即下达停止合作的命令，尽可能的挽回一些损失，恐怕最终损失的数目，都有可能达到五十亿。

　　怎么办？

　　秦雪峰在窗口处停下，目光看向外面的景色，忽然询问道：“我能不能亲自和唐修谈谈？”

　　秦少阳苦笑道：“爸，很难。刚刚唐修跟我说完那句话，就直接挂断电话，说明他不想再多说。如果您给他打电话，恐怕他也不会告诉您一些事情。”

　　秦雪峰叹了口气，无奈说道：“算了，既然是唐修传过来的消息，恐怕范家真的要出大事了。全面停止和范家的合作，以最快的速度撤回咱们投入的资金。哪怕是遭受到巨大损失，咱们也认了。”

　　秦少智连忙说道：“爸，这决定是不是太草率了？就凭那唐修的一个电话，您就做出这么大的决定，万一范家以后没出事，恐怕咱们就把范家彻底得罪了。”

　　秦雪峰说道：“少智，有些事情你不懂。北京唐家在整个中国，都属于最顶级的豪门望族，唐家不管是拥有的财富，还是权利，再或者是人脉，都要碾压范家。很久之前，我就像和这种真正的豪门望族扯上关系，最好是能够建立深厚的交情。我没做到，但少阳却做到的。”

　　“他和唐修的结交，我是后来知晓的。因此，我派人悄悄调查了一些关于唐修的情报，而调查的结果却另外很震惊，因为唐修俨然已经成了唐家最优秀的子弟，尤其是他治好他的父亲唐云德，更是令他在唐家的地位水涨船高，哪怕是唐家老爷子，都很在意唐修。”

　　“这次，对咱们秦家来说，算是一场豪赌，而且豪赌的结局都不会是输的干干净净。五十亿左右的损失，咱们秦家还是损失的起的，但在这种损失下，能够令少阳和唐修之间的交情再深一步，绝对值得。”

　　秦雪峰眼神中的睿智神色，波动更加强烈，他停止说话后，再次抽了几口雪茄，这才叹道：“不管唐修的消息是真是假，少阳能够对他毫无保留的信任，咱们秦家对他毫无保留的信任，都能得到他的认可和友谊。可如果……如果是真的，范家要倒大霉，咱们秦家能够及时跟他们撇清关系，那绝对是最明智的选择。”

　　秦少智好奇问道：“爸，您说的非常有道理。但我还有一个疑问，将来唐修真的能够继承唐家那位老爷子的位子，成为唐家未来的家主吗？”

　　秦雪峰摇头说道：“你的眼界还是太小，一个唐家家主的位子，恐怕还没放在唐修眼里。你可知道，现在唐修拥有的财富有多少？”

　　秦少智迷惑道：“多少？难道他个人财产还能超过百亿？”

　　秦雪峰冷笑道：“少智，将来你想走的更远，消息就必须要灵通一些。唐修个人拥有的财富，根据我之前的调查，恐怕就足足有几百亿。最近这半年多来，盛唐集团动作不断，先不说他们盛唐集团极其畅销的产品盈利，仅仅是他们在星城新城的开发收益，以及他们内部购置的房产出售，恐怕都能赚的盆满钵满。”

　　秦少智震惊道：“这怎么可能？”

　　秦雪峰叹道：“怎么不可能？盛唐集团的产品，在市场上简直就是供不应求，只要他们能生产出来，多少产品都不够市场消化的。这种恐怖的盈利，绝对是所有商界商人都眼热之极的情况。而星城新城的开发，你知道盛唐集团的合作伙伴，都有哪些人？”

　　秦少智摇头说道：“不知道。”

　　秦少阳说道：“大哥，还是我来给你解释一下吧！星城新城的开发，一共七家势力，分别是北京白家，北京楚家，星城龙家，荆门岛欧阳家族，海青省苗家，来历神秘的邵明振。这七方势力的每一方势力，拥有的财富都是以百亿为基础。还有一件事，恐怕连咱爸都不清楚。”

　　秦少智迷惑道：“什么事？”

　　秦少阳说道：“他们七方势力联手开发星城新城的时候，唐修还不算是北京唐家族人，他当时甚至不知道他是唐家族人。能够和其它六方势力联手，全都是他凭借个人能力做到的。而且，他还是其中的主导者。”

　　“嘶……”

　　秦少智被弟弟这些话给吓到了，忍不住倒抽了口凉气。他听说过的妖孽不少，却从来没有听说过这种级别的妖孽。这也……太强了。

　　秦雪峰也有些震惊，好半晌才叹道：“唐修的厉害，远远不止这些。传闻那只东北虎，就是唐修所杀。传闻唐家能够击溃姚家，全都是唐修出手的结果。章阅明你们认识吧？我那位多年的老友。他曾经有次跟我一起喝酒的时候说过，将来的天下，绝对是唐修的。”

　　秦少智沉默了，他可以不信弟弟秦少阳的话，但绝对不会不信父亲的话。既然他们都这么说，恐怕那位唐修真的很厉害，很恐怖。

　　秦雪峰熄灭雪茄，摆手说道：“好了，少阳你协助我，立即停止和范家的生意合作。另外，你最近去找一下唐修，看看能不能从他那里，在得到些有用的消息。少智你不懂经商，就先回去吧！”


第1032章 英雄

　　繁闹的街区，高楼大厦林立，店铺鳞次栉比，货品琳琅满目。然而在这种地方，却是枪声连连，就连空气中都飘荡着血腥味。

　　唐修带着唐二十八五人在街区穿梭，枪声也越来越清晰。终于，当他们出现在条接到十字路口的时候，看清楚眼前惨烈的一幕：数十辆车连环相撞，无数伤亡的人随处可见。

　　“闹大了。”

　　唐修看着十几辆警车被堵在外围，而数十位持枪警察正在和十几位悍匪进行激烈的枪战，俊朗脸庞上流露出几分无奈。他在此刻，再次感受到尸气存在，而且就是那十几位悍匪。

　　“你们，去解决那些人。”

　　唐修平静说道。

　　唐二十八点了点头，刚刚走出去几步，忽然停住脚步，看向站在那里没动的四个同伴。随即，他看了看唐修，又看了看四人，说道：“你们是我挑选出来的，想要跟着宗主，就要就要听从宗主的命令。”

　　其中一个少年犹豫道：“可是，我们没杀过人。”

　　唐二十八看向唐修，脸上流露出犹豫神色。其实他也没有杀过人，虽然曾经生活的很苦，居无定所，无依无靠，和别的孩子打架，被别人欺负那是常有的事情，但对于杀人，有着莫名的恐惧。

　　唐修看着五个孩子，冷笑道：“我让你们解决他们，并没有说让你们杀死他们。这种场合，不适合杀人，你们只需要把对方全部废掉，打晕过去即可。不过，今天我才发现一件事，你们手里到现在都没有沾染鲜血，没有杀死过敌人，是个很严重的问题。看来，幻境里让你们的心灵蜕变，一旦放入到现实中，还是有些差距的。”

　　唐二十八精神一振，连忙说道：“宗主，我们马上去。”

　　话音落下。

　　他便带着四个同伴朝着远处奔去，以他们的速度，就算是瞪大眼珠子观看，也只能看到几道残影。如果不仔细看，甚至都不能发现有人过去。

　　唐修的目光，从十字路过那些尸体上扫过，最终落在几位蜷缩在地上，抱着肚子或者耳朵痛苦哀嚎的伤员。

　　救人！

　　唐修不再迟疑，即便是冒着枪林弹雨，他依旧毅然朝着十字路口小跑过去，在借助相撞的车辆为掩体，躲避着那些激射的子弹，成功来到一辆几乎报废的车里。

　　“救救我，我的腿被卡主了。”

　　一辆别克轿车的驾驶位车门打开着，一位满脸鲜血，痛苦不堪的胖中年，发现蹲在车门外的唐修后，立即哀求。

　　唐修的神识，把方圆数百米的范围全部笼罩，甚至在这个区域内，那些激射的子弹轨迹，都被他清晰的捕捉到。看着眼前痛苦不堪的胖中年，他快速起身钻进车里，随着双手用力，轻易把卡住胖中年的东西给推开。

　　“噗，噗。”

　　唐修飞快掏出银针，刺入胖中年身上两处重伤位置旁的穴位内，这才小心翼翼的把他从车里拉出来，低声说道：“别担心，我是一名中医。你的伤势很严重，双腿腿骨断裂，伤口却被我封住，不会过多流血，保命是没问题的。现在，你需要的便是坐在这里不要动，等那些凶徒被警察制服，就会有医生赶到这里为你进行下一步的救治。”

　　胖中年一把抓住唐修，急促说道：“医生，我的腿以后还能痊愈吗？我……”

　　唐修拍了拍他的肩膀，点头说道：“放心吧！等这里的事情结束，我会亲自去医院找你，到时候一定能够治愈你的双腿。现在，我还需要去救治其他人，所以你自己注意安全。”

　　胖中年惊骇道：“医生，您现在就去救人？天啊！你是疯了吗？现在那些凶徒和警察正在火拼，你现在过去……子弹可不长眼睛啊！万一，万一你中枪怎么办？”

　　唐修淡然一笑，说道：“放心吧！既然我能从阎王那里把别人的命拉回来，就能把自己的命保住。”

　　胖中年看到唐修打定主意，而且有要离开的举动，顿时问道：“医生，您怎么称呼？您救了我，我一定要知道您的名字。”

　　“唐修。”

　　唐修头也不回的说了一句，借助着另外一辆车做掩体，朝着七八米外倒地抽搐的伤员奔去。子弹从他身边擦肩而过，警察在不远处对他吼叫，但他却不予理会，好几次子弹都瞄准他，都被他不着痕迹的躲避过去。

　　片刻后。

　　唐修抓住那位重伤伤员，飞快的抱起后，朝着几米外一辆撞得稀巴烂的越野车冲去，短短几秒钟时间，令那数十位警察捏了把汗，也令周围一些隐蔽地方偷看的人，那颗心悬到嗓子眼处。

　　十字路口，东北角。

　　三十多层高的大厦，正是大金鹰卖场。这里从一楼到三十二楼，各种商品琳琅满目，价格方面也是不菲。六层是服装区，而且主要都是世界各类名牌女装。而在其中一个窗口处，田晓萌满头汗水，紧张的握住搜集，把镜头对准楼下激烈的枪战。

　　“我很悲痛，也很愤怒。我悲痛那些无辜的人，就这样倒在血泊之中，看着他们的生命力在飞快的流逝，自己却帮不上任何的忙。我更愤怒，愤怒那些该死的凶徒，他们竟然这么的心狠手辣，在这北京街区，在这大庭广众之下就杀人越货。”

　　“所有亲爱的粉丝们，晓萌做梦都没想到，来北京参加一场娱乐节目，竟然会遇到这种恐怖的事件，看到这样的人间地狱。亲爱的粉丝们，所有通过这个直播平台看到下面惨烈场面的朋友们，请大家和我一起，为那些无辜的受害者们祈祷，祈祷他们能活下来……”

　　此刻。

　　全国各地关注田晓萌直播室的人数，足足有十几万人。而且随着时间的流逝，还有大量的观众蜂拥而至，粉丝数量正在以极快的速度增加。短短五六分钟的时间，进入直播室的粉丝数量，就已经超过三十万人。

　　没有人说话！

　　没有人打赏！

　　一双双带着震撼，带着同情的眼神，死死盯着画面上惨烈的场景，不少胆小的女孩子们，善良的男孩女孩们，他们甚至已经捂住嘴巴，眼泪夺眶而出。

　　忽然。

　　田晓萌的身躯微微颤抖了一下，她那双明亮的大眼睛里，难以置信的神色突然浮现。尽管她握着手机的手在颤抖，但她还是失声惊呼道：“怎么是他？危险，他……他怎么闯进去了？”

　　谁？

　　数十万人听到田晓萌的声音，他们脑海中齐齐滋生出强烈的好奇。就在此刻，就在数十万人盯着惨烈画面的人中，有人辨认出画面里的那道身影，还有即便是有点模糊，却依旧可以辨认面部容貌的人。

　　“唐修。”

　　不知是谁，在评论区打出两个字。

　　顿时，数十万人被那道冲刺到一辆被撞的稀巴烂的越野车旁的身影吸引，经过他们的辨认，很快便辨认出那个人正是唐修，大名鼎鼎的小生意唐修，那位拥有着金子般心灵的好医生。

　　“唐修！”

　　“唐修！”

　　“唐修！”

　　“……”

　　评论区，开始有无数的观众，开始打出这两个字，结果导致评论区这两个名字，疯狂的滚动。

　　田晓萌死死盯着唐修的身影，感觉呼吸都变得急促。她那双眼睛里布满担忧和急切，眼里都顺着从她的眼眶里奔流出来，顺着精致可爱的脸庞滑落。

　　“他……他在救人。”

　　田晓萌语气有些呜咽，看着唐修把那位痛苦哀嚎，身躯蜷缩的伤员保住，冲刺到那辆越野车旁边，躲避射过来的子弹，她心底百感交集。

　　忽然。

　　她仿佛是意识到什么，尽管她没有出现在视屏画面内，但她的声音却传进数十万观众耳中：“亲爱的朋友们，你们没有看错，他的确就是唐修，我最最最尊敬的大哥哥，也是咱们中国最著名的小神医唐修。是他，是他在冲进枪林弹雨之中，是他正在拯救伤员们的性命。我求苍天保佑，保佑他平安无事，保佑他救活那些可怜的伤员……”

　　“保佑。”

　　“保佑。”

　　“……”

　　评论区里，取代唐修名字的那两个字，深深记挂着对唐修的担忧，对他的保佑。在他们心里，已经深深记住“唐修”这个名字，已经深深记住他的脸庞。

　　什么叫勇敢？

　　什么是英雄？

　　他们以往虽然清楚，但却很难眼前见到英雄的存在。但他们现在却看到了，看到了那位不顾生命危险，冒着枪林弹雨的威胁，冒着随时都有可能被射杀的情形，依旧冲进去救人的身影。

　　时间流逝。

　　田晓萌的直播间人数进来的越来越多，短短十分钟时间，已经超过一百五十万人。然而，进来的每一个人，从震撼中清醒过来后，都看清楚那张脸，看清楚那位冒着枪林弹雨不断救人的身影。

　　“第八个了。他已经治疗了八个伤员，并且把那些伤员带到了暂时安全的地方。我的偶像，我最尊敬的人，希望您能够平安无事。”田晓萌流着眼泪，把她的声音传递进一百五十多万人的耳中。


第1033章 诡异的结局

　　十字路口枪林弹雨的恶劣环境，并没有影响到唐修，他凭借着神识的观察，不着痕迹的躲避着一颗颗子弹，救援那些重伤员。除了田晓萌直播间里观看的一两百万观众，周围一栋栋大厦里，附近街道隐蔽的地方，还有数以千计的人，把目光落在他的身上。

　　担忧！

　　尊敬！

　　这是看着他的那些人流露出的神情，也是最真实的内心写照。

　　王海，北京金帆区公安局副局长，也是刚刚从部队专业四五年的战士，曾经他在部队的时候，乃是某特种部队的特种兵，身手很是不凡。这次接到报警，就是他率领公安局的公安民警，以及武警大队的一个小队赶过来。

　　然而。

　　对于那些凶徒的彪悍，实在是出乎他的意料，饶是他枪法精湛，在击毙几名凶徒后，依旧令这场战斗陷入僵局。他已经向上级领导求援，但这十几分钟的时间，赶到的警察数量并不多，总共也只有四五十人。

　　“他是谁？”

　　王海靠在警车后面，看着唐修躲避在报废车辆后面，麻利的救治着一位位重伤员，除了那份敬重之外，还有巨大的迷惑。因为他做梦都不曾想到，眼前这个救死扶伤的医生，竟然比当年在部队的时候，那些战地医生都要勇敢。

　　紧挨着他，躲在警车后面的另一位警察，开口说道：“王局，他叫唐修，咱们中国非常有名气的中医。甚至在老百姓眼里，他就是个神医。没想到，他竟然敢不顾战场的危险，在这个时候冲过去救人。”

　　果然是医生。

　　王海心底的敬意更浓，沉声说道：“咱们中国的医生如果都是这个样子的，相信咱们的老百姓就有福了。不说他了，希望他能够保证自己的安全。抓紧时间和上级联系，询问增员情况。”

　　“是！”

　　那名警察答应一声，刚刚摸出手机，忽然神色一动，脸庞上浮现出迷惑神色，因为他敏锐察觉到，对面射来的子弹数量减少，枪声变得格外稀疏。

　　怎么回事？

　　难道对方的子弹消耗干净了？

　　王海此刻也敏锐察觉到这个情况，悄悄探出头观察几眼，令他心底升起一股迷云的是，刚刚还疯狂和他们对射的凶徒们，竟然全都没了踪影。除了最后一处有人朝着他们这边射击，其他人直接没了动静。

　　“坏了，难道那些凶徒跑了？”

　　王海想到此处，顿时大声喝道：“来几个人，跟我从侧面包抄过去。这次的事件太恶劣了，绝对不能让那些凶徒给跑了。”

　　顿时，四名武警战士跟着王海，快速从另外一个方向绕了过去，几分钟后他们便已经出现在那些凶徒的后方。而就在这个时候，最后的枪声结束。

　　什么情况？

　　王海带着满头雾水，快速朝着前方冲刺，当他看到凶徒驾驶的车辆后，一个个躺在地上不知生死的凶徒后，那双眼神中流露出不可思议的神色。经过短暂的侦查，他发现再也没有凶徒在抵抗。

　　“走。”

　　王海一马当先，快速冲刺到凶徒们驾驶的车旁后，以迅雷不及掩耳之势抓出手铐，快速锁住对方。并且，他以最快的速度通知对面的警察，短短几分钟时间，十几位凶徒全部被抓。

　　不过。

　　他们抓住凶徒的时候，对方全部都处在昏迷状态。只有一人的双臂，明显被人用刀子刺穿之外，其他人身上甚至连半点的伤都没有。

　　“太……太邪门了。”

　　王海沉默了许久，箭步走到唐修面前，虽然他很敬佩唐修，但还是怒声喝道：“唐医生是吧？你的所作所为实在是太鲁莽了。难道你不清楚，刚刚你冒险冲进来救人，很有可能会把你自己的性命搭进去？”

　　唐修正在治疗一位重伤员，听到王海的呵斥声，他那俊朗的脸庞上浮现出一抹笑意，抬头看了他一眼，随即摇了摇头，继续治疗那位重伤员。

　　王海看到唐修的模样，顿时眉头皱起，不满说道：“我知道你很勇敢，本心也是好的。但你不能拿自己的性命开玩笑。刚刚那种情形，如果不是你运气很好，现在就已经死在凶徒们的枪口下了。你……简直就是在胡闹。”

　　唐修眉头微皱，以最快的速度把重伤员治疗完毕，稳住他的伤情后，快速凑到王海身边，然后把那个绿本本拿出来，对着王海晃了一下，然后又快速收起，说道：“救死扶伤是我的责任，处理此次危机，也是我义不容辞的事情。现在那些凶徒们都已经解决，你们警方现在要做的，是抓紧时间善后。另外，奉劝你一句，如果这里是你的管辖区，立即封锁周围接到，禁止所有居民进行拍照，录像。如果这件事情传遍全国，恐怕上面会非常震怒。”

　　王海难以置信的看着唐修，刚刚唐修拿出的那个绿本本，令他心脏跳动速度都徒然加快。

　　“是，领导，我马上执行。”

　　王海敬礼后，立即召集下属警察，按照唐修的吩咐，把周围街区全部封锁，并且禁止所有人进行拍照、录像。只不过，他很清楚一件事情，这次的事件闹得那么大，就算他们拼命封锁消息，都很难压下来。毕竟，现在是传媒时代，任何事情都有可能通过网络，以极快的速度传播。

　　唐修环顾四周，发现几辆被撞的车里，还有伤员存在。所以别再关注别的事情，以最快的速度开始救治。

　　大金鹰卖场。

　　六楼窗边的田晓萌带着满心的激动，尽管脸庞上还挂着泪痕，但灿烂的笑容却已经爬上脸庞，直播依旧继续，说道：“亲爱的朋友们，战斗已经结束，虽然我到现在都没弄清楚，那些敌人是怎么被解决的，但他们已经被警察抓起来，这绝对是天大的喜事。我的偶像唐修唐神医没事，他在枪林弹雨中救治了那么多重伤员，却连伤都没有，我想着一定是老天垂怜，在保佑着他。”

　　现在，田晓萌的直播室的观众，已经超过两百万，听着田晓萌的话，所有人都不断的打字，表达自己对唐修的敬佩，表达对凶徒的憎恨和愤怒。

　　然而。

　　就在直播进行中的时刻，一道朦胧的身影出现在田晓萌身后，随着闪电般的出手，一把锋利匕首瞬间刺中田晓萌手里的手机，在手机掉落地上的时刻，唐二十八抬起腿，狠狠把那手机踩得稀巴烂。

　　田晓萌猛然间转过头，带着惊骇神色看向唐二十八。不过，当她看到对方只是个八九岁模样的孩子后，惊骇表情顿时逝去，带着几分气恼训斥道：“你干什么？小小年纪拿着刀子，还把我的手机给刺破，你你你……你家长是在哪？我带你去找你家长评理。”

　　唐二十八冷漠说道：“我家宗主事情很多，他让我转告你，暂时没时间管你，因为你的直播行为，恐怕要遭受点麻烦。你，好自为之。”

　　田晓萌直接追上几步，挡住唐二十八的路怒声说道：“你胡说八道什么呢？是不是脑子有病啊？宗主是谁？他凭什么管我？我直播关你们什么事啊！带我去见你的家长，赔我手机。”

　　唐二十八沉默片刻，从兜里拿出一叠百元大钞，伸手丢给田晓萌说道：“一万块，应该能补偿你的损失了。至于宗主是谁，我现在忽然不想告诉你了。等着吧，吃点苦头后，你会没事的。”

　　说完。

　　唐二十八绕过田晓萌，快速跑开。即便田晓萌想要阻拦，都没办法追上唐二十八。站在走廊里，看着手中一叠百元大钞，她的嘴唇嚅动了几下，顿时有些欲哭无泪。

　　钱。

　　她现在不在乎，她在乎的是正直播呢，突然就被人打断。恐怕现在直播室的两百多万观众，已经炸翻天了吧？

　　十字路口。

　　随着一辆辆救护车赶到，稳住所有重伤员伤情的唐修，在无数人注视下走到王海面前，平静说道：“私聊几句。”

　　王海急忙说道：“好。”

　　片刻后，两人走到十几米外的僻静的地方，王海看着唐修好奇道：“唐神医，您想说什么？”

　　唐修说道：“我的身份你已经知道，但我希望你们不要大肆宣传我的身份。另外，解决那些凶徒的是我的人，上面的人如果要彻查清楚，就让他们来找我吧！最近几天，我会在唐家祖宅。”

　　王海心底一震，他做梦都没想到，解决十几位凶徒的竟然会是唐修的人，甚至他连那些人的影子都没有看到。不过，察觉到唐修不愿意多说，他只好问道：“唐神医，您说的唐家祖宅是哪里？”

　　唐修笑问道：“北京还有几个唐家？”

　　“唐……”

　　王海张了张口，顿时瞳孔收缩，骇然问道：“您……您是唐家的人？”

　　唐修笑道：“我姓唐，自然是唐家的人。好了，该说的我都说了，有些事情你可以说，但有些事情不可以说。总之，这里就交给你们了，我还要回去给我爷爷庆祝八十岁大寿，就不留在这里了。”


第1034章 第二人

　　北京的事故，吸引了全国人民的目光，因为田晓萌的直播，导致大人物们清楚一件事情，那便是他们怎么压制，都不可能再把这条信息压下来。因此，经过某些高层的授权，各大媒体开始报道。

　　制造舆论！

　　令风向朝着健康向上的一面引导，尽管出现暴力事件，但经过媒体的故意引导，导致全国人民把愤怒情绪，引到那些凶徒身上。

　　然而。

　　对于这些事情，唐修并不愿意在理会，他现在唯一担忧的是，经过田晓萌那丫头的直播，他自己可千万别再出名了。否则的话，会给他带来不少的麻烦。

　　唐家祖宅。

　　唐国盛静静坐在院子里，看着投影仪上播放的内容，那张红光满面的脸庞上，若隐若无流露出几分满意笑容。在他身边旁，老伴秦长月则带着满脸的担忧，紧张万分。

　　他们二老旁边，还端坐着唐国兴和唐国寿，两位唐家老人。至于他们后面，则是唐云鹏和唐云德，唐敏，唐东，唐燕，唐云清众人。即便是小辈中的唐宁，唐颖，唐伟，唐糖，唐吉等人，也都目不转睛的看着投影仪，表情既紧张又敬佩。他们的目光集中在得那道身影，正是唐修。

　　终于。

　　当直播画面停止，唐国盛才爆发出大笑声，满意说道：“不愧是我唐国盛的好孙儿，危难关头挺身而出，靠着自身的实力，救治一位位伤员。我敢说，绝对撑不过明天，我这孙儿的名字，便会被全国所有人民知晓。我唐家，出了位少年英雄啊！”

　　唐云德笑道：“爸，你这称赞有点过了，那臭小子哪算什么英雄啊！”

　　唐国兴摇头说道：“云德，修儿就是英雄，是咱们唐家的英雄，也是全国人民心目中的英雄。就算是我们这些老家伙，在这种时候都不敢轻易闯进枪林弹雨之中，去拯救他人的性命。这孩子，是咱们唐家的福星，也是咱们唐家的希望啊！”

　　唐云德无奈说道：“二叔，您就别说了。这件事情，我反倒是觉得他做的不妥。修儿的实力，咱们大家都知道。在这种关头，他不是去解决那些凶徒，反而去救人，如果是我的话，绝对不会这么选择。”

　　唐国盛眯起双眼，随着睿智的光芒闪烁，摇头说道：“云德，修儿有勇有谋，他没有去主动消灭那些凶徒，绝对有他的理由。既然他已经来到北京，相信很快就会回来，等他来了，咱们一问便知。”

　　“哈哈，爷爷想我了啊！”

　　随着清亮的笑声从院门外传来，唐修带着唐二十八五个孩子迈进院门。这一瞬间，院子里的所有人齐齐转头，把目光落在他和唐二十八五人身上。

　　唐国盛从藤椅上站起来，苍老脸庞上满是满意神色，朗声笑道：“修儿，你又做了件了不起的大事啊！爷爷这辈子佩服的人不多，但你绝对算一个。”

　　唐修笑道：“爷爷过奖了，前几天得知您的八十大寿要过了，所以我专程回来，向您老人家道喜，祝您身体康安，长命万岁。”

　　唐国盛摆手笑道：“万岁不敢想，能长命百岁我就满足了。修儿，今天咱们一家人都在，跟我们说说，你之前的选择为何不是去解决那些凶徒，而是选择救治那些重伤员？还有，那些凶徒怎么莫名其妙的全都被人解决？是不是你让人做的？”

　　唐修指了指唐二十八五个孩子，淡笑道：“爷爷，他是唐二十八，其他四个是二十八的伙伴。解决那些凶徒的就是他们。虽然我有点实力，但我不想让别人看到我出手，所以救人是最好的选择。”

　　唐国盛恍然，但看着唐二十八五个孩子，脸上却布满惊讶神色，问道：“修儿，他们是……”

　　唐修说道：“他们都是我收养的孤儿，也都被我培养出优秀的修道者。因为他们是数以万计的孩子中最优秀的，所以才有资格被我带在身边。”

　　唐国盛心底暗暗震惊，他知道孙儿唐修暗中收养流浪儿的事情，但却没想到他竟然传授给这些孩子修道功法，让他们也都成为修道者。不过，最让他震惊的是，那些凶徒实力都很不弱，最起码他们的速度和力量，以及他们掌握的枪法，绝对都是一流的。这些孩子最多最多才修炼一年多，怎么可能拥有那么厉害的实力？

　　唐修没有解释唐二十八五人的修为境界，向院子里的其他长辈们问好后，他笑着说道：“这次，范家恐怕要倒大霉了。为首的那位凶徒，正是范家范老二，范家家主的二儿子。这次他们闹出这么大的动静，恐怕就算是范家家主都兜不住了。”

　　唐国盛了解政治，自然清楚孙儿的意思，点头叹道：“没错，范家这次有难了。这个时候，谁都救不了他们。那个直播的小丫头，这次算是往范家的伤口上，狠狠的撒了把盐啊！”

　　唐修笑道：“晓萌那丫头，恐怕她自己都不知道因为她的直播，会造成多大的影响力。也算范家倒霉，竟然生出那种招灾引祸的败家孩子。”

　　唐国盛惊讶道：“你认识那个直播的小丫头？”

　　唐修笑道：“爷爷，这丫头我认识，而且还有着很深的渊源。如果不是她，恐怕我就不会出名。上次在星城中医院，就是她通过网络直播，把我宣传出去。后来在星城一家福利院，又是她的报道，让我直接面对大众国民。只是，没想到这次会那么巧，她竟然来了北京，还正巧就在事故发生地。”

　　唐国盛点了点头，笑道：“修儿，这件事情恐怕会闹很大，我需要你再做一件事情。”

　　唐修迷惑道：“什么事？”

　　唐敏走出人群，苦笑道：“修儿，姑姑这次可要求你帮忙了。楚家和范家有些矫情，在某些生意领域里还有些合作。一旦范家垮台，楚家势必会受到连累。虽然我是唐家女儿，但毕竟嫁到楚家，是楚家的儿媳妇。所以，这件事情还需要你出面，帮帮楚家啊！”

　　唐修一愣，随即苦笑道：“我能做些什么？”

　　唐敏眼底闪过精明光芒，说道：“一旦范家垮台，他们家的生意铁定会被查封。到时候，如果你能出面见见一些人，被查封的生意就能落在楚家手里。当然，表面上是落在楚家手里，但其中一半的好处，会被唐家得到。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“看来你们比我想的还多，我原本以为只需要和范家撇清关系就好，没想到这里面还存在着巨大的利益。这件事情，就交给我和楚毅表哥吧！我想我们能解决好的。”

　　唐敏满意笑道：“姑姑可真是没白疼你。”

　　唐修咧嘴笑道：“能得到好处，为什么不得。听说范家在北京的名声不好，既然他们该有此劫，那就让他们没落吧！”

　　这一刻。

　　院子里的所有唐家族人，都清楚的意识到一件事情。虽然唐家现在家主是唐国盛，在唐家算是一言九鼎，但仅次于他的并不是其他长辈，而是眼前的唐修。他的行为，他的能力，会直接影响到唐家所有族人将来的命运。

　　第二天。

　　唐修得到确切消息，范家家主因为纵容儿子制造出巨大血腥事件，已经被国家的人控制起来。而范家所有族人，也遭受到国家的调查，甚至他们范家所有的生意，都被勒令停业整顿。

　　树倒猢狲散，墙倒众人推。

　　一天的时间里，范家已经从北京二流家族，沦为所有人谈虎色变，避之不及的存在。几乎所有和范家有些交情的家族和人，都开始极力和范家撇清关系。至于和范家有些恩怨的家族，更是纷纷出手推波助澜，企图令范家彻底万劫不复。

　　不过。

　　这些消息对于唐修来说，并没有什么意义，他不在乎范家族人的死活，更不在意范家会有什么样的凄惨结局。他现在需要弄清楚的一件事情，便是范家那些凶徒身上，为什么会有尸气。

　　尸气，可以影响人的心智，可以把一个善良的人变成杀人不眨眼的恶魔。范老二生在大家族，自然清楚在北京制造那么大的血腥事件，会有什么样的下场。可是，他依然做了，这说明他的意识已经被尸气影响。

　　望北酒楼。

　　唐修见到了异能局的大Boss端木林。看着他愁眉不展的模样，唐修心底暗暗叹了口气，走到他对面坐下，笑问道：“端木前辈，被什么事情弄得如此烦心？不会是昨天那件事吧？”

　　端木林抬头看到唐修，顿时苦笑道：“除了那件事，还能有哪件啊！我现在，头发都快愁白了。”

　　唐修哑然失笑道：“不至于吧！你是异能局的一把手，这种事情用不着你操心吧？范家族人惹出的事情，自然会有人收拾他们。”

　　端木林一脸的凝重，摇头叹道：“如果仅仅是普通人的案件，倒是很容易解决。但事情，出现变故了啊！”


第1035章 赏金猎人

　　唐修神色一动，开口询问道：“什么变故？”

　　端木林苦笑道：“你是咱们部门的人，告诉你也没什么。但这件事情需要保密，你切不可传出去。范家两位核心族人他们展露出非人的力量，击杀十几位监视他们的情报人员后逃之夭夭，屠杀现场我们侦察过，那杀人手段很诡异。”

　　唐修面色微变，说道：“您这里应该有凶杀现场的照片吧？给我看看。”

　　端木林把面前桌上的文件袋推给唐修，任由唐修抓过去，说道：“昨天的事情，你是不是该给我个解释？”

　　唐修一边打开文件袋看照片，一边说道：“我昨天才赶到北京，碰巧遇到那件事，所以就出手了。不过，废掉那些凶徒的并不是我，而是我的几位手下。您也知道，在那种情形下动手，万一暴露了我的身份，会很麻烦。”

　　端木林终于露出一丝笑意，点头说道：“我就知道是你的人做的，否则绝对不可能无声无息的就把那些凶徒给废掉。范家那些行凶的人，都已经被秘密关押到了咱们异能局总部监狱，只可惜，没办法从他们口中审讯出有用的信息。”

　　唐修问道：“他们都疯了？”

　　端木林愣了愣，迷惑道：“你怎么知道？难道是你的人把他们弄疯的？”

　　唐修摇头说道：“并不是我的人，而是他们行凶之前，就已经丧失了理智。我昨天虽然是碰巧遇到，但我从他们身上感受到了尸气。说明他们是被尸气影响，做出那种血腥事件。通过这些照片，我更加可以肯定，他们到底是什么情况了。”

　　数十丈照片。

　　是拍摄的昨夜范家两位族人击杀情报人员的凶杀现场，照片中的死者，身上出现利爪留下的伤口，还有牙齿撕咬的伤势。如果不是野兽撕咬，恐怕就只能是被尸气影响的人类做出来的事情。而这类人，也可以被称为是半尸。

　　端木林眼底闪烁着一道道精光，深深看了眼唐修问道：“你有没有办法，找到那两个逃走的范家族人？”

　　唐修说道：“我需要范家族人的血液，而且最好还是刚刚从他们族人身上取出来的新鲜血液。”

　　端木林问道：“跟我去异能局的监狱。”

　　唐修点头笑道：“先吃饭，吃完饭咱们就去。我身为异能局的成员，到现在都还没有去过北京的总部，实在是有些说不过去。对了，我需要跟你借一样东西。”

　　端木林问道：“你想借什么？”

　　唐修说道：“海底飞舟。”

　　端木林眉头一皱，询问道：“你借海底飞舟做什么？”

　　唐修无奈说道：“我和国外一些势力发生的冲突，结果被他们给暗算了一把。因此，我的人和国外那些修炼势力在太平洋里发生了厮杀。海底飞舟能够帮我调派人手，也能用来射杀敌人。”

　　端木林眉头皱起，询问道：“你说的是国外修炼势力？他们是什么人？”

　　唐修苦笑道：“很多，世界排在前三的势力，恐怕和我们之间也会有一番争斗，还有其它一些势力，总之这次的敌人很强。另外，最主要的敌人，是天巫一族。端木前辈，你应该听说过天巫一族吧？”

　　端木林身躯一震，凝重点头说道：“不但听说过，还和天巫一族的族人打过交代。只可惜，那次争端的最终结果，是咱们异能局损失了一些人手，算是跌了跟头。唐修，天巫一族拥有着神奇的巫术，手段神秘莫测，而且异常强大。你们……是他们的对手吗？”

　　唐修说道：“如果仅仅只有天巫一族，我有把握能够灭掉他们全族。但现在还有更多的修炼势力插手，尤其是时间前三的势力，胜负真的很难说。这也是我向你借用深海飞舟的原因。”

　　端木林沉思片刻，询问道：“你能保证深海飞舟的安全吗？要知道，深海飞舟属于高等文明的科技，一旦它落入其它国家手里，将来可是会对咱们中国带来巨大的威胁。”

　　唐修点头说道：“我可以保证。”

　　端木林点头说道：“既然如此，那我会向上级请调，至于上级会不会同意，我不敢百分之百保证。”

　　唐修说道：“那你转告上级，如果同意把深海飞舟借给我，我同意和军方做一笔交易。一种全新的科技产品，一旦这种产品运用到军方，将会有着巨大的作用。”

　　端木林精神一振，急忙问道：“能不能具体透露下，是什么产品？”

　　唐修神秘一笑，说道：“我只能说，它是一种飞行类产品。”

　　飞行类？

　　端木林脸上流露出凝重神色，起身说道：“我让局里安排好饭菜，咱们就别在这里吃饭浪费时间了。不管是追查范家族人的踪迹，还是借用深海飞舟，都必须要抓紧时间进行。”

　　唐修闻言，只能跟着端木林离开。然而，就在两人刚刚离开酒楼大门时，水婴急匆匆从不远处的一辆房车内下来，奔到端木林和唐修面前后，她仅仅是对着唐修点了点头，便急促说道：“局长，有情况。”

　　端木林询问道：“什么情况？”

　　水婴看了眼唐修，欲言又止。

　　端木林说道：“唐修是咱们异能局的人，不需要隐瞒他。说吧，到底是什么情况？”

　　水婴闻言立即说道：“刚刚接到消息，范家两位逃走的族人，出现在连港市，而且那两人乘坐的一辆出租车，司机已经遇害，尸体在荒凉的海边被人发现，那辆出租车也在那里。不过，通过咱们的人追查，发现还有另外一批人在追杀他们。”

　　端木林面色一变，急促说道：“怎么可能？国家已经把追杀他们的任务交给了咱们，所以不可能再有其它势力掺和进来啊！难道另外一批人是范家的仇人？”

　　水婴摇头说道：“根据监控画面显示，那些人一共三人，一个老人，两个中年男女。我已经让局里的情报人员查找资料库，没有找到他们的资料。所以情报人员推断，他们应该不是咱们中国人。”

　　端木林询问道：“能不能找到他们的踪迹？”

　　水婴说道：“暂时来看，两个范家族人已经不知所踪，但那三个神秘人则在咱们的监控范围之内。如果咱们尽快赶到连港市的话，或许就能见到他们。”

　　端木林看向唐修，询问道：“你觉得呢？”

　　唐修说道：“两手准备，派人把一位范家族人带到连港市，咱们现在就赶过去。如果咱们能够直接找到那些人，那自然是好，如果找不到的话，还是需要范家族人的鲜血。”

　　端木林点头说道：“就这么办。水婴，你马上去找范家族人，带一位赶到连港市。”

　　连港市。

　　北方三省最南边的城市，因为是沿海城市，随着这里的发展非常快，俨然已经成为北方三省最繁华的大都市。

　　北村渔场。

　　群山环绕，风景美丽如画。成片的湖畔连纵在一起，在阳光的照耀下波光粼粼。一艘渔船内，传出流利的英语交谈声。

　　“师父，根据追踪盘的指示，那两个半尸逃亡的方向，应该是旅顺口，咱们现在就动身追下去吗？”披散着满头金发，戴着黑色墨镜的中年男子，看着对面坐着的老者询问道。

　　老者缓缓摇头说道：“既然他们把尸瓶藏在这里，说明他们还会偷偷摸摸返回。想要成为强大的半尸，需要尸瓶内的尸气。三天，三天之内，他们一定会回到这里的。”

　　金发中年皱眉说道：“可如果他们手里还有更多的尸瓶呢？而他们偷偷藏在这里的尸瓶，会不会是他们故意留下来迷惑我们的？”

　　老者眼底闪过一道寒光，点头说道：“你说的有道理。不过，咱们对中国的城市不是很了解，相比于那两个半尸，更是差了不少。如果按照追踪盘的指引追踪，很容易就会被他们摆脱，跟在他们身后乱转。放心吧！既然他们已经被追踪盘锁定气息，只要三天之内距离咱们所在的范围不超过三百公里，咱们就能判断他们的方位。”

　　金发中年说道：“可如果他们逃出三百公里之外，咱们就会失去他们的行踪，到时候再想找到他们，就不是很容易了。”

　　老者冷笑道：“既然咱们判断出他们逃亡的方向，一旦追踪盘停止，咱们就立即朝着旅顺口方向追踪。以咱们的速度，很容易就能和他们保持在三百公里之内。”

　　咻！

　　一道闪电般的身影，瞬间从岸边冲进渔船内，穿着一身黑色皮衣，满脸杀气的中年女子，沉声说道：“周围有人监视咱们，应该是中国官方势力。”

　　老者神色一动，随即冷笑道：“那两个半尸是咱们发现的，中国官方如果想跟咱们争夺战利品，咱们不用跟他们客气。两个半尸在黑市上能卖出极高的价钱，咱们赏金猎人可不能白白放弃这种好机会。”


第1036章 买卖

　　赏金猎人，富有传奇性色彩的一类人，他们拥有着神秘莫测的能力，徘徊在追杀猎物的生死边缘。世界上任何的邪恶物种，全都是他们的目标，包括血族和半兽人，再或者是僵尸和凶兽。

　　杀戮。

　　是他们谋生的基本手段，只有杀死猎物，他们才能够拿到黑市上去卖，然后得到他们想要的东西。而赏金猎人唯一的准则，便是不能杀害普通人。

　　“师父，咱们现在怎么办？”

　　戴着黑色墨镜，身材修长的中年妇女低声问道。

　　老者冷哼道：“我曾经和中国的异能者交过手，他们都是一群实力很低的弱者。如果他们不招惹咱们，任由咱们抓住猎物离开，那咱们也懒得理会他们。可如果他们干碍事，直接杀无赦。”

　　中年妇女低声说道：“师父，这里毕竟是中国，咱们如果冒然杀死他们的人，恐怕会引来不小的麻烦。狮子就算实力强大，也架不住群狼的撕咬。”

　　老者沉思片刻，点头说道：“你说的有道理。但我的伤势还没痊愈，继续追杀那两个半尸，会影响我疗伤。这样吧，你去把附近监视咱们的人找来，我要见见他们领导。”

　　中年妇女答应一声，正准备离开渔船船舱，忽然老者神色一动，率先飘然而出，出现在渔船甲板上。

　　“他们来了。”

　　老者眼神中流露出凝重神色。他自认为自己实力很强大，但那也是针对中国异能局的一些弱者，而中国异能局局长，实力强大的端木林，他根本就不能保证取胜。更何况，他现在身上的伤势还没痊愈。

　　半分钟后。

　　端木林带着十几位异能局的高手来到岸边，唐修站在端木林身边，背负着双手打量着老者。来的路上，他已经从端木林那里得知这三人的真实身份：赏金猎人。

　　“老钟，咱们又见面了。”

　　端木林脸庞上挂着淡淡笑意说道。

　　老者皱眉说道：“端木林，没想到十几年没见，你还没有死。你身边都是你们中国异能局的人吧？一个个看上去歪瓜裂枣，没有多大能耐啊！”

　　端木林笑道：“你都没死，我怎么舍得死？至于我异能局的人，是不是歪瓜裂枣，还用不着你来评论吧？当年你救下来的那两个孩子，现在都已经长这么大了，看来他们得到你的真传了吧？要不，让我这些歪瓜裂枣试试他们的水平？”

　　老者冷漠说道：“端木林，虽然这是你们中国的地盘，但你心里很清楚，对于我们赏金猎人来说，哪里有该杀的异类，我们就会出现在哪里，国际条约上可是没有我们的禁足令。而且，我们没有想和你们异能局为敌的意思，我们只是在追杀罪孽滔天的猎物。”

　　端木林点头说道：“你说的没错，我并非不欢迎你来我们中国。只不过，你这次的猎物，关乎着我们中国的一件大事。所以，希望你能够罢手，让我们自己清理门户。”

　　老者冷声说道：“你觉得可能吗？为了弄清楚猎物的信息，我们在国外斩杀十几个半尸，而我也因此受伤。如果就这么放弃，我们辛辛苦苦数月，就算是白费了。”

　　端木林沉默了，对于赏金猎人的德性，他心里很清楚。而眼前的老家伙，更是一个偏执狂，对于即将到手的猎物，向来是不会放弃，哪怕即将面对的是异常凶险的局面。

　　唐修踏出半步，看向老者说道：“两个半尸的价格，我想知道是多少。如果价格便宜的话，咱们之间倒是可以合作。”

　　老者扬了扬眉头，忽然露出一抹讥笑神色，说道：“端木林，没想到你们异能局的人，竟然如此的没规矩。什么时候，有人能替你做主了？还是说你准备退休了，要把你那异能局局长的位子，让给眼前这小子了？”

　　端木林转头看了眼唐修，摇头笑道：“老钟，如果这小子愿意接下我异能局局长的位子，我现在就立即让给他，甚至让我在他手底下做个小兵小将，我都心甘情愿。”

　　“什么？”

　　老者面色一变，难以置信的看着端木林和唐修。他了解端木林的性格，这家伙忠诚于这个国家，甚至把自己的一切都奉献给中国。而异能局局长的位子，他更是极其在乎，怎么现在竟然愿意心甘情愿让出来？

　　唐修嘴角勾勒，淡笑道：“我对异能局局长的位子，根本就没有一丁点的兴趣。所以钟老前辈，你就别挑拨离间了。你只需要告诉我那两只半尸，在黑市的价值就可以。”

　　老者深深看了眼唐修，伸出一根手指说道：“一千万美金。”

　　唐修做了个“OK”的手势，淡笑道：“诛杀那两只半尸，想必你们也是要拿到黑市上去卖，倒不如把那两只半尸卖给我们。当然，我们还可以帮你们找到那两只半尸的下落，甚至咱们一起联手击杀他们。”

　　老者眯起双眼，对方的提议他很感兴趣，甚至觉得很满意。而且，最重要的是，他最不怕异能局的人赖账。不过，此刻他对唐修的身份，倒是产生了浓浓的兴趣：“小家伙，你叫什么？”

　　“唐修！”

　　唐修含笑说道。

　　老者点头说道：“你很不错，老头子我很喜欢你这样的青年才俊。这笔交易我同意，不过你们需要我把伤养好。”

　　唐修翻手取出一个玉瓶，看向老者说道：“钟老前辈，你们赏金猎人都是做的刀口舔血的生意吧？如果受伤，而且很严重的伤，会对你们造成很大的影响吧？我这里有些丹药，不知道你需不需要？如果需要的话，价格咱们好商量嘛！”

　　老者古怪说道：“丹药？能够疗伤的丹药？你不是异能者？你是中国的修道者？而且还是能炼制丹药的修道者？”

　　唐修没有隐瞒，嘴角带着几分笑意说道：“没错，我就是能够炼制丹药的修道者。这生意，愿不愿意做？”

　　老者说道：“我需要验货，如果你炼制的丹药，真的有很强的疗伤作用，我愿意购买。如果没有效果，这件事情你就不必再提了。”

　　唐修打开玉瓶，随着一颗疗伤圣药被他从玉瓶内摄出，瞬间射到老者面前，悬浮在他的眼前。笑道：“一颗疗伤圣药的价值，两千万美金。你如果想要试药，效果如果好的话，你需要支付给我两千万美金，如果效果不好，我分文不收。”

　　老者怒喝道：“你这要价是不是太黑了点？两千万美金？你怎么不去抢啊！”

　　唐修脸上的笑容退去，表情变得有些冷漠，淡然说道：“在战场上厮杀，如果身受重伤会影响战斗力，因此会有陨落的结局。而服用我炼制出来的疗伤圣药，很快就能够伤势痊愈，也就等于多了半条命。我想问一问，是半条命重要，还是两千万美金重要？”

　　“这……”

　　老者哑口无言，如果真的战死，再多的钱也没用啊！可是，两千万美金一颗丹药的价值，这也贵的太离谱了。虽然他有钱，哪怕买几十颗疗伤圣药的钱都能拿出来，但这么被宰，他还是很心疼的。

　　唐修说道：“选择在你，而不在我。这笔买卖能不能做成，你下决定。”

　　老者感受着体内的伤势，看着漂浮在自己眼前的丹药，权衡利弊后，他终于妥协，伸手接住丹药，然后把外面的蜡纸撕掉，直接吞了进去。

　　“师父，小心有毒。”

　　金发男子面色一变，急忙叫到。

　　老者摇了摇头，说道：“如果是别人，我倒是会心存顾虑，但他是端木林的人，我放心。”

　　端木林嘴角勾勒，淡淡笑意爬上脸庞后，抱拳说道：“老钟，你这刀子嘴也能说出暖心话，真是很难得啊！唐修的性格我了解，他不会害你的。”

　　唐修没有说话，但端木林说的很对，他不会害眼前的老者，因为他自从得知赏金猎人的存在后，就不愿意对这个职业的人动手。虽然赏金猎人靠着杀戮赚钱，讨生活，但他们杀的几乎都是异类，如果碰到没有作孽的异类，他们倒是不会轻易杀戮。

　　换句话说：绝大部分的赏金猎人，算是好人。

　　老者把疗伤圣药服下去后，便感受到那颗丹药化作澎湃的热流，顺着自己的喉管快速流入胸腔，然后涌入腹部。最终，庞大的药力散开，涌向他的四肢五骸，五脏六腑。

　　“嗯？”

　　老者神色一动，立即盘膝坐下。

　　端木林转头瞟了眼唐修，脸上挂着笑容说道：“以前，我竟然不知道你还会炼制丹药。唐修，我觉得一颗疗伤圣药的价格为两千万美金，实在是很划算。不知道你那里有多少？我愿意花钱购买。”

　　唐修想了想，传音说道：“一千万美金一颗，每年我可以出售给异能局一百颗。这……是我能拿出来的疗伤圣药的极限。”

　　端木林竖起大拇指，赞叹道：“不愧是自己人，这优惠给的足。就按照你说的，每年异能局从你手里购买一百颗疗伤圣药。”


第1037章 瓮中之鳖

　　时间匆匆流逝，转眼间过去十几分钟。当盘膝坐在渔船甲板上的老者睁开双眼的刹那，精光从他眼底一闪而逝。随即，他的眼神中爆射出激动神色，随着身形飘然而起，那双眼神死死盯着唐修说道：“十颗，我需要十颗这种效果的疗伤圣药。”

　　唐修嘴角流露出一抹笑意，点头说道：“没问题，我手中的玉瓶内，还剩下九颗疗伤圣药，而你需要往我的账户里两亿美金。”

　　“好！”

　　老者不假思索的点头，要到唐修的账户后，立即把钱转给那个账户里。

　　金发男子和少妇，脸上带着不可思议的神色，他们看着师父接过玉瓶，脸上流露出心满意足的神色，金发男子立即问道：“师父，您的伤现在如何？”

　　老者满意说道：“几乎已经痊愈，稍后只需要再调息一下，就能够恢复到巅峰状态。这疗伤丹药的效果，简直比我想象的还要好。那位姓唐的小兄弟说的没错，哪怕拥有一颗这样的疗伤圣药，在和敌人厮杀战斗的时候，都相当于是多了半条命。”

　　金发男子和少妇相视一眼，他们的眼神顿时变得火热起来，目光艰难的从师父手中的玉瓶上移开后，两人快速嘀咕几句，随即少妇看向唐修，笑问道：“唐先生，您能不能再卖给我们点疗伤圣药？我和师兄愿意拿出一亿美金向您购买五颗。”

　　唐修古怪一笑，说道：“行吧！你们的运气比较好，我手里还剩下十颗疗伤圣药，为了防止你们做出欺师灭祖，杀人夺宝的事情，我可以卖给你们五颗。”

　　说完。

　　他再次取出一个玉瓶，从里面摄取出五颗疗伤圣药，交给他们后说道：“一亿美金，现在付账吧！”

　　“请稍等。”

　　两人带着满脸的喜色，快速把钱转到唐修的账户。

　　交易完成。

　　唐修看向那位老者，说道：“钟老前辈，既然你的伤势已经痊愈，是不是可以和我们联手，去追杀那两个半尸了？我想，以你们赏金猎人的手段，应该能轻易找到他们的踪影吧？”

　　老者点头说道：“没错，那两个半尸已经朝着旅顺口方向逃走，距离我们的范围大约有一两百公里。不过，我们需要交通工具，否则他们一味的逃命，咱们短时间内休想追上他们。”

　　端木林点头说道：“没问题，我马上安排。”

　　十几分钟后，两架军用直升机快速赶到，随着众人腾空而起，在直升机没有落地的情况下，已经进入机舱内。端木林吩咐几声，两架军用直升机便朝着旅顺口方向追去。

　　途中。

　　端木林又收到一条信息：旅顺口那边出现杀人案件，四位死者的尸体里，再也没有半滴血液，应该是身上的鲜血被吸干净。

　　“真是该死。”

　　端木林挂断电话，眼神中杀机涌动。他以前接触过半尸，这种半尸拥有灵智，几乎和修炼者一样，还拥有着很强大的力量。如果他们想要制造杀孽，绝对是轻而易举。

　　半小时后。

　　坐在端木林身边的老者，忽然开口说道：“他们就在附近，追踪盘指示的方位，应该在东南方向的山林中，而且，距离咱们绝对不会超过五公里。”

　　唐修瞟了眼老者手中的追踪盘，开口说道：“能不能跟我说说，你这追踪盘的原理是什么？它怎么能锁定目标？甚至能够长距离的追踪？”

　　老者笑道：“这是我们赏金猎人吃饭的家伙事，每一位赏金猎人都离不开他。其实，这东西用起来很简单。只要遇到目标，收集他们身上一滴鲜血，就能够追踪他们，只要他们逃走的距离不超过三百公里，都能追踪到。”

　　唐修惊讶道：“你们之前和那两只半尸交过手？”

　　老者的表情流露出几分凝重，点头说道：“我们发现他们的时候，他们正威胁着一个出租车司机逃窜，在我们拦截住他们的时候，那位出租车司机被他们杀害，而我们也和他们进行了短暂的交手。如果我没有受伤，当时绝对不会让他们逃脱。不过，幸好我也伤了一个半尸，把他的鲜血滴在了追踪盘上。”

　　唐修搓了搓手，有些眼热地说道：“这东西，能不能卖给我？或者说你们有多余的，我愿意购买一个。”

　　老者摇头说道：“我也只有这一个，而且还是我们费了很大力气，从黑市上购买到的。我之前的追踪盘，因为一场厮杀被毁掉。如果你想买，可以去黑市购买，据我所知，黑市上能买到追踪盘，而且有的追踪盘效果，比我这个还好。”

　　“黑市？”

　　唐修沉思片刻，询问道：“你所说的黑市在哪里？”

　　一旁。

　　端木林惊讶道：“唐修，你不知道修炼界的黑市在哪？”

　　唐修摇头说道：“不知道。”

　　端木林哭笑不得地说道：“我还以为你知道呢，所以一直都没有跟你说过。其实修炼界的黑市，就在美国费城。原本那里没有城市，因为修炼者之间，需要互换一些修炼资源，所以渐渐就在那里发展起来，形成了全世界修炼者们交易的市场。数十年来，那里的发展规模越来越快，简直能够和一个中型城市相提并论了。”

　　唐修古怪问道：“世界上有那么多的修炼者吗？竟然能形成一个中型城市？”

　　端木林笑道：“那里的确有很多修道者，甚至还有很多的异类。但是，绝大部分人都是普通人，因为那里渐渐发展起来，所以搬迁到那里的。不管是修道者，还是异族的异类，都是混迹在普通人的人群中，只有他们需要的时候，才会露出身份，和别人进行交易。”

　　唐修恍然，点头说道：“看来，我需要抽时间去一趟美国费城了。咱们现在下去吧！既然那两个半尸就在附近，咱们就过去把他们解决掉。”

　　枝繁叶茂的山林深处，范家两位族人正在狼狈逃命，他们的脸色有些发黑，那是被尸气笼罩的结果。

　　“四哥，咱们接下来往哪里逃？那三个赏金猎人就像是甩不掉的狗皮膏药，如果不想办法弄死他们，咱们会很麻烦。”范金忠眼神中闪烁着浓浓的杀机，嘴角处还有血迹没擦干净。

　　范金星冷哼道：“那三个赏金猎人的确有点本事，但我担心的不是他们。而是中国的异能者。那个该死的东西没控制住尸气，导致神智被尸气影响，大肆杀戮，给咱们范家带来灭顶之灾。你想想，北京发生了这么大的事情，异能局的那些人能不出现？”

　　范金忠愤怒吼道：“范老二，真他妈的该死。咱们范家族人好不容易才能到修炼的功法，虽然是从古墓里出土的尸修，但却能够让咱们拥有强大的力量。本来，按照咱们的计划，只需要几十年，咱们范家就能够拥有庞大的武装力量，在经过咱们数十年的经营，到时候图谋这个中国都没问题。结果……全都毁在那个该死的小兔崽子手里。”

　　范金星强压住心底的怒火，冷酷说道：“咱们虽然暂时逃出来了，但其他族人还都在北京，如果我所猜不错，他们现在恐怕全都被控制起来。不过，以咱们现在的状况，根本就没办法救他们，只能先逃出中国，以后再想办法回来救人。”

　　范金忠点头说道：“四哥，咱们范家在十几年前就安排好了退路，一旦咱们修炼尸道功法的事情败露，就可以快速逃离。还有几十公里，咱们就能赶到藏船处，那边的人已经准备好了。”

　　范金星说道：“看来大伯当年的安排是明智的。该死的赏金猎人，该死的中国官方。等着吧！用不了多久，咱们兄弟就能杀回来，到时候一定要让他们付出代价。”

　　忽然。

　　范金星面色一变，随着他那略带灰色的瞳孔猛然收缩，身躯瞬间从地上弹跳起来，一把抓住范金忠的手臂，朝着远处快速奔逃。

　　“这么快就追上来了？”

　　范金忠挣脱范金星的手臂，一边奔逃一边流露出难以置信的神色。

　　范金星沉声说道：“那些该死的赏金猎人，他们一定有追踪咱们的办法。必须加快逃离，否则……”

　　他的话戛然而止，心神震动中看着挡住前面去路的十几道身影。他们兄弟是范家高层，自然知晓中国异能局的事情，更知道中国异能局的居住是端木林。只是他们万万没有想到，端木林竟然提前带人堵住他们的去路，而后面追赶的赏金猎人，也只有数百米距离。

　　“他们……合作了？”

　　范金忠有些绝望，尽管他的实力很强，但异能局的人也不是吃素的，还有那赏金猎人，他们联手可不是自己兄弟二人可以阻挡的啊！

　　怎么办？

　　难道真的就要死在这里了吗？

　　范金忠紧攥拳头，随着一把锈迹斑斑的青铜剑被他抓出来，立即朝着左侧方向奔逃。


第1038章 真有钱

　　眼看着范家兄弟想逃，在场的所有人都流露出讥笑神色。如今这里已经被布下天罗地网，就算他们兄弟更强一倍，都是在劫难逃。

　　“困龙。”

　　“电网。”

　　两位异能局的异能者高手，鬼魅般的身影朝着范家两兄弟追去的时刻，纷纷施展异能，松软的泥土纷纷起飞，化作两条泥土长龙，瞬间缠绕住他们范家两兄弟的腿部，凭空出现的电流，更是化作一张大网，把两人笼罩在其中。

　　范金忠双眼瞪得滚圆，愤怒神色爆射，随着他的手臂狠狠挥动，手中锈迹斑斑的青铜剑爆射出一团灰色剑芒，几乎是眨眼间的功夫，便把土龙和电网斩断。趁着这个空档，他们两兄弟再次逃窜。

　　端木林面色微变，冷声说道：“没想到他们竟然有法器。但这又如何，今日他们必须要死。”

　　唐修摇头说道：“他手里的不是法器，而是鬼器。这范家族人还的确有点本事，竟然连更为稀少的鬼器都能弄到。”

　　端木林迷惑道：“什么是鬼器？”

　　唐修说道：“僵尸和半尸炼制的武器，经过他们本命死气的滋养，淬炼，最终形成的鬼器。不过，以范家族人这点修为，应该不足以炼制出鬼器，恐怕他手里的那把青铜剑，是从别的地方得到。”

　　飘然而至的老者，闻言说道：“唐修说得没错，鬼器虽然稀少，但还是有些地方有的。比如黑市，我曾经就在那里发现过鬼器。只不过这东西很邪门，一般不是鬼修，自然不会购买鬼器。”

　　唐修惊讶道：“黑市上的好东西还真不少啊！竟然连鬼器都有？”

　　老者露出一抹微笑，说道：“黑市上只有想不到的东西，几乎没有找不到的东西，只要有钱，一切都很好商量。不过，如果你把你炼制的疗伤圣药，拿到黑市上去出售的话，势必会遭到疯抢，哪怕价格更高一些，都会有人愿意购买。”

　　唐修想了想，点头说道：“你说得有道理。看来近期我就要去一趟黑市了。”

　　老者神色一动，笑问道：“唐修，如果你近期去黑市的话，咱们之间倒是可以一同前往。我本来就打算，解决掉两个半尸就，就到黑市去一趟。虽然这两个半尸我不用拿到黑市上去出售了，但我还有一些半尸的尸体，需要拿过去出售。”

　　唐修沉思片刻，摇头说道：“钟老前辈，咱们之间互相留个联系方式，具体什么时间过去，我还真不清楚。接下来的时间里，我还有些事情需要解决。你给我联系方式，等我去的时候给你打电话，如果到时候你还在的话，咱们再一起聚聚。”

　　“OK！”

　　老者点了点头，身影瞬间朝着范家两兄弟追去，他的速度极快，随着几枚银色长钉瞬间从他手指缝隙射出，短短几秒钟时间，几根银色长钉便刺穿范家两兄弟的后背。

　　“缚魔锁。”

　　金发男子的身形快如利箭，转眼间便已经冲刺到栽倒在地的范家两兄弟后面，随着一把漆黑的锁链被他甩动，把他们两兄弟缠绕住。与此同时，四条风带缠绕，把范家两兄弟的四肢束缚。

　　“滚开。”

　　范家两兄弟狂吼，眼看束缚着他们的漆黑锁链和四条风带要断裂，老者掏出一件钢圈，直接套住范金忠的脖颈。

　　“给我去死。”

　　范金星身上爆射出澎湃气息，挣脱铁链和风带的束缚，瞬间冲刺到老者面前，随着一把绳索从他腰部解开，带着金钩的绳索扫向他的头部。

　　“找死。”

　　老者暴喝一声，险险躲避过金钩之后，一把橙黄色长剑从他背上的剑鞘里脱壳而出，就在他准备发动反击的时刻，被束缚住的范金忠，忽然手指弹动，一枚黑漆的钢针朝着老者射去。

　　“又想暗算我？”

　　老者浑身气劲四射，长剑瞬间把钢针扫开。但就在这时刻，范金星手中的绳索甩动，金钩以迅雷不及掩耳之势撕开老者左臂上一道血淋淋的伤口。

　　不远处。

　　唐修眉头微皱，他隐隐察觉到范金忠和范金星有些不对，两人虽然在疯狂反击，但他们的眼睛却被灰色气流所充斥，冥冥中一股恐怖的气息，更是被两人引动，仿佛要有不好的事情发生。

　　“我来杀他们。”

　　唐修脚尖一登，身形如炮弹般朝着范家两兄弟冲刺过来，随着神剑被他祭出，层层叠叠的剑影瞬间横扫。

　　“噗噗噗……”

　　范金忠和范金星亡魂大冒，脸上璐璐出恐惧神色。尽管他们两兄弟拼命抵抗，依旧被层层叠的剑影笼罩，身上一道道血淋淋的伤口出现。

　　“死吧！”

　　唐修手腕一动，层层叠叠的剑影瞬间归一，带着那股狂暴的气息，把两人拦腰斩断。

　　端木林身躯一震，他没想到唐修竟然如此强悍，竟然能够一招就击杀范家兄弟。这种实力，还有唐修身上散发的气息，令他意识到自己跟现在的唐修相比，恐怕都有巨大差距。

　　此时。

　　不止是端木林，就连异能局的十几位异能者，还有三位赏金猎人，都流露出瞠目结舌的表情。尤其是老者老钟，他那双眼神中，闪烁着难以置信的神色，看着唐修简直就像是看一个怪物。

　　一招！

　　唐修仅仅用了一招，就把两个实力很强的半尸击杀，这简直就是匪夷所思。要知道，他自己的实力已经很强大了，可想要杀死这连个半尸，不拼命都不行。

　　“他是修道者！”

　　“那他现在达到了什么层次？”

　　“难道他现在已经突破到金丹境界了吗？”

　　老者尊崇武力，强者自然能够得到尊重，这无关对方的性别，年龄。尽管唐修看上去才二十岁出头，但唐修展示的实力，却赢得了他的尊敬。随着他把摄入范家兄弟体内的银色长钉取回，看向唐修抱拳说道：“唐先生，您很强。”

　　唐修淡然一笑，说道：“是他们太弱。如果他们的实力再强一些的话，我想杀他们恐怕就不会这么容易了。”

　　老者摇头说道：“就算他们再强一些，恐怕也只能跟我相提并论。可我面对你，恐怕连几招都能以支撑。能否告诉我，你是否已经突破到修道境界的金丹期？”

　　金丹期？

　　唐修心底暗暗好笑，他现在的实力，就算是和元婴初期的强者媲美，恐怕都不遑多让。在加上他层出不穷的手段，就算是元婴后期的强者，都会被他斩于剑下。

　　不过。

　　藏拙还是有必要的！

　　他不愿意过多的暴露自己的实力，所以点头笑道：“算是金丹期吧！”

　　老者竖起大拇指，赞叹道：“如果唐先生成为赏金猎人，恐怕会对我们这一行带来巨大冲击。甚至让我们丢掉饭碗都说不定。”

　　唐修哭笑不得地说道：“您老人家放心，我对赏金猎人的身份没有半点兴趣，更懒得追杀那些祸害普通人的孽障。其实，我真正的身份是商人，靠着生意赚钱才是我的主业。”

　　老者惊讶道：“商人？唐先生您是做什么生意的？”

　　唐修微微一笑，随着他的手指一动，顿时一箱神仙酿出现在唐修手中，被唐修送到老者面前后，淡笑道：“咱们初次见面，而且共同御敌，也算得上是朋友了。这箱酒就当是我送给您老的见面礼吧！”

　　“神仙酿？”

　　老者眼睛一亮，顿时蠕动了下喉咙。

　　唐修淡笑道：“就是我的公司生产的酒水，希望钟老前辈喜欢。”

　　老者猛然间抬头，难以置信地说道：“你的公司可是盛唐集团？”

　　唐修点头说道：“没错，我就是盛唐集团的老板。”

　　老者深深打量着唐修，他虽然认识唐修的时间不长，但随着接触越多，唐修就越是令他震惊。从起初的修道者身份，再到唐修炼制的丹药，并且与他进行合作，刚刚又一招杀死两个半尸，现在得知他又是盛唐集团的大老板。老者突然发现，他此生阅人无数，竟然在唐修身上看走了眼，初次见面竟然就被唐修给震撼不已。

　　“长江后浪推前浪，一代更比一代强啊！”

　　老者在心底深深叹了口气，第一次认真说道：“唐先生，老夫钟志成，曾经也是中国人，后来机缘巧合拜师与一位赏金猎人门下。此次能够结识唐先生这种青年才俊，真是三生有幸。希望咱们将来能够更多的合作。”

　　唐修抱拳笑道：“钟老前辈，您过奖了。我也相信以后会有很多次和钟老前辈的合作。不过，既然这两个半尸已经解决，我就把一千万美金转入您的账户吧！”

　　端木林拦住唐修，说道：“唐修，击杀两个半尸是异能局的职责，也是整个国家的任务。这钱不用你来出。老钟，你当初的那个账户没变吧？我还是把钱转入你原来的那个账户？”

　　老者钟志成点头说道：“没换，还是原来那个。”

　　唐修没有和端木林争抢，他的钱也不是大风刮来的，既然端木林要抢着付账，那他自然乐的所见。


第1039章 解救小丫头

　　北京，某看似普通的四合院。

　　身穿迷彩服的战士，手握钢枪站岗放哨，不少神情冷峻的男男女女，拿着文件进进出出。最里侧的一间房舍内，两排液晶屏幕上闪烁着各种图案，不少人更是噼里啪啦的敲动着键盘，偶尔才会有所交谈。

　　魏常盛端坐在角落的沙发上，静静观看着手中的资料。他身为情报部门的负责人之一，最近棘手的案子令他头疼不已。尽管范家族人大部分都被控制起来，但审讯工作却进行的很艰难。

　　“组长。”

　　一位魁梧大汉大步走到魏常盛面前，冷酷的脸庞上，此刻却挂着几分无奈，声音也带着几分异样。

　　魏常盛抬起头，皱眉问道：“什么事？”

　　魁梧大汉无奈说道：“那小丫头已经哭了一天了，到现在不吃不喝，更不愿意睡觉。咱们怎么办？把她送到拘留所？还是……”

　　魏常盛狠狠把手里的资料砸在桌面上，怒声说道：“如果不是那个混账丫头，北京的重大案件也不会曝光。给我查，我就不信世界上有那么巧合的事情，偏偏在范家族人在闹市区杀戮的时候，她正好在绝佳的位置呆着。”

　　魁梧大汉说道：“全都调查过了，她就是一个普通人家的女孩，职业就是直播平台的一位主播。而且还有很大的粉丝量。组长，咱们的审讯手段，相信您是清楚的，以那女儿的性格，根本就隐藏不住秘密。她恐怕真的是碰巧了，所以就一时兴起直接直播。”

　　魏常盛恼怒说道：“就算她是一时兴起，也必须给我扣押着她。惊天大案，被她传播到网络上，对咱们造成多大的影响和麻烦？等回头，我就派人好好的查一查那些直播平台，如果有任何的违规现象，都给我封掉。”

　　“这……”

　　魁梧大汉犹豫了一下，最终还是苦笑着点了点头。在这里，组长的命令大于天，他既然已经打定主意，就算自己费尽口舌都没用。要怪，就只能怪那丫头多事，直播什么不好，偏偏把那么严重的惊天大案在网络上直播。要知道，这种情况，国家封锁都封锁不及呢，她反而顶雷而上，惹出那么大的乱子。

　　忽然。

　　魁梧大汉手里的对讲机响了起来。

　　里面传来附近负责封锁道路的士兵的声音：“队长，有位同志要见魏组长。”

　　魁梧大汉一愣，瞟了眼魏常盛问道：“哪位同志？”

　　“他自称唐修，身上有咱们安全部门的证件。”

　　“唐修？”

　　魁梧大汉眉头微皱，隐隐觉得这个名字好像有些耳熟。

　　坐在沙发上的魏常盛，忽然流露出惊讶神色，直接起身说道：“原来是咱们的大功臣到了，他虽然属于咱们部门的人，今天却还是第一次到这里来报道。让他进来。”

　　“是！”

　　五六分钟后。

　　唐修踏进四合院后院后，便看到魏常盛带着满脸笑容迎了上来，并且亲热的伸出手。唐修笑道：“您就是魏组长吧？我是唐修，向您报道。”

　　魏常盛朗声笑道：“唐修，我对你可是久闻大名了啊！咱们安全部门的成员，除了你之外，我可都认识。”

　　唐修干笑道：“魏组长见谅，事情太多，所以一直没有过来报道。”

　　魏常盛大笑道：“像你这种国家的栋梁之才，忙一些是应该的。以前的事情咱们都不说了，你这次能来就好，能来就好啊！这次北京发生的重大案件，幸亏当时有你在场，我已经从上面的领导那里知晓，是你的人把那些凶徒解决了吧？好样的，不愧是咱们安全部门的人啊！”

　　唐修笑道：“魏组长过奖了，这是我的职责。”

　　魏常盛满意点头说道：“不骄不傲，不卑不吭，好样的。唐修，如果我没记错，今天好像是唐老的八十大寿吧？因为最近事情太多，我不能亲自到场为唐老庆贺，只能派人过去表达下心意。不过，你怎么在今天过来了？是不是有别的事情？”

　　唐修笑道：“魏组长，其实这次过来，主要目的有两个。第一是来见见您，向您汇报下工作。第二呢，是那个冒失丫头，希望您能够行个方便，别跟那丫头一般见识。回头我一定好好教育她，不让她再惹出这种麻烦。”

　　魏常盛一愣，瞬间明白唐修今天到来的目的，他带着几分古怪神色，询问道：“那个叫田晓萌的丫头，你认识？”

　　唐修苦笑道：“运气不好，的确认识那丫头。我之前做过几件事情，都是她给报道出来的。要不然，我也不至于曝光在大众眼皮底下。”

　　魏常盛惊讶道：“你不愿意出名？”

　　唐修无奈说道：“人怕出名猪怕壮，我觉得还是低调一些好。谁曾想，在我不知道的情况下，那丫头就偷偷摸摸把我给报道出去了。不过，她也没有坏心思，一直以来宣扬的都是正能量，就算我不愿意，也不能怪罪她。”

　　魏常盛点了点头，沉思片刻后说道：“本来，我打算给那丫头点教训，最起码要关她十五天，让她好好接受教育。不过，既然你都过来说情了，那就算了吧！回头你就把她领走，顺便教育教育她，让她知道什么事情能报道，什么事情不能报道。”

　　唐修满口答应道：“您放心，我一定对她好好教育。对了，魏组长喜不喜欢喝酒？我这可是有点好酒，要不要卖给您两瓶？”

　　魏常盛一愣，顿时笑问道：“神仙酿？”

　　唐修从空间戒指里取出神仙酿，伸手递给魏常盛笑道：“两块钱，希望魏组长别介意我收钱啊！”

　　两块钱？

　　有意思！

　　魏常盛嘴角翘起，笑意爬上脸庞后，从兜里摸出点钱，发现最小面额的是五块，所以塞给唐修笑道：“如果你带来的神仙酿很多，不介意再多卖给我三瓶吧？咱们部门的人，喜欢喝酒的可真不少。”

　　唐修咧嘴一笑，又从空间戒指里取出三瓶神仙居，说道：“如果魏组长和同事们喜欢神仙酿，可以直接去找康夏。我会跟她提前打招呼的。”

　　魏常盛眯起双眼，唐修凭空变出神仙酿的手段，他隐隐有种猜测，为了证实，他低声问道：“唐修，端木林跟我说过，你是一位修道者。所以你用来盛放神仙酿美酒的东西，是不是你们修道者特有的储物法宝？”

　　唐修毫不避讳地说道：“没错，是空间戒指。里面的面积还算不错，能装下一些神仙酿。可惜，咱们国家有规定，不能给上级领导送礼，否则我倒是想搬出十箱八箱的神仙酿，孝敬魏组长您呢！”

　　魏常盛放声大笑道：“十箱八箱不用，一平两瓶就足够了。唐修，你很不错，虽然咱们是第一次见面，我很喜欢你这种年轻人啊！以后好好干，相信将来你一定有大作为的。”

　　唐修笑道：“借您吉言，以后我一定努力。”

　　魏常盛含笑点头，询问道：“你是准备现在就把那丫头带走？还是……”

　　唐修说道：“我现在就把她带走吧！等会还要回家里给爷爷祝寿。等改闲暇下来，我再请魏组长喝酒，向您汇报工作。”

　　魏常盛笑道：“行吧！唐老的大寿，可不能少了你这个宝贝孙子。以后没事的时候，多过来走动走动。”

　　“好！”

　　唐修答应一声，便在那位魁梧大汉的带领下，来到前院的偏房里，当房门被他从外面推开的时候，里面嘤嘤的哭声便传了过来。唐修嘴角勾勒，噙着笑意进去后，便看到角落那张单人床上，田晓萌正缩在墙角哭泣。

　　“丫头，受教训了？”

　　田晓萌抬起落雨梨花般的脸庞，当她看到唐修后，神情愣了愣，然后“哇哇”大哭，仿佛要把满腔的委屈都发泄出来。与此同时，她挣扎着从墙角站起，跳下床后扑到唐修怀里。

　　魁梧大汉站在门口，满脸古怪的看着唐修和田晓萌，这一刻，他直接误会田晓萌就是唐修的女朋友，两人关系非常亲密。

　　唐修能够感受到田晓萌的情绪，伸手拍了拍她的后背，笑道：“行了，都是大姑娘了，别动不动就嚎啕大哭。我说你啊！真是不知道事情的严重性，竟然敢把那种场面直播出去。这次不关你几年，都是便宜你了。”

　　田晓萌颤抖了一下，硬生生止住哭泣，恐惧的脸庞很是苍白，颤声问道：“我……我要坐牢吗？”

　　唐修心里暗暗好笑，伸手刮了下她的鼻梁，说道：“本来应该让你到监狱去回炉几年，好好改造的。但我既然来了，自然能让你免除牢狱之灾。不过呢，以后你可不能再任性，不能再胡乱直播了。否则，就算我豁出去颜面，都保不住你。”

　　田晓萌听懂了唐修的意思，满脸感激的不断点头，但那眼眶里的眼泪，依旧止不住的往外流。

　　这一刻。

　　在田晓萌心里，唐修不仅仅只是她的偶像了，还是能让她有安全感守护神。


第1040章 身份不同

　　宽阔的公路上，车如流水人如龙，尽情展示着北京的繁华风采。车流中，唐修驾驶着一辆宝马轿车，俊朗脸庞上挂着一抹笑意。副驾驶位上，田晓萌还没从余悸中彻底镇定下来。

　　“我是把你送到机场？还是把你送到酒店？”

　　半晌后，随着田晓萌的脸色变得有些红润，唐修才笑眯眯的问道。

　　田晓萌急忙问道：“你去哪？”

　　唐修说道：“我回家啊！”

　　田晓萌迷惑道：“你家不是在星城吗？”

　　唐修笑道：“没错，我家的确是在星城，但在北京也算是有家吧！田晓萌，没有谁规定在星城有家，就不能在北京有家吧？”

　　田晓萌恍然，想到唐修的身份，还有他赚钱的能力，别说是在北京买套房子，恐怕买几套大别墅都没问题。因为还在担心，怕那个部门找她算账，所以她带着几分紧张情绪，说道：“我跟你一起，你去哪里我去哪里。”

　　“咳咳……”

　　唐修哭笑不得的看着田晓萌，说道：“你是不是害怕之前那些人还会找你的麻烦？”

　　田晓萌是似而非的回答：“只要跟你在一起，我就不害怕。”

　　唐修傻眼了，这丫头胆子竟然这么小？这节奏好像是赖上自己了啊？想了想，他正色说道：“田晓萌，之前的那些人呢！他们都是身份特殊的人，负责国家稳定的好人，既然我已经把你带出来，他们就不会再找你，只要你以后不再报道那种新闻就可以了。当然，你要是实在不放心，这两天可以跟着我去家里，等过段时间我回星城的时候，可以顺带把你带回去。”

　　田晓萌不假思索地说道：“跟你去家里。”

　　唐修心底暗暗无奈，但还是点头说道：“行吧！正好我爷爷过八十岁大寿，你就跟着我去凑个热闹吧！不过，这两天不准再开直播，更不能把我的私人信息透露出去了。”

　　“我保证，绝对不会。”

　　田晓萌立即做出发誓的手势。

　　唐家祖宅，周围几条胡同已经被站岗的军人戒严，更有无数便衣四处巡视，以防唐老八十大寿，有不轨之徒闹事。

　　不过。

　　饶是如此，全国各地前来祝寿的人依旧很多。他们全都带着提前得到的身份请帖，备着各种礼物，倒是令周围几条胡同都显得比以往热闹很多。对于那些礼物，唐国盛倒是不担心，一方面他已经发过话，不能备重礼，另一方面，他已经没有公职在身，倒是不用担心影响。再者说，现在唐家隐隐有成为北京最强豪门的趋势，所以倒不会有人针对这种小事对唐家发作，哪怕是那位一把手，都会睁一只眼闭一只眼。

　　“嘎吱……”

　　白色宝马轿车停在外围胡同口后，唐修带着田晓萌从车里下来，便把钥匙随手丢给一个快步迎上来的青年。

　　“唐修，这里就是你家？”

　　田晓萌活像个好奇宝宝，东张西望一番后，压低声音问道。因为她已经看到，胡同两旁竟然有站岗的军人，还有一些穿着便装的男子，正在四处巡视，就像是保镖一般。

　　唐修笑道：“没错。”

　　田晓萌发现不少眼睛都朝着她看来，顿时有些紧张的抓住唐修的胳膊，低声说道：“你家到底是做什么的啊？怎么还有当兵的站岗？还有还有，你看周围那些人，就跟之前抓我的那些人一样，有点瘆人。”

　　唐修哑然失笑，俗话说：一朝被蛇咬十年怕井绳。这丫头之前被安全部门的人抓起来，恐怕还真的在心里留下了阴影。

　　“放心吧！他们都是好人。”

　　唐修微微一笑，忽然他想起一件事情，好奇问道：“对了，我都忘记问你了，你怎么跑到北京来了？”

　　田晓萌愣了愣，随即一拍脑门说道：“完了完了，我来北京是受到一家电视台的邀请，过来参加节目的。今天下午，就是节目录制时间了。”

　　唐修问道：“什么节目？”

　　田晓萌说道：“就是一期访谈节目，因为我最近的粉丝数量大幅度增加，每次直播的时候，都有几十万观众观看，有时候在线粉丝都能超过百万。所以我就受到了邀请。”

　　唐修笑道：“没想到，你竟然成了大明星。这样吧！咱们先参加我爷爷的寿宴，等下午如果我能抽出来时间，我亲自送你去参加节目，如果抽不出时间，就派人把你送过去。”

　　田晓萌犹豫一下，说道：“那我要先和电视台那边打声招呼。”

　　“好。”

　　唐修两人交谈着，很快便进入胡同。此刻在胡同的尽头，数十位来客正在接受安保人员的身份验证。这些人，唐修几乎都不认识，但有些面孔却能够在某些电视台的新闻节目中看到。

　　“嗨，哥们，能不能借个火。”

　　当两人走到那些人后面后，一名青年转身迎了过来。他看上去只有二十三四岁，模样非常的英俊，刚刚和他在一起的，是一位四五十岁的中年人。

　　唐修摸出打火机，笑道：“犯烟瘾了？”

　　青年咧嘴笑道：“倒不是犯烟瘾，就是老爷子叮嘱很多遍，一定要懂礼貌，一定不要惹祸，弄得我心里挺烦的。其实，要不是我家老爷子逼着我过来，我真不想来这种场合。”

　　唐修哑然失笑道：“其实我也不喜欢这种场合，但是今天却不好不过来。”

　　青年点头后递过来一根烟，询问道：“兄弟是哪的人？我叫越岭，北湖省武市过来的，我家老头子在北湖排行老二。”

　　北湖省？

　　排行老二？

　　唐修心底恍然，没有去点燃香烟，而是笑道：“我叫唐修，算是星城人，也算是本地的。行了，我们先进去了，咱们晚点再聊。”

　　越岭一愣，随即哑然失笑道：“哥们，开什么玩笑，我跟我家老头子都在这里排队好几分钟了，估计想进去还得在等几分钟。你们来的比我们都晚，怎么能提前进去？抽烟抽烟，咱们都是同龄人，闲着也是闲着，聊聊嘛！”

　　唐修笑道：“我就不多停了，等到了里面咱们再聊。”

　　说完。

　　他带着田晓萌走到负责安检的几人面前，对着他们点了点头后，直接进入里面。

　　“过……过去了？没有接受安检？”

　　队伍后面的越岭愣住了，眼神中流露出不可思议的神色。要知道，这里可是唐家啊！北京超级豪门，那年轻人竟然能带着女伴直接进去？

　　唐修进入里面后，顺着另外一条胡同前行数十米，便看到唐伟无精打采的站在唐家大院的院门外，他身边大伯唐云鹏，还有叔叔唐云清正在迎客。

　　“修儿，回来了？”

　　唐云鹏把几位客人招呼进去，看到走过来的唐修笑问道。不过，他的眼神却有些好奇，目光扫视了田晓萌好几遍。

　　唐修笑道：“大伯，事情都处理完了，就抓紧时间赶回来了。我给你们介绍一下，这位是我一个朋友，田晓萌。晓萌，这是我大伯，这是我云清叔。那边那小子是我哥，唐伟。”

　　田晓萌看到唐云鹏后，那张脸庞便流露出紧张神色，因为她惊恐的发现，眼前的唐云鹏，她在新闻联播里见到过，而且还不止见过一次。这……这是国家大人物啊！

　　唐伟凑了过来，此刻也来了精神，对着唐修挤了挤眼色，说道：“唐修，婉莹可是一早就过来了，现在正陪着大奶奶聊天呢！”

　　唐修笑道：“我等下就进去见她。最近实在是太忙，好长时间都没有和她见面了。大伯，云清叔，那我就先不陪你们了。”

　　唐云鹏笑道：“去吧！今天客人比较多，等会见见你爷爷和婉莹他们，记得过来迎接客人。”

　　“好！”

　　唐修答应一声，便带着满脸紧张的田晓萌进入四合院大门。而唐伟则带着满脸的好奇，也跟着走了进来。

　　“唐修，这位是不是弟妹？你到底有几个老婆啊？”唐伟嘴角挂着笑意，那双贼兮兮的眼神不断在田晓萌身上徘徊。

　　唐修笑骂道：“你小子最近是不是挨揍了？听说又惹祸了吧？跟你说，田晓萌是我朋友，并不是我女朋友，你这张嘴要是再胡说八道，小心我再把你收拾一顿。”

　　唐伟缩了缩脖子，下意识的摸了摸自己的屁股，苦笑道：“真是好事不出门，坏事传千里，竟然连你这大忙人都知道了。行了行了，我去找楚毅他们。”

　　唐修连忙叫住他，说道：“你先等一等，我等会有事情要忙，就由你来照顾晓萌吧！记住，别欺负她。”

　　唐伟一愣，随即点头说道：“美女，跟我走吧！等会我介绍几个朋友给你认识。”

　　田晓萌紧张兮兮的看着唐修，低声说道：“我……我能不能跟你在一起啊？我……我有点害怕。”

　　唐修笑道：“别怕，这里是我家，没人敢欺负你的。再者说，唐伟这家伙可是个混世魔王，有他照顾你，谁都不敢欺负你的。等我忙完了，就过来找你们。很快的。”

　　田晓萌犹豫了一下，这才默默点了点头。


第1041章 六家联合

　　随着田晓萌被唐伟带走，唐修独自来到后院，期间倒是遇到几个熟人，比如广阳省白家家主，比如福港省黄家家主，还有几位商界他曾经认识的商人。当然，让他颇为感觉有意思的，是他那未来老丈人穆建华。

　　经过一番招呼，唐修来到里面主屋，看到爷爷唐国盛正陪同几位老辈闲聊，顿时走过去说道：“爷爷，事情都解决了。”

　　唐国盛满意说道：“很好，我已经听端木林那小子说了，你这次表现的不错。来，我给你介绍几个长辈……”

　　楚家家主楚恒。

　　宋家家主宋刚。

　　穆家家主穆洪涛。

　　白家家主白翌晨。

　　李家家主李世荣。

　　唐修挨个问好之后，笑着说道：“诸位爷爷们，你们先聊着，我跟奶奶说句话，就要到外面去迎客。”

　　唐国盛摆手说道：“修儿，你不要去迎客。有云鹏和云清他们在外面就足够了。有件事情，我们这些老家伙想跟你聊聊。”

　　唐修闻言，拉过一个板凳在唐国盛身边坐下，好奇问道：“什么事情？”

　　唐国盛和其他五位老者交换了个眼神，说道：“最近国内要进行一个大项目，就是西部莽城的开发。这可是个大工程，总投资金额应该超过千亿，闹不好需要数千亿。虽然国家政策非常好，但国家却拿不出多少钱，所以准备面向全国总招标。我们刚刚商量过，希望能拿下莽城的开发权。”

　　唐修皱眉问道：“爷爷，我想知道，莽城有什么值得开发的价值？”

　　唐国盛说道：“三个方面。第一：莽城的地理位置非常特殊，属于西部三个省的交界处。如果能把莽城改造成真正的大城市，国家就会投入一部分资金，建立一条三省省道，彻底把三个省份贯穿起来。第二：那里以后绝对能够成为国内重要的旅游区，因为自然环境非常不错，而且还有大量国家保护动物，因此能吸引国内外大量的游客，所以值得开发；第三……”

　　说到这里，唐国盛的话停顿下来。

　　唐修露出好奇神色，前面两个理由，他觉得有些牵强。毕竟是要投资上千亿，甚至有可能是数千亿的大工程，如果仅仅只是这些，理由远远不够。想了想，他问道：“第三是什么？”

　　唐国盛说道：“矿产。在莽城附近的山里，发现规模巨大的铜矿。国家在不久之后，就会对那里的铜矿进行开采。到时候那里的居民数量就会大幅度增加，完全有资格成为一个大城市。”

　　铜矿？

　　唐修脸上流露出惊讶神色，如果真的是一个大型矿藏，开采就需要大量工人，甚至一些工人的家属，都会跟随到那边。另外，再加上城市开发，周围恐怕会有更多的人去那里定居。

　　忽然。

　　唐修意识到一个问题，抬头问道：“现在莽城的一把手是谁？”

　　唐国盛和其他五个老人相视一眼，他们纷纷点头，流露出满意笑容。唐国盛笑道：“穆家，穆新峰。”

　　唐修恍然，看了眼穆家家主穆洪涛，终于明白为什么穆洪涛今天有资格坐在这里了。要知道，不管是楚家，宋家，还是白家李家，都不是穆家可以媲美的。甚至穆家和其他几家的差距都非常大。

　　“投资的钱，实在是有些大。如果操作不好的话，甚至会出现很严重的亏损问题。不过，既然是咱们六大家族合作，我想这种情况不会发生。我现在最关心的是另外两个问题，如果能把这两个问题解决，就完全可以做。”

　　穆洪涛问道：“唐修，说说看，哪两个问题？”

　　唐修正色说道：“六大家族合作，由谁来做主导？六大家族一共能拿出来多少钱？”

　　主导？

　　唐国盛六人面面相觑，足足过了好半晌，穆洪涛才开口说道：“唐家做主导，我没意见。”

　　其它四家家主寻思片刻，也纷纷点头。如今唐家如日中天，或许用不了多久，就能够成为中国最强大的家族，让唐家做主导倒是可以接受。

　　唐国盛眯起双眼，眼底的满意神色一闪而逝，摊手笑道：“修儿，咱们唐家做主导自然没问题。唐东那孩子经过这么多年的历练，已经能够主持一方的事情。只不过，咱们唐家的事情你了解，现在家里没多少钱。”

　　穆洪涛说道：“我穆家能在一个月之内，凑齐两百亿。如果再多的话，恐怕就要影响其它方面的生意了。”

　　楚家家主楚恒说道：“我们楚家也能拿出来两百亿。如果后期资金不足，我们楚家还能再拿出来两百亿。至于更多的钱，恐怕就会有困难。”

　　“一样！”白翌晨说道。

　　“差不多。”宋家家主宋刚说道。

　　“和大家一样吧！”李家家主李世荣笑道。

　　唐修说道：“既然你们五家每家能拿出来两百亿，加起来就是一千亿。我们唐家如果要做主导的话，那我们可以拿出来四百亿。全部加起来就是一千四百亿。这些钱看似很多，可如果要改建一座城市，恐怕还差的太多太多。不过，改建之后的收益，也会源源不断得到。应付后续的建设，应该可以保障。如果到了后期，资金还是不足的话，各家可以再追加资金，然后利润的分配比例，再进行调整。爷爷，四百亿我还是能够拿得出来的，稍后我就派人把钱转给你。”

　　唐国盛露出满意笑容，点头说道：“直接把钱转给唐东。以后莽城那边的投资，全权交由他来做。”

　　“好！”

　　唐修点头答应一声。

　　其他五家家主，脸上流露出震惊神色，他们万万没有想到，唐修竟然能够拿出四百亿资金。要知道，唐修的盛唐集团成立，都还不到两年。再加上盛唐集团的快速发展，尤其是上海工业园区的建造，简直就是在烧钱。

　　四百亿啊！

　　他们每个家族也都能拿出这么多钱，但拿出来之后，他们的资金就会受到少许的影响。如果拿出更多的钱，甚至有可能伤筋动骨。

　　这一刻。

　　他们忽然明白，为什么唐国盛要等到唐修到来，跟一个小辈提及莽城的事情，明白为什么能让唐修参与到这件事情中。这财富，就是唐修的资本啊！

　　穆洪涛咧嘴笑道：“看来，我那孙女找了个有出息的男人啊！唐修，以后有时间了，多到穆家去坐坐。你和婉莹的年纪都不小了，我觉得你们的婚期也该提上日程了。如果你们自己觉得早，先订婚也是可以的嘛！”

　　老狐狸。

　　其他几家家主，纷纷在心底腹诽。穆婉莹被誉为北京第一美女，这件事情他们都有所耳闻。能够和唐修成为情侣，也让他们有些羡慕，现在他们暗暗叹息的是，为什么他们没有一个北京第一美女的孙女，否则他们就能和唐家联姻，就能有唐修这样的孙女婿了。

　　接下来的合作内容和细节，唐修不愿意参与，尽管唐国盛对他非常的看重，但他现在却没太多这方面的心思。离开九龙岛已经有些天，虽然他每天都能接到莫阿武的汇报，但他还是想尽快的赶回九龙岛，去解决那边的问题。

　　不过。

　　四百亿资金一旦拿出来，他恐怕真的就要穷的叮当响了。尽管他最近收入不错，不管是康夏把星城新城的收益带给他，还是靠着卖丹药赚到的钱。再或者他以前手里的钱，全部加起来也只能勉强凑够四百亿。

　　离开后。

　　唐修转身进了侧房，看到屋里一帮女人正围着奶奶秦长月说笑，他脸上顿时浮现出几分笑意，向熟悉的长辈问好，向不熟悉的长辈点头致意。随即目光才落在穆婉莹身上。

　　“唐修。”

　　穆婉莹看到唐修，顿时流露出几分惊喜。

　　唐修笑道：“跟奶奶聊什么呢？”

　　穆婉莹眼底闪过一道羞意，低声说道：“没说什么，就是陪奶奶聊聊家常。”

　　秦长月笑道：“婉莹这孩子就是容易害羞。我说修儿啊！你和婉莹的年纪都不小了，是时候该考虑谈婚论嫁了。我刚刚都跟你妈说了，就算你们还有学业要完成，但最起码也得先订个婚吧？我这老太婆，都等不及要抱重孙子呢。”

　　唐修干笑几声，敷衍道：“奶奶，至于订婚的事情，我稍后会给您个准信。那啥，外面还有事情，我先带婉莹出去一下。你们聊，你们好好聊。”

　　秦长月哪里看不出唐修的敷衍，无奈摇了摇头，对着一旁的苏凌韵笑道：“凌韵啊！你抽时间好好跟修儿谈谈，都老大不小的人了。难道你就不急着抱大胖孙子啊！”

　　“妈，我知道了。”

　　苏凌韵微笑着说道。

　　唐修拉着穆婉莹离开偏房后，顿时暗暗松了口气，笑道：“别听那些老人家们瞎说，咱们现在的事情太多，结婚的事情等等再说。不过，要是她们逼得太急，咱们就抽个时间订婚，先把形式上的仪式办了。”

　　穆婉莹轻笑道：“我都听你的。”


第1042章 被欺负

　　唐修伸手搂住穆婉莹的香肩，根本就不顾周围不少人看来的目光，笑道：“你闲不闲？如果闲的话，帮我去照顾个人，交给唐伟那家伙，我有点不放心。”

　　穆婉莹迷惑道：“什么人？”

　　唐修无奈说道：“一个惹祸精。她是星城人，我在星城中医院坐诊治病的时候，就是被那丫头直播出去，弄得我人尽皆知。后来我请她帮我把星城一家福利院的情况通过直播报道出去，因此也成了熟人。结果，那丫头这次算是惹了麻烦，这两天北京发生的重大案件，你听说了吧？”

　　穆婉莹眨了眨眼睛，顿时笑道：“我知道是谁了，她是不是萌萌主播？”

　　唐修苦笑道：“果然你也看那个直播了。没错，就是那个惹祸精。本来我也没有想到，她竟然胆大包天的把那种事情给直播出去，一直到那些凶徒被解决掉，我才发现的。因为制止已经来不及了，所以在她被安全部门的人带走之后，我就过去把她捞了出来。不过，她好像是受到了惊吓，死活不愿意自己回星城，而且还非得跟着我。所以，我就把她带过来了。”

　　穆婉莹古怪问道：“英雄救美啊！她不会喜欢上你了吧？”

　　唐修笑道：“我要是真有那么大魅力，那简直就成了神了。那丫头年纪小，而且很单纯，跟我也就见过几次面，谈不上什么喜欢不喜欢的。要不是在星城那家福利院的事情上，我找她帮过忙，早就把她赶回星城了。”

　　穆婉莹烟嘴轻笑，随后才说道：“她在哪里？我过去找她。”

　　唐修说道：“我带你去吧！她跟着唐伟去了。”

　　别院。

　　田晓萌满脸紧张的跟在唐伟身后，有点像是大熊猫被群众围观一般。尽管周围的男男女女，年纪有的跟她相仿，有的比她大几岁，也有的比她小几岁，但看着眼前这些身上气质非凡少爷小姐，她几乎有种想要扭头逃跑的冲动。

　　而且。

　　经过和唐伟短时间的交流，她现在总算是弄清楚了一件事情，那便是唐修的爷爷是唐国盛，那位曾经的国家大人物，真正意义上的大人物。就连唐修的伯伯，叔叔，不是一方大员，就是军中牛人，这更令她心颤不已。

　　不过。

　　田晓萌发现，自己自从知道唐修的真实身份后，不但没有排斥感，反而更加的崇拜唐修。因为在她的臆想中，那些官二代富二代都是一帮的纨绔少爷，根本就没什么真本事，全都是绣花枕头。但唐修……却真的不是。他有着极其厉害的中医医术，简直能够跟古时候的扁鹊、华佗这些神医相比。而且创立了盛唐集团这种超厉害的大集团公司。

　　“你真是唐修唐少带回来的？”

　　一位穿着长裙，梳着漂亮发髻的女孩，瞪大双眼询问道。

　　田晓萌尽管很紧张，但还是点头说道：“是唐修把我带来的。”

　　那女孩流露出几分羡慕，说道：“真没想到，唐修竟然会把你带回来。不过，听说唐修的未婚妻是穆婉莹啊！怎么……”

　　唐伟瞪了眼那个女孩，说道：“别胡说八道。穆婉莹的确是唐修的女朋友，晓萌她是唐修的朋友，关系很好的朋友。你们啊！就别那么多心眼了，如果想往我那好弟弟身上凑，就尽管使出浑身解数，我坚信，这世界上没有撬不动的墙角，没有勾不过来的男朋友。”

　　唐颖扬了扬拳头，笑骂道：“你小子找揍是不是？婉莹是我的闺蜜，你竟然敢怂恿大家勾引我闺蜜的男朋友？等会我见到婉莹，非得把你的话原封不动的转告给她，看她以后会不会记住你。”

　　“别别别。”

　　唐伟露出求饶神情，抱拳说道：“我说姐，我的好姐姐，您可就饶了我吧！万一过段时间，婉莹真的嫁给了唐修，那她就成了我名正言顺的弟妹了。到时候她要是记住我，以后还有我的好果子吃啊！”

　　田晓萌听着唐伟和唐颖的话，好奇道：“你们说唐修有女朋友了？他女朋友优秀吗？”

　　一瞬间。

　　在场的数十位年轻男女，全都瞠目结舌的看向田晓萌，整个场面变得鸦雀无声，看着田晓萌的眼神，简直就像是在看怪物。

　　优秀……嘛？

　　他们都是大家族的子弟，也都认为自己很优秀，但他们扪心自问，和穆婉莹相比的话，穆婉莹铁定要比她们优秀啊！先不说才学，仅仅是容貌，身材，气质，穆婉莹能被誉为北京第一美女，那可不是开玩笑的。

　　田晓萌瞪着大眼睛，不解问道：“我有说错话吗？唐修在我眼里很优秀啊！比任何的男生都优秀。如果没有真正优秀的女孩，是配不上他的。”

　　唐伟怪笑道：“晓萌，那你觉得你配不配得上唐修啊？”

　　顿时。

　　所有人都流露出古怪笑意。

　　田晓萌不假思索的摇头说道：“配不上。唐修竟像是天上的太阳，而我就像是天上的星星。点点星光，怎么能与骄阳争辉？怎么能配得上他？”

　　“呼……”

　　周围的人长舒了口气，他们还以为这丫头没有自知之明呢！

　　唐颖很喜欢单纯的田晓萌，上前拉起她的手笑道：“晓萌，竟然你是我弟唐修的朋友，那以后就是我唐颖的朋友。谁要是敢欺负你，你就跟我说，颖姐给你出头。”

　　田晓萌现在已经知道唐颖的身份，顿时有种受宠若惊的感受，她没想到唐颖竟然没有一丁点的大小姐脾气，反而还这么的平易近人。匆忙点了点头后，说道：“谢谢颖姐，你和唐修一样，都是好人。”

　　“噗……”

　　唐颖忍俊不禁，笑着说道：“我说晓萌妹妹，你就别给我发好人卡了。对了，唐修去哪里了？怎么没见他跟你一起过来？”

　　唐伟接过话说道：“姐，唐修去见爷爷了。好像有些事情要说一说。”

　　一会后。

　　唐修牵着穆婉莹走进别院，看到唐颖身边的田晓萌后，微微一笑上前说道：“颖姐，你们多认识晓萌了吧？这丫头胆子小，你们可别乱跟她开玩笑。”

　　唐颖笑道：“放心吧！我保护她都来不及呢，怎么能吓她？倒是你们两个，手牵着手秀恩爱啊？”

　　“呵呵……”

　　唐修干笑。

　　田晓萌瞪大双眼，看着唐修牵着的穆婉莹，此刻她才意识到，自己之前那个问题有多么的愚蠢。先不说这个女孩子的才能，仅仅是她的容貌，身材，气质，都属于亿里挑一。甚至她从来没有在现实中见过，还有谁能跟她相提并论。

　　美！

　　太美了！

　　她就算是个女生，都依旧有种被穆婉莹吸引的感觉。就是这种感觉，令她那颗小心脏都噗通噗通跳了好几下。

　　穆婉莹来到田晓萌面前，伸手笑道：“你好，我是穆婉莹，唐修的女朋友。你就是晓萌吧？刚刚唐修已经把你的情况都跟我说过了，很高兴你能过来参加唐爷爷的八十岁大寿。”

　　田晓萌咽了口口水，结结巴巴说道：“您……您好，我是田晓萌，我是……不是，我很高兴能参加唐爷爷的八十岁大寿。穆……婉莹姐姐，您好漂亮，好美，是我见过的最最最美的一个。”

　　穆婉莹眼睛里浮现出笑意，转头瞟了眼唐修，这才亲切的拉住田晓萌的手，轻笑道：“我很喜欢你，你是唐修的朋友，以后也是我的朋友了。希望你以后能把我当成朋友对待。”

　　田晓萌小脑袋点的跟小鸡逐米似得，满脸激动地说道：“会会会，我一定会把婉莹姐姐当成是好朋友。”

　　“还有我。”

　　唐颖笑着说道。

　　唐修站在一旁，看着几女谈笑风生的模样，顿时露出几分笑意，说道：“颖姐，婉莹，你们下午有事吗？”

　　穆婉莹摇了摇头，唐颖则直接说道：“没有事，怎么？你有事？”

　　唐修笑道：“既然你们没事，就陪晓萌去一趟电视台吧！她下午要接受一个访谈节目。”

　　田晓萌忽然说道：“不……不用了。因为我昨天失联，刚刚跟节目组打电话的时候，他们说……说已经把我刷掉了。”

　　唐颖眉头一皱，不满说道：“晓萌别担心，电视台说刷人就刷人啊？等我打个电话，保证让他们把所有的访谈人物都刷掉，就采访你一个。给我对方的手机号码，快。”

　　田晓萌蠕动了下嘴唇，结结巴巴说道：“颖……颖姐，不用了吧？其实不参加也没什么的，我……”

　　唐颖说道：“晓萌，你这性格就是容易被欺负。既然都跟你说要采访你，而且你都从星城来到北京了，他们竟然因为你昨天的失联，就把你给踢掉，简直就是欺负人。给我电话，你相信我。”

　　田晓萌有些为难的看向唐修。

　　唐修笑道：“既然颖姐要给你出头，你就把对方的电话号码给她呗。节目嘛！既然可以参加，就没必要从星城白跑一趟北京了。不过，记住不要乱说，尤其是这两天的事情。”


第1043章 赞誉

　　唐修跟着众人聊了聊，便因为有事离开，当他刚刚走到满门口的时候，碰巧看到秦岭走了过来。他那双眼神四处乱看，仿佛是在寻找着什么人。

　　“嗨，哥们你在这呢？”

　　秦岭看到唐修，顿时眼睛一亮，箭步走过来叫到。

　　唐修笑问道：“你找我？有事？”

　　秦岭笑道：“也没什么事，就是在这边熟人很少，之前咱们在外面遇到，说明咱们有缘分。另外，我还想给你介绍位朋友。你别不以为意的模样，我跟你说啊！我这位朋友的身份可不一般。”

　　唐修笑道：“你这位朋友是？”

　　秦岭脸上带着几分得意，伸手抓住唐修的手腕，拉着他进入院落，那双眼神四处瞅了瞅，当他看到唐伟的身影后，顿时有些激动，说道：“我这位朋友可是唐家子弟，大名鼎鼎的唐伟唐少。以前唐少去北湖省的时候，就是我款待的。”

　　唐修笑道：“你说的这位朋友，我好像也认识。”

　　秦岭一愣，脚步顿时放慢不少，诧异道：“你也认识？对了，我都忘记问了，兄弟你家里是做什么的？”

　　唐修笑道：“有当官的，也有做生意的。”

　　秦岭点头说道：“能够来到这里的，家庭背景应该都很厉害。之前我只是觉得兄弟你有些眼熟，却想不起来再哪里见到过。不过，也不要紧，以后咱们就是朋友了。”

　　此刻。

　　唐伟也已经看到唐修和秦岭，他脸上带着几分好奇，迎过来后询问道：“你们两个怎么在一起？以前就认识？”

　　秦岭急忙说道：“唐少，我和这位唐修兄弟，是今天在外面认识的。我觉得他人不错，就想跟你介绍下，没想到刚刚听他说，你们之前就认识。”

　　“噗……”

　　唐伟忍俊不禁，指着唐修笑问道：“秦岭，难道你真的不知道他是谁？”

　　秦岭摇了摇头，迷惑道：“只觉得有点眼熟，但我真的不知道他是谁啊？唐少，您……”

　　唐伟笑着打断他的话，说道：“按照年纪算的话，他是我弟弟。按照本事大小算，他是我哥。你竟然连我唐家大少唐修都没听说过？这消息也太不灵通了吧？”

　　唐修？

　　唐家唐修？

　　秦岭愣了愣，猛然间瞳孔收缩，眼神中爆射出难以置信的神色。他终于想起来，为什么之前见到唐修，就觉得唐修有些眼熟了。原来……原来他就是唐家大名鼎鼎的唐修啊！对了，他还是国内著名的小神医唐修，还是盛唐集团的大老板唐修！

　　“我滴个神啊！”

　　秦岭在心里呻吟一声，他现在终于明白，为什么之前唐修进来，那些警卫没有检查他的证件了，原来他就是唐家族人啊！

　　尴尬。

　　秦岭此刻尴尬的，恨不得找条地缝钻进去遮羞。这丢人丢的……可真是大发了。跟人家哥哥介绍他，这不是愚蠢之极的行为么？

　　唐修微微一笑，看着秦岭满脸尴尬的表情，拍了拍他的肩膀笑道：“之前是我没有说清楚，所以让秦岭兄弟你误会了。伟哥，这兄弟人不错，既然来咱们家了，你多照顾着点，我先到外面和大伯，云清叔他们招呼招呼客人。”

　　“成，去吧！”

　　唐伟哈哈一笑，伸手揽住秦岭的肩膀，一边朝里面走去，一边笑着说道：“闹乌龙了吧？不过，你小子还真算走运，唐修的本事我不用说了，尤其是看人这方面，眼光绝对很准。既然他说你人不错，那你这个朋友我就交定了。走走走，给你介绍一些朋友认识。”

　　秦岭闻言，顿时心里有些激动，他没想到闹了个乌龙，竟然和唐修扯上了关系，甚至还一下子得到唐伟的认可。对于唐伟这个唐家大少的性格，他还是比较清楚的，眼高于顶，更很难接近。如今自己能够得到他的认同，真算是走了狗屎运了。

　　几分钟后。

　　唐修出现在四合院大门外后，便看到大伯唐云鹏和叔叔唐云清正在招呼客人，随着那几位陌生的客人点了点头后，他走到两人面前。

　　唐云鹏笑着把客人请进家门，这才意味深长的对唐修问道：“跟老爷子他们见面了？谈没谈一些有趣的事情？”

　　唐修明白唐云鹏指的是什么，点头说道：“谈了，咱们唐家主导，唐东叔恐怕以后有的忙了。至于钱，我拿出四百亿，前期应该够了。”

　　唐云鹏眼睛一亮，竖起大拇指赞叹道：“我这侄儿还真是财大气粗啊！四百亿说拿就拿！不过，主导的事情，谁提出来的？”

　　唐修笑道：“他们那些做长辈的不愿意提出来，觉得面子上不好看，所以我就直接挑出来了。反正我是晚辈，有些话他们不方便说，我却没问题。”

　　唐云鹏赞叹道：“智慧果然是最强大的力量。你小子的脑子，真不知道是怎么长的。这次，你又给家里立了大功，想要什么奖赏？你大伯我哪怕是想方设法都给你弄来。”

　　唐修笑道：“我不需要什么奖赏。只不过，等爷爷大寿结束，我就要离开北京，回一趟星城后，还要到国外去办些事情。”

　　唐云鹏好奇道：“听说你最近一直在国外忙活，你到底在做什么呢？”

　　唐修说道：“我的人和国外一些修炼势力发生了冲突，接下来将会有很残酷的战斗。如果这次能够大获全胜，将来国外的修炼势力，将再也不敢挑衅我们。可如果败了，会遭受到很大损失。”

　　修炼势力？

　　唐云鹏和唐云清面色一变，表情瞬间变得凝重很多。

　　唐云鹏沉声问道：“唐修，有什么地方需要我们办得？咱们唐家的武装力量虽然不是很强，但人数众多。如果你需要就开口，大不了咱们用人命去填，也要把所有敌人消灭掉。”

　　唐修摇头说道：“那些修炼者的实力，并不是数量多就能取胜的。大伯，你们不需要担心，如果没有绝对的取胜把握，我也不会派人和他们战斗。其实，与其说是战斗，不如说那些修炼势力的高手们，是我用来练兵的陪练。”

　　唐云鹏和唐云清面面相觑，眼神中流露出古怪神色。好一会，唐云鹏才开口说道：“唐修，有时间的话，我想去看看你培养的那些人。”

　　唐修点头说道：“暂时先别去，等那边的事情圆满解决，然后您再过去。否则，我很难保证您的安全。”

　　唐云鹏点头说道：“我明白。而且我的身份，想要出国是需要向上面的领导申请，所以短时间内恐怕很难出去。”

　　随后。

　　唐修陪同着唐云鹏和唐云清，迎接着一位位客人。这次唐家老爷子唐国盛的八十岁大寿，赶来的客人很多。只要是有点资格的，都想方设法赶过来。

　　临近中午时分。

　　唐云鹏和唐云清回到四合院内，而唐修则双手插在兜里，朝着外面溜达出去。他需要观察下周围的情况，如果没有什么问题，才会进去参加老爷子的寿宴。自从姚家被他毁掉，唐修就清楚的意识到一点，那便是再大的家族，都会有潜在的敌人。唐家虽然现在风光，但谁也不清楚背地里隐藏着多少潜在威胁。

　　“没出现特殊情况吧？”

　　唐修看了眼负责安保工作的唐虎问道。唐虎是唐国盛培养的优秀人才，虽然身上没有唐家血脉，但他从小就跟在唐国盛身边，对唐家绝对是忠心耿耿。

　　唐虎摇头说道：“没有特殊情况。所有符合进去标准的客人，已经全部进去，那些不符合标准的人，全部驱散离开。”

　　唐修一愣，迷惑道：“什么叫不符合标准？能够过来给爷爷祝寿的，应该身份来历都不简单吧？”

　　唐虎说道：“没错。除了一个老乞丐。”

　　老乞丐？

　　唐修神色一动，询问道：“他人在哪里？”

　　唐虎指了指远处的胡同口，说道：“四十分钟前刚刚离开，现在应该已经走了。”

　　唐修点了点头，大步走出胡同口后，忽然神色一动，目光看向数十米外的公路旁。那里有位面容苍老，衣衫褴褛的老人，而在老人身边，还有一个五六岁的小女孩，安安静静坐在他身边。

　　唐修走过去后，打量了老者和小女孩一眼，顿时皱眉说道：“老人家，你是来参加寿宴的？”

　　老者抬了抬头，苦涩点头说道：“是啊！可惜进不去。”

　　唐修说道：“能来参加寿宴的，除了唐家的亲戚之外，就只有不少的大人物。您和唐家沾亲带故吗？”

　　老者沉默片刻，转头看向小女孩的时候，眼神中流露出几分不舍，点头说道：“沾亲算不上，带故却可以说道说道。唉！为了这孩子，也为了最后那点小小的心愿，本想能见见他，却没想……”

　　唐修的目光，从老者脖颈处的几道刀疤上扫过，最终停留在他左侧面颊处。他发现，这个老者竟然没有左耳。另外，他还发现一件事情，这老者身上流露出一股死气，恐怕是将死之人了。

　　“老人家，如果你能跟我说说你的身份，我或许可以带你进去。”


第1044章 亲如兄弟

　　老者露出惊讶神色，打量了唐修几眼后，苦笑道：“十三年。我从十岁开始便跟着老领导，二十三岁因为特殊原因离开，整整十三年。如今我已经七十有三，算起来，我已经整整五十年没见过他了。现在，我都不知道老领导还记不记得我。”

　　唐修问道：“你说的老领导，是今天唐家过大寿的那位？”

　　老者点了点头，手有些哆嗦的从兜里掏出半包皱皱巴巴的香烟，从里面抽出一根，正准备点燃，却忽然像是想到了什么，暗自摇头后看着那根烟发起呆来。

　　他没说话。

　　仿佛是陷入了曾经的往事。

　　唐修说道：“老人家，我大概猜到一些事情。不过，你现在的身体，恐怕不是很好。”

　　老者回过神，抬头看了眼唐修，无奈说道：“半只脚踏进了棺材，就差最后这口气了。对了，小兄弟你能不能帮帮我，给老领导带句话就行，就算此生见不到他，心里有些遗憾，但……”

　　唐修打断老者的话，说道：“老人家，你们跟我来吧！我带你们进去。”

　　老者一愣，颤颤抖抖站起身，带着满脸的希翼问道：“你……你真的能带我们进去？”

　　唐修说道：“能。”

　　老者眼眶里溢出一丝晶莹，急急忙忙点头，然后把小女孩拉起来后说道：“听到没？爷爷最后的希望还有，还有。”

　　唐修搀扶住老者，没有再说什么。在唐虎和不少警卫的注视下，把他们带进四合院。很快，他们便来到最里侧的院落，不少人更是因为老者的一身打扮，纷纷投来好奇的目光。

　　唐国盛此刻正坐在屋里，跟几位老者闲聊。忽然看到儿子唐云鹏从外面走过来，笑道：“云鹏，外面怎么样了？”

　　唐云鹏说道：“爸，客人都来的差不多了。不过，修儿从外面带进来一老一少，而且说那老人想要见你。”

　　唐国盛迷惑道：“一老一少？那老人是谁？”

　　唐云鹏摇头说道：“我也不认识，看他的衣着打扮，像是一个普通的老人。”

　　唐国盛想了想，起身说道：“修儿做事向来有深意，既然连你都不认识，那咱们便去瞧瞧。”

　　半分钟后。

　　当唐国盛踏出房门，目光落在十几米外的老者身上后，忽然神色一愣。他从老者的面容上观察，隐隐觉得有些眼熟，但却想不起这老人是什么人。

　　“你是？”

　　唐国盛来到老者面前，看着老者满脸激动，两行清泪顺着布满皱纹的脸庞滑落，顿时迷惑道。

　　老者挣开唐修的搀扶，更是松开小女孩的手，身躯颤抖着迈过来两步，在众目睽睽之下跪倒在唐国盛面前。

　　“使不得。”

　　唐国盛尽管认不出眼前人，但还是急忙伸手搀扶。

　　老者去避开唐国盛伸过来的双手，跪在地上呜咽道：“兄如父，子成在将死之时，还能够再见老领导一眼，这辈子无憾了。”

　　子成？

　　唐国盛内心深处，最柔软的地方仿佛被触动了一下，猛然间，他那双眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的光芒。周围明眼人都看得出来，唐国盛的身躯竟然有些颤抖。

　　“你……你是子成？你是左子成？”

　　老者抬起头，留着老泪呜咽道：“您……您还记得我？”

　　唐国盛猛然扑在地上，一把把老者抱住，眼眶里的泪水打转，颤抖着声音叫到：“你……你真是子成？你你您……”

　　老者嚎啕大哭，哭泣到：“是我，真的是我。”

　　唐国盛猛然间松开老者，并且立即起身后退一步，那双含着眼泪的眼睛死死盯着老者，忽然在众目睽睽之下，一个响亮的巴掌抽在老者脸上，然后指着他的鼻梁怒骂道：“你这个混蛋，你他妈这些年死到哪里去了？啊？你给我说你死到哪里去了？”

　　老者哭泣道：“西部，乌格列。”

　　唐国盛的面色，瞬间变得苍白如纸，他难以置信的看着老者，眼泪再也忍不住夺眶而出。重新扑到老者面前，再次把他抱在怀里，大哭道：“你这个混蛋，谁让你回去的？谁让你去给老子守着那里？知不知道？你这混小子知不知道，这些年我找你找的有多苦。从南到北，从东到西，我派人几乎快把整个中国都给翻遍了。就是找不到你啊！”

　　老者的身躯，忽然颤抖了两下，一缕鲜血顺着他的嘴角流了出来，但他却仿佛没有察觉到似得，拼命摇头说道：“子成成了废人，子成没办法再保护您的安全，子成还记得乌格列被血染红的那片大地，还有……云迪在那。”

　　云迪？

　　此刻，院子里的唐国寿，唐国兴，还有唐云鹏，唐云德，唐敏，甚至就连唐东，唐燕和唐云清，都流露出异色。别人不清楚，但他们却清清楚楚，知道老者口中的云迪是谁。尤其是唐国寿和唐国兴，还有唐云鹏三人，拳头在此刻都紧攥起来。

　　其实。

　　唐云鹏并不是唐国盛的大儿子，而唐云迪才是。只不过，在唐云迪七岁的时候，因为一场战役，结果死在西部，死在乌格列。

　　唐国盛和左子成抱头痛哭一番，终于都慢慢的稳定了情绪。当唐国盛把左子成搀扶起来后，看到他嘴角的血迹，面色顿时大变，转头看向一旁的唐云鹏喝道：“还愣着干什么？去请医生，把所有的医生全都请来。”

　　左子成摇了摇头，阻止了唐云鹏后，苍老脸庞上反而露出灿烂的笑容，说道：“老领导，不要劳累孩子了，也不用麻烦医生了。我自己的情况，我心里跟明镜似得。能够回到北京，能够回到您面前，我已经心满意足了。”

　　唐云鹏瞳孔收缩，急促说道：“你，你怎么……”

　　左子成笑道：“被那只畜生伤了心肺，再加上之前的旧伤，就算是大罗金仙都救不了我了。能坚持到现在，能来到您的面前，都是因为这孩子。妞妞，叫爷爷，唐爷爷。”

　　小女孩却生生地叫道：“唐爷爷。”

　　唐国盛重重点了点头，问道：“子成，这孩子是……”

　　左子成说道：“还记得云迪的那个玩伴小英子吗？她是小英子的孙女。自从两岁多的时候，她父母便死了，我把她拉扯到现在。老领导，我就要死了，但我实在是放心不下这孩子。您……您能不能收留她，抚养她长大？”

　　唐国盛记得那张清秀的面孔，那是儿子的玩伴小英子的面孔。多少年了，他没想到今天竟然见到了她的后人。不过，看着左子成带着几分哀求的眼神，他却摇头喝道：“孩子我可以养，但我不允许你死。对了，修儿，修儿你不是被称为神医吗？救救他，我要他活着。”

　　唐修心底一叹，摇头说道：“爷爷，左爷爷五脏已经衰竭，血液流失近半，他体内生机几乎断绝，死气已经取而代之。就算我拥有灵丹妙药，都已经无力回天。说实话，他老人家能够撑到现在，应该是他动用了某些禁术。”

　　唐国盛身躯一震，目光重新落在左子成脸上，急促问道：“你动用了回春术？你你你……你知不知道，一旦动用那种力量，你就活不成了。”

　　左子成笑道：“如果不用，我恐怕早死了。老领导，命该于此，您就别难过了。能够把这孩子交到您手里，能够再见到您一面，都值了。”

　　说话间。

　　他的嘴角鲜血再次流出。

　　唐修心里清楚，如果这老人家没有见到爷爷唐国盛，如果情绪没有这么激动，或许还能再活十几天。但他现在的情绪实在是不稳定，根本就撑不住了。

　　忽然。

　　秦长月听到外面的动静，从屋里走出来，当她得知老者是左子成后，又是一番抱头痛哭。在秦长月心里，左子成比她们小六七岁，又是从十岁就跟着他们，就像是她的亲人，她的亲弟弟一般。现在知道左子成的情况，尤其是知道他这么多年都在乌格列，她心如刀割，嚎啕大哭。

　　终于。

　　几位长辈在唐云鹏和唐云清众人的宽慰下，渐渐稳定情绪。

　　左子成含着眼泪，却挂着笑容，松开唐国盛和秦长月的手后，朝着后面退了几步，说道：“请允许我叫您一声大哥，叫您一声大嫂。大哥大嫂，子成能够再见到你们，此生无憾。我要走了，我想留在乌格列，你们不要拦我，也不用送我。如果再相见，我希望是下辈子。”

　　说完。

　　他踉跄着的脚步，朝着外面一步步走去。

　　唐国盛追出几步，大声叫道：“子成。”

　　左子成没有回头，也没有停住脚步，就这样一步步离开，甚至连饭菜和酒水都没吃一口，没有喝一口。

　　唐国盛和秦长月老两口，眼泪再次夺眶而出。他们想要去拦住左子成，但却能感受到左子成的决心。

　　唐修说道：“爷爷，奶奶，你们别着急。我会派人暗中保护着他老人家，一路返回乌格列。等他老人家回到那里，我也会派人暗中帮助他，让他最后的日子里安详的离开。”


第1045章 奔赴乌格列

　　寿宴。

　　是在四合院内摆席，没有铺张浪费，但饭菜却美味可口。更有盛唐集团酿制的神仙酿，令大家吃饱喝足，心情大好。只不过，唐国盛的心情却格外的沉重。虽然再次见到老兄弟，但知道他的情况，却令他格外难受。

　　然而，就在寿宴即将进入尾声的时候，唐修忽然接到一个电话，这突如其来的电话，令唐修面色大变。

　　“爷爷，有点事情想跟您说。”

　　唐修快速来到唐国盛身边，低声说道。

　　唐国盛发现唐修面色凝重，顿时皱眉问道：“什么事情？”

　　唐修说道：“有一件紧急事情，我需要立即离开北京。”

　　唐国盛问道：“什么事件？”

　　唐修低声说道：“喜马拉雅山脉，出现一只恐怖的凶兽。距离山脉很近的一个叫做乌格列的小镇，上万位居住在那里的居民，遭到那只凶兽的袭击。根据端木林刚刚电话里所说的内容，很多居民都惨遭被杀。现在，那个小镇已经变成了废墟。”

　　唐国盛猛然起身，随着一道道目光投来，他压低声音说道：“立即赶过去，尽可能快的杀死那只凶兽。记住，保证自己的生命安全，天大地大，你的生命安全最大。”

　　唐修凝重说道：“我会的。”

　　唐国盛猛然间抓住唐修的手臂，急促说道：“修儿，保护子成。当年他跟着我出生入死，无数次救我性命。如果没有他，恐怕我都死了无数次了。所以，不管付出多大的代价，都必须保证他的安全，让他……寿终正寝。”

　　唐修点头说道：“我会的。”

　　很快。

　　唐修便联系上派出去的那位唐宗弟子，因为唐家需要真正的高手守护，所以唐修在成立唐宗之后，就重新把十几位原本守护唐家的宗门弟子，再次派了回来。而之前他交代的任务，就是其中一人。

　　“拦住他老人家，等我。”

　　唐修挂断电话，便带着唐二十八五个孩子匆匆赶过去，当他在火车站见到左子成后，看着他不解的眼神，苦笑道：“左爷爷，并不是我爷爷派我过来的。而是我接到了通知，乌格列出现一只恐怖的凶兽，已经造成大量百姓死亡。我是带着职责赶过去，消灭那只凶兽。正巧您老人家也要回去，所以咱们正好一路返回，一路上还能互相有个照应。”

　　左子成露出苦涩神色，叹道：“看来那只凶兽还是杀出来了。我早就跟着其他人说过，让他们赶紧搬走，也到当地的政府部门反映过，可惜我这糟老头子的话，没人听，也没人相信啊！”

　　唐修神色一动，急忙问道：“您之前就知道那只凶兽的存在？您的伤就是那只凶兽给造成的？”

　　左子成叹道：“何止只有一只凶兽，那里……简直就是凶兽窝啊！那只凶兽很强大，如果是它，我恐怕早就死了。把我所伤的是一只实力不太强的凶兽，幸亏我逃得够快，所以逃了出来。”

　　唐修急忙说道：“左爷爷，您跟我说说那边的情况。”

　　左子成点头说道：“乌格列坐落在喜马拉雅山脉附近，我为了采到年份足够久的雪莲，无数次进入喜马拉雅山脉。最后一次进去，因为深入很远，所以发现了那凶兽窝。那只体格最庞大的凶兽，足足有两层小楼那么高，简直就像是个大怪兽。另外，还有数不清的凶兽，虽然体积没那么大，但它们都很恐怖。我是在外围，被一只发现我的凶兽所伤。”

　　唐修点了点头，问道：“既然那里有那么多的凶兽，难道以前就没有出来过？现在它们怎么出来了？”

　　左子成叹道：“具体原因，我也说不清楚。但我可以肯定的是，那些凶兽以前好像是被什么东西给挡住，没办法从里面出来。就连那只追杀我的凶兽，都被一层无形的气流给挡住。可是，那些凶兽却不断的撞击着那层我看不到的阻碍物。我想，它们一定是冲出来了。”

　　阵法？

　　唐修心底一震，连忙说道：“左爷爷，情况紧急，咱们不能再坐火车赶路了。刚刚我来的路上，已经联系过航空公司那边，咱们做飞机飞过去，然后再换车。这一路上，会有人接应咱们。”

　　左子成显然也想知道乌格列那边现在是什么情况，点头说道：“我都听你的。”

　　整整一天。

　　唐修等人拼命赶路，甚至中途还借助当地驻军的军用直升机相送，终于在第二天中午时分，赶到白雪皑皑的喜马拉雅山脉附近的那座小镇……乌格列。

　　“天啊！这里怎么变成了这个样子？”

　　左子成看到乌格列的情况后，那张苍老脸庞上流露出难以置信的神色。乌格列小镇，已经化为了废墟。所有在凶兽肆虐中活下来的军民，也都已经转移。这里更是被驻军封锁。

　　“唐修。”

　　两道身影从远处激射而来，快速出现在唐修面前。烛龙和水婴两人的表情都格外凝重，甚至他们身上还带着伤势，斑斑血迹，染红了他们的衣衫。

　　唐修急忙问道：“这里的情况怎么样？你们和那些凶兽发生过战斗了？”

　　烛龙苦涩说道：“惨，很惨。根据目前的伤亡统计，已经有上千人在此次劫难中丧生，数千人受伤。另外，我们的确已经和那些凶兽发生过厮杀，情况却不容乐观。咱们异能局的同僚，已经有四人战死，数十人受伤。”

　　唐修问道：“凶兽数量统计出来没有？一共有多少凶兽？”

　　烛龙说道：“根本就统计不过来。已经出现的凶兽数量，就高大上千只。其中还有一只特别恐怖的凶兽。另外，时不时的还有没有首次出现的凶兽现身，到底有多少，真的难以统计。”

　　唐修点头说道：“端木前辈呢？”

　　烛龙说道：“他已经带着大队人马进入喜马拉雅山脉，在里面设立了封锁线。跟我们来吧！我带你们过去。”

　　唐修说道：“烛龙，你先安顿一下左爷爷，他是本地人，也是我唐家人。和我爷爷情同手足。”

　　左子成听到唐修的话，心里格外温暖，摆手说道：“不用管我，你们去做你们该做的事情，一定要守护老百姓的安全，也要注意自身安全。”

　　唐修迟疑片刻，点头说道：“左爷爷，那您注意安全。”

　　烛龙连忙说道：“唐修，让这五个孩子也留在这里吧！里面不安全，如果再次和那些凶兽厮杀起来，没有多余的力量来保护他们。”

　　唐修摇头说道：“他们不需要保护。走吧。”

　　烛龙闻言，顿时流露出几分无奈。他实在是想不明白，唐修为什么要带五个孩子进去，看这五个孩子的模样，恐怕连十岁都不到。

　　半小时后。

　　众人翻过一座雪山，进入山脉深处。很快，一片军用帐篷便出现在唐修视线中。而且，足足有上百位异能局的异能者们，还有大量身穿迷彩服的军人，已经在那片军用帐篷里面，布置出一道封锁线。

　　“唐修，你终于来了。”

　　端木林并没有在帐篷里，而是在外面等待着唐修到来。

　　唐修说道：“刚刚赶到。端木前辈，现在情况怎么样？那些凶兽又冲进封锁线的意图吗？”

　　端木林点头说道：“它们很奇怪，就仿佛是一支凶兽军队，好像有更高智慧的凶兽指挥着他们。从我们赶到这里开始，一直到现在，一共有四次小规模的凶兽攻击。幸好有些修炼者们赶到帮忙，否则以咱们异能局和军方的力量，根本就挡不住。”

　　唐修说道：“低级凶兽和中级凶兽，智慧并不是很高。但高级凶兽的智慧，却足以和咱们人类相比。在高级凶兽之上，还有超级凶兽，以及妖兽。不管是超级凶兽还是妖兽，智慧都极高。它们有能力操控凶兽大军。”

　　端木林瞳孔收缩，骇然说道：“高级凶兽就已经很恐怖了，如果有超级凶兽和妖兽存在，那就麻烦大了。”

　　唐修说道：“我觉得超级凶兽和妖兽的可能性不大，里面那只体格最大的凶兽，应该是高级凶兽。不过，我现在也只是猜测，需要见到才能清楚。对了，你说有些修炼者们赶来，他们是什么人？”

　　端木林说道：“有奇门中人，也有修道者，修佛者。还有一些古武家族的强者。其实，咱们国家早就跟这些人签署过一些秘密协议，在咱们国家出现重大危机的时候，有权利请他们帮助。”

　　唐修点头说道：“心存正义者，都会在乎咱们这个国家。遇到危机事件，他们是会挺身而出的。”

　　“唐修。”

　　忽然，远处传来呼喊声。

　　唐修放眼看去，便看到苗温堂和邵明振，以及紫一真人风驰电逝般冲刺而来，很快便来到他的面前。不过，他发现三人身上，竟然全都有伤，尤其是紫一真人，身上的伤势还颇为严重。

　　“服下丹药。”

　　唐修从空间戒指内取出三颗疗伤圣药，分别递给他们说道。


第1046章 魔兽

　　苗温堂和邵明振，对唐修非常信任，所以递给唐修一个感激的眼神后，不假思索的接过丹药服下。紫一真人犹豫了一下，看到苗温堂和邵明振都服用了丹药，这才接过来服下。

　　很快。

　　三人的伤势愈合，精神状态也比之前强很多。

　　唐修询问道：“现在里面那些凶兽情况如何？对封锁线的威胁大吗？”

　　苗温堂苦笑道：“虽然不知道是什么原因，那些凶兽没有全部冲出来。每次出现的都是小股凶兽群，但可以肯定的是，如果所有凶兽全都冲出来，别说咱们这些人，就算咱们的人数再增加十倍，恐怕都远远不够。”

　　唐修深吸一口气，心底对天巫家族的杀意更加强烈几分。如果不是天巫家族散步消息，导致全世界修炼势力都把目光放在太平洋上，他就不用那么被动。这个时候把唐宗的大批属下调集过来，一方面能够起到练兵的作用，另一方面也能够保护中国的百姓。

　　“将来，必须除掉这个家族。”

　　唐修在心底暗暗发誓，看向端木林后说道：“端木前辈，咱们现在就过去吧！那些凶兽强弱，我需要观察和判断。如果它们真的很强大，恐怕只有动用一些特殊手段了。”

　　端木林神色一动，急忙问道：“什么特殊手段？”

　　唐修看了他一眼，默默摇了摇头。他的确还有底牌，而且还是非常厉害的底牌，可是一旦使用，就会造成严重的后果。

　　很快。

　　众人出现在封锁线处，看着郁郁葱葱的山林对面，是白雪皑皑的景象，唐修的神识瞬间释放，沉声说道：“你们都留在这里，我独自进去看看。”

　　端木林连忙说道：“唐修，不可轻举妄动。我曾派人进去打探过消息，可是每一个进去的人，都再也没有出来。如果我猜测的不错，那些人全都死在凶兽手里。”

　　唐修摇头说道：“就凭一些凶兽，想要杀我那是不可能的。端木前辈，我唐修向来不做没有把握的事情，放心吧！”

　　说着。

　　他的身影瞬间化作一道利箭，朝着白雪皑皑的山脉里面冲去。前行不足十公里，唐修便已经发现前面几只犀牛般的生物，正在咀嚼着两具人类尸体，甚至那两具尸体，也只剩下血肉模糊的腿部和手臂。

　　“吼……”

　　其中一只犀牛般的生物，忽然像是发现了什么，转身朝着唐修所在的方向发出阵阵嘶吼。

　　唐修的目光落在那几只犀牛状生物身上后，瞳孔便猛然收缩，他那眼神中流露出不可思议的神色，因为他骇然发现，那几只犀牛状生物，根本就不是凶兽，而是……魔兽。

　　“怎么可能？”

　　“魔兽生活在魔界，除非拥有强大力量的魔兽，才能够撕裂空间从魔界出来。否则，哪怕是魔界强者把它们带出来，也会令它们变得虚弱，渐渐死去。这些魔兽的实力很弱，可它们却怎么能安然无恙的在地球上生存？”

　　唐修深深的不解，但更多的是发自心底的不安。要知道，凶兽和魔兽完全不是一个等级，同等级的凶兽，哪怕是三五只联手，都不一定是一只魔兽的对手。

　　几只狰狞的犀牛状魔兽，迈开四蹄朝着唐修冲来，它们的脚下，隐隐有黑色烟雾萦绕，头上的犀角，也隐隐有黑色光华涌动。

　　“死。”

　　唐修眼底爆射出寒光，随着神剑瞬间被他祭出，层层叠叠的剑影就如同绞肉机一般，轻而易举的撕开几只魔兽体表外的鳞甲，把它们身上撕开一道道血淋淋的伤口，随后碎裂成一块块血肉，散落一地。

　　“每一只魔兽的实力，都应该可以媲美炼气期修道者。如果所有的魔兽都是这般实力，倒是可以解决。可如果有大量媲美筑基期修道者的魔兽，再或者有大量媲美金丹期修道者的魔兽，那事情就麻烦了。”

　　唐修抬起左手，沉思片刻后，无奈把手放下。他最后的底牌有几种，除了孤烟儿和姬魑魅之外，就只有他左手里的吞星虫了。不过，自从吞星虫被他带出那个三星遗迹，就一直陷入沉睡。把它唤醒容易，可让它动手就有很大的问题。它不懂得如何避过这里的天道规则，一旦动用力量，就很有可能会被天道规则发现，一旦出现这种情况，会给它带来极大的伤害。

　　“吼吼……”

　　一声声魔兽的嘶吼，从更深处的山脉中传来。皑皑白雪的山体上，一道道黑影风驰电逝般冲来，甚至有数十只长着双翼的飞禽类魔兽，更是直接飞行过来。尽管它们飞行的高度很低，但速度依旧比其它奔跑的魔兽快很多。

　　“离开。”

　　唐修收起神剑，毫不犹豫的朝着后面退去。他的速度，比那数十只飞禽类凶兽都要快，很快脱离它们的视线后，没一会便回到人类封锁线处。

　　“唐修。”

　　端木林等人箭步迎了过来，脸上的担忧也渐渐退去。

　　唐修苦笑道：“麻烦了，山脉里的生物，根本就不是凶兽。”

　　端木林面色一变，急忙问道：“如果不是凶兽，怎么可能拥有那么强的力量和速度？唐修，你的见识很广，如果不是凶兽的话，那是什么怪物？”

　　唐修说道：“魔兽，本应该存在在另外空间的一种生物。具体它们为什么会出现在地球上，我也不清楚。”

　　端木林和其他人面面相觑，愣了好一会才满脸担忧地问道：“那些魔兽很强吗？比凶兽都要强？”

　　唐修点头说道：“很强，同级别的凶兽，需要好几只才能和一只魔兽媲美。而且我发现，这些魔兽的实力都很强，有几只可以媲美炼气期修道者的魔兽，刚刚被我斩杀，但它们的吼叫也引来更深处的上百只凶兽。通过观察发现，那上百只凶兽里，最起码有好几只的实力，应该可以和筑基期修道者媲美。”

　　“嘶……”

　　苗温堂和邵明振，紫一真人三位修道者，听闻顿时倒抽了口凉气。他们眼神中流露出骇然神色，有种头皮发麻的感受。

　　要知道。

　　紫一真人的实力仅仅是筑基中期，这还是他修炼很多年，再加上曾经从唐修那里得到过一些丹药的结果。而苗温堂和邵明振，现在虽然已经有筑基后期的实力，但猛虎架不住群狼啊！仅仅是那上百只魔兽，恐怕都不是他们几个能够对付的。

　　况且，这山脉这种有成千上万的魔兽，一旦他们形成兽潮冲击，他们布置的封锁线绝对会轻易的土崩瓦解。如果真的到了那种时候，它们冲入人类社会，那简直就造成人间炼狱。

　　苗温堂的声音有些颤抖，看着唐修问道：“你有没有什么对策？咱们身为修道者，在人类中算是真正的强者。如果咱们都挡不住那些魔兽，老百姓就要遭殃了。甚至……他们带来的灾难，会令人无法想象的严重和恐怖。”

　　唐修猛然转头看向端木林，沉声说道：“端木前辈，我需要你的帮助，需要国家的帮助。”

　　端木林立即问道：“你需要什么样的帮助？只要能对付那些魔兽，不管你有什么要求，我都会和上级沟通，尽量满足你。”

　　唐修说道：“我的人在太平洋上，和世界各国的修炼者们发生了冲突。具体原因是一个叫天巫家族的修炼家主，故意散播消息，说太平洋上有对修炼者有用的宝藏存在。其实，太平洋内的一座岛屿，是我宗门所在地。为了掩盖这种情况，我需要国家的配合。”

　　端木林说道：“你说具体点。”

　　唐修说道：“我需要把我宗门的修道者们全部调过来，在这里组成封锁线，尽可能的防范那些魔兽。所以，我需要国家发出声音，就说太平洋上的某座岛屿，是咱们中国异能局的驻地。因为和天巫家族的巫修们发生了冲突，从而导致天巫家族故意散播谣言，企图借助其它势力，要毁掉咱们那里的分部。”

　　端木林点头说道：“危难之时，我同意你的要求，也会立即和上级领导请示，相信他们也会同意的。”

　　唐修说道：“我需要立即赶过去，尽快的把那边的麻烦解决。而且，必要的时候，必须要做到敲山震虎之效。”

　　端木林沉声说道：“武力方面，需要我们为你做什么？”

　　唐修想了想说道：“希望您能派些战斗机把我送过去，这可以更好的对外宣布，那座岛屿就是咱们中国一个秘密分部。因为消息泄露，所以需要撤回那里的成员，放弃那个分部。”

　　端木林皱起眉头，苦笑道：“这恐怕有点麻烦。需要和周边各国交涉。不过，我答应你了。”

　　唐修点了点头，目光重新看向喜马拉雅山脉深处，沉声说道：“我不在的时间里，你们在这里很危险，希望你们能够坚持住。一旦这边有了情况，就立即联系我。两天，最多两天时间，我就会派回来一大批强者。”


第1047章 安排

　　傍晚时分。

　　三架战斗机呼啸着在太平洋上空飞行，穿过厚厚云层，很快赶到唐修给的坐标，九号荒岛上空。

　　此时。

　　太平洋上数十艘各式各样的大船，数以百计的修炼者们，纷纷抬起头，目光从三家战斗机上扫过。他们所有人都流露出好奇神色，因为那战斗机上的标志，说明这是中国的战斗机。

　　然而。

　　中国距离这里很远，他们国家的战斗机飞行到这里，为什么中途没有受到其它国家的阻止？另外，这些战斗机来到这里，到底是为了什么？

　　“嘀嘀嘀……”

　　没多久，各国修炼势力的头领们，便收到近乎相同的信息：太平洋宝藏纯属虚构，天巫家族和中国异能局成员发生厮杀，受到严重创伤后，散播宝藏消息，企图利用世界各大修炼势力，对中国异能局在太平洋某岛分部进行攻击。

　　被利用了？

　　宝藏消息是虚假的？

　　天巫家族？

　　中国异能局？

　　这一刻，世界各方势力的头领们纷纷勃然大怒，他们通过各种消息渠道，打探这条消息的真假。然而，令他们难以置信的是，综合有人出大价钱悬赏天巫家族，以及天巫家族族人曾经出现在太平洋后，他们基本相信了这个情况。

　　宝藏！

　　如果太平洋上真的有宝藏，比他们更早来到太平洋的天巫家族，为什么像是缩头乌龟一般，所有族人都召集回去，全都所在他们家族族地不出来？他们难道对宝藏就没有觊觎之心。

　　很快。

　　另外一条消息，也随之传到各方势力的头领耳中：中国官方寻求中国修道势力出面，辅助异能局在太平洋秘密分部撤离。

　　修道者。

　　这类人就如同一座大山，沉甸甸的压在了世界各方势力头领的心头。曾经的十字军东征，曾经的修炼势力入侵中国，曾经群魔杀入中国……无数重大事件的结局，最终都是被中国修道者给击退，让他们流露出深深的忌惮。

　　九号荒岛。

　　当唐修从战斗机舱门处纵身跳下的时刻，附近海面上两艘豪华客轮，正在缓慢的航行。其中一艘豪华客轮的甲板上，金字塔组织一位颇有实权的中年大汉，正坐在躺椅上，舒舒服服的享受着两位金发美女的按摩，他手里更是端着一杯殷红如血的红酒，悠然自得。

　　“什么情况？”

　　猛然间，他的身躯坐的笔直，抬手示意两个金发美女走开，眼神朝着天上的三架战斗机看去。令他难以置信的是，他那双敏锐如鹰眼的眼睛，竟然看到有人从近千米高的战斗力舱门里跳下。

　　“有人自杀？”

　　中年大汉身边，一位模样精瘦的刀疤脸青年，瞳孔猛然收缩，沉声说道。

　　中年大汉没有说话，从躺椅上站起来后，背负着双手，仰望着天空中那道身影。他的想法和身边的心腹手下一样，也是认为对方要自杀。毕竟，直接从近千米高的空中跳下，就算下面是海水，恐怕也会粉身碎骨。

　　“怎么可能？”

　　中年大汉忽然神色一动，眼神中流露出难以置信的神色。因为他清楚的看到，那位从近千米高的高空跳跃下来的那道身影，起初是头部朝下俯冲，在距离海面还有两三百米的时候，他竟然在半空中停住，随着脚步朝下，竟然凌空而立在那里。

　　精瘦青年骇然失声：“天啊！他怎么做到的？得拥有多强的实力，才能够做到这种地步？”

　　此刻。

　　中年大汉已经看清楚唐修的面容，沉默片刻后，他的目光忽然看向不远处若隐若现的岛屿。沉声说道：“改变航向，朝那座岛屿航行。”

　　凌空而立在半空中的唐修，原本打算直接进入九号荒岛，然而两艘客轮的出现，则令他改变了注意。随后，他发现两艘客轮竟然朝着就好荒岛赶去，脸上顿时流露出几分冷意。

　　咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从九号荒岛上激射而出，莫阿武带着五名唐宗高手，脚踩海面如履平地，此刻，也发现了唐修。

　　“停下。”

　　唐修下降到海面，挡住两艘豪华客轮的去路。而就在此刻，莫阿武六人也已经赶到，恭恭敬敬站立在他身后。

　　客轮上。

　　金字塔组织高层摩维纶站在船头甲板上，示意客轮停下来后，凝视唐修沉声问道：“你们是中国的人？”

　　唐修冷漠说道：“没错，我们的确是中国人。你们是什么人？为什么来到这里？”

　　摩维纶说道：“金字塔组织，摩维纶。这里是公海，我们为什么不能来这里？我倒是很奇怪，你们中国什么时候这么有本事，竟然能让你们国家的战斗机，飞到这太平洋上空来了？”

　　唐修沉声说道：“这些事情你们不管不着。我可以告诉你，前面这座岛屿，是我们中国异能局的秘密分部。因为和天巫家族结仇，我们正在准备撤离。如果你们没有其它事情，还请离开。否则……”

　　摩维纶眯起双眼，淡淡问道：“否则怎么样？想跟我们动手？”

　　唐修冷笑道：“就凭你们？还不值得我动手。不过，如果你们真的不听劝告，非要到我们异能局的秘密分部，就不要怪我们心狠手辣了。”

　　摩维纶冷西道：“有胆量，竟然敢和我们金字塔组织为敌。”

　　唐修冷漠说道：“金字塔组织的确很强，我知道你们被誉为世界第一大组织，但我可以告诉你，就算你们金字塔组织很强大，也没办法和我们整个中国相提并论。而我，更是中国修道者，否则赶到这里接应异能局的人。如果你们金字塔组织，想要替天巫家族出头，大可以现在就动手。”

　　摩维纶好奇道：“你们真的和天巫家族发生了冲突？”

　　唐修沉声说道：“不仅仅是冲突这么简单。天巫家族的人都该死，他们企图盗取我们的核心资料，更是杀害我们不少人。被我们大队人马赶到屠杀大半后，竟然还故意散播太平洋里有宝藏，目的就是希望全世界各大修炼势力发现我们异能局的分部。现在他们的目的达到了，但也和我们异能局结下大仇。”

　　摩维纶沉默片刻，再次问道：“天价悬赏，是不是你们发出的？”

　　唐修冷笑道：“身为修道者，钱财对我们来说没有多少意义。我们中国更是不愿意做这些杀戮敌人的事情，但对于我们修道者来说，则绝对不允许自己人被杀还无动于衷。所以，天巫家族该死，将来我势必会灭掉整个天巫家族，让他们付出最惨痛的代价。”

　　摩维纶竖起大拇指，赞叹道：“阁下口气很大，实力也非常的强悍。我们金字塔组织并没有想和你们中国异能局，以及你们这些修道者为敌。相反，天巫家族属于黑暗俱乐部势力，和我们金字塔组织也有不少的仇恨。你们中国有句古话，叫做：敌人的敌人便是朋友。更何况，咱们不是敌人，而咱们却有着共同的敌人，所以我很希望你们能把整个天巫家族毁灭。”

　　唐修挑了挑眉头，抱拳说道：“既然阁下不愿意和我们中国修道者为敌，还请诸位离开。天巫家族这笔账，我们早晚会讨回来的。到时候，我不介意联系你们，让你们看场好戏。当然，如果你们愿意和我们联手，那就更好不过。”

　　摩维纶深深看了眼唐修，还有唐修身后的莫阿武六人，转头对着身边的精瘦青年说道：“掉转方向，离开这里。”

　　“是！”

　　精瘦青年答应一声，立即通知下去。

　　唐修静静观看着两艘客轮离开，一直到两艘客轮消失在视线内，才转头看向莫阿武，沉声说道：“通知九号荒岛上所有筑基期以上的高手，立即返回九龙岛。记住，注意隐藏踪迹，返回途中不管遇到哪方势力，直接杀无赦。”

　　“是！”

　　莫阿武不知道发生了什么事情，但还是恭敬答应。

　　很快。

　　唐宗所有筑基期以上境界的修道者，全部悄悄返回到九龙岛。至于九号荒岛，本来被他当成是障眼法的地方，则直接放弃。不过周围众多的岛屿，他没有放弃派人监视，任何人和船只靠近，都会被提前发现。

　　宫殿广场。

　　唐修背负双手，看着眼前将近两百位筑基期以上境界高手，沉声说道：“如今中国面临巨大危机，在喜马拉雅山脉深处，出现大量魔兽。魔兽，比凶兽更恐怖的生物，同等级的一只魔兽，可以匹敌好几只凶兽。所以，你们必须跟我回到中国，守护中国百姓的同时，还要进行生死历练，尽可能多的杀死魔兽。”

　　孤小雪上前两步，行礼问道：“师爷，这边怎么办？”

　　唐修沉声说道：“烟儿在这里，我还是能够放心的。另外，小雪你和唐暗留下来，如果有人发现了九龙岛，就给我想尽办法杀死。当然，不要让他们把九龙岛的存在传出去。”


第1048章 打探情况

　　唐修安排的很快，把情况简要说明一番后，便令唐宗弟子们以最快的速度登上借来的深海飞舟，短短十几分钟后，便已经赶到荆门岛某港口。而早就等待这里的数十辆客车，更是直接把所有人运送到上海机场，利用提前准备好的客机，把众人送到西部。

　　然而。

　　这次跟过来的除了唐宗大部分强者之外，还有唐修的徒弟古音。如今的古音，已经是金丹期强者，只不过她拥有强大的力量，却没有进行过真正的厮杀。唐修不愿意让她成为温室的花朵，想要成功，必须经历徘徊在生死边缘的厮杀，将来才能够大有所为。

　　乌格列。

　　满地狼藉的小镇，看上去残破不堪。橄榄绿的帐篷连成一片，充当临时住处。大量军人把周围所有交通要道封锁，禁止任何普通人进入。

　　“那么多记者？”

　　唐修刚刚赶到，便看到封锁线外面扛着长枪短炮的记者们，一个个伸长了脖子往小镇里面看。

　　“嘀嘀……”

　　军用越野车喇叭声响起，把那些记者们纷纷逼开。随着驾驶军用越野车的军人出示过证件，车队快速进入里面。

　　端木林带着几位异能局的高手，此刻已经在军用帐篷前等候多时。当他看到一位位体格健壮，神情肃穆的男女从数十辆军用越野车里下来，尤其背着的还都是军用包，顿时流露出意外神色。

　　唐修上前行礼，说道：“端木前辈，我已经把我们宗门大部分成员都带了过来。一共是两百零一位。我希望，您能给他们单独分配居住地方。另外，对于他们的指挥权，也要全权交给我。”

　　端木林沉默片刻，好奇问道：“唐修，我想知道他们到底是修道者？还是军人？他们身上的军人气息很浓，杀气也强烈。”

　　唐修说道：“端木前辈，实不相瞒。他们都是我徒弟培养的修道者，绝大部分人经过培养，小时候就送到国外一些很残酷的环境中历练。甚至他们中绝大部分人，都是世界上重要通缉犯。但我可以保证的是，他们杀的都是该杀之人，他们更没有在咱们中国做过违法乱纪的事情。”

　　端木林缓缓点头，说道：“有你的保证，我放心。我马上派人给他们安排住处，所有的生活物资也都很快颁发到他们手中。不过，我还有最后一个问题想要询问。”

　　“您说！”

　　唐修点头说道。

　　端木林问道：“我想知道他们的实力，真的能够在接下来的任务中，守住咱们的封锁线？”

　　唐修摇头说道：“他们的任务并不是布置封锁线，而是进入喜马拉雅山脉深处，猎杀魔兽。这，也是我为什么要求全权指挥他们的主要目的。您放心，他们实力最弱的都是筑基期高手，其中还有不少人是金丹期，只要不遇到很恐怖的魔兽，就有足够的自保能力。”

　　端木林神色一动，点头说道：“行吧！既然你已经决定，那我便不再多说什么。唐修，就在两个小时之前，又有一股魔兽冲击封锁线，造成咱们十几人死亡，数十人受伤。”

　　唐修询问道：“魔兽数量有多少？”

　　端木林苦笑道：“整整两百只。其中最厉害的一只魔兽，实力非常的恐怖。幸亏苗温堂和邵明振，还有紫一真人三人联手，才勉强把那只魔兽击退。”

　　唐修面色微变，三人联手才勉强把那只魔兽击退，这说明那只魔兽的实力，最起码可以媲美筑基后期的修道者。这种小规模的骚扰，竟然能有这么厉害的魔兽带队，看来山脉深处的魔兽，还有很多恐怖的存在。

　　半小时后。

　　临时搭建的帐篷已经完成，因为是单独开辟出来的地方，所以和其他人的住处并不在一起。

　　“集合！”

　　随着唐修的一声令下，两百零一位唐宗弟子快速出现在唐修面前，并且迅速排列好队伍。

　　唐修沉声说道：“莫阿武，金狮，夜十三，郝蕾。我现在命令你们四个为队长，你们每人带领四十位宗门弟子，听从我的调令。剩下的人跟着我，咱们一共分为五队，主要目的就是猎杀魔兽，磨砺自身。”

　　“是！”

　　四人顿时神色一禀。

　　唐修说道：“走吧！咱们现在到里面看看情况，你们带过来的高科技产品，也可以用在接下里的战斗中。尤其是监控设备，如果使用妥当的话，能够及时令咱们弄清楚魔兽的动向，还能够令咱们及时做好战斗计划。”

　　深夜时分。

　　唐修和夜十三两人如同两道鬼魅，无声无息潜入喜马拉雅山脉深处，当两人翻过两座山峰后，一股无形的压力顿时令两人感觉肩膀一沉。

　　“宗主，这里的空间重力有问题。”

　　夜十三表情变得格外严肃，压低声音说道。

　　唐修说道：“我感受到了，这里的重力空间最少是外面的五倍以上。咱们如果在这里面和魔兽厮杀，会受到严重影响。夜十三，你先退出去，我自己潜入到里面看看情况。记住，如果发现魔兽，你千万不要恋战，能杀则杀，不能杀立即撤离。”

　　夜十三担忧道：“宗主，我还是跟您进去吧，万一在里面遇到危险，我还能为您殿后。”

　　唐修摇头说道：“不需要。”

　　夜十三无奈说道：“那我就在外面等您，如果您遇到危险，也抓紧时间退出来。”

　　唐修没有再跟夜十三说话，看着他撤出这片空间重力不对的地方，然后才释放出神识，取出一枚隐身符后激活，悄无声息的朝着里面赶去。一路上，他遇到十几波魔兽，其中有几只魔兽散发的气息非常庞大，经过唐修的推算，应该有金丹期的实力。

　　“那只大家伙在哪？”

　　唐修这次带着夜十三潜入山脉深处的目的有两个，第一是安装监控器，及时弄清楚里面魔兽的动向；第二便是寻找那只两层楼高的魔兽，想要弄清楚那只魔兽的真实实力。

　　“不好。”

　　唐修忽然身体一紧，身形瞬间朝着后面暴退，几乎是眨眼间的功夫，他便已经退出去数百米远，并且顺势倒入雪坑里面。

　　“吼吼……”

　　两只仿若雄狮般的魔兽，散发着庞大气息出现在附近，它们那双眼神中挂着迷惑神色，四处观望一番后，相视一眼，纷纷摇头。刚刚，它们敏锐的感受到一股特殊的气息波动，可是在刹那间的功夫，那股特殊的气息波动便消失的无影无踪，周围，更是连个鬼影子都没有见到。

　　随后。

　　它们又四处寻找了一番，在没有发现其它特殊情况下，渐渐朝着远处走去，很快便消失在这一带。

　　雪坑内的唐修，已经把全身气息收敛，刚刚那两只雄狮般的魔兽，带给他一股很强的威胁。通过它们的气息，唐修能够判断出它们的实力，每一只都能媲美金丹后期，如果它们联手的话，恐怕就算是元婴期的强者，都有可能陨落在他们手中。

　　“智慧很高，也很警觉。”

　　唐修眯起双眼，随着时间的流逝，转眼间二十分钟已经过去。不过，他并没有动，依旧保持着那种姿势，控制着周身气息，静静等待着。

　　“吼……”

　　四道闪电般的黑影，从远处激射而来，其中两只正二十分钟前到来的雄狮般魔兽，另外两只模样很怪，他们简直就是传说中的四不像，后背上还背着无数锋利尖刺。

　　猬兽？

　　唐修通过神识笼罩，已经观看清楚那两只魔兽的模样。他那颗心在微微下沉，因为他知道猬兽是什么样的存在。猬兽喜欢附庸在强大的魔兽身边，它们拥有着很高的智慧，就比如狡猾的狐狸一般，向来都是给更高级的魔兽出谋划策。

　　另外，猬兽还有一个重要的天赋，便是能够嗅到异常的气味。只要有生命在附近，却不是魔兽的话，几乎都能被它们嗅到气味，判定出敌人所在的方位。

　　“禁封天地。”

　　唐修飞快取出两个阵盘，无声无息刻画好阵纹后，立即借助两个阵盘，在周围布置出一个小型阵法。

　　半小时后。

　　四只魔兽经过寻找，依旧没有发现特殊情况后，这才慢慢悠悠离开。直到它们的踪影消失，唐修才小心翼翼的从雪坑中出来，在隐身符的作用下，悄无声息的撤离。

　　“叽叽。”

　　就在唐修出了重力空间，感觉身上一轻后，他的识海中忽然接收到这种声音，很快，正常人类语言也出现在他的识海内：

　　“很强大的魔兽，不解开封印的话，想要对付它并不容易。主人，您现在是在哪里？以您的修为，想要和那只魔兽作对，只有死路一条。”

　　唐修神色一动，意念传递过去后，惊喜道：“吞星虫，你感应到了？”

　　吞星虫说道：“没错，我已经感受到了，对方好像也已经感应到了我。咱们……快点离开这里。”

　　唐修问道：“先别急，你能感受到这里是什么情况吗？地球上怎么可能会出现魔兽？”


第1049章 被人鄙夷

　　唐修最终失望了，因为吞星虫也不清楚这里怎么会有魔兽，甚至它对魔兽的认知都不多，只是靠着曾经看过关于魔兽的记载，零星地知道一些魔兽的情况。

　　“吞星虫，你不会再陷入沉睡了吧？”

　　唐修现在弄不清楚吞星虫的状态，所以用意念询问道。

　　吞星虫说道：“这个世界对我有着很强的压制，如果我用出全部的力量，好像会很危险，就算能够保住性命，恐怕也要陷入很久的沉睡。”

　　唐修默默点头，他很清楚吞星虫说的没错，这方世界的天道规则极其强势，绝对容不下影响它运转的强者存在。要么直接抹杀，要么驱逐出这方天地。就算自己有特殊手段，能够保住吞星虫，恐怕也会如它所说，遭受到重创陷入长时间的沉睡。

　　“视情况而定，如果这些魔兽带来的危害太大，就需要你出手。不过你放心，我有把握保住你的性命，最多就是令你陷入沉睡。另外，我会抽时间炼制一些对你有好处的丹药。”

　　“丹药？”

　　吞星虫传过来的意念波动有些古怪。

　　唐修说道：“没错，万兽丹。仙界仙兽吞服的丹药，虽然咱们现在不是在仙界，也找不到真正的通灵仙药，没办法炼制仙级万兽丹，但炼制档次稍差一些的万兽丹，我还是能够办到的。即便你没有受伤，对你都会有很大的好处。”

　　吞星虫激动回复：“我知道这种丹药，仙界称之为仙丹。太好了，没想到我也有机会吞服仙丹。”

　　唐修没有再和吞星虫交谈，既然得知吞星虫已经从昏睡中醒来，便立即展开他的计划。

　　很快。

　　唐宗两百零一位筑基期以上境界的成员，远不集合起来。看着眼前的五支队伍，唐修沉声说道：“莫阿武，金狮，夜十三，郝蕾，你们四人带着你们的队伍，立即进入山脉深处，展开对魔兽的猎杀。记住，猎杀魔兽只能排在第二位，你们保证自己的生命安全，才是排在第一位。另外，每天傍晚时分，你们都要回到这里，我会在每天傍晚时分派人记录你们猎杀魔兽的数量，奖励修炼资源。这次，对你们来说是一个机会，只要战绩优秀，资源会大量提供，对你们自身实力的磨砺，也能起到极好的效果。”

　　“是！”

　　两百零一位唐宗成员，顿时流露出激动神色。他们平时想要得到修炼资源，其实并不是很容易。随着修为境界的提高，他们所需要的资源也大大增加。除了花钱在宗门购买之外，就只有每年的资源分配额度。但这些资源数量有限，暂时还够他们修炼，可长远眼光来看，就远远不够了。

　　所以！

　　现在能够得到磨砺自身的时刻，还能够源源不断得到修炼资源，绝对是双重福利。

　　把握住！

　　这是所有人在内心中对自己的警告。

　　唐修的目光从众人脸庞上扫过，看着他们一个个流露出坚定神色，满意点头说道：“那么，动身吧！”

　　“走！”

　　莫阿武和金狮，夜十三，郝蕾四人，带着他们的队伍，化作一道道流光，朝着喜马拉雅山脉深处扑去。

　　唐修没有急着动身，目光从眼前剩下的三十七位唐宗弟子身上扫过，最后在古音身上停留片刻后，淡淡说道：“古音虽然是金丹期高手，但她以前从来没有经历过实战厮杀，所以爆发的战斗力，恐怕还不如你们。所以，我希望你们在厮杀战斗的时候，能够保护她的安全。相信只要让她适应残酷的杀戮，后期她能斩杀大量魔兽，给咱们这个团队赢得更多的资源。”

　　“是！”

　　其他三十六位唐宗弟子，顿时把目光落在古音身上。他们很佩服古音，尽管古音的年纪很小，但她的修炼天赋实在是太逆天了。这才一年半的时间，她竟然就突破到金丹期。

　　如今。

　　他们都是筑基期的高手，随着实力的提升，他们发现修为境界越高，等级之间的差距就越大。他们可以轻易杀死炼气期的修道者，但金丹期的强者也能轻易杀死他们筑基期的高手。而古音是队伍中唯一的金丹期，如果她的战斗力提升起来，他们斩杀魔兽数量就会大大增加，得到的修炼资源也就越多。这对他们来说，绝对是天大的好事。

　　“走吧！”

　　唐修不再停留，身形化作一道闪电，朝着喜马拉雅山脉深处冲过去。尽管里面的魔兽数量很多，但他却毫无畏惧。曾经无数次的厮杀，早就把他那根战斗神经给千锤百炼。

　　几分钟后。

　　他们离开的地方，几道身影无声无息出现，满脸凝重的端木林，看着唐修等人消失的方向，眼神有些复杂。

　　曾经。

　　他忌惮唐修的实力，忌惮百宴酒楼的存在。生怕唐修有异心，会导致这个国家的权利有所变动，担心这个国家的格局被重新打破。

　　然而，经历过多次的接触，他渐渐发现自己的担心是多余的。以唐修的实力，还有他掌控的强者数量，如果真的存在异心，恐怕早就动手了，而且绝对能够轻易掌控这个国家。

　　他没有。

　　他甚至在国家需要的时候，一次次挺身而出，不管是对人民，还是对国家的发展，都起到了巨大的作用。尤其是此次危机状况，以那些魔兽的恐怖，除非是调动大量军队，动用威力恐怖的热武器，否则很难保证这个国家不会陷入人间地狱。

　　“忠魂义胆，热血男儿。如果我中国能多几位这样的英雄少年，恐怕我中国的国力，可以大大提升。”端木林带着赞许表情，深深叹道。

　　一旁。

　　一位身穿黑色练功服，梳着发髻的中年男子，脸庞上流露出不屑神色。淡然说道：“端木局长，你这话说的也夸张了吧？就凭他们……能令咱们中国的国力大大提升？我承认，他们好像有点实力，但这样不知死活的冲进喜马拉雅山脉深处，简直就是找死，这种行为就是愚蠢。”

　　另外一位穿着中山装，拄着拐杖的老者也点头说道：“那些魔兽的实力，咱们都见识过。老夫自认为实力很强，但面对一些强大的魔兽，也都略有不如。那唐修竟然敢带人深入，的确是不知死活。看来老祖宗说的句话一点都没错：一行有一行的道行。他在中医方面或许有些天赋，但面对这种厮杀战争，他简直连个菜鸟都不如。”

　　端木林眉头微皱，目光从中年男子和老者身上扫过。这两位，身份背景都不简单。那位中年大汉叫洪森，乃是一位隐世家族的修炼者，这个家族很强大，族人足有数千，每一位都是修炼者，整体势力更是强大无比。而那位老者蒋水生，更是一位修道者，如今更是突破到金丹期，手下十几位弟子，最弱的是炼气期，但大部分都是筑基期高手。

　　这两位。

　　是他费了不少力气，嘴皮子都差点磨破，才把他们请过来的。如今他们带着的人，已经和魔兽们进行了好几次厮杀，都有些损伤。

　　端木林的目光重新投到山脉深处，意味深长地说道：“别人我或许不了解，但对他还是有些了解的。他每每都能给我惊喜，每每都能爆发出惊人的潜力。我想，这次他也不会让我失望的。”

　　洪森和蒋水生相视一眼，两人同时流露出不屑神色。

　　洪森忽然露出一抹怪笑，看向端木林说道：“端木局长，既然你如此看重那小子，我倒是想要见识见识他的手段。要不，咱们跟过去看看？如果他们遇到危险，咱们还能出手帮衬一下嘛！”

　　蒋水生也点头说道：“能够被端木局长如此看重，我也想见识见识他和他那些手下的实力。端木局长，东线那边的魔兽刚刚被击退，恐怕接下来几个小时，魔兽不会再对咱们的封锁线进行冲击，不如咱们一起跟过去看看？”

　　端木林迟疑片刻，摇头说道：“我需要留下来主持大局，不能擅自离开。你们两位如果想要去见识见识，那就跟过去吧！”

　　洪森和蒋水生同时点头，刹那间的功夫，两人已经化作两道残影，朝着唐修等人消失的方向追去。

　　端木林嘴角流露出一抹笑意，唐修的实力他现在也有些摸不准，但绝对非常厉害。而洪森和蒋水生两人实在是太过于傲气，以至于他调遣的时候，都有些吃力。如果唐修能够令他们见识见识什么叫实力，或许会改变他们的太对，接下来的调度中，他也能够轻松很多。

　　咻！

　　一道闪电般的身影，快速出现在端木林面前，满脸凝重的水婴，把一叠照片递过来，沉声说道：“局长，监控画面显示，距离中线四十六公里处的一处山谷内，出现大规模魔兽集结现象。这是传递过来的图像画面。”

　　端木林面色一变，快速把所有照片看了一遍，沉声问道：“数量有多少？有没有特殊类魔兽？”


第1050章 惊喜发现

　　水婴脸上流露出苦涩神色，低声说道：“根据现在已经集结的魔兽数量，恐怕已经超过一千只。特殊类魔兽没有发现，但有些魔兽的实力恐怕很强。按照咱们制定的魔兽实力标准，应该已经超过D级。”

　　端木林倒抽了口凉气，骇然说道：“如果真的有如此庞大数量的魔兽潮，而且还有不少D级魔兽存在，咱们的封锁线根本就承受不住。轻易就能被它们撕得粉碎。”

　　魔兽等级标注，是端木林和众多修炼者们经过和它们的厮杀，共同制定出来的。由低级到高级分别是：F级，普通魔兽；E级，可以和炼气期修道者媲美的魔兽；D级，可以和筑基期修道者媲美的魔兽；C级，可以和金丹期修道者媲美的魔兽；B级，可以和元婴期修道者媲美的魔兽。A级，可以和化神期修道者媲美的魔兽。

　　再往上，还有更高标注，分别是：S级，SS级，SSS级。

　　如今，已经发现的最强大的魔兽，便是那只体格足有两层楼那么高的魔兽，而对它的评估，才仅仅是B级。

　　B级魔兽，足以媲美元婴期的修道者。仅仅是这一只恐怖魔兽，就已经令端木林和中国的修炼者们心寒。不过，即便是心寒，所有人心中也都跟明镜似得，必须要想尽办法除掉它，否则整个中国都会陷入生灵涂炭的地步。

　　“水婴，你把咱们队魔兽等级标准，发给唐修一份。”端木林把那叠照片还给水婴后，认真吩咐道。

　　水婴点了点头，快速给唐修把消息发送过去，这才询问道：“局长，咱们接下来怎么办？如果已经集结的上千只魔兽，或者更多的魔兽冲击咱们的封锁线，咱们该怎么办？靠着现在封锁线的武装力量，根本就挡不住它们。”

　　端木林眼底闪过森寒神色，说道：“王滔将军到了吗？”

　　水婴点头说道：“已经到了，正在外围布置军事防御。”

　　端木林说道：“咱们去见见他，必须在乌格列把武装防御体系给建立起来，所有热武器都要布置好，真到了最后一步，实在是没办法的时候，就只能动用威力巨大的热武器了。”

　　喜马拉雅山脉。

　　唐修带着宗门子弟，小心翼翼的观察着周围的环境，皑皑白雪的山脉里面，寒风呼啸，尽管他们都是修道者，依旧能够感受到刺骨的寒意。令那三十七位唐宗弟子有些惊讶的是，唐二十八五个跟进来的孩子，一路赶来的速度竟然丝毫不比他们慢。

　　“一点钟方向，目测一千三百米左右，发现十几只魔兽。另外，在那十几只魔兽周围，没有发现其它魔兽，但不排除有隐藏的魔兽在我的观察死角处。”跟在唐修身边的血鲨，忽然神色一动，快速汇报到。

　　唐修朝着一点钟方向看去，双眼瞬间眯起，点头说道：“既然只发现十几只魔兽，那咱们就先小试牛刀吧！古音，你师姐送给你的仙剑，可以使用了。”

　　古音恭敬说道：“师父，我一定会杀死很多魔兽。”

　　唐修微微一笑，说道：“记住，杀死魔兽虽然重要，但你的生命安全更重要。留得青山在不怕没柴烧，只要能保证自己活下来，以后能杀很多很多的魔兽。甚至是……敌人。”

　　古音长时间跟原来百宴酒楼的成员在一起，自然从他们口中得知很多以前他们执行任务的事情，而且受到他们的风格影响，她渐渐懂得世界的残酷。她很坚强，甚至还有些要强。曾经被病魔折磨，那根神经早就被磨砺的格外坚韧。所以，只要是敌人，她都敢杀。

　　很快。

　　众人便悄悄的靠近那些魔兽，就在距离它们只有两百多米的时候，十几只魔兽终于察觉到有人靠近，几乎是没有犹豫，它们便呼啸着朝众人扑来。

　　“杀！”

　　唐修没有动用神剑，他手中抓着一把两米多长的长刀，上面散发着乌蒙蒙的气息，这把长刀是唐修在昆仑山小世界内，从魔巫族的族人那里得到。这类神兵利器他还有很多，数量足足超过数千万件。

　　刀气如虹。

　　劈天盖地。

　　冲在最前面的两只浑身长满尖刺的魔兽，瞬间被长刀给劈成两半。甚至狂暴的刀气，更是令其它魔兽露出恐惧神色，纷纷朝着四周躲避。此刻，包括唐二十八在内的四十多位筑基期高手，纷纷发动凌厉攻击。

　　“噗……”

　　一只躲避刀气的魔兽，被古音一剑刺穿身躯，甚至因为力量太大，仙剑更是把它的腹部撕开，内脏都散落一地。

　　“杀起来也挺容易的嘛！”

　　古音并没有因为初次杀戮而感觉到不适，反而有些兴致勃勃。随着仙剑从魔兽体内抽出，她满意的点了点头。

　　“小心。”

　　血鲨一直跟在古音身边，察觉到那只被撕开身躯的魔兽并没死亡，甚至闪电般的利爪朝着古音反杀过来，顿时手中的仙剑快速劈出，直接把它前面的两个利爪斩落，顺势更是把它的头部劈下来，这才解决古音的危机。

　　“呼……”

　　古音被突如其来的危险，给吓得手脚冰凉。她万万没有想到，已经被她伤成那样的魔兽，生命力竟然如此的顽强，不但没有直接死掉，反而还对她进行反扑。她能够感受到，刚刚死神就在她的上方，如果没有血鲨的及时出手，恐怕她现在不死既残。

　　“小心点。”

　　血鲨心底暗暗一叹，把那只魔兽的尸体一脚踢开，开口说道。

　　古音急忙点头，感激的看了眼血鲨说道：“血鲨大叔，谢谢您，要不是您及时救我，恐怕我已经被那只魔兽给杀了。”

　　血鲨说道：“咱们都是自己人，更何况您是宗主的徒弟，哪怕是豁出去性命，我都会保护你的安全。不过，战场之上的厮杀，瞬息万变。有时候恐怕我发现你有危险，也来不及救你，所以，在厮杀战斗的时候，你自己一定要注意安全，绝对不能掉以轻心。”

　　“恩恩。”

　　古音急忙点头，表情变得格外凝重。

　　唐修杀死两只魔兽之后，并没有继续攻击，这种时候对唐宗弟子们磨砺，是最好的机会。他需要唐宗弟子拥有丰富的战斗经验，将来才能够更好的生存下去。

　　“咦？”

　　忽然，他的神色微微一动，因为血鲨把那只魔兽尸体踢到他的附近，他从那只魔兽尸体的伤口处，发现一颗黑色晶石，竟然随着内脏和血液流出来。

　　“这是什么？”

　　唐修意念一动，把那颗黑色晶石吸到手中后，忽然瞳孔猛的收缩，眼神中流露出不可思议的神色，魔核？

　　这么低级的魔兽体内，竟然拥有魔核？要知道，他曾经数次前往魔界，在魔界也进行过大屠杀。杀死的魔兽数量绝对是数以百万计，却只有在高级魔兽体内，才能发现魔核的存在。而那些高级魔兽，最弱的都拥有仙人级别的实力。

　　紧接着。

　　唐修快速把附近另外几只魔兽尸体分尸，很快从里面找到几颗魔核。手里拿着这些魔核，唐修尝试着吸收里面的魔力精华，令他惊喜不已的是，魔核内的魔力精华格外充沛，即便是十块魔石蕴含的魔力，都不如一颗魔核内蕴含的魔力多。

　　“太好了。”

　　唐修那颗心被喜悦包围，看着只剩下四五只魔兽还在苦苦抵抗，身形一动，长刀化作道道刀光，直接把那四五只魔兽全部击杀。

　　“解剖尸体，看看他们体内有没有这种魔核。”

　　几位唐宗弟子闻言，立即按照唐修的吩咐解剖魔兽尸体，并且顺利的从它们的尸体内，找到一颗魔核。

　　“十三只魔兽，十三颗魔核。这说明每只魔兽的体内，都有魔核存在。发财了，这山脉内拥有的魔兽数量，简直就是数以万计。如果自己能够把所有魔兽体内的魔核得到手，那简直就像是得到了一个宝藏。甚至在自己修炼到仙人实力之前，都再也不缺少修炼资源。”

　　唐修的眼睛格外明亮，目光从魔兽尸体上扫过后，取出端木林给他的通讯器，编辑一条短信息，分别发送给莫阿武和金狮，夜十三，郝蕾四人：魔兽体内，存在黑色菱形魔核。把你们杀死的所有魔兽尸体解剖，把魔核挖出收集起来。

　　然后。

　　他又拨通端木林的通讯器号码。

　　“喂，唐修。”

　　通讯器里，传来端木林的声音。

　　唐修说道：“端木前辈，咱们能不能商量一件事情？”

　　端木林好奇道：“什么事情？”

　　唐修说道：“别人杀的所有魔兽的尸体，全都出售给我。价格方面没有问题，我需要这些魔兽的尸体，采集它们身上的材料，将来用于在修炼方面。”

　　端木林好奇道：“魔兽尸体上能采集对你们修道者有用的材料？”

　　唐修说道：“魔兽尸体上的材料，对于正常的修道者来说，没有什么作用，但对于我来说却有着很大的作用。如果能够得到大量的魔兽尸体，我的修炼速度就会大大加快。”


第1051章 大放厥词

　　端木林不假思索地说道：“以你的实力，以及你的修炼速度，还需要多久才能突破到元婴期境界。”

　　唐修迟疑片刻，迷惑道：“您问这事做什么？”

　　端木林说道：“我让水婴发给你的魔兽等级评定，你应该已经看过了吧？根本我们的评估，喜马拉雅山脉深处，有一只体格巨大的魔兽，它的实力应该可以和元婴期的修道者媲美。所以，我需要一位强者，能够战胜……甚至是击杀它的强者。如果你能在短时间内突破到元婴期，所有的魔兽尸体，我全都交给你，分文不取。”

　　唐修嘴角流露出一抹笑意，他不算是正常的修道者，因为他修炼的是魔界最顶级的功法《万源虚宙通天决》，甚至创造这功法的牛人，绝对不是魔界那些魔王，恐怕极有可能是飞升神界的魔神。

　　因此。

　　他现在的实力，就足以媲美元婴期强者。如果遇到元婴初期的强者，他有自信碾压击杀，如果遇到元婴中期的强者，应该也有几分拼杀之力。除非是遇到元婴后期的强者，但也能够保住性命逃走。

　　“三个月，如果我拥有大量的魔兽尸体，最多三个月时间，我就能够突破到元婴期。到时候就算是遇到媲美元婴期的魔兽，我也能够带给它重创。”唐修故意编造了个谎话。

　　端木林骇然叫道：“你现在变得这么强大了？三个月就能突破到元婴期？好好好，所有的魔兽尸体，只要是我能得到的，全部都是你的。我会和其它势力的修炼者协商，尽可能的把咱们击杀的魔兽尸体全部给你。”

　　“多谢！”

　　唐修微微一笑，挂断通话后，目光看向周围冰天雪地的场景。他发现，这次并不是个苦差事，反而是一个得到宝藏的天赐良机。他要魔兽的尸体，虽然魔兽尸体上有些材料，的确对他的修炼有帮助，但远远不能和魔核相提并论。

　　魔核。

　　魔兽自身的精华所在，就比如人类修炼者的金丹。人类修道者的金丹，对于那些魔兽来说，也是至宝般的东西。一只魔兽如果吞服一颗人类金丹，实力就能够突飞猛进。毕竟修道者修炼出的金丹，就是精华凝聚而成，是力量的主要源泉。

　　“血鲨，这枚空间戒指你拿着，所有的魔兽尸体全都装进去。另外，联系莫阿武和金狮，夜十三，郝蕾他们四个，分别给他们送过去一枚空间戒指，所有的魔兽尸体和魔核，全都给我收起来。”唐修把五枚空间戒指递给血鲨，认真吩咐道。

　　“是！”

　　血鲨被唐修临时命为这个队伍的副队长，所以立即把人物分配给别人。每两人为一组，分别联系莫阿武四人，然后快速离开。

　　唐修扫视四周一圈，开口说道：“这里的血腥味很浓，恐怕很快就有大量的魔兽赶到这里。所以，此处不可久留，咱们先离开这里，到其它地方寻找魔兽。”

　　古音好奇道：“师父，如果有魔兽被吸引过来，不是省得咱们去寻找了吗？为什么要离开呢？就算离开，咱们也可以再杀一些啊！”

　　唐修摇头说道：“血腥味对魔兽的吸引很大，根据我对魔兽的了解，哪怕在几公里之外，魔兽都能够闻到这里的血腥味。如果是实力强大的魔兽，哪怕是在十几公里外，它们都能闻得到。如果有大量的魔兽赶过来，咱们一旦陷入魔兽的包围，恐怕就危险了。”

　　古音恍然，对唐修递过去敬佩的神色，点头说道：“师父，您说的没错，那咱们就赶紧走吧！”

　　血腥味，对魔兽有着极大的诱惑。

　　就在唐修这队人刚刚离开不足两分钟，几只魔兽便散发着腥臭气息赶到，令它们暴躁无比的是，随着这里残留着不少的血腥味，白茫茫的雪上还有一片片被鲜血然后的场面，但却没有留下任何的鲜肉，没有留下任何的猎物。

　　“吼吼……”

　　一声声魔兽嘶吼，接连不断传递出去。短短几分钟的时间内，这里便聚集了近百只魔兽。其中有几只魔兽散发的气息很庞大，足以媲美金丹期修道者散发的气息。

　　而此刻。

　　唐修率领着唐宗弟子，已经出现在数十公里外的一片山谷内。这片山谷向阳，只有一些隐蔽的角落才会有点积雪，其它地方光秃秃一片，无数石头更是随处可见。

　　“激活。”

　　唐修隐蔽在一块七八米的巨石后，眼底精光闪烁。他利用阵盘悄无声息的在这片山谷布置下阵法，更是把里面六七十只魔兽困在其中。即便是阵法被他激活，完全和外界隔绝，那些魔兽依旧没有发现。

　　“利用战阵猎杀魔兽，注意安全。”

　　唐修一步踏进阵内，面色凝重地说道。他布置的这个阵法，并不具备攻击力，只有两个作用，便是困住魔兽，隔绝气息外泄。唐修进入阵法里面后，并没有主动攻击，而是看着一道道身影快速朝着那些魔兽扑去，身边的神剑漂浮，手中的长刀微微扬起。

　　击杀魔兽，并不是他唯一的目的，他需要借助这些魔兽，训练这些宗门弟子，让他们更快的成长。

　　冷眼旁观，眼疾手快。

　　每每有宗门弟子陷入危机关头，他都会悍然出手，尽管不会击杀任何一只魔兽，但也会重创他们，留给宗门弟子击杀。不过，他出手救援最多的便是古音，年仅十来岁的古音，厮杀战斗的技巧实在是太差，纵使她拥有着金丹中期的境界，但却常常险象环生。

　　不过，经过一番厮杀，古音的实战经验却在飞速进步。当六七十只魔兽被击杀近半的时候，她即便身上出现多处伤口，嘴角也有血迹溢出，但也成功击杀两只魔兽。

　　咻……

　　唐修瞬间出现在一名宗门弟子身边，随着长刀把一只魔兽劈成两半，他急忙伸手搀扶住一位摇摇欲坠的宗门弟子。他对这个宗门弟子印象很深，因为在刚刚的战斗中，他是极少数没有让自己出手相救的。

　　而此时，这个宗门弟子身受重伤，后背血肉模糊，更是受了很严重的内伤。刚刚如果唐修不出手，恐怕他就会惨死在魔兽利爪之下。

　　“服下。”

　　唐修取出一颗疗伤圣药，并且直接抓住他的手臂，风驰电逝般把他送出阵法，让他到外面去疗伤了。

　　“噗……”

　　“杀……”

　　鲜血，伴随着杀戮，惨烈而恐怖。

　　接下来的战斗，持续的时间很长，将近半个小时，十二位唐宗弟子身受重伤被唐修送出阵法，剩下的人才把最后的魔兽斩尽杀绝。

　　数十人。

　　除了唐修没有受伤之外，其它人浑身鲜血，每一个都挂着伤。有的严重，有的只是轻伤。

　　唐修环顾四周，看到血鲨浑身鲜血的朝着他走来，点头说道：“收集所有魔核，然后把魔兽尸体全都收起来。咱们虽然在这里布置了风水阵，但如果有智慧比较高的魔兽出现，还是能够察觉到这里的情况不对。所以，咱们需要早点撤离，回到居住点去疗伤修炼。”

　　“是！”

　　血鲨点头开始收集魔核和魔兽尸体。

　　很快，唐修便把这处风水阵破掉，并且利用法术给所有人冲洗过身体。然后带着众人快速朝着喜马拉雅山脉外围赶去。路上，众人又遇到十几波凶兽，每次遇到最多的也只有十几只，少的只有两三只。很轻松，众人就把这些魔兽收拾掉。

　　半小时后。

　　两道狼狈的身影出现在山谷内，洪森和蒋水生身上都带着不少的伤势，其中蒋水生的后背，更是被撕开一条血淋淋的伤口，幸亏及时止血，才没有出现大问题。

　　“该死，那姓唐的速度太快了吧？怎么紧追紧赶追到现在，愣是没有追到他们的影子。”洪森吐出一口带着血丝的口水，满脸恼怒地说道。

　　蒋水生同样是满脸的恼怒，开口说道：“不能说他们速度快，只不过这山脉里面实在是太大，咱们好几次都追错了方向。不过，他们倒是还有点本事，根据咱们追踪到的地方，他们应该杀死过一些魔兽。”

　　洪森冷笑道：“咱们跟进来之后，杀的魔兽数量还少吗？十六只，咱们足足杀死十六只魔兽啊！其中有一只的实力，足以和金丹中期的修道者媲美。也幸亏你是金丹期高手，而我还有家族神兵，否则咱们就要死在这里面。”

　　蒋水生点头说道：“你说的也对，咱们现在没有追到他们，说不定他们已经死在魔兽口中了，有可能连尸体都被吞食掉。算了，咱们赶紧到下面找个隐蔽的地方疗伤，然后立即回……”

　　他的话戛然而止，因为他的眼神中流露出惊骇神色。看着远处的山谷内，数十只魔兽身影出现，并且朝着一丝血腥味飘来的地方冲去。

　　血腥味？

　　这里怎么会有血腥味？难道这里之前发生过厮杀战斗？如果真的有过战斗，会是人类和魔兽厮杀吗？

　　唐修？


第1052章 遗憾的事

　　洪森忽然身躯一颤，快速指向左侧方向骇然说道：“蒋水生，你感觉到没有，好像有巨大的危险朝咱们这边赶来。应该是……魔兽，而且应该还是实力很强的魔兽。”

　　蒋水生满脸凝重的点头说道：“没错，我也感受到了。真是该死，一定是山谷里的血腥味把魔兽引来的。咱们快点躲避。”

　　“好！”

　　两分钟后。

　　在一条山峰隐蔽角落，两人面色有些苍白的藏匿着。刚刚他们的猜错是错的，他们感受到的危机感，并不是一只实力很强的凶兽带给他们的，而是数百只魔兽呼啸而来带给他们的。

　　“最少，四百只魔兽以上。”

　　洪森嘴角抽搐了几下，忍不住喃喃自语道。

　　蒋水生拿出一个从端木林那里要来的望远镜，快速朝着山谷内看去，当他看到山谷内的情形后，顿时流露出不可思议的神色。他看到，山谷内虽然没有魔兽和人类，也没有发生什么厮杀，但那里的地面却到处都是鲜血，周围更是满地狼藉，很明显那里在前不久发生过惨烈的厮杀。

　　“绝对不会出错，是有人和魔兽群发生了厮杀。该死，难道是唐修和他的人，难道那小子已经死在魔兽口中，成了它们的粮食？”蒋水生咒骂一句，他虽然不喜唐修，但现在他们面对共同的敌人，倒是没有敌视唐修。自然也不希望唐修早早的惨死在魔兽口中。

　　洪森也已经拿出望远镜，同样看清楚山谷内的情况。那张国字脸上流露出苦笑神色，无奈说道：“还有什么好猜的，既然被魔兽群围攻，以那姓唐的和他手下的实力，铁定是已经被杀。唉，年少轻狂，真是不知死活啊！”

　　蒋水生沉默片刻，说道：“洪森，这里已经不能久留，万一魔兽群在周围搜索，很容易就能找到咱们这里。走吧，咱们抓紧时间离开这里，回去向端木林汇报情况，告诉他唐修已死。”

　　两人打定主意，便不再迟疑，快速朝着喜马拉雅山脉外围冲去。

　　喜马拉雅山脉外围。

　　当唐修带着数十位宗门弟子出来后，顿时十几位修炼者迎了过来，端木林一马当先，看到唐修身边众人的模样后，忍不住倒抽了口凉气。仅仅是通过这些人身上的伤势，他就能够看得出来，唐修的这些宗门弟子，到底遭遇过何等惨烈的厮杀。

　　“唐修，你们没事吧？”

　　端木林眼底带着几分敬重，开口关切的询问道。

　　唐修摇头笑道：“没什么大碍，有些就是伤势严重了些，只要好好疗伤，很快就能恢复过来。端木前辈，这边的封锁线还算是安全吧？”

　　端木林苦笑道：“暂时安全，但接下来就不知道怎么样了！通过我们侦查部门的成员，冒死在里面放置的监控器，监控画面显示大量魔兽正在集结，这都好半天了，那里最少已经集结了两三千只魔兽，但却没有朝外面攻击过来。我现在担心，万一那里集结的魔兽更多，到时候一起攻击出来，咱们根本就守不住啊！”

　　两三千只？

　　而且还在集结？

　　唐修面色变得格外凝重，沉声问道：“是不是每次魔兽潮出现，都会有这样的集结状况？”

　　端木林点头说道：“没错，每次都是这样，只要数量超过一千只，都会有短暂的集结。不过，这次集结的时间有点长，而且数量也有点多。现在能做的是，我已经和军方的人谈过，一旦出现的魔兽数量超过一千只，就只能动用飞机大炮轰炸了。”

　　唐修那颗心慢慢下沉，如果用飞机大炮轰炸，就算是能起到不错的效果，恐怕也没办法把它们全部消灭。而且，如果彻底把它们激怒，恐怕会有更多的魔兽蜂拥而至。最重要的是，如果用飞机大炮轰炸，魔兽的尸体就会被炸坏，自己也没办法利用魔兽让唐宗弟子进行生死历练了。

　　“端木前辈，先别急着用飞机大炮轰击，我需要那些魔兽集结的精确坐标，然后过去探查下情况。魔兽潮的厉害，我心里很清楚。如果不能提前令它们停止攻击，到时候就算是飞机大炮恐怕都起不到太多的作用。万一有大量魔兽冲到外面，会造成巨大的危害。”唐修面色凝重地说道。

　　端木林苦笑道：“这种情况我也知道啊！只是……唉，只是我们也没有办法，怎么才能驱散它们，不知道怎么才能让它们停止集结，放弃进攻咱们的封锁线。”

　　唐修沉声说道：“交给我，你们负责继续监控。”

　　端木林连忙问道：“你准备怎么做？”

　　唐修说道：“暂时还没有注意，等到里面再说。”

　　说着，他转头看向唐宗弟子，沉声说道：“血鲨，你把他们带回到营地休息，抓紧时间把疗伤丹药分发下去，让他们服下尽快恢复实力。古音，你身为金丹期的高手，给他们护法。”

　　血鲨和古音同时点头。

　　唐修重新看向端木林，说道：“端木前辈，咱们随时进行沟通，我先进去看看情况，你记得让水婴把那些魔兽集结的精确坐标传给我。”

　　说完。

　　他的身影快如闪电，短短几个呼吸间，便已经消失在远处的山峰之中。

　　端木林身边，那十几位修炼者瞠目结舌的看着唐修消失的地方，其中一位身材魁梧的中年大汉，脸上带着不可思议的神色说道：“他的速度好快，就算是筑基期的高手，恐怕也没那么快吧？难道他是金丹期强者？”

　　端木林摇了摇头，目光落在古音身上，古怪问道：“刚刚唐修说什么？他说你是金丹期的高手？”

　　古音点头说道：“没错，金丹中期。”

　　端木林瞪大双眼，和周围其他人一样，带着不可思议的神色说道：“这怎么可能？你的年纪这么小，就算是一出生就开始修炼，也不可能修炼到这种地步吧？金丹期？这……”

　　血鲨说道：“端木局长，这世上有一类人的本事，叫做天赋异禀。古音身为我们宗主的徒弟，修炼天赋自然非同一般。我们身上都有伤势，就不跟您多聊了。等我们伤势痊愈，再跟您和诸位并肩作战。”

　　说完。

　　他没再给端木林开口说话的时间，带着唐宗弟子们纷纷朝着外面的营地赶去。很快便消失在端木林和十几位修炼者视线内。

　　那位魁梧中年看着众人离开的方向，摇头说道：“如果说唐修修炼到金丹境界，我倒是可以相信，但一个十来岁的小女孩，就修炼到金丹期境界，简直就是开玩笑。我修炼四十多年，如今才仅仅筑基中期境界。想要突破到筑基后期，都无比的困难。”

　　另外一位修道者也点头说道：“老夫修炼一百四十多年，又服用过大量的天材地宝，如今才勉强突破到金丹期，甚至境界都还没有稳固。那小女孩修炼到金丹中期，比我还要强，这种话我是绝对不会相信的。”

　　端木林沉思片刻，忽然流露出几分笑意，说道：“我倒是觉得有可能，刚刚那位叫血鲨的修道者，说的很明确，这世界上的确有种人在修炼方面天赋异禀。说不定她真的突破到金丹中期呢！至于唐修，我现在对他真是越来越期待了。”

　　“我不信。”

　　“我也不信。”

　　其他人纷纷摇头，全都表示不相信古音的修为达到金丹中期。要知道，就算是天赋异禀，在十来岁的年纪就突破到金丹期，实在是太逆天了。逆天到他们都不敢想象的地步。如果古音的年纪有二十多岁，或许他们才可以勉强接受。

　　端木林笑道：“算了，咱们不说这事了。现在的当务之急，就是抓紧时间布置防御。一旦那两三千只魔兽冲出来，咱们就必须做好决一死战的准备。等等……洪森和蒋水生他们两位呢？之前他们跟在唐修等人后面，也进入了山脉深处，现在唐修他们已经出来了，可洪森和蒋水生他们怎么没有出来？”

　　洪森？

　　蒋水生？

　　他们两个也进入了山脉？

　　周围众人流露出古怪神色，但想到唐修和他的那些手下都能够从山脉里面活着出来，或许他们两人是因为在里面迷了方向，所以暂时还没出来吧！

　　“你们看，那不是他们吗？”

　　忽然，其中一位中年男子指向山脉深处。

　　端木林等人朝着中年男子手指的方向看去，顿时看到两道狼狈不堪的身影，正从里面激射出来，短短几十秒的时间，那两道身影便已经出现在众人面前。

　　“端木局长。”

　　洪森脸上带着几分遗憾，摇头叹道：“我恐怕要向你汇报一件非常遗憾的事情了。”

　　端木林皱眉问道：“什么事情？”

　　洪森叹道：“那姓唐的小子，还有他带的那些人，恐怕现在已经惨死在魔兽口中，成为魔兽们的粮食了。我们两个追赶他们许久，虽然发现他们和魔兽厮杀的痕迹，但却没有见到他们的踪影。”


第1053章 脸好疼

　　什么？

　　端木林和十几位修炼者，一个个面面相觑，脸上浮现出古怪神色。

　　洪森看着众人古怪的表情，眉头微微皱起，不满说道：“你们这是什么表情？我说的全都是真的。端木局长，我知道你很看重那个唐修，但他就是个狂妄自大，不知天高地厚的毛头小子，就算有点修为，也不能在这里逞能。难道你没听说过：淹死的都是会水的，被打脸的都是装逼的人吗？那姓唐的小子就是这样的货色。”

　　“你闭嘴。”

　　端木林脑海中浮现出唐修和他的手下们浑身伤痕累累的模样，看着眼前面带不满神色，大放厥词的洪森，厉声喝道：“唐修不会死，他带出去的手下也没死。洪森，我知道你从隐世家族出来，这次更带出来了一批精兵强将。但身为修炼者，就要有修炼者的素养，要懂得尊重别人。”

　　洪森怒道：“端木林，你这话是什么意思？我洪森怎么没有修炼者的素养了？我怎么不懂得尊重别人了？难道我说的有错吗？那小子狂妄自大，结果死在魔兽手里，现在都可能成为魔兽的食物。这种结局全都是他咎由自取。”

　　端木林冷漠说道：“洪森，我原本以为，你年纪不是很大，就拥有很强的实力，会拥有一颗正直的强者之心，却没想到你诋毁别人，眼里更是容不得别人厉害。我告诉你，唐修没有死，他的手下们也没有死。就在十几分钟前，他带着他的手下们全部返回，而且他们身上伤痕累累，很明显是和魔兽们进行过残酷的厮杀战斗。在我看来，他用他的实力，还有他的勇气，赢得了我们的尊敬。他和他的那些手下，悍不畏死的和魔兽厮杀，就是我们人类的英雄。”

　　顿时。

　　他身边十几位修炼者纷纷流露出不忿神色，一个个大声说道：

　　“没错，他算是一条好汉，他的手下们也都是好汉。”

　　“唐修的确活着，他才刚刚离开几分钟而已。他的手下们也都是真汉子，就连他的小女徒弟，还有他身边那五个孩子，都是了不起的英雄。十来岁的小女孩，不足十岁的五个孩子，他们刚刚回来的时候，身上都布满伤口，那种伤口正是魔兽用利爪撕开，用牙齿咬开造成的。”

　　“枉你还是隐世家族的高层，竟然没弄清楚事情的原委，就出口伤人。别的事情可以作假，但唐修那些手下身上的伤势，绝对做不得假。”

　　“唉，这世上真是什么人都有。我猜不出你这是心存嫉妒，还是因为没本事追上人家，没有看到人家和魔兽厮杀，就在这里出口伤人。”

　　“唐修算是少年英雄……”

　　“他值得尊敬。”

　　“……”

　　洪森傻眼了，他做梦都没有想到，自己的话竟然引起众怒。甚至他更没有想到，他的推测竟然全都是错的，唐修和他的手下不但没有死在魔兽手里，竟然还全都活着回来了。

　　难道。

　　自己和蒋水生看到的那些战斗留下的痕迹，那一摊摊鲜血不是唐修和他的属下的？难道都是魔兽留下的？

　　“你们……”

　　洪森蠕动了下嘴唇，一时间竟然不知道该再说什么。如果他们说的都是真的，那自己刚刚的大放厥词，刚刚对唐修的诋毁，那简直就要丢尽颜面了。他洪森不惧怕受伤，也不畏惧死亡，身为修炼者，他怕的是颜面扫地，被人家笑话。

　　蒋水生皱着眉头，心底却暗暗庆幸自己刚刚没有多说，不过，洪森被众人冷嘲热讽，其中一些言语对他也有着中伤，让他觉得很没有面子。

　　“端木局长，还有诸位修炼界的朋友。洪森只是说出了他的推测，对唐修并没有什么恶意。相反，如果唐修没有出事，恐怕他心里还暗暗高兴，因为接下来的战争，咱们人类高手多一个人活着，就多一份胜利的希望。”蒋水生开口说道。

　　“这还算是句人话。”

　　一位脾气耿直的修炼界前辈冷哼一声。

　　洪森恼怒的瞪了他一眼，冷声说道：“既然你们都说唐修还活着，那他和他的人呢？现在大敌当前，他们怎么没在这里？”

　　端木林说道：“根据咱们的监控得知，在喜马拉雅山脉深处，数千只魔兽正在集结，像是要朝咱们进攻的征兆。唐修独自一人前去探查情况，现在不在这里。而他的那些手下，身上全都带伤，所以到后面去疗伤修养了。”

　　洪森冷哼道：“和魔兽厮杀受伤是在所难免的，如果稍微受点伤就回去修养，也太丢人现眼了吧？”

　　“放屁。”

　　那位脾气耿直的老者，手指向山脉深处方向，沉声说道：“睁大你的眼给我看看，那些从里面出来的人，是不是唐修的人？你给我看看他们的模样，像是稍微受点轻伤的样子吗？”

　　一瞬间。

　　所有人都朝着老者手指的方向看去，当他们看到数十位浑身鲜血，模样惨不忍睹的修道者们，正狼狈不堪的朝着他们狂奔而来。其中有好几个修道者，更是被同伴抬着，生死不明。

　　端木林见过唐宗弟子，一眼便认出为首的那位，正是唐修的手下莫阿武。顾不得搭理洪森，他展开身形瞬间迎了上去。

　　“莫阿武，你们伤势如何？”

　　莫阿武快速做了个手势，随着大家全都停下来，莫阿武才苦涩说道：“我们兄弟战死一人，其他人全部受伤，绝大部分还都是重伤。端木局长，我们宗主回来了吗？”

　　端木林问道：“你说的是唐修？”

　　莫阿武点头说道：“他就是我们宗主。”

　　端木林心神一动，但顾不得询问唐修怎么就成了一宗之主，点头说道：“他带着一批人已经从里面回来，不过他知晓有数千只魔兽正在山脉深处集结，好像随时都会朝咱们进攻，所以独自回去探查情况了。他带回来的其他人，很多人都伤势严重，已经到营地去疗伤修养。”

　　莫阿武面色微变，咬了咬牙后，开口说道：“端木局长，我们这支队伍的师兄弟们，身上的伤势也非常严重。请允许他们先回营地疗伤。”

　　端木林重重点头，说道：“你们辛苦了，快去吧。”

　　莫阿武转头看向眼前的师兄弟们，沉声说道：“黑乌鸦，夜十三，你们两个伤势最轻，留下来跟我回去找宗主，确保宗主平安无事。其他师兄弟们立即回营地疗伤，务必以最快的速度恢复伤势，准备迎接下面的战斗。”

　　“是！”

　　数十位唐宗弟子纷纷喝道。

　　端木林面色一变，急忙拦住莫阿武，沉声说道：“你的伤势很严重，如果我没看错，你的肺部应该被魔兽刺穿，如果不及时治疗，会给你留下严重隐患，甚至会影响到你的生命安全。听我的，唐修一个人过去探查，如果发现情况不对就能够及时抽身退回来，如果你们现在回去找他，说不定帮不到他，反而会成为他的拖累。”

　　莫阿武冷漠摇头，说道：“端木局长，我们宗主的性命比我们重要，如果真的遇到危险，我们会留下来断后，给我们宗主争取一线生机。请不要再阻拦，我已经决定。”

　　说完。

　　他绕开端木林，带着黑乌鸦和夜十三两人，风驰电逝般朝着山脉深处奔去，很快便消失在众人视线中。

　　队伍里的黑熊，眼神中闪烁着着急神色，沉声喝道：“所有人返回营地，以最快的速度疗伤。宗主和莫阿武师兄他们很有可能会遭遇危机，咱们早点把恢复实力，就能早点赶过去和他们并肩作战。”

　　“是！”

　　其他数十人几乎没有犹豫，纷纷跟在黑熊身后朝着营地扑去。

　　端木林身边的十几人，一个个流露出敬佩神色。他们见过忠肝义胆之士，他们见过悍不畏死的铁血强者，但却从没有一次性见到这么多值得尊敬的强者。

　　洪森沉默了，蒋水生也低头不语。

　　他们两人被莫阿武等数十人身上那份气势所折服。因为他们能够看得出来，莫阿武他们之前到底经历过何等残酷的厮杀，看得出他们是打心眼里担心唐修的安危。

　　唐修！

　　洪森缓缓闭上眼睛，好一会才猛然睁开双眼，艰难说道：“我承认，是我轻视了唐修。他的确是个人物。”

　　蒋水生也点头说道：“能够令手下把他的命看的比自己的命都重要，唐修很了不起。他的这些手下，也都很了不起。可惜我们之前没有追上他们的脚步，否则真希望能够和这么一批悍不畏死的英雄并肩作战。”

　　端木林脸上终于流露出一抹笑意，点头说道：“我说过，唐修是咱们中国真正的好男儿，国家危难之际，他恐怕会豁出去性命守护咱们这个国家和人民。看看他的那些手下，一个个伤势如此严重，恐怕也杀死很多魔兽。而每杀死一只魔兽，就会给咱们争取一丝的胜算。我端木林，也希望能够和他们并肩作战，化解危机。”


第1054章 计策

　　随着端木林的话音落下，水婴从远处激射而来，转眼间便已经来到端木林面前。她那张表情带着几分惧意，说道：“局长，统计出集结魔兽的数量，一共四千一百五十多只。这些魔兽中具体有多少实力强大的存在，我们无法判断出来。另外，它们现在已经朝着咱们所在的方向冲来，预计半个多小时后，就会达到咱们的封锁线前。”

　　“什么？”

　　端木林面色勃然大变，他万万没有想到，这次魔兽集结的数量竟然如此之多。四千多只魔兽，如果靠现在的武装力量，想要全部把它们击杀，简直就是不可能完成的任务。

　　就算！

　　就算能够把那些魔兽全部击杀，恐怕他们这些修炼者们，也剩不下几个了。

　　怎么办？

　　硬拼？

　　还是动用热武器？动用热武器的效果，会不会很明显？

　　洪森刚刚丢人现眼了一把，此刻对端木林的态度已经截然不同，沉声说道：“端木局长，既然您是此次事件的统帅，抓紧时间下达命令吧！咱们该怎么抵御那些魔兽的攻击？”

　　端木林张了张嘴，却不知道该说什么。他现在也被这个消息给震慑住，一时间根本就想不出好的对策。

　　忽然。

　　端木林的目光再次朝着山脉深处方向看去，他又看到数十位浑身鲜血，一个个杀气腾腾的修道者们，风驰电逝般朝着他所在的方向扑来。为首的那位他也认识，正是唐修任命为队长的金狮。

　　“你们还好吧？”

　　端木林迎上去后，满脸关切的问道。

　　金狮抹掉脸上的血迹，但还没有回答，剧烈的咳嗽中，一口鲜血便喷了出来。他场舒了口气后，满脸疲倦地说道：“端木局长，我们还好。虽然大部分人都身受重伤，却没有人战死。魔兽我们杀了很多，差不多有近百只。”

　　近百只？

　　端木林流露出惊骇神色，要知道，那一批批的魔兽企图冲击他们布下的封锁线，到现在为止他们成功击杀的魔兽数量，全部加起来也都不到两百只。金狮他们就这点人，在这么短的时间里，就击杀那么多的魔兽，这简直……不可思议。

　　其他十几人也纷纷动容，难以置信的看着金狮和其他数十位唐宗弟子。好半晌后，他们才不约而同的竖起大拇指。没人开口称赞，因为他们觉得现在任何的言语，都无法表达对金狮等人的敬佩。

　　端木林说道：“金狮，唐修带着的队伍，还有莫阿武带着的队伍，他们都已经回来。除了莫阿武队伍里有一人战死，其他人还都活着，到后方去疗伤修养了。唐修进入了山脉深处，莫阿武也带着两个伤势不太重的人追过去了。你们不用担心，唐修的本事相信你比我更清楚。所以，你们现在抓紧时间去疗伤，接下来恐怕还有更加残酷的厮杀要展开。”

　　金狮神色一动，询问道：“是不是那些集结的魔兽，要朝着封锁线进攻了？”

　　端木林苦笑道：“没错，已经确定了数目，四千一百多只魔兽。这是这段时间以来，对咱们发起冲锋的魔兽数量最多的一次，而且足足多了数十倍。”

　　金狮不假思索地说道：“既然如此，那我们就先回去疗伤。端木局长，一旦那批魔兽冲到封锁线附近，请立即通知我们。我们即便是身上有伤，也能随时加入战斗。”

　　“嗯。”

　　端木林攥起拳头，却非常轻微的在金狮胸膛是砸了两下，重重点头。

　　喜马拉雅山脉深处。

　　唐修仿若幽灵一般，脚踩皑皑白雪，却没留下任何的脚印，快速朝着魔兽群集结的地方扑去。端木林已经让水婴把魔兽集结的精确坐标传给他。所以他的速度极快。

　　“有情况。”

　　忽然，唐修面色一变，快速从空间戒指里取出隐身符，还有十几枚烈焰符，闪电符，在身形凭空消失之后，朝着不远处的山坡扑去，短短十几秒钟后，他便已经站在那处山坡上。

　　大雪从远处的山峰滚滚滑落，就仿佛雪崩一般异常骇人。然而在大雪之中，铺天盖地的魔兽，有的在地面奔跑，有的飞翔在半空中。数量足有数千之多，正在朝着封锁线方向赶路。

　　“数量太多，如果仅仅靠着布置封锁线的那些修炼者，根本就抵御不了。一旦这些魔兽冲破封锁线，会给外面的驻军带来巨大的威胁。甚至会对乌格列附近的城镇或者村庄的老百姓，带来毁灭性的灾难。”

　　“必须想办法阻止他们。给端木林拖延更长的时间。”

　　“中国修炼者数量不少，不管是异能者，还是古武修炼者，再或者是修道者和其他一些修炼者，现在到来的恐怕连十分之一都不到。”

　　“只有拖延更久的时间，端木林才能够有事情邀请到更多的强者赶来，一同抵抗这些魔兽。”

　　唐修心头无数个念头翻腾，随着眼神中杀机浮现，他的目光快速在魔兽群众徘徊。在他看来，按照这种程度的魔兽潮形成，一定有智慧很高的魔兽操控。俗话说：擒贼先擒王。如果自己能够找到那只魔兽，并且以迅雷不及掩耳之势把它击杀，恐怕就会给魔兽群造成巨大的影响，说不定还能领魔兽潮土崩瓦解，令她们放弃这次的攻击。

　　越来越近的魔兽群，很快距离唐修只剩下两三公里。

　　就在此刻。

　　隐身的唐修动了，他的身形化作一道闪电，瞬间冲刺到百米高空。当他把所有的符箓全部取出后，在飞禽类魔兽群距离他不远的时候，把所有的闪电符全部丢出去。

　　一道道闪电凭空出现，击中大量飞禽类魔兽。随着刺耳的尖叫和嘶吼，数百只飞禽类魔兽足足有数十只从半空中跌落。虽然闪电符形成的闪电，没办法直接把它们杀死，但伤害也非常的大，更是在麻痹作用下，令它们暂时失去了行动能力。

　　几秒种后。

　　地面上数千只魔兽纷纷抬起头，带着惊骇神色看向天空中的飞禽类魔兽。可就在此时，隐身中的唐修已经出现在这些魔兽之间。随着无数烈焰符被他激发，无数火焰形成火海，瞬间把几只魔兽烧死，更把上百只魔兽烧伤。

　　骚乱。

　　嘶吼。

　　原本很有秩序的魔兽群，此刻变得混乱不堪。

　　“吼……”

　　一声震耳欲聋的兽吼，从魔兽群中滚滚传出，几只实力稍弱，并且靠近声源的魔兽，直接被这声音给震死。其它魔兽也都快速安静下来，神情露出恐惧神色。混乱不堪的魔兽队伍，开始变得有序起来。

　　魔兽群中。

　　唐修的目光快速锁定一直仿若只有小猫般大小，站在一只独角兽般魔兽头顶的一直魔兽。它的身体太小，如果不是唐修眼神敏锐，还真不容易找到它。

　　“没想到，这种小体积的魔兽，却拥有统帅魔兽群的能力。恐怕它小小的身躯，只是一种表象吧！它的实力恐怕很强大。”

　　唐修脑海中闪过这个念头，身形瞬间朝着那只魔兽扑去，与此同时，他体内的那把神剑也破体而出，瞬间在半空中幻化成一道数十米长的巨剑，在近百米长的剑气暴涨中，狠狠朝着那只小小的魔兽劈去。

　　全力一击。

　　唐修的奇经八脉之中，澎湃的混沌之力疯狂爆发，在加上神兵利器的威力，硬生生在魔兽群中撕开一道口子。足足有数十只魔兽，被唐修这一剑击杀，更有不少魔兽，被这一剑的气劲给逼退，连滚带爬朝着两旁逃窜。

　　那只站在独角兽头顶的小小魔兽，忽然身躯膨胀开来，眨眼间的功夫便已经暴涨到一直成年大象般大小，以至于那只独角兽都险些被它踩趴下。

　　“吼……”

　　层层叠叠的黑色火焰，朝着劈来的长剑迎去。一把巨大的锤子，更是随着火焰砸向唐修劈下的神剑。

　　“轰……”

　　那只魔兽统帅，被神剑劈的暴退，一条血肉模糊的伤口，深可见骨，令它痛苦哀嚎。如果不是它喷吐出的魔火，还有那把品质不凡的锤子，恐怕唐修这一剑就能把它成功击杀。

　　而唐修。

　　则感觉身躯微微一震，瞬间把神剑收回后，身形朝着后面暴退。只可惜，尽管他带着隐身符，但他身上的气息实在是太强，途径的魔兽纷纷对他发动凌冽的攻击。

　　“吼……”

　　那只魔兽统帅，带着愤怒的咆哮声，下达着攻击的命令。它已经很久没有受到过如此严重的伤势，所以它已经被彻底激怒，它需要报复，需要伤害到它的那个人类。

　　一击未果。

　　唐修根本就不恋战，否则他一旦陷入魔兽群众，就算他的实力再做突破，恐怕也很难安然无恙离开。

　　神剑不断翻飞，一道道剑气从神剑上激射，逼退一只只魔兽，并且带给它们不轻的伤势后，很快便脱离魔兽群，快速朝着左侧方向扑去。

　　他要逃。

　　最好能够引开魔兽群，把它们引到别的地方。


第1055章 唐修的用意

　　唐修对自己如今的能力很了解，虽然他手段众多，但却不是无敌战神。想要一次性毁灭数千魔兽，简直就是痴人说梦话。不过，他却有自信给魔兽群造成混乱，破坏它们对封锁线攻击的目的。

　　奔逃。

　　速度快如闪电。

　　数千只魔兽集体狂奔，那场面简直如千军万马，浩浩荡荡，气势澎湃。那只最起码拥有金丹后期实力的魔兽统帅，一击被唐修重创，愤怒的指挥着所有魔兽，在唐修后面穷追不舍。

　　此刻。

　　唐修已经收起隐身符，他需要的就是暴露身影，把这些魔兽吸引到其它地方。

　　乌格列小镇。

　　橄榄绿军用帐篷内，便是临时指挥部。数十台液晶显示器摆放整齐，上面全部都是喜马拉雅山脉内一些重要地段的监控画面。

　　端木林和几位异能局高手，脸庞上挂着担忧神色，正在一个沙盘前指指点点，讨论着布防事项。

　　“局长，有情况。”

　　端坐在角落处的一位异能局成员，忽然面色一变，转头对着身后的端木林叫到。

　　端木林闻言，和那几位异能局高手箭步冲刺到角落监控画面前，当他们的目光落在监控画面上后，顿时双眼瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色。

　　“怎么可能？”

　　饶是端木林心智坚韧，依旧失声惊呼道。

　　坐在那里的异能局成员开口说道：“刚刚监控画面很正常，画面上的魔兽群不断增加，但它们却非常有秩序。可是天空中突然出现一道道闪电，完全就是凭空出现，重伤很多飞禽类魔兽。紧接着，地面上的魔兽群内，忽然凭空燃烧起熊熊大火，在火源最近的地方，几只魔兽直接被烧死，而数百只魔兽更是被烧伤。”

　　端木林沉声问道：“是唐修？”

　　那名异能局成员重重点头，脸上带着崇拜神色说道：“没错，就是唐修。他的身影虽然没有出现在画面上，就像是隐身了一般，但一把长剑却突然出现，近乎百米的剑光劈在魔兽群内，不少魔兽受到波及直接被劈死，更多的魔兽惊慌失措，朝着周围躲避。我亲眼看到，一直很小的魔兽，体积突然暴增数十倍，差一点就被那一剑劈死。好像……那把长剑针对的目标，就是那只魔兽。”

　　端木林死死盯着监控画面，沉声问道：“接着呢？”

　　那名异能局成员说道：“紧接着，唐修的身影凭空出现。他仿佛成功的把所有魔兽都给激怒，就是你们现在看的情景，这数千只魔兽正在追杀他。坏了……前面没有咱们偷偷安装的监控设备，监控画面马上就要消失。”

　　随着他的话音落下，监控画面里的唐修和数千只魔兽，已经消失的不见踪影。很明显是脱离了监控器的拍摄范围。

　　端木林脸庞上流露出怒色，沉声喝道：“简直就是胡闹，他就算实力滔天，也不能独自一人冲击魔兽群啊！这纯粹是……纯粹是自寻死路。”

　　水婴也是满脸担忧，低声说道：“局长，咱们要不要派人去接应他一下？被数千只魔兽追杀，这也太危险了。”

　　端木林恼怒说道：“接应？怎么接应？过去送死吗？数千只魔兽啊！全部都是恐怖的家伙，就算咱们把所有人都拉过去，恐怕都不够他们杀的。”

　　忽然。

　　站在端木林身旁的一位中年大汉，眼神中闪烁着睿智神色，缓缓说道：“端木局长，我倒是不这么认为。我觉得唐修这么做，应该有他的深意。”

　　端木林转过头，说道：“天河，你不了解唐修，这家伙向来是胆大包天。他……他能有什么深意？”

　　天河摇头说道：“端木局长，难道你就没有想过，如果在那些魔兽集结的时候，给他们制造混乱，并且把它们引到其它地方，是不是咱们的封锁线就安全了？唐修我的确没有见过，但关于他的事情我研究过，他心智成熟，思维敏捷，举手投足都非常的稳重。如果没有把握，我想他不会这么做的。”

　　端木林愣住了，他隐隐觉得天河说的有道理，仔仔细细思考了一会后，他才长长松了口气，摇头苦笑道：“关心则乱，我太过于担心那小子的安危，所以没有想到这一点。你说的没错，唐修向来稳重，做事也很有章法，如果没有把握不会以身犯险。”

　　说着，端木林脸上流露出浓浓的敬意。唐修的苦心他现在算是了解，也是打心眼里佩服。如果换做他，即便他的实力再强大一倍，他都不敢这么做。因为，一旦弄不好，恐怕就会折损在里面。

　　“继续监视，随时汇报。”

　　端木林深吸一口气，沉声说道。

　　山脉深处。

　　唐修风驰电逝般快速奔逃，他没有飞行，脚踩雪山，速度快如闪电。但他后面追赶的魔兽，速度同样不慢，有数十只实力强大的魔兽，和他的距离更是越来越近。

　　“得想办法阻拦一下，阵盘已经用完，刹那间布置出阵法是不可能的了。如果没有时间，很难在它们追上我之前布置出一个大威力的阵法。”

　　唐修奔逃着，脑海中快速思考，忽然，当他神色一动后，顿时有了主意。随着身影腾空而起，神剑也在瞬间重新被他祭出，在快速朝着前面大山冲刺中，在他冲刺过半山腰，即将冲刺到山顶的时刻，狠狠一剑朝着山峰劈去。

　　“轰隆……”

　　山石被劈开，直接造成雪崩现象。

　　后方。

　　数千只魔兽同时流露出愤怒神色，它们万万没有想到，那个人类竟然如此的阴险，靠着雪崩阻挡它们的追赶。唯有天空中数百只飞行类魔兽，没有受到什么影响，闪动着翅膀不断追赶。

　　“就在下一个山谷。”

　　唐修脸上流露出坚定神色，快速转头朝着后面天空扫视一眼，看着那数百只飞行类魔兽，感受着它们释放的气息，发现那些魔兽中，只有两只拥有金丹期的实力，其它的都是筑基期实力。

　　“宗主。”

　　远处，莫阿武带着两名唐宗高手，风驰电逝般冲刺过来，他们看清天空中的飞行类魔兽，也正是因为那些飞行类魔兽，他们寻找到了唐修的踪迹。

　　唐修面色一变，眼神中流露出急切神色，他万万没有想到，竟然在这里碰到莫阿武他们。

　　人呢？

　　莫阿武带着数十位唐宗弟子，怎么现在只有他们三人，其它唐宗弟子去哪里了？

　　“危险，快点过来。”

　　唐修的身影腾空而起，随着长剑爆射出数十米的剑芒，狠狠朝着铺天盖地飞过来的魔兽扫去。层层叠叠的剑芒，瞬间像是剑海波浪，企图和数百只魔兽抗衡。

　　莫阿武三人的速度极快，七八百米的距离，他们短短十几秒钟便已经冲到。当他们出现在半空中时，唐修挥动着长剑，已经令那群飞禽类魔兽变得一片混乱。更有好几只飞禽类魔兽直接被他击杀。

　　“阿武，怎么只有你们三个？你们队伍里的其他人呢？”唐修头也不回的大声喝问道。

　　莫阿武沉声说道：“宗主，他们已经离开山脉，到外面去疗伤了。不过，我们团队里的有一人战死，大部分人也都重伤。”

　　唐修稍微放心不少，沉声说道：“山峰背面还有数千只魔兽，你们立即到前面的山谷等待，我马上就赶过去，需要在前面山谷内布置风水阵。”

　　莫阿武急忙说道：“宗主，郝蕾带着她的团队成员，全部都在后面那个山谷中。她们那边情况不是很好，有好几人重伤失去了战斗能力，更有十几人伤势比较严重，就算是动手也发挥不出太多的战斗力。如果把魔兽群引到她们那边，会导致她们陨落在那里。”

　　“什么？”

　　唐修心底一震，咬牙说道：“顾不了那么多了！趁着后面数千只魔兽还没追上来，你们立即过去让她们做好战斗准备。一分钟，我一分钟后抵达那里，到时候需要你们给我抵挡这些飞禽类魔兽，我要借机布置阵法。”

　　“好！”

　　莫阿武不假思索地说道。

　　随即，他和另外两人便朝着后面山谷冲刺过去，在唐修一一人之力阻挡和击杀数百只飞禽类魔兽的时候，便消失在远处的山谷中。

　　波光粼粼的湖面，十几只魔兽正在围攻着郝蕾和数十位唐宗弟子，如今，已经有近半的唐宗弟子伤势严重，能和这些魔兽厮杀的只有二十人左右。另外，这十几只魔兽实力很强，其中竟然还有一只金丹期的魔兽。

　　“坚持住，只要咱们击杀这些魔兽，就能够得到喘息的机会。刚刚莫阿武他们出现在附近，但却没有朝咱们这里赶来，说明附近还有咱们唐宗其他同门。等大家汇合到一起，就能一起杀出去了。”郝蕾面色苍白，额头上一道血淋淋的伤疤，导致血水把她艳丽的容貌染红，看上去，凭空多了几分狰狞。

　　“杀！”

　　其它那些身受轻伤的唐宗弟子，攻击力顿时暴增几分。


第1056章 布阵

　　危急关头，多一个人就多一分力量。当郝蕾和数十位唐宗子弟，正在全力和十几只魔兽厮杀的时刻，莫阿武带着两位同伴风驰电逝般冲来。在郝蕾众人露出惊喜神色的时刻，莫阿武三人加入战斗。

　　“郝蕾，宗主正在遭受数百只飞禽类魔兽的追杀，很快就会赶到这里。咱们必须在一分钟之内，联手把这十几只魔兽全部击杀，否则会影响宗主的大计划。”莫阿武快如闪电，随着仙剑扫过，一只魔兽便被他击伤，而在那只魔兽躲避的时刻，另外两人的联手攻击，直接把这只魔兽击杀。

　　郝蕾面色一变，急促叫道：“莫阿武，你把我们这里的情况告诉宗主了吗？如果那数百只飞禽类魔兽被宗主引到这里，咱们这里的所有人都很难逃出去啊！”

　　莫阿武的攻击没有丝毫停顿，尽管他身上有些伤势，但依旧杀气腾腾的攻击向其它魔兽，与此同时大声说道：“宗主要在这里布置阵法。你们应该都知道宗主在阵法方面的造诣，所以不用担心。不过，咱们需要先把这些魔兽击杀，然后帮宗主抵御那数百只飞禽类魔兽。否则，等到后面的魔兽全部追赶过来，咱们只有死路一条。”

　　郝蕾听到唐修要在这里布置阵法，顿时暗暗松了口气，不过莫阿武后面的话，却再次让她那颗心悬了起来，大声问道：“你是说，除了那数百只飞禽类魔兽之外，追杀老板的还有其它魔兽？”

　　莫阿武大声说道：“还有数千只。”

　　“嘶……”

　　听到这个消息，不管是郝蕾还是那数十位唐宗弟子，一个个忍不住倒抽凉气。数千只魔兽？如果这么多的魔兽全都赶过来，就算是宗主在这里布置下风水阵，恐怕都很难把它们全部击杀吧？

　　“要死人了。”

　　郝蕾心底哀嚎一声，大声喝道：“所有人听令，绝对不能影响宗主的计划。哪怕是咱们全部战死，也必须保证宗主在这里布置下风水大阵。给我杀，哪怕是和这些该死的魔兽同归于尽。”

　　“杀！”

　　“杀死它们！”

　　二十多位唐宗弟子疯狂了，他们眼神中充斥着嗜杀神色，在眼珠渐渐变红的时刻，气势和攻击威力都快速提升。甚至有几位经历过无数次厮杀的唐宗弟子，更是在此刻激发了身体的潜力，在体内真元疯狂涌动中，突破到新的境界。

　　“给我死。”

　　郝蕾的双眼通红，手臂上一根根血管蠕动，澎湃的真元在她经脉中疯狂奔涌，那道一直阻拦她经脉运行的穴位，在此刻被澎湃的真元冲开。随着新的经脉被打通，身为筑基后期的她，直接突破到金丹期，随着四面八方的天地灵气疯狂朝他她涌来，在她丹田之中，一粒芝麻粒大小的金丹形成。

　　“危险。”

　　十几只魔兽中，那只拥有金丹期实力的魔兽，流露出惊骇神色，它能够感受到有个人类的气势在不断攀升，更能感受到周围的气流朝着她疯狂涌去。这种情况，是它们魔兽突破的时候才会有的现象。

　　逃。

　　那只金丹期实力的魔兽，智慧方面比其它魔兽要高很多。仅仅是犹豫了一下，便立即放弃攻击其他人，并且拼尽全力逼退几位联手防御的人类，朝着远处狂奔过去。

　　“噗！噗！噗！”

　　血花盛开，一只只魔兽被突破到金丹期的郝蕾，以及其他唐宗弟子疯狂杀戮，短短半分钟时间便斩杀一空。

　　远处。

　　一道身影激射而来，在他身后的半空中，更是有数百只魔兽煽动着翅膀，快速追赶着。

　　唐修的速度极快，当他看到一只气息很强的魔兽快速朝着他所在的方向冲刺过来后，想都没想便操控着飞剑，狠狠朝着它当头劈下。

　　“噗……”

　　拥有媲美元婴期强者的唐修，在神剑的威力辅助下，直接把那只金丹期实力的魔兽给重创。而在此刻，两根银针更是从他手指缝隙中射出，精准无误的击中那只魔兽的双眼。

　　“吼……”

　　凄厉的嘶吼声，从那只魔兽口中传出。

　　唐修冷笑一声，身形微微一顿，神剑再次爆射出一道锋芒，直接把它的身躯刺穿。紧接着，神剑以弧形路线扫过，把那只魔兽的头颅劈砍下来。而它的尸体，则在瞬间被唐修收进空间戒指内。

　　“伤亡如何？”

　　唐修冲刺向郝蕾众人的时候，大声问道。

　　郝蕾大声说道：“宗主，十八人伤势严重，其中几人已经失去战斗力。其它人还能厮杀，但战斗力受到一些影响。”

　　唐修沉声说道：“给我阻挡那些飞禽类魔兽，我需要布置风水大阵。今日如果不能把它们困在这里，带给它们巨大伤亡，山脉外围的封锁线将会受到巨大冲击，甚至有可能会被冲破，数以千计的魔兽有可能冲到外界。”

　　“是！”

　　郝蕾没有多说，她体内那颗芝麻粒大小的金丹，几乎把她经脉中的真元吸收一空，甚至周围天地间庞大基数的天地灵气，还在源源不断的钻进她的体内，经过炼化融入到金丹中。

　　唐修此刻也发现了郝蕾的情况，他怎么都没想到，在孤小雪，古音，以及唐光唐暗几人之后，第一个突破到金丹期的竟然是平时不显山露水的郝蕾。虽然他知道郝蕾修炼速度很快，但这个时候突破，未免也太快了点。

　　“布阵！”

　　唐修顾不得多想其它事情，一块块玉石被他从空间戒指内取出，神识更是在瞬间释放，覆盖方圆数百米的范围。随着他的身影不断移动，很快直径近千米的一大片区域，便被他确定下来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一块块玉石被他激射到一个个方位，与此同时，他体内的混沌之力源源不断释放，快速刻画着风水阵阵纹。

　　半空中。

　　莫阿武和郝蕾，以及二十多位唐宗弟子，全部祭出仙剑和法器，和数百只飞禽类魔兽战成一团。由于那数百只飞禽类魔兽之中，有两只金丹期的魔兽，所以他们刚刚和数百只魔兽交手，便已经落入下风。

　　不过。

　　因为他们修炼过剑阵，所以二十多人联手，布置成两个剑阵阻挡着那些飞禽类魔兽，短时间内没有人员战死。

　　“快快快。”

　　越是危急时刻，唐修越是格外的冷静，为了争分夺秒，他整个人都陷入刻画阵纹的状态中。

　　随着繁琐的阵纹被他刻画出来，时间也在飞快的流逝着。短短几分钟时间，远处山峰之上，已经出现那数千只魔兽的身影，尤其是数十只足以媲美金丹期强者的魔兽，更是已经翻阅山头，快速朝着山谷俯冲下来。

　　“噗……”

　　一位唐宗弟子，被一只金丹期实力的飞禽类魔兽击中，胸口被撕开几道血淋淋的伤口，他的身躯更是朝着后面倒飞出去。剑阵，在此刻出现缺口。而两只筑基期的飞禽类魔兽，则趁机出现在这里，那另外两位唐宗弟子轰飞。

　　“起阵。”

　　终于，唐修激发潜能布置出完整的风水大阵，这个直径都有近千米的风水大阵，不但有着困住魔兽的效果，更有着凌厉的攻击效果。唐修有自信，一旦大量魔兽被引到阵法之中，就会源源不断的收割魔兽们的性命。

　　转身时刻。

　　唐修看着正在被数百只飞禽类魔兽攻击的唐宗弟子，厉声喝道：“所有人退到我身边，跟着我进入风水大阵之内。”

　　顿时。

　　正在苦苦抵抗的唐宗弟子，一个个流露出狂喜神色，随着身受重伤的那些唐宗弟子退到唐修身边，那二十多位抵御魔兽的唐宗弟子，也风驰电逝般朝着这边扑来。

　　“进阵！”

　　唐修厉声喝道。

　　不足十秒，数十位唐宗弟子全部进入风水大阵之中，他们在唐修的指示下，快速在阵法内移动着方位。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一只只飞禽类魔兽，快速冲进风水阵笼罩的范围内，就在它们刚刚进入大阵后，眼前的世界顿时一变。铺天盖地的火焰，朝着它们笼罩过来。

　　“吼……”

　　“叽叽……”

　　“呱呱……”

　　每一只进入风水大阵的飞禽类魔兽，大部分都流露出恐惧神色，它们很惧怕火焰，尤其是这些火焰散发着浓烈的高温，令它们感受到死亡的威胁。然而，不管它们是躲避，还是喷出一口口魔火，始终没办法熄灭这些火焰。

　　几只可以吞噬火焰的魔兽，却露出狂喜神色，它们长大嘴巴，大口吞噬火焰，然而在短短几秒钟之后，那几只魔兽则发出凄厉的惨叫。身躯更是熊熊燃烧，最终只留下一颗颗魔核，掉落在地面上。

　　“真火。”

　　“雷霆。”

　　“电网。”

　　“飓风。”

　　唐修把数十位唐宗弟子安置在安全的区域后，立即操控着风水大阵，开始攻击数百只飞禽类魔兽，随着一片片火焰凭空出现，焚烧着飞禽类魔兽，一道道雷声大震，令所有飞禽类魔兽都被震得头晕眼花。紧接着，一道道闪电布成电网，把一只只魔兽困住，飓风更是撕扯着它们，令它们纷纷坠落。


第1057章 绞肉机

　　唐修一边操控着风水大阵，对数百只冲进来的飞禽类魔兽进行疯狂杀戮，一边大声喝道：“阿武，把疗伤圣药分发下去，每人分配十颗。另外，所有人立即吞服疗伤圣药，务必在五分钟之内，恢复一些战斗能力。”

　　“是！”

　　莫阿武答应一声，立即从空间戒指内取出大量疗伤圣药。他以前一直跟着唐修，所以手里掌握着不少的资源。把一颗颗疗伤圣药交给所有人后，他抬头朝着唐修看去，大声问道：“宗主，我们接下来做什么？”

　　唐修沉声说道：“所有人立即疗伤，五分钟之后开始撤离风水阵，以最快的速度朝着山脉外面撤离。途中如果遇到魔兽，不要和它们纠缠，以最快的速度回到驻地。郝蕾留下。”

　　“是。”

　　郝蕾恭敬答应一声。

　　她的修为突破到金丹期，心中异常的喜悦，因为她很清楚一件事情，如果此次没有死在这山脉之中，等出去后她就能够得到丰厚的奖励。宗主唐修曾经说过，谁如果最先突破到金丹期，就能够得到大量的资源奖励。

　　随着一颗疗伤圣药被她吞进肚子里，庞大的药力开始恢复伤口，其中一小部分药力，更是被金丹吸收。刚刚还只有芝麻粒大小的金丹，在短短一小会的时间里，竟然已经增大一倍。且还在以极快的速度增加。

　　“我体内的真元，以及疯狂吸收外界的天地灵气，应该能在短时间内，令金丹的体积增加到米粒大小。我能感受到，因为修为境界的提升，自身的实力最起码强大四五倍。”

　　郝蕾心满意足的抬起头，看向唐修大声问道：“宗主，需不需要我帮您？”

　　唐修沉声说道：“暂时不需要，两分钟后，你给我到那些魔兽尸体处，把它们的尸体全都装起来。记住，任何一颗魔核都不能落下。阿武，给郝蕾一枚隐身符，我记得你那里应该还有几枚。”

　　莫阿武答应一声，把一枚隐身符递给郝蕾后，沉声说道：“佩戴在身上，只要不释放气息，不管是人类还是魔兽都看不到你。但你记住，一定要躲避那些魔兽。”

　　郝蕾以前只听说过隐身符，却从来没有见过，此刻心里带着几分激动重重的点头。

　　莫阿武眼神有些复杂的看了眼郝蕾，他能通过郝蕾自身气息的变化，判断出郝蕾如今的修为境界。

　　金丹期！

　　他做梦都想突破到境界，可因为自己的修炼天赋不够，即便是在修炼方面不敢有丝毫的松懈，至今依旧没有突破。可是郝蕾，竟然突破到了金丹期，这第一的头衔没有得到。更让他有些羡慕的是，以往宗主唐修都是留下他帮忙，现在因为郝蕾的突破，这任务就落在了郝蕾头上。

　　“修炼！”

　　“必须疯狂修炼！”

　　“哪怕是付出一些代价，都要以最快的速度突破到金丹期。只有突破到金丹期，才能够有资格在宗主身边鞍前马后的效力。”

　　莫阿武紧攥拳头，心底暗暗发誓。

　　唐修操纵着风水大阵，同时也在观察着外界的情形。那数千只奔跑在地面上的魔兽，数十只实力可以媲美金丹期强者的魔兽，已经距离风水大阵不足两百米。而阵法中正在遭到屠杀的飞禽类魔兽，还有近百只正在苦苦挣扎，反抗。

　　“郝蕾，等不到两分钟了，立即去收取魔兽尸体。”

　　唐修沉声喝道。

　　顿时。

　　郝蕾按照唐修的指引，快速进入飞禽类魔兽被攻击的区域。当她看到数百只飞禽类魔兽，只有近百只在苦苦挣扎，抵抗着各种攻击，脸庞上顿时浮现出震撼神色。

　　“快！”

　　唐修厉声喝道。

　　郝蕾压制住心中的震撼，随着暴增的意念破体而出，快速把一具具魔兽尸体收进空间戒指内。另外，十几颗掉落在外面的魔核，也被她快速收进空间戒指里。没有唐修的命令，她没有及时撤离，而是看着一只只飞禽类魔兽不断惨死，她收取魔兽尸体的速度不减。

　　“可以了！”

　　就在数十只魔兽冲入风水大阵的那一刻，唐修看向郝蕾说道。

　　郝蕾此刻也发现突然冲进来的数十只魔兽，而且那些魔兽散发的气息，没有一只比她弱，这种发现令她浑身发冷，几乎是刹那间便朝着安全区域冲刺过去。短短几秒钟的功夫，便回到唐修身边。

　　“阿武，两分钟后，带着他们立即撤离。”

　　唐修沉声说道。

　　莫阿武瞟了眼郝蕾，点头说道：“是。”

　　时间流逝。

　　三四千只魔兽全部冲进风水大阵之中，尤其是那只体积最大的魔兽统帅，面对阵法内的各种攻击，变得更加的愤怒，也更加的狂躁。

　　“集中攻击。”

　　随着它的嘶吼，数千只魔兽顿时锁定上空一个区域，纷纷朝着那里攻击过去，不管是魔焰还是其它手段，全都使用全力。

　　操控风水大阵的唐修，忽然身躯一震，随着口眼耳鼻七孔流血，他体内五脏六腑更是像被焚烧过一般。

　　“该死，这些魔兽竟然知道以力破阵，而且还知道同时攻击一个方向。如果按照它们这种趋势攻击下去，这个风水大阵最多能够坚持几分钟，便会被它们硬生生破掉。”

　　唐修想到此处，抬手擦拭掉脸上的鲜血，沉声喝道：“阿武，立即带着大家撤离，魔兽数量太多，攻击力量也超过我的判断。快点，郝蕾也跟着一起撤离。我随后就跟过来。”

　　莫阿武和郝蕾相视一眼，互相点了点头后，他们同时抓住那些丧失战斗力，伤势极其严重的同伴，在唐修的指引下快速离开风水大阵，辨认好方向，便朝着山脉外的方向冲刺过去。

　　唐修站在阵眼处，表情极其冷酷。即便是数千只魔兽同时攻击大阵，给他造成的反震力度极大，但他却依旧没有放弃。因为每一秒钟，都有魔兽被风水大阵的攻击给重伤，甚至还有不少很弱的魔兽被击杀。

　　坚持！

　　哪怕多坚持半分钟，击杀的魔兽数量就会增加以下，将来带给人类的威胁也就少一些。

　　时间流逝。

　　风水大阵仿佛成了绞肉机，数千只魔兽嘶吼着，惨叫着，攻击着。随着风水大阵摇摇欲坠，随着唐修的伤势越来越重，终于阵基处的一块玉石轰然碎裂。

　　“给我收！”

　　唐修的神念瞬间释放，掠夺式的卷起一具具魔兽尸体，卷起一颗颗魔核，快速塞进空间戒指内。短短十几秒钟的时间，他就足足把数百只魔兽尸体，数十颗魔核收起来。

　　“半分钟。”

　　唐修判断风水大阵如果失去自己的操控，最多只能坚持半分钟，就会被剩下的魔兽击破，顿时不再犹豫，风驰电逝般朝着阵法外面冲去。他的速度爆发的极点，就像是一道闪电朝着远处激射。

　　二十秒。

　　唐修已经出现在好几公里之外，并且在风水大阵轰然破碎的时刻，他的身影已经躲避进一条山涧缝隙之中。皑皑白雪之上，唐修如同一股青烟，不着痕迹的穿过那条山涧缝隙，快速出现在大山的另一端。

　　“阿武，把你们所在的方位和坐标发给我。”唐修取出通讯器，快速给莫阿武发出去一条信息。

　　很快。

　　莫阿武便有了回复。

　　唐修按照莫阿武发过来的精确坐标，很快便追上他们。伸手接过一位重伤员后，唐修沉声说道：“诸位，咱们必须争分夺秒离开山脉深处，到外面去疗伤。数千只魔兽，最起码死在咱们手里近千只。我也不清楚剩下的魔兽，是不是还会继续冲击外围的封锁线，但咱们能做的都已经做了，接下来的事情就只能听天由命，随时做好战斗准备。”

　　数十位唐宗弟子，很明白唐修的意思。不过，能够利用风水大阵击杀近千只魔兽，这令众人心中震撼，看着唐修的眼神，也截然不同。当然，他们此时也深深意识到风水大阵的威力。因此，他们在心底暗暗打定主意，等重新回到九龙岛后，一定要到藏书阁去挑选关于阵法类的典籍，研究阵法，将来争取也成为阵法大师。

　　两个小时后。

　　唐修带着数十人终于冲出山脉，出现在封锁线附近。途中，他们又遇到了数十只魔兽，全都被唐修亲自出手击杀。

　　乌格列小镇。

　　橄榄绿军用帐篷内，端木林正盘膝调养，半小时前在西线出现上好几百只魔兽，他甚至亲自带人赶过去支援，在把那些魔兽杀退后，他也受了些伤，更是消耗的比较大。

　　“局长，有情况。”

　　角落那位坐在液晶显示屏前的异能局成员，忽然转头大声叫道。

　　端木林瞬间睁开双眼，看向那位异能局成员后，一瞬间便冲刺到液晶屏幕前面，目光看向屏幕后急促问道：“什么情况？”

　　那位异能局成员指着监控画面说道：“局长，刚刚那数千只魔兽，又出现在四十二号监控区域。不过，很奇怪的是，这些魔兽中有些已经受伤，而且数量比之前统计的，好像少了很多。”


第1058章 猜测

　　端木林盯着监控画面，经过好一会的观察之后，发现监控画面里的魔兽数量，的确比之前统计的四千多只少了很多。其中不少魔兽身上，更是有着不轻的伤势，就仿佛它们刚刚经历了一场厮杀。

　　“立即统计监控画面里的魔兽数量。”

　　端木林心底隐隐有一种猜测，但这个猜测的结果却让他感觉到恐怖。所以，他现在也不清楚自己猜测的是不是准确。

　　很快。

　　十几位异能局的成员，开始统计监控画面内的魔兽数量，经过他们的统计，发现魔兽数量是三千两百八十多只。

　　“少了九百多只？”

　　端木林的脸色变得极其古怪，心底猜测的结果也愈加的浓重。当他抓出通讯器的时刻，调出唐修的手机号码，却犹豫着没有拨打出去。他怕唐修现在正处在危急时刻，如果这个时候给他拨打电话，万一给他带来麻烦就得不偿失了。

　　忽然。

　　一名异能局成员皱着眉头，不解说道：“奇怪了，之前的监控画面显示，明明有数百只飞禽类魔兽，怎么这个监控画面里，连一只飞禽类魔兽都没有？地面上，却有着不少的……羽毛和血迹？”

　　端木林神色一动，顿时瞳孔收缩，眼神中爆射出惊骇神色。刚刚他就隐隐觉得这监控画面上的魔兽群有些问题，但却没有想通是什么问题。经过这位异能局的成员提醒，他瞬间意识到飞禽类魔兽全都消失了。

　　难道！

　　飞禽类魔兽全部死了？

　　端木林愣了半晌，立即转身朝着帐篷外跑去，同时大声喝道：“跟我去封锁线，等待唐修他们返回。”

　　封锁线处。

　　洪森和蒋水生带着他们的人，正和异能局的高手警惕的观察着山脉深处，因为提前得到消息，数千只魔兽正在集结，很有可能冲击封锁线，所以他们不敢有丝毫的大意。

　　“端木局长。”

　　两人看到端木林到来，立即恭敬叫到。之前他们就听说端木林去了西线那边，和数百只魔兽进行了厮杀，因此也受了点伤，如今看到端木林身上有几处伤口，顿时明白消息没错。

　　端木林目光如炬，沉声问道：“唐修他们还没有回来？”

　　洪森摇头说道：“没有。”

　　端木林沉默片刻，缓缓说道：“如果我没猜错，唐修带着他的人，应该在山脉深处做了件大事。不过我不能百分之百的肯定，需要他回来之后，才能够得到准确结果。”

　　洪森好奇道：“端木局长，您的猜测是什么？”

　　端木林说道：“山脉深处的一处监控画面显示，那四千一百多只集结的魔兽，经过一段时间后，所处的位置有所改变，它们之前全部都在追杀唐修。可是，没多长时间，它们的数量竟然急剧减少，现在只剩下三千两百多只。我怀疑，那将近一千只魔兽，应该是被唐修和他的人杀了。”

　　“不可能！”

　　“开什么国际玩笑！”

　　洪森和蒋水生同时叫到。他们脸上挂着不信的神色，甚至眼底还有几分不屑。能够杀死一千多只魔兽？当那些魔兽是老母鸡啊？随随便便就能杀死？

　　端木林苦笑道：“其实我也不敢相信，但根据监控画面上的环境显示，以及唐修之前被那些魔兽追杀，所以我才这么推测。毕竟，想要杀死将近一千只魔兽，甚至还有数百只飞禽类魔兽，实在是太不可思议。”

　　洪森冷笑道：“端木局长，我觉得你没必要这么推测了，因为唐修就算是神仙，也不可能在这么短的时间里，在数千只魔兽里三进三出，杀死那么多的魔兽。我知道你很看重唐修，也觉得唐修非常厉害。但这种往他身上加光彩的想法，最好还是放弃。”

　　蒋水生也认同地说道：“我觉得洪森的话很有道理，唐修就算是有点实力，撑死也就是金丹期境界。他凭借金丹期境界，能够在数千只魔兽中，杀死近千只魔兽？这简直就是开玩笑，根本就不可能的事情。端木局长，看重一个人没有错，但毫无底线的臆想，就没有什么意思了。”

　　“我……”

　　端木林张了张嘴，却不知道自己该怎么辩解。他明白洪森和蒋水生的心思，其实自己和他们的心思，也差不多啊！

　　洪森再次看了看山脉深处，说道：“端木局长，那些魔兽的实力，恐怕你心里最清楚。就算是咱们所有人一起动手，能够在山脉里杀死近千只魔兽，要付出多大的代价，你心里应该很清楚。唐修的手下，大部分都已经撤离出来，根据我了解到的消息，现在山脉里除了唐修和追进去的莫阿武几人，就只剩下四十多人。他们这么点人，在数千只魔兽中自保都是问题，更别说杀死魔兽了。要我说，那近千只魔兽，恐怕是去了其它地方，或者很有可能是避开咱们的监控器，已经朝着封锁线这边来了。”

　　端木林心中一紧，他也担心这种情况发生。毕竟之前魔兽攻击封锁线，最多也就一次性出动几百只。如果冲出来近千只魔兽，会对他们造成巨大的威胁。

　　可是！

　　唐修呢？

　　按理说这都过去小半天的时间了，他早就应该回来了吧？

　　“通知大家做好战斗准备，咱们再等等吧！”端木林心底暗暗祈祷，祈祷唐修能够平安无事的逃出魔兽群的追杀，顺顺利利回来。因为，唐修带来的那些手下，他们的主心骨就是唐修，如果唐修出了事情，会严重影响他们在接下来战斗中的表现。

　　咻！咻！

　　两道闪电般的身影，从乌格列小镇方向激射而来，转眼间便出现在端木林和洪森，江水生几人面前。

　　“金狮，夜十三，你们的伤势恢复的怎么样了？”端木林看到两人，急忙关切问道。

　　金狮说道：“多谢端木局长关心，我们的伤势已经好了大半，随时可以再次加入战斗。”

　　端木林放心不少，点头说道：“唐修他们还没回来，应该是在山脉中遇到麻烦。你们抓紧时间疗伤，等伤势彻底痊愈后，就能够进入山脉里面去帮他们。”

　　金狮摇头说道：“我刚刚接到宗主的通知，他们正从里面出来，应该很快就会抵达这里。端木局长，你放心吧，我们宗主的能力，我们还是非常信任的。”

　　端木林精神一振，急促问道：“你是说唐修他们已经脱险？现在正朝外面赶来？”

　　金狮点头说道：“没错，是这个意思。”

　　端木林急忙问道：“那唐修有没有告诉你，那些魔兽群是怎么回事？怎么无缘无故少了近千只魔兽？尤其是飞禽类魔兽，更是一只不剩。”

　　金狮摇头说道：“没有，宗主只是告诉我，我们的师兄弟有很多人伤势严重，需要及时救治。所以我们就过来接应。”

　　说着。

　　他转头朝着乌格列小镇方向看去，那边已经有数十位伤势不算严重，经过疗伤更是好了很多的唐宗弟子，拿着一个个担架快速扑来。

　　端木林沉思片刻，毅然说道：“既然唐修让你们过来接应，那咱们立即朝山脉深处迎接迎接吧！万一他们路上再遇到魔兽，咱们也能及时的救援。”

　　金狮想了想，点头说道：“那就迎进去吧！”

　　几分钟后。

　　就在数十人深处山脉几公里后，前方数十位仿佛从地狱里爬出来的人类，浑身鲜血淋淋，惨不忍睹的从冲过来。为首的唐修，身上更是沾满鲜血，七孔处都有没有擦拭干净的血迹。

　　惨！

　　很惨！

　　饶是端木林和洪森，蒋水生几人曾经遇到过很多惨烈的场面，但依旧被唐修众人的模样给震撼了。他们简直不敢想象，唐修众人到底在山脉深处遭遇到何等惨烈的厮杀战斗。

　　“唐修……”

　　端木林蠕动了着嘴唇，话到嗓子眼处却被堵住。他能做的只是抬起右手，对着唐修和数十位唐宗弟子，竖起大拇指。

　　唐修咧了咧嘴，他的伤势很严重，尤其是五脏六腑传来的灼烫感，让他连呼吸都有些困难。不过，就算是这种情况下，他还是挤出几分笑容，摇头说道：“端木前辈，我们伤势很严重，需要及时疗伤。您放心，魔兽群暂时应该不会对咱们发动攻击了，但时间一长就说不好了。还是让大家做好备战准备吧！”

　　端木林摸了摸胸口，让自己的气息顺畅一些，才大声说道：“唐修，你们抓紧时间疗伤。那些魔兽暂时先交给我们，只要我们还活着，就不会让他们打扰到在营地疗伤的你们。大家赶紧把重伤的成员放到担架上，立即回乌格列。”

　　很快。

　　十几名伤势严重的重伤员，被放到担架上。其它一些还有行动能力的唐宗成员，则跟随着队伍朝着外面赶去。

　　趁着回去的路上，端木林的目光不断在唐修身上徘徊，忍了一两分钟，他才忍不住询问道：“唐修，能不能问你一件事情，我希望你能够认真的回答我。”


第1059章 修行

　　“根据营地出的监控画面显示，山脉深处集结的四千一百多只魔兽，现在只剩下三千两百多只。尤其是飞禽类魔兽，全都不见踪影，你能告诉我是怎么回事吗？”

　　一瞬间。

　　洪森和蒋水生也都支撑起耳朵，目光停留在唐修身上。

　　唐修笑道：“那些不见踪影的魔兽，全都被我们杀了。这代价您也都看到了，我的人很惨。”

　　“不可能。”

　　洪森虽然对唐修非常的敬佩，但还是大声说道：“唐修，那可是近千只魔兽，不是十只魔兽，也不是一百只魔兽，是将近一千只魔兽啊！而且那些魔兽还和其它三千多只魔兽在一起，就算你们的人数再多十倍，也不可能杀死那么多只魔兽吧？”

　　唐修看了眼红色，笑道：“如果是正常的搏杀，我们的确没有把握杀死那么多魔兽。别说杀死，就算我们自保都有困难。不过，我布置了风水大阵，利用阵法攻击，却还是可以做到的。”

　　洪森沉声问道：“你怎么证明？”

　　唐修淡笑道：“所有魔兽的尸体，全都在我的空间戒指里。洪森前辈，你应该知道空间戒指吧？我们修道者特有的储物类法宝。”

　　洪森瞳孔收缩，眼神中流露出难以置信的神色，他做梦都没想到，唐修竟然有空间戒指这样的储物类法宝，更是没有想到，他们不但杀死近千只魔兽，竟然还把那些魔兽的尸体给带回来了。

　　他……

　　他是怎么做到的？

　　洪森本来还不相信，但唐修说出魔兽尸体，他却不能不相信了。因为他很清楚，唐修绝对不会拿魔兽尸体说谎。

　　端木林心中升起惊涛骇浪，看着唐修平静的表情，他已经不知道该说什么了。靠着风水阵，就他们这数十人竟然能够杀死近千只魔兽，这恐怖的战绩也太逆天了吧？

　　猛然间。

　　端木林仿佛意识到什么，那双眼睛瞬间亮了起来，脚步也随之停住。

　　“端木前辈，怎么了？”

　　唐修停下脚步，转头诧异问道。

　　端木林盯着唐修，一字一句地问道：“唐修，如果让你在喜马拉雅山脉外围，也就是咱们封锁线处布置风水大阵，你有没有把握利用风水大阵，阻挡住那些魔兽的脚步？”

　　唐修点头说道：“有把握，只不过布置风水大阵所需要的材料很多，尤其是长距离的风水大阵，笼罩范围要很大，需要的材料更是一个恐怖的数字。”

　　端木林露出狂喜神色，大声说道：“不管需要多少，我都能够给你弄来。给我说，都需要什么材料？”

　　唐修微微一笑，说道：“等咱们回到营地，我立即开一份需要的布阵材料名单，到时候交给你。”

　　端木林满意说道：“好，哈哈哈……我就知道，抵御魔兽，最终还是需要靠你。这一年多的时间来，你给我的惊喜实在是太多了。”

　　唐修谦虚道：“端木前辈过誉了，如果这次没有众多修炼界的朋友出手，恐怕魔兽早就为祸外界了。论功劳的话，全都是大家的。”

　　端木林笑着点头，看着唐修的眼神充满欣赏。

　　此刻。

　　洪森和蒋水生看着唐修的眼神，已经和之前截然不同。他们两人原本以为唐修只是一个不知天高地厚的毛头小子，仗着有点修为就狂妄不羁。可是经过短时间的相处，他们发现自己之前错的是多么离谱。唐修不但实力强悍，手段众多，就连他的性格也极其的成熟稳重，即便是立下了汗马功劳，依旧本着谦逊态度，不骄不躁。

　　洪森踏出一步，满脸歉意地说道：“唐修，对于我之前对你的态度，我向你道歉。还有，我不该质疑你的能力，更不该诋毁你狂妄自大，还希望你能够原谅。这世上能让我洪森佩服的人不多，但你绝对是一个。”

　　蒋水生也点头说道：“唐修，虽然我年纪很大，但却发现跟你相比，差距不是一星半点。希望你别介意我们之前的以貌取人。”

　　唐修摆手笑道：“两位，你们都是修炼界的前辈，现在国家危难之际，你们更是能够挺身而出，只会值得我敬佩，而不会怪你们。接下来，咱们首要任务就是阻拦住魔兽的攻击，然后咱们还要全力以赴猎杀魔兽，把地球上的所有魔兽全都斩尽杀绝。所以，咱们之间需要好好的合作，并肩作战。”

　　洪森和蒋水生相视一眼，他们没想到唐修的胸襟竟然如此开阔，之前诋毁他的事情，他竟然浑不在意。

　　“人杰！”

　　两人在心底给唐修一个中肯的评价。

　　随后。

　　唐修等人返回到驻地，所有重伤员全都去疗伤，唐修快速把布置阵法的名单列出来交给端木林后，也立即开始疗伤。

　　他的伤势很重。

　　被数千魔兽攻击，即便是传递到他身上的力量不足万分之一，但加起来也非常的恐怖。幸亏他修炼的是《万源虚宙通天决》这种魔界至高功法，主要是炼体。如果是普通的修炼者，哪怕是修为突破到元婴期，恐怕都能被巨大的反震力给震死。

　　《万源虚宙通天决》第二重：星辰天元，也分化出九个阶段，每三个阶段为一个层次。

　　唐修刚刚突破到这种境界，自身实力已经强悍无比。第二重并不仅仅再是淬炼体魄，在淬炼体魄的同时，丹田中的能量会冲出到外界，直奔苍穹之上，与宇宙中的星辰交相呼应，并且开启星元神通。

　　不过。

　　唐修在修炼过程中，因为一次次的机缘，导致他在第一阶段星辰霸体的时候，就令丹田内形成宇宙空间，并且衍生出一颗颗星球。尽管那些星球极小，但却能够更有利的帮助唐修和宇宙中的星辰呼应，导致修炼速度暴增百倍。

　　“混沌力消耗过大，神识遭到重创，内伤非常严重。”

　　盘膝坐在军用帐篷内的唐修，快速检查过自己的身体，俊朗脸庞上便流露出苦笑神色。他知道自己的身体很糟糕，但经过仔细检查，他发现糟糕程度比自己意识到的更大。

　　随着一颗疗伤圣药塞进嘴里，唐修双手更是抓出两颗魔核，缓缓闭上眼睛开始吸收炼化，一边疗伤，一边补充消耗的混沌力和精神力。

　　两个小时偶。

　　唐修缓缓睁开双眼，令他满意的是疗伤圣药效果不错，体内的内伤已经愈合大半，而消耗的混沌之力和精神力，也得到了补充。尽管没有恢复到巅峰时刻，但对他的身体也没有多大影响了。

　　“自从自己突破到第二重‘星辰天元’境界，自己还没尝试着与宇宙中数以亿计的星辰进行沟通，更没有摄取星辰能量注入到自己丹田中的星球内。最重要的是，自己连任何一种星元神通都没有开启。以前，自己觉得还不是时候，所以一直没有去做，现在正是人类危机之际，自己不能再耽搁下去了。”

　　唐修深吸一口气，瞬间把体内的混沌之力朝着外界释放，随着澎湃的能量涌向天际，他的神识也随之而出，缠绕着混沌之力朝着高空升去。令他心中大奇的是，原本最多只能释放出数百米的神识，融入到混沌之力后，竟然能够化作千丝万缕，一路不断上升。

　　宇宙！

　　星辰！

　　力量！

　　唐修一丝丝的神识，随着混沌之力融入到一颗颗星辰之上，在同一时刻，他竟然能够同时感受到数万颗星辰的力量。

　　“死星，却有能量存在。”

　　“原来，不管是带有生机的东西，还是已经死去的东西，全都有能量存在，只不过是能量的本质不同。一颗颗死星也有能量，它们的能量依旧对我有用。看来《万源虚宙通天决》果然是神奇，它竟然能够包容一切能量，最终化为自身力量。”

　　唐修默默思考着，心底暗暗庆幸自己得到《万源虚宙通天决》这种神奇的功法，否则在地球上，以自己以前的修炼功法修炼，就算是勉强能够踏入修行，修炼速度也不会这么快，更不能把神识融入到宇宙中，观察着宇宙的运转，不能摄取着星辰之力。

　　“咦？”

　　忽然，唐修神色一动，身躯也微微颤抖了一下。

　　他的神识在茫茫宇宙中，不断和一颗颗星辰接触，令他震惊的发现，在遥远的宇宙之中，竟然还有活着的星球存在。

　　没错！

　　他能够感受到那颗星球的星魂，那是极为坚韧的生机，在吸收着宇宙中能量的同时，保持着活着下去。而在那颗星球之上，竟然有水源，而且有火光，甚至还有稀薄的氧气。

　　不过。

　　通过他的分辨，判断出氧气的浓度很低，而另外一种特殊的气体，则非常的浓郁。而这颗星球上的生命，也都是吸收着那种特殊气体，保证在这里繁衍生存。

　　“很遥远，但可以抵达。”

　　唐修想到深海中的三星遗迹。如果能够修复好星际战舰，就能够乘坐着星际战舰驰骋宇宙，赶到那颗拥有生命的星球。


第1060章 真正的强大

　　“摄取。”

　　唐修尝试着摄取那种特殊的能量气体，令他意外的是，摄取的非常轻松，比摄取其它死星的能量都要轻松百倍。随着如同洪水般的特殊能量气体，穿过茫茫宇宙，快速突破大气层，最终被他引入体内。

　　“轰……”

　　唐修的身躯大震，澎湃的气息朝着四面八方蔓延，短短几秒钟的时间，这片营地里的所有人都被庞大的气息震慑，甚至在巨大的压迫里下，一个个修炼者，一位位军队军人，全都带着恐惧神色朝着远处撤离。

　　一分钟内。

　　方圆两公里再也没有其他人存在，所有人都在两公里之外，满脸震撼的看着唐修所在的方向。

　　“是谁？”

　　端木林脸上挂着震撼神色，大声询问道。

　　咻！咻！咻！

　　几道身影快速出现在他面前，为首的莫阿武沉声说道：“端木局长，刚刚我们寻找过，是我们宗主没有出来，如果我没有猜错，这股庞大的气息，应该是我们宗主造成的。”

　　“唐修？”

　　端木林拼命咽了口口水，缓缓点头说道：“我应该能够想到的，也只有唐修那小子，才能够弄出这么大的阵仗。不过，他到底在做什么？为什么散发出的气息这么恐怖？”

　　莫阿武摇头说道：“我也不清楚。不过我们宗主做事，向来都出乎所有人意料。端木局长，我们宗主的气息在不断变强，说明他的情况很好。不过，这里的事情，就需要你重新安排一下了，因为我也不清楚宗主什么时候才能结束，这气息什么时候能够消失。”

　　端木林重重点头说道：“唐修如果能够再做突破，那绝对是天大的好事。放心吧！我会安排的。”

　　不远处。

　　洪森和蒋水生两人带着震撼神色，凑在一起议论着：

　　“我观察过，除了唐修没有出现，其他人差不多都从营地里出来了。看来，释放出这么恐怖气息的人，就是唐修了。”

　　“我也察觉到了。唐修……他的实力到底达到何种程度？虽然我没有见过元婴期的强者，但我猜想就算是元婴期的强者，也释放不出这么恐怖的气息吧？”

　　“应该吧！不过，唐修越强大，咱们即将面临的危机就越小。我倒是他能够快点变得更强。”

　　“嗯，你说的没错。”

　　两人的目光，朝着营地方向投去，那两双眼神里充满敬意。不管在什么时代，什么环境中，强者总是能够受到尊敬。

　　时间流逝。

　　唐修并不知道他摄取那颗活星造成什么情况，因为他源源不断摄取星空中星辰的能量，因此他体内的那片宇宙中，一颗颗星辰渐渐变得明亮，就仿佛一只只萤火虫存在。

　　那颗唯一涨大的星球，在澎湃的星辰之力注入下，正在以极快的速度膨胀，每一分钟每一秒，都能看出他的增大。

　　半小时。

　　喜马拉雅山脉深处，一直体格足有两层楼高的魔兽，无声无息出现在封锁线处。在数百位负责防御的修炼者们面色大变的时刻，那只恐怖魔兽停住脚步，它那双眼神带着凝重神色，死死朝着乌格列小镇看去。

　　它能感受到，那股恐怖的气息，依旧在不断增加。甚至释放那股气息的主人，实力恐怕比它都要强大。

　　“不管是谁，都不能阻止血兽王的脚步。它马上就要苏醒，一旦醒来，就是这颗星球毁灭的时刻。该死的魔尊擎天，如果不是你的苦苦追杀，吾王就不会带着吾等拼命逃命，最终坠入空间裂缝，被卷到这里。”

　　“被困太久太久了，这个该死的地方，简直比仙界环境还要恶劣。还有这该死的天地大阵，硬生生困了吾等数十万年，而吾等的力量也都被削弱到极限。”

　　“杀出去，毁灭这里的所有生灵，重新踏上返回魔界的道路，必须要把该死的魔尊擎天杀死，让他知道得罪吾王的代价。”

　　恐怖魔兽扬天发出一声咆哮，并且狠狠跺脚之后，天地都为之震动，封锁线出的修炼者们，实力稍弱的人更是被震得气血翻腾，七口流血，差点被声浪给震死。

　　片刻后。

　　恐怖魔兽离开，重新冲向喜马拉雅山脉深处。

　　乌格列小镇。

　　军用帐篷内的唐修，忽然面色微微一变，随着他的双眼刹那间睁开，和宇宙中星辰沟通的能量全部收回，身影也瞬间消失在帐篷内。一道肉眼观看不清楚的身影，出现在封锁线外面后，数十位严阵以待的修炼者们，纷纷把目光落在来人身上。

　　好快的速度！

　　数十位修炼者面色大变，当他们看到出现的是唐修后，顿时暗暗震惊，尽管他们曾经见到唐修和他的人浑身伤痕累累的从山脉深处出来，却并不知道唐修做的丰功伟绩。

　　不过。

　　在他们震惊之后，也露出几分惊喜，因为刚刚那只恐怖魔兽带给他们深深的死亡威胁，令他们那颗心如坠冰窟。而唐修如此强大，却如同镇定剂一般，让他们放心不少。

　　唐修目光如炬，背负着双手看向山脉深处，他虽然没有看到那只恐怖魔兽的身影，但狂暴的气息却令他暗暗震惊。他发现，那只魔兽的实力，最起码有元婴后期强者的实力。

　　元婴后期！

　　哪怕是他的实力突飞猛进，经过刚刚的沟通日月星辰，摄取庞大的星辰之力，恐怕也不是那只恐怖魔兽的对手。

　　“如果，烟儿和姬魑魅不出手，如果吞星虫不拼着暴露的危机出手，想要击杀那只恐怖魔兽，恐怕只有自己和雪玉联手。雪玉因为得到传承，修为实力突破到化神期，只是不知道她经过烟儿的培训，现在能够发挥出自身多少实力？”

　　唐修默默思索片刻，伸手掏出通讯器，拨通雪玉的手机号码，令他眉头一皱的是，手机里传来“您拨打的号码暂时无法接通”的提示。

　　“喂，小雪。”

　　唐修重新拨通孤小雪的手机号码，在对方接通后叫到。

　　孤小雪恭敬说道：“师爷，是我。您给我打电话，有什么事情吗？”

　　唐修问道：“雪玉在哪？”

　　孤小雪说道：“她跟着师父在闭关，有很长一段时间了，一直没有出现。现在，应该还在玲珑宝塔里面吧！”

　　唐修说道：“去问问，看她现在闭关的怎么样了。如果可以，让她给我回个电话。”

　　“是！”

　　唐修挂断电话，把手机收起来后，转头看向一道道风驰电逝般扑来的修炼者，最终他的目光在端木林身上停住。

　　“端木前辈。”

　　唐修露出一抹笑意，点头说道。

　　端木林看着唐修的眼神，就仿佛是在看一个怪物，甚至在众目睽睽之下，他围绕着唐修转了好几圈，这才试探着问道：“唐修，你现在的修为境界，突破到什么层次了？有没有突破到元婴期？”

　　唐修笑道：“端木前辈，我之前就跟您说过，我修炼的功法和一般的修道者不同，根本就无法修炼出元婴。但如果和元婴期强者厮杀战斗，现在倒是有几分不败的把握。我说的是元婴初期，如果是元婴后期的强者，我还是敌不过的。”

　　隐瞒！

　　这是唐修早就决定的事情，因为他需要所有魔兽的尸体，还有魔兽尸体里的魔核！

　　端木林闻言，倒是没有怀疑唐修的话，他那张脸色流露出惊喜神色，重重点头赞叹道：“唐修，我之前听说你徒弟的资质天赋异禀，现在看来，你的修炼天赋也是天赋异禀啊！这么短的时间，竟然能够有着这么大的突破，看来我之前答应的承诺，不能改变了。放心吧！我已经和其他修炼者们谈过，所有魔兽尸体全都是你的，而且我已经派人把那些魔兽尸体，全都送到了你们的人驻扎的地方。”

　　唐修神色一动，好奇问道：“一共有多少？”

　　端木林笑道：“水婴她们做过统计，一共六百四十五只。这还没算你和你们的人击杀的那些魔兽数量。”

　　六百十四五？

　　唐修心底滋生出激动神色，魔兽的尸体对他来说，简直就是一座宝藏，不管是它们身上的材料，还是它们体内的魔核，对他都有着巨大的帮助。

　　端木林忽然看向山脉身穿，好奇问道：“刚刚我们都感受到，一股庞大的气息从山脉深处传递过来，那是？”

　　唐修的表情变得凝重很多，说道：“是那只超级魔兽，很强大，比咱们之前遇到的所有魔兽都要强大。”

　　端木林闻言，顿时面色变得难看起来，快速询问道：“有多强大？你现在已经能够媲美元婴初期的修道强者，如果你和它进行厮杀的话，有没有把握把它击杀？”

　　唐修摇头说道：“它的实力足以媲美元婴后期的强者，甚至和一些普通的化神初期强者厮杀，也不会落下风。以我现在的实力，根本就不是它的对手，更别说把它击杀。只是，我不太明白的是，它明明那么恐怖，为什么却一直没有率领着所有魔兽，对咱们进行攻击？”


第1061章 奢侈一把

　　端木林那颗心不断下沉，面色也更加难看几分，好一会他才喃喃说道：“那怎么办？如果那只恐怖魔兽率领着所有的魔兽对咱们的封锁线冲击，咱们守不住啊！如果我猜测的没错，这喜马拉雅山脉内的魔兽数量，绝对不仅仅只有上万只那么简单。或许，还有更多的魔兽。”

　　唐修苦笑道：“我觉得你猜测的没错。这山脉里面的魔兽数量，绝对不仅仅只有上万只，这喜马拉雅山脉实在是太过于广阔，更深处有多少魔兽，咱们根本就没办法探查。但可以肯定的是，里面的魔兽数量应该远远超过一万只。”

　　端木林说道：“你有没有什么良策？你布置的风水大阵，能不能抵御那只恐怖魔兽？”

　　唐修点了点头，随后又摇了摇头，苦笑道：“如果只有那一只恐怖魔兽，我布置出的风水大阵，绝对能够把它困在里面。甚至，有我来操控风水大阵，还有把握把它击杀。可惜，还有太多的魔兽，虽然那些魔兽实力不是很强大，但如果它们和那只恐怖魔兽联手，就能够轻易破掉我布置的风水大阵。”

　　端木林之前还把希望寄托在唐修即将布置的风水大阵上面，现在听到唐修的话，一股深深的无力感在他心里油然而生。

　　如果！

　　连风水大阵都抵挡不住那些魔兽，自己这些人该怎么办？难道赤膊上阵和他们正面厮杀吗？如此多的魔兽，他们这些修炼者数量跟魔兽比起来，差距实在是太大，根本就低挡不住啊！

　　唐修沉默片刻，询问道：“端木前辈，恐怕需要你动员国内所有修炼者了。另外，这件事情咱们隐瞒不住，如果可以的话，我希望你能够邀请国外的修道者，回国来帮咱们。据我所知，有不少修道门派，早在很多年前就移居国外。如果有他们的帮助，恐怕咱们抵御魔兽就能轻松很多。”

　　国外修道者？

　　端木林苦笑着摇头说道：“先不说我不清楚国外那些修道门派有哪些，就算知道，人家也未必会回来帮忙。唐修，有些事情你不清楚，咱们中国成立之后，肃清过一些修炼势力，那些离开咱们国家的修炼门派，恐怕并不喜欢咱们国家。当然，那些被肃清的修炼势力，也都属于邪恶势力，他们因为做了很多天怨人怒的事情，所以才被国家针对。”

　　唐修摇头说道：“据我所知，有一个修道门派就不是这种情况，是他们宗派的长辈们，在国外某处发现了洞天福地，适合修炼的地方，所以才迁移出去。他们对咱们中国并没有恶意。”

　　端木林连忙问道：“哪些宗门？”

　　唐修摇头说道：“我只知道一个，其它的就不知道了。另外，你不是说咱们国内还有不少隐藏的修炼势力吗？现在都已经到了这种危机关头，你就把他们全部邀请出来吧！人多力量大，否则万一出现重大危机，不但会令咱们丧命在这里，还会导致咱们国家陷入生灵涂炭的地步。”

　　端木林说道：“唐修，你负责邀请那个修道门派，看看他们能不能回国帮忙。而我则联系其它修炼势力，尽量让他们赶过来帮忙。”

　　“恩！”

　　唐修答应一声，带着赶过来的莫阿武等人重新回到营地。

　　军用帐篷内。

　　唐修拿着紫玄真人留下来的传讯符，思考片刻后立即激发。原本他并没有抱有多少希望，可是没多久时间，一道传讯符便从遥远的天际激射而来，出现在唐修面前。

　　“唐修，我们已经在九龙岛附近荒岛等候多时。既然你把交易地点改在中国喜马拉雅山附近，那我们就立即赶过去。放心，中国既然有为难，我们帮助一起抵御强敌，义不容辞。”

　　唐修俊朗脸庞上流露出满意神色，暗暗点了点头后，越发觉得这归一宗不错，最起码在民族大义面前，他们愿意重新回国，帮助这个国家抵御那些魔兽。

　　很快。

　　唐修便不再理会归一宗紫玄真人那边的事情，整颗心再次沉浸在修炼之中。他的伤势在快速恢复，他的实力也在不断进步。随着再次沟通宇宙中的一颗颗星辰，他吸收的星辰之力越来越多，以至于丹田宇宙中的第一颗星球，已经暴涨到直径数十米，整体散发着浓烈生机，逸散着磅礴的能量。

　　“五倍！最起码比之前强大的五倍。”

　　两天后，唐修飘然而起，感受着身体内涌动的庞大力量，他流露出满意笑容。如果说，之前他面对那只恐怖魔兽，只有利用各种神通手段，才能够和对方较量，那么现在，他有自信靠着自身的力量，就能够击败它。

　　“筑基期魔兽，金丹期魔兽。如果我现在遇到这些种实力的魔兽，而已轻易击杀它们。”

　　随后，唐修带着满意的微笑走出军用帐篷，当他目光朝着周围扫过去后，顿时脸上的笑容凝固。因为在军用帐篷外面，两百位唐宗弟子，全都精神抖擞的排列着队伍，投过来一双双尊敬的目光。

　　“你们的伤势，都痊愈了？”

　　唐修扫视众人，开口询问道。

　　莫阿武瞟了眼郝蕾，快速朝着唐修踏出几步，恭敬说道：“宗主，我们的伤势都已经痊愈，随时都能加入战斗。现在，大家正等您修炼结束，给我们分发修炼资源。”

　　唐修咧嘴笑道：“怪不得你们都在这里等着，原来是想着修炼资源的事情啊！把你们猎杀的魔兽数量取出来，我统计过之后，会把修炼资源分发给你们。”

　　“是！”

　　莫阿武露出一抹喜色，答应一声后快速把空间戒指内的魔兽尸体取出来，摆放在唐修面前。不仅仅是他，就连金狮和郝蕾也快速把魔兽尸体取出来。顿时，这片地方被魔兽尸体堆起。

　　唐修满意说道：“你们都很不错，全部加起来竟然击杀三百多只魔兽。阿武，修炼资源发放下去吧！交给各队队长，让他们自己按照杀死魔兽的功绩，进行分发奖励。记住，不管是丹药，还是武器，再或者是各种符箓，都不要吝啬。我说过，只要能够在厮杀中取得战功，就能够得到丰厚的奖励，最起码在接下来的厮杀中，不会让你们出现资源紧缺的状况。”

　　最后。

　　唐修的目光停留在郝蕾身上，淡笑道：“除了孤小雪，古音，唐光和唐暗之外，郝蕾是最先突破到金丹期的高手，我很佩服她，因为她的资质不是所有人中最好的，却是修炼速度最快的。所以，拿着。”

　　唐修从空间戒指内取出两个玉瓶，丢给郝蕾后说道：“当初许诺的奖励，全都在这里面。我又给你增加了一些，希望你再接再厉，更早的突破到金丹中期，金丹后期，甚至我希望你能够最先突破到元婴期。”

　　郝蕾接过两个玉瓶，当她打开观察一番后，顿时流露出惊喜神色，正准备说话，唐修又把一枚空间戒指丢给她，表示这空间戒指也是对她的奖励，让她可以用空间戒指盛放她的私人物品。

　　“谢谢宗主！”

　　郝蕾彻底激动起来，因为唐修给她的奖励，实在是太丰厚了。尤其是那枚空间戒指，简直就是她最渴望得到的东西。

　　唐修摆手说道：“不需要感谢我，这都是你应得的。我说过，表现出色的宗门弟子，能够得到的资源很多。谁越是优秀，谁得到的就更多，将来的成就也就越大。我需要你们之间竞争，只有竞争才有压力，只有压力才能带给你们动力。我需要的都是精英中的精英，不需要那些废物。”

　　这一刻。

　　所有唐宗弟子都流露出争强斗胜的决心，他们全都攥紧拳头，眼神中闪烁着疯狂神色。

　　修炼！

　　变强！

　　成为宗门最优秀的弟子，将来才能够拥有更多的修炼资源，将来才能够拥有更大的成就。

　　修炼。

　　这是唐修和两百位唐宗弟子现在共同的目标，在最后的危机到来之前，尽可能的提升自己的实力。

　　唐修重新回到帐篷内，便直接取出大量的魔核。因为境界的提升，他吸收魔核内魔力精华的速度，比以往快了十倍不止。而且，他利用魔核布置出一个聚灵大阵，一次性就足足使用一百零八颗魔核。

　　奢侈！

　　非常的奢侈，这种消耗程度，是他以往根本就不敢去尝试的。现在他也算是财大气粗，一两千颗魔核在手，所以只要能快速提升修为，他也不惜使用。

　　“好浓郁的天地灵气。”

　　“灵气浓度怎么增加这么多？”

　　“奇怪。”

　　周围帐篷内，所有唐宗弟子都流露出惊讶神色，当他们纷纷从帐篷内出来后，顿时发现四面八方的天地灵气，如同潮水般涌向唐修所在的帐篷内。一瞬间，他们就意识到，造成这种结果的就是宗主唐修。

　　“机会啊！在这种灵气浓郁的环境中修炼，速度能加快数倍。”

　　一位唐宗弟子若有所思的自语道。


第1062章 大获全胜

　　那位唐宗弟子的声音，被周围不少人听到，大家眼睛顿时一亮，纷纷钻进自己的帐篷内，开始全力以赴的吸收天地灵气。灵气浓度高，这对他们来说是很好的机会，尽管这是唐修从周围吸收过来的天地灵气，但他们可以截胡，借助这个机会令自己加快修炼速度。

　　果然。

　　在这种天地灵气格外浓郁的环境中，他们的修炼速度比以前快了数倍，甚至有一位唐宗弟子，更是因为到了突破的临界点，在吞下一颗丹药之后，一边炼化药力，一边吸收着天地灵气，终于在半天后，成功突破，成为筑基中期的高手。

　　夜幕来临。

　　寒风呼啸着从喜马拉雅山脉深处刮来，不少修炼者们身上的衣服增加不少，抓着冰冷武器的手，也微微松弛一些。

　　“西线诸位请注意，有一股魔兽正在朝你们的方向赶去，应该是准备偷袭。数量不是很多，大约有一百……该死，不对。西线的诸位请注意，有大批的魔兽朝你们那里扑去，距离你们所在的方位还有十几公里。该死，数量很多，最起码超过一千只。”

　　监控台所在的军用帐篷内，原本表情轻松的异能局成员，身躯瞬间坐直，紧绷，脸上浮现出急切神色，大声叫道。

　　这一刻。

　　西线近百名修炼者，从身上携带的对讲机里听到监控成员的声音，他们纷纷起身，抓紧手中的武器，如临大敌般等待着魔兽到来。

　　“唐修，需要你的帮助，魔兽数量太多，正在往西线冲击。”

　　盘膝修炼中的唐修，忽然从通讯器里听到端木林的声音。顿时，他那双眼睛直接睁开，身形也飘然而起。在他冲刺出军用帐篷后，厉声喝道：“所有唐宗弟子听令，立即赶往西线，准备支援那边。”

　　咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从军用帐篷内窜出，他们浑身散发着强悍气息，快速排列好队伍。

　　“走！”

　　唐修不再停留，因为从这营地到西线，同样有着十几公里的距离，必须抓紧时间赶过去，才能够和西线的防御人员并肩作战。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　当唐修众人赶到的时候，端木林带着异能局的高手，已经和西线的修炼者们联手，与那些冲击出来的魔兽厮杀在一起。然而，异能局的高手实力，普遍都很弱，尽管他们各种异能层出不穷，但依旧在魔兽的攻击中节节败退。

　　一千多只魔兽，其中金丹期实力的魔兽就足足超过三十只，其它飞行类的魔兽，也足足有数百只。短短几分钟的厮杀，就令异能局和西线的修炼者们遭受到一些损失。

　　唐修的身影腾空而起，随着神剑瞬间祭出，呼啸着朝天空中的飞禽类魔兽扑去，层层叠叠的剑影快如流星，仿佛空间屏障都被撕开，把数百只飞禽类魔兽的队形搅乱。

　　“给我死。”

　　短瞬间的攻击后，唐修立即锁定六七只拥有金丹期实力的飞禽类魔兽身上，随着一道道银针从他手中激射而出，朝着它们的眼睛射去，一道道闪电凭空出现，劈在这些飞禽类魔兽身上。

　　麻痹效果。

　　是闪电最好的攻击效果。

　　在那些飞禽类魔兽身躯僵硬的瞬间，十几根银针刺入四只金丹期实力的飞禽类魔兽眼睛里。导致它们双眼失明的时刻，神剑化作一道长虹匹连，狠狠劈在那几只飞禽类魔兽身上。

　　土崩瓦解。

　　瞬间击杀。

　　唐宗数十位筑基后期的高手，纷纷腾空而起，和唐修一起冲入飞行的飞禽类魔兽群众，他们即便不懂太多的法术，但简单的法术还是能够使用，并且在仙剑的辅助下，顿时把数百只魔兽冲击的一片凌乱。

　　下方。

　　一百多位唐宗弟子，更是组成一个个剑阵，呼啸着冲入魔兽群中，他们原本的伤势已经痊愈，而且实力还都有所提升，所以在气势如虹中，直接把局面控制住。

　　“给我死！”

　　古音挥动着手中的长剑，身影不断从一只只魔兽中闪过，她挥出的每一剑，都会在一只魔兽身上留下一道血淋淋的伤口。

　　“仙界的混蛋。”

　　一只金丹后期的魔兽，也是这些魔兽中的统帅，当它看到不少人类祭出仙剑后，它的眼神中流露出恐惧神色。如果是以前，它连仙界的普通仙人都不怕，可以直接把对方击杀。可现在，它们的实力大不如以前，甚至只有以前千分之一的力量，现在哪怕有一个仙人出现，就能够把它们全部屠杀干净。

　　“轰……”

　　两位围攻它的修道者，被它直接轰飞，其中一人的一条手臂，更是被它直接撕扯下来。它神情上的恐惧，忽然快速消退，因为它发现使用仙剑的那些人，实力都很弱，并不是仙人，甚至他们的实力都不如自己。

　　看透这一点，它顿时大喜过望，继续朝着那些人类扑去。

　　“给我滚开。”

　　古音的速度很快，但那只在短短几分钟内，就重创或者杀死异能者和修炼者数量达到尽十人的金丹后期魔兽，出现在古音后面。它那锋利的利爪扫过古音的肩膀，直接撕下古音肩膀上的一块血肉。

　　“混蛋！”

　　莫阿武一直在古音周围，他知道古音在唐修心里的地位，更知道穆清萍也被唐修看中，如果古音战死在这里，会令唐修和穆清萍悲痛欲绝。

　　“太快了。”

　　莫阿武脸上流露出疯狂神色，然而实力差距太大，即便他爆发出全部的速度，依旧没办法帮古音挡住那只金丹后期魔兽的攻击。

　　“闪电珠帘。”

　　古音强忍着肩膀上的疼痛，一边朝着莫阿武冲去，一边娇声喝道。她现在已经不是没有实战经验的菜鸟，虽然比菜鸟强不了多少。随着一道道微弱的闪电连成一片，阻挡了一下那种金丹后期魔兽后，她也已经冲刺到莫阿武身边，大声说道：“阿武叔，我打不过这只魔兽，它太厉害了。”

　　莫阿武厉声说道：“打不过就跑，郝蕾，金狮，过来和我联手，一起对付它。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　郝蕾和金狮两人，一路劈退不少的魔兽，弹指一瞬间便冲刺到莫阿武和古音周围。虽然金狮和莫阿武没有突破到金丹期，但他们也都已经达到筑基后期，四人联手，勉强抵挡住那只金丹期实力的魔兽攻击。

　　此刻。

　　数十位修炼者们，从远处风驰电逝般赶来，为首的那位少妇，背着一把长剑，在冲刺到战场边缘后，厉声喝道：“加入战斗，击杀魔兽。”

　　半空中。

　　唐修疯狂的屠杀着飞禽类魔兽，同时也在观察着下面的战局，当他发现归一宗的紫玄真人，带领着归一宗的数十位修道者赶到后，顿时暗暗松了口气。紫玄真人是金丹期高手，她带来的那些人中，也有十位散发着金丹期强者气息的高手。其他人也都拥有着筑基期实力。

　　“孽畜，死。”

　　紫玄真人最先锁定的，便是猛烈攻击着莫阿武和古音，金狮，郝蕾四人的那只金丹后期魔兽。随着一道道天雷轰然落下，直接令那只魔兽由攻击转为防守。

　　剑光如花。

　　一朵朵盛开的剑影，转瞬间把那只魔兽包裹。这一刻，郝蕾忽然长啸一声，手中的仙剑更是毫不留情的劈向那只魔兽。

　　“吼……”

　　那只金丹后期的魔兽，身上出现一道道血淋淋的伤口，尽管伤势不算很严重，但它也发现了刚刚到来的那位女人，实力太过于恐怖。因此，它不再恋战，看着周围的同伴一个个被击杀，它顿时长啸一声，转身朝着山脉深处逃去。

　　半空中。

　　唐修足足猎杀了数十只飞禽类魔兽，其它人联手也击杀了数十只，随着那只金丹后期的魔兽嘶吼，剩下的那些飞禽类魔兽，顿时朝着山脉深处逃去。

　　追杀！

　　仅仅持续了十公里左右，但在这十公里的道路上，却留下了数十具魔兽的尸体。经过此次一战，上千只魔兽足足被杀三四百只。不过，异能局的异能者们，也有十几人战死，其它修炼者也有十几人战死。至于伤员，几乎人人身上都带着伤。

　　“唐道友。”

　　紫玄真人脸庞上挂着若隐若无的笑容，来到唐修面前后作揖。

　　唐修回礼后笑道：“多亏了紫玄真人带着大队人马赶到，否则我们绝对不可能这么轻易的把那些魔兽击退，更不能有这么好的战绩。”

　　紫玄真人笑道：“这是我们应该做的，只是没有想到，喜马拉雅山脉内，竟然出现如此多的魔兽。唐道友，你能不能告诉我，这些魔兽是不是来自另外一个世界？”

　　唐修点头说道：“如果我猜的没错，它们应该是来自魔界。但它们是怎么来的，我就不知晓了。”

　　紫玄真人脸上的笑意退去，开口说道：“我们宗门典籍中有记载，但我没有想到真的有魔界的魔兽出现。唐修，会不会咱们这里和魔界之间出现了一条通道，所以魔兽才出现在这里？”


第1063章 交易

　　唐修思考过紫玄真人现在提出的问题，根据地球空间的稳定性，他觉得魔界和地球之间，应该不会出现一条空间通道，否则的话，早就有数不尽的魔兽冲出喜马拉雅山脉，甚至整个地球都被魔兽给占领了。

　　魔巫族！

　　这么强大的种族，上千万的魔巫族强者，都被囚禁在地球无法离开。那些魔兽就算是很厉害，也不可能比魔巫族的强者厉害。再者说，出现在喜马拉雅山脉的只是魔兽，并没有魔族。

　　唐修猜测，很有可能这里的魔兽，也是被囚禁在地球，甚至很有可能，那些魔兽很难冲出喜马拉雅山脉。也就是最近，封印这里的阵法出现问题，才导致它们出现在喜马拉雅山脉之外，造成大量百姓的死亡。

　　“具体原因，现在没办法探查。喜马拉雅山脉深处，现在对咱们人类来说就是禁地。就算是我，都没办法深入到魔兽的老巢，没办法弄清楚里面到底是什么情况。”唐修无奈说道。

　　紫玄真人默默点了点头，转头看了看满目狼藉的场面，说道：“咱们私下谈谈，当初谈好的交易，应该还算数吧？”

　　唐修点头说道：“当然算数，归一宗的宗门弟子，走的是人间正道，所以我曾经说过的话，自然有效。更何况，咱们是各求所需，争取共同进步，变得更加强大。”

　　紫玄真人露出一抹笑意，她很满意唐修的态度，更能从唐修的话里听出那份“人间正义”的定义。如果唐修心术不正，即便能够得到很多对她们归一宗有好处的东西，她也不会和唐修交易，因为她不想自己归一宗的东西落在邪恶之人手里，助纣为虐。

　　“咱们……”

　　唐修抬手打断紫玄真人的话，朝着紫玄真人后方扫视两眼，唐修低声说道：“咱们的交易暂且不提，负责守护这里的国家负责人过来了，我先介绍你们认识一下。”

　　紫玄真人闻言，转头朝着后面看去，当她看到端木林带着几位异能局的高手赶过来后，顿时微不可察的点了点头。她们归一宗和唐修的交易，不希望被外人知道，哪怕端木林是中国官方的人也不行。

　　端木林来到唐修和紫玄真人面前，打量了几眼紫玄真人后，他脸上挂着几分敬意说道：“多谢诸位出手相助，如果不是你们及时赶到，我们这些人的损失恐怕会更大。我是端木林，中国异能局局长。”

　　“归一宗，紫玄真人。”

　　紫玄真人微微颔首，简单说道。

　　唐修笑道：“端木前辈，这位就是我说的国外修道宗门的紫玄真人，受到我的邀请匆匆赶到国内。你刚刚说得没错，如果不是归一宗的道友及时赶到，就算咱们能够把上千只魔兽击退，恐怕也会付出不小的代价。”

　　端木林感叹道：“归一宗不愧是名门正派，身在国外仍然心系咱们这个国家，值得我辈尊敬。刚刚我见识过归一宗诸位的实力，很强大。就连那只非常恐怖的魔兽，都被紫玄真人重创，真是很了不起。我马上派人为归一宗的诸位安排营地，以及所需的生活用品。”

　　紫玄真人说道：“端木局长客气，我们暂时就居住在唐修那边吧！同为修道之人，有很多修道方面的事情，我需要向他请教。”

　　端木林神色一动，点头说道：“没问题，我马上派人把你们的营地安置在唐修的人居住的附近，这样也方便你们谈论修道方面的事情。唐修，安排你的人收拾魔兽尸体吧！答应过你的，所有魔兽尸体都是你的，我说话绝对算数。”

　　唐修笑道：“多谢端木前辈。”

　　端木林微微一笑，刚刚经历过一番厮杀，虽然人类死了二十多个，但战绩还是令他很满意的。这种大规模的魔兽袭击，不但被他们挡住，还成功杀死数百只魔兽，并且把它们杀退，已经出乎他的预料。

　　片刻后。

　　随着端木林的离开，紫玄真人看向唐修问道：“刚刚端木林说把所有魔兽的尸体都给你？你要魔兽尸体做什么？”

　　唐修淡笑道：“魔兽身上的一些材料，对我修炼有些帮助。采集下来，可以作为一些丹药材料，也可以加入到炼器之中，炼制出更好的神兵利器。”

　　紫玄真人流露出敬佩神色，她知道唐修懂得炼丹，也知道唐修懂得炼器，却没想到魔兽尸体都能被他利用起来。

　　“唐道友，咱们还是抓紧时间交易吧！这次我们带过来的资源非常多，相信一定能让你满意的。”紫玄真人有些迫不及待了，因为她想早点得到唐修手里的东西。

　　唐修微微点头，看了眼正在收拾魔兽尸体的唐宗弟子，随即对着不远处的郝蕾招了招手，在她走过来后说道：“把魔兽尸体收拾完后，就带着大家返回营地。之前我说过的话，也还兑现了。”

　　郝蕾神色一动，顿时眼底流露出几分期待。唐修之前的承诺，已经实现很多，比如赐给她大量的修炼资源。剩下的只有一个，那便是成为宗门第一任统领。

　　“是。”

　　郝蕾答应一声，下意识的瞟了眼不远处的莫阿武和金狮几人。她很清楚莫阿武和金狮才算是唐修的心腹，很长一段时间以来，都是他们跟在唐修身边鞍前马后。她和唐修之前的接触时间并不长，甚至都不如迟楠。

　　可是。

　　只要自己成为将来军团的统领，那身份就完全不一样了，地位还要在莫阿武，金狮他们之上。

　　很快。

　　唐修和紫玄真人便看到唐宗弟子居住的营地，进入帐篷之后，唐修直接把那部可以修炼到大乘期的功法递给紫玄真人，淡笑道：“功法内容，你可以随便看。仙剑也在我的空间戒指内。只不过，我需要鉴定的是你带来的资源数量，如果足够多，我绝对能满足你们。”

　　紫玄真人眼神中流露出激动神色，甚至她的道心都隐隐有些震动。双手把那部修炼功法接过去后，看着唐修问道：“你就不怕我看完修炼功法，却赖账不给你修炼资源？”

　　唐修摇头笑道：“我相信你，更相信这世界上没人敢赖我唐修的账。毕竟，想要变得更强，就要有更多的底牌，对吧？”

　　底牌？

　　更多的底牌？

　　紫玄真人深深看了眼唐修，翻开典籍静静观看起来，仅仅观看了十几分钟，她便带着满腔的激动，重重点头说道：“没错，如果按照这部修道功法修炼，绝对能够修炼到大乘期。唐道友，你是一位讲诚信的人，跟你交易真的很愉快。这枚手镯，是我们归一宗老祖宗留下来的，这次我们带出来的修炼资源，全部都在空间手镯内。”

　　唐修点了点头，把郝蕾和莫阿武，以及金狮三人叫进来后，便看着紫玄真人把大量修炼资源从空间玉镯内取出。

　　检验。

　　统计。

　　足足持续了将近一个小时，紫玄真人带来的所有修炼资源才全部弄清楚。唐修很兴奋，尽管他没有表现出来。这次归一宗的人带来的修炼资源，比他想象的还要多，甚至不少珍贵的矿石，都是他之前没有想到的。

　　“成交。”

　　唐修再次取出一把仙剑，直接递给紫玄真人说道：“尽管你们归一宗这次带来的资源不多，但你们愿意留下来帮助中国击杀魔兽，也算是一份人情。所以我愿意跟你们交易。”

　　其实。

　　如果是放在仙界，想要用紫玄真人带来的资源换取一柄仙剑，那绝对是远远不够的。但这里是地球，唐修最需要的并不是一柄仙剑，而是大量的修炼资源。他需要修炼资源，他培养的那些修道者更需要修炼资源。所有，看似有些吃亏的交易，但唐修却非常的满足。

　　紫玄真人接过仙剑，脸上的激动神色更加浓烈，她和归一宗的宗门长辈，其实并没有奢望唐修真的交易出一把仙剑，因为她们都知道仙剑的价值。

　　“唐道友，多谢。”

　　紫玄真人带着几分感激，郑重说道。

　　唐修摇头笑道：“接下来，咱们就是并肩作战的战友了，这仙剑交给你，也能增加一些战斗力。另外，我这里仙剑和修炼典籍没有了，倒是还有些其它的好东西，我相信你们归一宗会感兴趣的。”

　　“比如呢？”

　　紫玄真人神色一动，急忙询问道。

　　唐修笑道：“比如战技，比如秘法。我所用的雷诀，你是不是就想得到？我会的很多法术神通，你们是不是也想得到？还有，比如一枚空间戒指，难道你们不希望拥有吗？再或者其它对修道者有用的东西，你们难道不需要？”

　　紫玄真人呆呆看着唐修，忽然她有种感觉，眼前站在她面前的根本就不是一个人类，而是一座宝藏。

　　他……

　　他到底找到了什么样的遗迹？得到了什么样的传承？怎么所获的东西，比他们归一宗那么多年的积累都要多？而且多的还是一个天文数目！


第1064章 情敌

　　交易完毕，唐修目送着紫玄真人离开，立即看向金狮，沉声说道：“把这些修炼资源立即送回九龙岛，交给姬魑魅后告诉她，让她全力以赴炼制丹药。如果没时间炼器，那就等我解决完这边的事情，到时候我亲自炼制。”

　　金狮点头说道：“我马上就出发。”

　　唐修说道：“路上注意安全，尽量不要被任何人修炼者发现你的踪迹。把丹药送到九龙岛后，我还有另外一项任务要交给你。”

　　金狮问道：“什么任务？”

　　唐修说道：“想要炼器，需要大量的普通矿藏，比如钢铁，黄金白银等等，你负责购买这些东西。告诉小雪，我这里资金出现问题，短时间内没多少钱，问问她那里有多少钱，使劲给我砸钱，使劲给我购买炼器需要的材料。”

　　金狮凝重说道：“我会把您的话转告给她。”

　　唐修目送着金狮离开，随即看向郝蕾，沉声说道：“从今日起，你就是咱们唐宗护教长老，每年的资源分配提升一倍。往后遇到宗门大事，你都有资格参与进来。”

　　郝蕾眼神中爆射出惊喜神色，尽管她早就做好被提拔的准备，却没想到唐修直接把她提拔为唐宗长老。仅仅这个身份，就告莫阿武和金狮等人一头。

　　一旁。

　　莫阿武流露出羡慕神色，他也想成为唐宗的护教长老，但他却始终没办法突破到金丹期，这令他异常的苦恼。

　　唐修看了眼莫阿武，平静说道：“我会拿出六个长老名额，你能不能成为前六位突破到金丹期的宗门弟子，就看你的本事了。去吧，把郝蕾成为咱们唐宗护教长老的事情通知下去。”

　　“是！”

　　莫阿武恭敬点头，快速退出帐篷。

　　唐修看向郝蕾，满意点头说道：“我曾经想过不少人，觉得他们能够第一个突破到金丹期，却没想到是你。郝蕾，修道一途讲究天赋，讲究资源，但也讲究机遇。我不管你有什么机遇，你只需要记住一件事情，你生是唐宗的人，死是唐宗的鬼，将来把你当成是自己人的，只有我和唐宗其他人。”

　　郝蕾恭敬说道：“宗主，您的教诲我铭记于心。”

　　唐修点了点头，笑道：“去吧！好好修炼，突破到金丹期才仅仅是一个开始，我希望你也能成为第一个突破到元婴期的高手。”

　　元婴期？

　　郝蕾眼神中流露出坚毅神色，沉声说道：“宗主，我一定加倍努力。”

　　很快，郝蕾成为唐宗护教长老的事情，便被所有唐宗弟子知晓，其他人心里滋生出强烈的羡慕，同时对郝蕾也产生了几分尊敬。他们都清楚唐修的用人手段，强者出头，不管是身份还是资源方面的奖励，都是其他人没办法媲美的。

　　金丹期。

　　这是其他唐宗弟子做梦都想突破的境界，但现在第一个突破的却是郝蕾。另外，唐修承诺的前六位突破到金丹期的唐宗弟子，可以成为护教长老，这个消息更是激起所有人的斗志。

　　两天后。

　　军用帐篷内正在默默修炼的唐修，忽然被通讯器铃声打断，当他抓起通讯器，看到来电显示的号码后，顿时流露出几分杀意，接通后沉声问道：“端木前辈，是不是又有大规模的魔兽将要进攻封锁线？”

　　“唐修，没有发现魔兽进攻迹象，是我又邀请到了不少的修炼者，其中不乏厉害人物，想要把你叫过来，和他们认识认识。”通讯器里传来端木林的笑声，显然他此刻的心情非常不错。

　　唐修沉默片刻，说道：“端木前辈，我现在正处在修炼的紧要关头，没有多少时间浪费。想要认识可以以后和魔兽厮杀的时候，现在我就不过去了。”

　　端木林犹豫了一下，苦笑道：“好吧！既然你不想修炼被打扰，那就算了。刚刚我还跟大家夸你了，你要是不过来，倒是会令很多人遗憾了。”

　　“呵呵！”

　　唐修淡笑一声，挂断通讯器。

　　半小时后。

　　清冷的寒风吹过，军用帐篷外熙熙攘攘的声音，直接影响到修炼中的唐修。当他飘然而起，出现在帐篷外面后，便看到十几位陌生人正站在驻地外面。而几位唐宗弟子则如临大敌般和他们对峙着。

　　“怎么回事？”

　　唐修箭步走过去后，审视了眼前的十几人几眼，转头询问道。

　　莫阿武沉声说道：“他们说要见您，但态度实在是恶劣。尤其是前面这小子，狂妄不羁，出言不逊。”

　　唐修看向为首的那名青年，皱眉说道：“诸位，这里是我们唐宗的驻地，如果没有紧要的事情，不要打扰我们。还有这位……咱们之间好像不认识吧？而我好像也没有得罪你，为何出言不逊？”

　　那青年身穿白衣，一副风流倜傥的模样，尤其是他脸上的傲慢神色，看着唐修的眼睛都微微上扬。

　　“你就是唐修？”

　　唐修淡漠说道：“没错，是就是唐修。阁下是什么人？”

　　那青年冷笑道：“本人白逾恒，苗疆白族少主。瞎眼老祖宗她年纪大了，脑子老糊涂了，竟然把雪玉托付给你。我派人调查过你的资料，盛唐集团大老板，北京唐家大少，而且还是大名鼎鼎的小神医。但我告诉你，你的这些身份在我眼里，一文不值。”

　　唐修面色一寒，沉声说道：“既然你称老瞎子为老祖宗，难道不知道侮辱老祖宗是多么恶劣的行为吗？我是谁不管你的事情，现在，我能看出来的是，你好像是过来挑衅的。”

　　白逾恒冷笑道：“你说的没错，本少主就是过来挑衅的。今天让端木林叫你过去，你却推三阻四，说什么修炼。哼，不要以为我没调查到，你虽然是一个修道者，也被大家成为是高手，但在我看来，你跟我比都没办法比。如果识相的话，就离雪玉远一点，她不是你能够染指的。”

　　唐修沉声说道：“你挑衅我，是因为雪玉？”

　　白逾恒甩了甩手中的扇子，递给唐修一个你还不傻的眼神，说道：“没错，就是因为雪玉。传言雪玉是我们苗疆之地第一大美女，她自然也只能是我白逾恒的女人。而你，配不上她。”

　　唐修冷笑道：“我配不配得上她，不是你能评论的。告诉你，雪玉现在是我的女人，以后也是。所以，如果你敢对雪玉有什么非分之想，有什么不轨企图，就别怪我收拾你。”

　　白逾恒左右看了看，随即放声大笑道：“收拾我？哈哈哈，这是我这辈子听到的最好笑的笑话。唐修是吧？就凭你？还有你的这些会点三脚猫功夫的手下，就能收拾我？我白族人多势众，更是强者如云，以前我们低调，隐忍，那是不想被别人关注，现在我们都离开苗疆之地，来到这里帮着抵御魔兽，也不用再低调了吧？来来来，让我见识见识你的本事。”

　　“少主！”

　　一位魁梧大汉上前两步，低声说道：“少主，族主吩咐过，来到这里不能惹事。如果你想要收拾一些人，不用直接对他动手。咱们是来消灭魔兽的，在杀戮中让他知道，他跟您差距有多大，他就会乖乖的放弃玉美人。”

　　白逾恒想了想，觉得手下说的很有道理，顿时挑衅似得看着唐修，大声说道：“姓唐的小子，敢不敢跟我赌一把？”

　　唐修冷笑道：“你想赌什么？”

　　白逾恒咧嘴笑道：“咱们就比猎杀魔兽数量，如果我带着我的人，杀死的魔兽数量比你多，你就放弃雪玉，以后离她远远的。”

　　唐修问道：“如果我赢了呢？”

　　白逾恒不屑道：“赢？你不可能赢。”

　　唐修冷漠说道：“既然是要对赌，就要有公平的赌注。如果我赢了，你是不是这辈子都不见雪玉？甚至以后见到我，立即退避三舍？”

　　白逾恒脸上流露出怒意，大声说道：“好，我答应你。不过，我还有个附加条件，如果我赢了，你不但要远离雪玉，还要跪下来给我磕三个响头，表示你不如我。”

　　唐修眯起双眼，冷哼道：“既然你有附加条件，那我也有一个附加条件，如果我赢了，你们猎杀的魔兽尸体都是我的，而你和我还要进入喜马拉雅山脉深处，单独去猎杀十只魔兽。”

　　白逾恒翻了个白眼，大声说道：“赌定了。我答应你。”

　　唐修淡漠说道：“既然答应，就给我滚蛋。咱们明天一早，在封锁线处见面。”

　　白逾恒紧握拳头，那双眼神死死盯着唐修说道：“这辈子，还从没有人敢用这种语气跟我说话，你是第一个，相信也是最后一个。姓唐的小子，我会让你后悔，后悔不该用这种态度跟我说话，后悔得罪我。”

　　唐修冷笑道：“嘴上占便宜不算是男人，咱们是骡子是马拉出来遛遛，看看谁能够笑到最后。白族……哼，希望你别给你们家族丢人现眼，更别给你们家族招灾引祸。”


第1065章 杀戮

　　帐篷前面，唐修目送着白逾恒十几人离开，立即转头看向莫阿武，沉声说道：“吩咐下去，注意警戒。那姓白的小子不是什么善类，就算是实力不强，坏心思也不少。”

　　莫阿武说道：“宗主，为何不直接把他们击杀？”

　　唐修淡淡说道：“如今正是国家用人之际，不管是那白逾恒，还是他身边的那些族人，实力都不算很弱，尤其是站在白逾恒身后的那两个老家伙，就算没有金丹期修道者那么强，恐怕也足以媲美筑基后期的高手。杀他们浪费炮灰，到不如让他们和魔兽厮杀，死在魔兽手里。”

　　莫阿武恍然，点头笑道：“宗主，您说的没错。反正他们是要死，倒不如帮咱们杀一些魔兽，也算是废物再利用。我马上吩咐下去，只要他们敢给咱们使阴招，就立即把他们擒获。”

　　唐修返回到军用帐篷内，立即摸出通讯器拨通孤小雪的手机号码，在孤小雪接通后，询问道：“雪玉的情况怎么样了？还没有出关吗？”

　　孤小雪说道：“师爷，我亲自去见过师父，师父说她也不知道雪玉什么时候会出来。因为群魔大阵内的魔头，如果不能全部杀光，就没办法从里面破掉群魔大阵，没办法从里面出来。”

　　唐修暗暗一震，惊讶道：“烟儿竟然布置了群魔大阵？”

　　孤小雪说道：“是的！本来小雪也想进入群魔大阵历练，但师父说群魔大阵的威力很大，即便是金丹期高手，进入里面也是十死无生。只有元婴期的高手进去，才能够有一线生机。”

　　唐修点头说道：“你告诉烟儿，一旦雪玉出关，就让她立即赶回中国。我在国内等她。”

　　“是！”

　　孤小雪恭敬回答。

　　唐修挂断通讯，脸上流露出若有所思的神色，群魔大阵是一种非常适合训练的阵法，在仙界很多宗派都会布置大大小小，威力各不相同的群魔大阵，用来培训宗门弟子。孤烟儿能够为了雪玉布置群魔大阵，看来她还真是费心思了。

　　第二天。

　　傍晚时分，端木林传过来消息，告知唐修有一股魔兽出现，但诡异的是那些魔兽并没有立即对封锁线发动攻击，而是在距离封锁线五六公里外的地方停下来，仿佛是在等待着什么。

　　很快。

　　唐修便出现在封锁线处，他发现此刻不仅有很多从来没有见过的修炼者赶到，就连白族少主白逾恒都带着他们白族的高手赶到。

　　“哼！”

　　白逾恒看到唐修，直接做了个抹脖子的手势，然后傲慢的昂起头。

　　唐修懒得理会这货，来到端木林身边后，开口说道：“端木前辈，那股魔兽数量有多少？”

　　端木林说道：“一共两百六十多只。不过我刚刚通知过你，又发现一股魔兽出现，同样不超过三百只，正在朝着外围赶来。我怀疑，这两股魔兽是不是魔兽大军的先锋部队，会不会是魔兽们准备大规模进攻？”

　　唐修说道：“我觉得有可能。最近几日，咱们击杀的魔兽数量很多，但它们依旧悍不畏死的一次次冲击封锁线，我觉得它们这种行为，就是在试探咱们的情况。而这次，应该是觉得试探的差不多了，准备大规模进攻。”

　　端木林忧心忡忡地说道：“如果魔兽数量不超过一千只，咱们倒是能够应对，但如果超过一千只，恐怕就够咱们受的了。要知道，我派人去寻找的布阵材料还没凑齐，你还没有在这封锁线处布置风水大阵。双方直接厮杀，会给咱们带来巨大的损失。”

　　唐修说道：“尽量杀吧！咱们哪怕是全都战死，也不能让那些魔兽冲出封锁线。对了，有件事我一直忽略了，喜马拉雅山脉内的魔兽，难道只会从咱们这个方向往外走吧？喜马拉雅山脉很大，而咱们的封锁线只有数十公里。如果那些魔兽从其它地方出来，那怎么办？”

　　端木林无奈说道：“现在已经有好几个集团军，把咱们国家境内的区域给封锁，甚至，在很多特殊的地段，更是安装了监控设备，天上更有卫星时刻监控着。所以，暂时没有发现魔兽从其它区域出现的迹象。我怀疑，如果这喜马拉雅山脉深处是一个巨大的阵法，而这阵法的出口就是咱们这数十里的封锁线范围。”

　　唐修沉默片刻，点头说道：“你说的有点道理。不过，其它地方还是不能不防。要不，建立巡查小队吧！万一普通人发现不了，修炼者也能提前发现。未雨绸缪，咱们现在不能有丝毫的疏忽。”

　　端木林点头说道：“等击退这次的魔兽攻击，我就立即安排。”

　　时间一点一滴流逝，转眼间已经过去四个小时，漆黑的夜幕下，一位位修炼者盘膝而坐，静静等待着魔兽群的到来。根据监控设备传回来的画面显示，魔兽数量在不断的增加，五六公里外的地方，已经聚集了上千只魔兽。

　　“报告，它们动了。”

　　水婴身穿迷彩服，风驰电逝般冲刺到端木林面前。

　　端木林面色一变，沉声喝道：“所有人注意，魔兽群已经开始朝咱们这里扑来，大家做好战斗准备。”

　　唐修眯起双眼，朝着郝蕾等人看了眼，朝着她做了个收拾后，顿时郝蕾靠近古音一些距离。

　　一两分钟后。

　　魔兽的身影已经出现在数百人视线内，随着探照灯把周围照耀的如同白昼，数百位修炼者快速朝着魔兽群扑去。唐修没有带着唐宗的人动手，两百人静静站立在封锁线处，气息却节节攀升。

　　端木林也没有动，他转头看了眼唐修，沉声说道：“稍后，飞禽类魔兽就交给你们了。那些飞禽类魔兽很可恶，它们盘旋在高空，一次次的俯冲，都会带给咱们人类不小的伤亡。”

　　唐修看着前方的天空，点头说道：“这两天我又炼制了不少的符箓，正好可以用那些飞禽类魔兽尝尝被烈火焚烧的滋味。”

　　端木林微微点头，说道：“动手吧！”

　　唐修说道：“你应该听说白族少主白逾恒和我的对赌吧？派人统计我们双发猎杀魔兽的数量。”

　　端木林露出一抹笑意，说道：“不需要，这片区域都处在监控范围内，你们猎杀魔兽的一举一动，都会被录下来。等战斗结束之后，再为你们统计。”

　　“也好！”

　　唐修答应一声，立即做出动手的手势，随着唐宗两百位高手冲天而起，快速朝着天空中的飞禽类魔兽冲去，一把把仙剑组成剑阵，一把把法器长剑如长虹匹连，令天空中飞禽类魔兽的阵型瞬间被打乱。

　　“杀！”

　　唐修祭出神剑，身形在半空中飘忽不定，每一次出手，都会有魔兽被他击杀。

　　“该死的人类。”

　　数百只飞禽类魔兽中，忽然有整整十只快速靠近，它们没有针对其它唐宗弟子出手，而是扇动着翅膀，朝着唐修所在的方向扑来。一道道流光般的羽毛影子，仿若一道道坠落的流星，眨眼间便已经出现在唐修面前。

　　“法术神通？”

　　唐修的表情瞬间凝重很多，他之前也杀过不少的飞禽类魔兽，其中不乏金丹期的飞禽类魔兽。但会法术神通的飞禽类魔兽，他还是第一次遇到。而且，令他暗暗惊讶的是，这十只飞禽类魔兽全都会法术神通，最重要的是它们的实力，全都可以媲美金丹期强者。

　　针对自己的？

　　唐修眼底闪过寒光，神剑瞬间朝着那十只扑来的飞禽类魔兽劈去，与此同时，他掐动法决，一道道天雷从天而降，手臂粗的闪电更是化为一片雷海，轰击在一只只魔兽身上。

　　“统领！”

　　忽然，十只飞禽类魔兽齐齐发出人类的声音，在嘶吼声中，它们中间凭空出现一只通体漆黑的魔兽，这只魔兽拥有着四对翅膀，四只长脚，最重要的是它的头顶上，竟然还有一根半米长的触角。

　　“吼……”

　　一声如雷般的吼声，直接在半空中炸响，所有唐宗修为只有筑基前期的修道者，都感觉耳膜隐隐作痛，体内气血沸腾。而所有筑基中期和后期的修道者，也流露出难受神色，显然这吼声对他们也有不小的影响。

　　“媲美元婴期的飞禽类魔兽？”

　　唐修面色勃然大变，他做梦都没想到，竟然有媲美元婴期的飞禽类魔兽出现，现在他更加的可以确定，这些飞禽类魔兽是在针对自己，布置下的陷阱。

　　“可惜，你们低估了我的实力。”

　　唐修临危不乱，神剑和法决同时施展，成功把那只扑过来飞禽类魔兽挡住，在那十只金丹期魔兽扑来的时刻，唐修立即抓出数十个烈焰符，毫不迟疑的激发，令熊熊大火把十只金丹期魔兽笼罩住。

　　“既然想杀我，就要做好被杀的准备吧！”

　　层层叠叠的剑影，呼啸着轰击到这些魔兽身前，在它们躲避的时刻，依旧在它们身上留下一道道伤口。

　　“砰……”

　　一团黑色火焰，包裹着一件奇形怪状的物品，和唐修操控的神剑轰击在一起。随着那只足以媲美元婴期强者的魔兽一声哀嚎，火光顿时四溅。


第1066章 受创

　　绚烂的天空，充斥着浓烈的血腥味道，惨烈的厮杀，在刀光剑影中上演。杀气腾腾的唐修，感觉一股澎湃的力道传递而来，饶是他体魄强度远超同等修为的人，依旧忍不住颤抖了几下。

　　“有点意思！”

　　唐修狂笑一声，风驰电逝般朝着元婴级别的魔兽扑去，随着漫天雷电形成雷海，令那魔兽发出凄厉的惨叫，神剑爆发出百米剑影，精准无误的轰击在它身上。随着鲜血迸溅，它的身形瞬间被轰击出数百米。

　　“吼……”

　　“嘎嘎……”

　　十只金丹期魔兽变得狂暴起来，它们这次的任务只有一个，便是击杀那个实力强大的人类，也就是杀死它们很多同伴的唐修。然而，连隐藏的统领都被重创，这令它们无比愤怒。

　　近乎自杀式的冲锋，瞬间便出现在唐修附近，它们的在高速冲击中，锋利的利爪，尖锐的牙齿，毫不犹豫的锁定唐修。

　　“找死。”

　　唐修再次掐动雷诀，随着一道道闪电轰击下来，神剑也爆发出一道道璀璨的剑芒，几乎是拉枯摧朽般横扫。

　　分尸！

　　击杀！

　　有自信和元婴后期强者厮杀的唐修，短短几个呼吸间，便把十只金丹期魔兽全部击杀。而这些魔兽的尸体，也被他瞬间收进空间戒指里。没有人看到，唐修在收起一只魔兽尸体的时刻，右手已经轰进它的体内，闪电般把它体内的那颗拳头大小的魔核给抓了出来。

　　神剑的威力很大，但消耗他的力量也非常大。接下来还有战斗等着他，他必须尽快恢复消耗的力量。

　　“噗噗噗……”

　　一只只飞禽类魔兽，被唐修和唐宗弟子们疯狂攻击，令唐修愤怒的是，两位唐宗弟子因为躲避不及，被几只魔兽击中，身躯朝着地面坠落。以唐修的视力自然能够看得清楚，那两位筑基中期的唐宗弟子，身躯还没掉落到地面的时候，便已经气绝身亡。

　　地面上。

　　白逾恒分离攻击着魔兽。这是他第一次面对魔兽，尽管提前得知魔兽的实力很强，但他做梦都没想到会强悍到这种地步。甚至一小部分的魔兽，实力比他都强，如果不是他白族两位高手保护着他，恐怕他已经死在魔兽手里好几次了。

　　“这些该死的孽畜，到底是从哪里冒出来的？”

　　白逾恒挥动着长剑，把一只实力稍弱点的魔兽劈退后，抬头看向半空。他清楚的看到，唐修在短短几个呼吸间，便成功击杀十只魔兽，甚至在短暂的停顿后，又扑向一片飞禽类魔兽之中大开杀戒。

　　“该死，那混蛋怎么……强得这么离谱？”

　　白逾恒那颗心脏如坠冰窟，他之前因为满腔的嫉妒和恨意，再加上他从小养尊处优，身份超然，所以才没把唐修当回事，不但找上门去挑衅，更是和唐修提出赌约。

　　可是！

　　现在看唐修的杀戮手段，看他那些手下击杀魔兽的速度，他便明白自己输了，输的一败涂地。

　　“不能轻易认输，说不定那个该死的混蛋，在下一刻就会惨死在魔兽手里。雪玉是我的，我白逾恒这辈子都不可能输给别人。”

　　白逾恒眼神中爆射出浓浓的不甘，但在他这一愣神的时刻，两只魔兽已经呼啸着冲刺到他身后和左侧，向他发动猛烈的攻击。如果他被击中，恐怕在瞬间就会被击杀。

　　“少主！”

　　一位满头白发的老者，艰难劈退一只魔兽后，带着满脸的决然，瞬间为白逾恒挡住后背的攻击，并且左臂用力，把他直接推了出去。

　　“噗……”

　　白发老者的后背，被尖锐的刺刀给刺穿，螳螂状的魔兽，天生就拥有务必坚固的刺刀，如果不是白发老者动作够快，直接把白逾恒给推开，恐怕刺刀会刺穿老者的胸膛，刺入白逾恒体内。

　　“佐伯。”

　　白逾恒的面色瞬间变得煞白，双眼爆射出难以置信的光芒。他万万没有想到，因为自己的一时失神，竟然害得他最尊敬的长辈为了救他而死。

　　白发老者的身躯轰然倒地，尽管感受到体内的生机正在快速流逝，但他还是把所有的力量集中在右手臂上，狠狠朝着上方挥动。另外一只扑到的魔兽，被他一刀刺入腹部，划开一条十几厘米长的血淋淋伤口。

　　“少爷，活……活着。”

　　白发老者声音落下，举起的手臂也轰然落地，气息断绝。

　　一场恶战。

　　不管是人类修炼者，还是魔兽种族，都遭受到很大的损失。就算是足以媲美元婴后期的唐修，也在厮杀中受伤，尽管伤势不是很严重，但他的面色还是极其难看。

　　这一站，唐宗弟子足足损失了四人，重伤失去战斗力的还有六人，其他人更是人人带着伤势。

　　“突破了？”

　　随着战斗结束，只有五六百只魔兽落荒而逃，逃回到喜马拉雅山脉深处，唐修站在封锁线前，看向箭步冲来的莫阿武。

　　莫阿武抹掉脸庞上的血迹，点头说道：“突破了，金丹前期，还需要稳定境界。”

　　唐修默默点头，看向那四位被抬着的唐宗弟子的尸体，走上前去把他们的魂魄收集起来。战死的弟子，他不愿意让他们重新进入轮回，重新投胎。每一位唐宗弟子，生死唐宗的人，死是唐宗的鬼。

　　咻！

　　一道闪电般的身影，从远处激射而来，眨眼间便出现在唐修面前。紫玄真人带着几分悲痛，说道：“唐道友，您能不能把我归一宗战死的弟子灵魂，帮着给收集起来？”

　　唐修问道：“归一宗战死多少人？”

　　紫玄真人苦涩说道：“六人。”

　　唐修暗暗一叹，点头说道：“既然你有了决定，我帮你便是。只不过，你要想清楚，将来复活他们要付出的代价极大，甚至必须要有人突破成仙，并且成为仙界强者。”

　　紫玄真人询问道：“你有没有什么秘法，可以让我和他们进行沟通？”

　　唐修点头说道：“有，但代价很大。”

　　紫玄真人沉声说道：“不管多大的代价，我都愿意付出。”

　　唐修把通灵术传授给紫玄真人，这才说道：“这种神通秘法，算是我提前交易给你们归一宗。将来用修炼资源抵债吧！”

　　“好！”

　　紫玄真人露出感激神色，重重点头。

　　很快，唐修便把归一宗战死弟子的灵魂收集起来，交由紫玄真人后，又吩咐唐宗弟子快速把所有魔兽尸体收起来，然后返回到营地。此次一战，唐宗损失不小，他需要抓紧时间帮其他弟子疗伤。

　　翌日。

　　端木林来到唐宗弟子驻扎的营地，跟着他一起到来的，还有满脸不甘的白逾恒。经过昨日一战，数十位白族族人损失惨重，足足有十几人战死，其他人也都是人人带伤。

　　“唐修，你赢了。”

　　白逾恒的面色难看，却硬着头皮说道。

　　唐修冷漠的看了他一眼，淡淡说道：“还记得咱们之间的赌注？”

　　白逾恒露出怒容，沉声说道；“唐修，做人留一线，以后好想见。如果你要真的把事情做绝，将来咱们之间只能成为敌人。”

　　端木林也流露出几分犹豫，说道：“唐修，你看这事……”

　　唐修沉默了几秒钟，冷漠说道：“看在你白族族人为了击杀魔兽，损失惨重的份上，之前的事情我不再跟你计较。记住，以后别惹我，更不要再纠缠雪玉，否则我不能保证将来有一天，在我眼里你们白族也会变成魔兽。”

　　白逾恒心底一颤，回想到昨日唐修大杀四方，仿若战神般的恐怖场面，尽管他满心的不情愿，但还是阴沉着脸点了点头，然后转身大步离开。

　　端木林看了眼白逾恒的背影，然后感激的看了眼唐修，苦笑道：“他们白族毕竟为了咱们中国，出了很大力量。唐修，多谢了。”

　　唐修摇头说道：“虽然这白逾恒人品很差，但他们白族族人却还是非常英勇的。放心吧！在把魔兽隐患彻底清除之前，只要这白逾恒不招惹我，我也懒得理会他。”

　　端木林叹道：“白族是一个了不起的大家族，他们几乎过着与世隔绝的生活，民风非常的淳朴。可惜这白族少主白逾恒，从小就被娇生惯养，养成了这狂妄自大的毛病。这次，白族的家主竟然又派他带队，是祸不是福啊！”

　　唐修摇头说道：“这些事情我管不着，只要他不来招惹我就行。端木前辈，你派人收集的布阵材料，现在准备多少了？如果可以的话，我想先抓紧时间布置出一些阵法。”

　　端木林犹豫道：“数量不是很多，毕竟时间太短，现在收集到的一些材料，已经在运送过来的路上，恐怕还需要几天，才能够全部运送过来。”

　　唐修说道：“有多少就先用多少吧！其实昨天如果布置好阵法，咱们人类修炼者绝对不会有那么大的损失。而且，通过昨天一战，我心里隐隐有种不好的预感。”

　　端木林急忙问道：“你发现了什么？”


第1067章 危机来临

　　唐修皱着眉头，说道：“通过昨日一战，我觉得那些魔兽进攻咱们的封锁线，是有目的的。我觉得它们的目的，就是为了杀死我。”

　　端木林愣了愣，不可思议地说道：“你说它们想杀死你？所以才发动了昨日的攻击？”

　　唐修点头说道：“没错，就是这种可能。地面上的战斗，我观察的很清楚，最强的魔兽也仅仅只是金丹期实力。但天上的飞禽类魔兽，数量只有四百出头，但里面却足足有十只金丹期魔兽，在我和那十只金丹期魔兽厮杀的时候，竟然还有一只隐藏的飞禽类魔兽，突然对我偷袭。而这种隐藏的飞禽类魔兽，足以媲美元婴期修道者。”

　　“什么？”

　　端木林失声惊呼道：“出现了媲美元婴期强者的魔兽？该死，那只超级魔兽不是还没出现吗？难道……难道那只超级魔兽的实力，比元婴期的强者还要强大？”

　　唐修点头说道：“没错，我之前突破境界的时候，那只超级魔兽曾经出现在封锁线处。通过它的气息判断，它根本就不是媲美元婴期实力的魔兽。如果我没有猜错，它的实力恐怕已经达到化神期。”

　　“化……化神期？”

　　端木林脸上流露出难以置信的神色，随着唐修的推测，他那颗心直接坠入谷底。要知道，人类修炼者中，还最强大的应该就是唐修了吧？但他的实力也仅仅只能媲美元婴初期。

　　如果……

　　如果那只超级魔兽的实力，足以和化神期的修道者媲美，那人类修炼者怎么可能阻挡住它的攻击？再加上数以万计的魔兽数量，别说是现在的封锁线，恐怕在多几道这样的封锁线，也会被魔兽群给轻易冲开，所有修炼者被屠杀一空。

　　一旦到了这种情况下，那将会是人类的末日。端木林曾经和大量异能局的高手，以及中国的强者们推测过，即便是元婴期的强者，想要用热武器杀死都非常困难，哪怕导弹都不太可能。

　　而化神期……

　　端木林对那推测结果，心如死灰。因为除非动用核弹，否则根本就不可能杀死化神期的魔兽。可就算是动用核弹，杀死化神期魔兽的几率，也不会超过八成。也就是说，还有两成的可能性，是做不到的。

　　“难道，是天要亡我吗？”

　　端木林嘴唇嚅动着，整个人看上去仿佛老了好十几岁。

　　唐修察觉到端木林的气息变化后，顿时说道：“端木前辈，虽然我推测那只超级魔兽可以媲美化神期强者，但咱们也并不是一点点的希望都没有。我有底牌，可以确保咱们人类平安无事，但动用底牌之后，会对我带来极大的损失。”

　　端木林面色勃然大变，他甚至顾不上唐修会有什么损失，急促问道：“什么底牌？唐修你告诉我，你还有什么样的底牌？”

　　唐修苦笑道：“如果不到万不得已的情况下，我绝对不能动用那张底牌。化神期魔兽么……其实也不是完全没办法击杀。”

　　端木林急忙问道：“不动用底牌，还有希望击杀那只超级魔兽？唐修，赶紧说说看，到底是什么办法？”

　　唐修淡笑道：“需要等一个人，如果她能及时赶到，或许就不用动用我的底牌。端木前辈，具体的你就不要再询问了。现在要做的就是布防，弄清楚魔兽什么时候再来攻击。”

　　“这……好吧！”

　　端木林强忍着那份迷惑离开，但不管怎么说，唐修算是给他吃了颗定心丸。至于结果如何，他相信唐修也不会拿自己的生命开玩笑。

　　接下来一个星期。

　　魔兽忽然变得格外安静，再也没有一只魔兽出现在封锁线出，甚至喜马拉雅山脉深处的监控器，也只能偶尔监视到几只魔兽快速出现，又快速离去。

　　不过，这种情形，令所有人都意识到，这应该就是所谓的“暴风雨前的宁静”，接下来，一旦魔兽再次攻击，恐怕就是铺天盖地的大举进攻。

　　唐修这一个星期并没有闲着，他一方面抓紧时间修炼，提升自己的实力，另一方面也传授给唐宗弟子一些秘法，让他们快速掌握。同时，他还利用两天的时间，在封锁线里面六七公里的地方，悄悄布置风水大阵。而且，他布置的风水大阵范围，绵延数十公里，不管魔兽群是从东线攻击，还是西线攻击，再或者是从中线攻击，都会被风水大阵困住。

　　中线封锁线前。

　　唐修表情严肃地说道：“记住，你们负责主持阵法，就要把整个风水大阵的威力给彻底激发出来。除非是万不得已，命悬一线的情况下，否则你们绝对不能离开阵眼。”

　　“想要活着，想要活的更久，就必须利用风水大阵屠杀魔兽。利用风水大阵屠杀魔兽的数量越多，你们活下来的几率才会越大。而我，将会操控威力更大的风水大阵，一旦你们操控的风水大阵被破，就会由我立即来接手，希望你们别让我失望，也别让封锁线上的所有修炼者战友们失望。”

　　说到这里，唐修的话终于停下来。

　　八位实力足以媲美金丹期，六位实力足以媲美筑基后期的修炼者，一十四人背负着双手，身躯站的笔直，纷纷露出坚毅神色，大声说道：“我们不会让唐宗主失望，也不会让所有人失望。”

　　唐修缓缓点头，满意说道：“你们的名字，或许会被记入史册，将来名垂千古；或许只会被咱们这些修炼界的人记住，然后随着我们的离去而无人知晓。但是，你们将会成为英雄，这是谁也改变不了的事实。我唐修，期待着和你们并肩作战。”

　　“并肩作战。”

　　十四人大声喝道。

　　他们都是修炼者，有的是修道者，有的是修佛者，也有的是以武入道的修炼者，总之他们和唐修相处的这几日，深深受到唐修的影响。不但对唐修产生了浓浓的敬佩之意，甚至还养成了战士般的气势和态度。

　　时间流逝。

　　转眼间，又过去两天时间。

　　军用帐篷之内，唐修盘膝而坐，默默沟通宇宙星辰，源源不断的吸收着宇宙中的星辰之力，化为己用。与此同时，他利用一百零八颗魔核布置的聚灵阵，所有魔核内的魔力，也都被唐修吸收干净，阵法自动消散。

　　“《万源虚宙通天决》不愧是魔神创造的最顶级修炼功法，修炼速度真是快的难以置信。这才多长时间？我的实力竟然又暴增一倍。现在就算是让我击杀元婴后期的强者，我也有自信能够成功杀死。如果……遇到化神期的强敌，倒是只有勉强一战，但最终是胜是负，就很难说了。”

　　唐修飘然起身，刚刚走出帐篷，便看到血鲨和黑熊两人，正身躯站立笔直的等待在外面。而周围不少唐宗弟子，投过来的目光都带着羡慕神色。

　　“你们……”

　　唐修话刚出口，便立即感受到两人释放出的气息，顿时，他俊朗脸庞上流露出满意笑容，点头说道：“很不错，你们真的很不错。没想到你们竟然是第二第三突破到金丹期的弟子。我宣布，你们晋升为唐宗护教长老，奖励的资源稍后去找莫阿武，他会交给你们。”

　　血鲨和黑熊两人相视一眼，尽管早就想到会成为唐宗的护教长老，早就知道会得到丰厚的奖励，但现在从宗主唐修口中确定下来，还是令两人异常的激动。

　　“宗主。”

　　莫阿武飘然而至，恭敬来到唐修面前。

　　唐修说道：“把奖励给他们，庆祝他们突破到金丹期。另外，他们以后就是咱们唐宗的长老，你们最先突破的四位长老，以后有事情多商议。”

　　“是！”

　　莫阿武微笑着对血鲨和黑熊两人点了点头，然后才重新看向唐修说道：“宗主，刚刚得到消息，迟楠也突破到了金丹期，山本槡子也突破到了金丹期。”

　　唐修一愣，迟楠突破到金丹期他不意外，但山本槡子也突破到金丹期了？她的修炼速度怎么会这么快？

　　原本！

　　唐修收山本槡子成为属下，只是为了让她执行日本的计划，争取将来能够控制日本一些势力，从日本掠夺一些资源。可是现在看来，就不能再把她当外人了，以她这种修炼速度，将来只要更加努力，是会成为自己左膀右臂的。

　　“阿武，联系迟楠和山本槡子，还有唐光唐暗，让他们四位立即赶过来。接下来，恐怕要到了最后的厮杀时刻，他们赶过来，咱们的胜算才会大一些，其他宗门弟子的损失，也能减少一些。”

　　莫阿武急忙询问道：“金狮呢？要不要让他也回来？”

　　唐修询问道：“金狮还没有突破到金丹期？”

　　莫阿武摇头说道：“还没有消息。”

　　唐修心底一叹，他原本以为，金狮跟在自己身边那么长时间，自己偶尔也会给他开点小灶，甚至奖励给他的修炼资源都不少，他应该排在前六位突破到金丹期。却没想到，最终他还是让自己失望了。

　　“先别通知他了，现在他身上有任务。”

　　莫阿武默默点了点头，说道：“我马上去联系。”


第1068章 狂妄

　　喜马拉雅山脉深处，一座巍峨的雪山内部，被开凿出巨大的空间。甚至经过秘法改造，导致地下空间出现溶洞，一条条岩浆河从溶洞流过，令这里的温度极高，就仿佛是一座大火炉之内。

　　“咕咕……”

　　散发着高温的岩浆河内，忽然升起一尊庞大体积的魔兽。这只魔兽通体赤红，就仿佛一只放大千百倍的蟾蜍。不过，它两腮处则有着四根数十米长的触须，不断抽打着岩浆河，令液态岩浆不断迸溅。

　　“魔古多得劽。”

　　巨型魔兽的双眼很大，就仿佛巨大的磨盘一般，流转着凶残弑杀的神色。随着它的声音想起，那只足有两层楼高的超级魔兽，瞬间从外面激射而来，眨眼间功夫便已经出现在蟾蜍魔兽面前。

　　“伟大的血兽王，您终于从沉睡中醒来。按照您的意志，咱们魔兽军团的精英，一次次试探这方世界的人类，发现他们中有很厉害的人物。不过，吾有自信摧毁那些人类，为您占领这颗星球。”

　　蟾蜍状血兽王喷出一口岩浆，摇头说道：“这方世界的天道规则很厉害，如今咱们的实力被压制，最多只能使用出千分之一的力量。所以，必须弄清楚这方世界，有没有仙人，魔王之类的强者存在。如果有，咱们立即撤离这里，去其它地方另寻栖身之所。如果没有，那就放开手脚杀吧！”

　　超级魔兽魔古多得劽重重点头，几乎没有多做犹豫，便呼啸着离开这处空间，短短半天时间，整个喜马拉雅山脉深处，将近十万只魔兽快速集结。漫山遍野的魔兽，齐齐发出震耳的嘶吼，在欢呼着它们的“王”从昏睡中醒来。

　　乌格列小镇。

　　唐修正盘膝在军用帐篷内修炼，忽然听到无数魔兽爆发的嘶吼声，顿时面色勃然大变。这一瞬间，他便能判断出嘶吼的魔兽数量，绝对不是一万两万那么简单，其数量绝对超过五万，甚至更多。

　　咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，快速出现在封锁线处。所有人类修炼者，都朝着北方的喜马拉雅山脉深处看去。尽管他们看不到任何一只魔兽的踪影，但那震得大地都在微微颤抖的嘶吼声，却还是能够听得清楚的。

　　“唐修！”

　　端木林出现在唐修身边，他的眼神中带着深深的担忧，欲言又止。

　　唐修苦笑道：“知彼知己百战百胜。看来这句话说的还真是对，咱们现在对魔兽的数量，以及魔兽的总体实力，根本就不清楚，想要赢得接下来的这场战争，恐怕并不容易。端木前辈，你邀请的那些修炼势力，全都赶过来了吗？”

　　端木林摇头说道：“有两个修炼势力没有到来，其它的都已经过来了。经过咱们异能局的人统计，现在赶到这里的修炼者数量，已经超过两千人。只不过，看似咱们人很多，但那些魔兽更多，而且经过判断，那些魔兽最弱的都能媲美筑基期的强者，而咱们这里的修炼者，达到筑基期的人数，不足二分之一。”

　　唐修心底暗暗一叹，端木林说的是实情，如今这种太平盛世，习武修炼之人少之又少。想要有所成就，达到筑基期境界的人，更是少的可怜。

　　“如今之计，只能多多依仗阵法了。”唐修无奈说道。

　　端木林问道：“唐修，你之前说有底牌，你的底牌到底是什么？现在告诉我，也能让我安心一下。”

　　唐修朝着九龙岛所在的方向看了一眼，淡淡说道：“我的底牌或许马上就要到了。”

　　半小时后。

　　就在唐修盘膝修炼的时刻，四股格外强大的气息从乌格列小镇方向传来，短短几个呼吸间，三男一女四人出现在封锁线处。

　　“有点意思，没想到这么多的小娃娃都来到这里。”一位身穿白色长袍，仿若书生打扮的青年，看似漫不经心的说话，但他的声音却清晰的传递到每一个人耳中。

　　一位拄着拐杖，慈眉善眼的老者笑道：“中国国人就这一点不错，每逢遇到危机，都能够挺身而出，帮助国家化解危机。上次咱们出山，是什么时候来着？六十多年前？还是七十多年前？”

　　“七十多年前，抗战之前。”

　　身材魁梧，满色通红，浑身散发着一股不怒自威的中年大汉，拿着降魔杖朗声说道。

　　身穿道袍，梳着发髻的中年道姑，嘴角浮现出一抹笑意，淡淡说道：“以前的事情就不要再提了，诸位施主如果憋得很厉害，这次就是个机会。可惜毒真人心术不正，始终没有踏出那一步，否则咱们五人可就要凑齐了。”

　　毒真人？

　　盘膝坐在四人数十米外的唐修，神色微微一动。

　　紫玄真人从人群中飘然而出，快速出现在那位中年道姑面前，恭敬施礼说道：“紫玄拜见老祖宗，您怎么出关了？”

　　中年道姑笑道：“接到这三个老家伙的通知，得知这喜马拉雅山脉有大量的魔兽出现，所以就出来看看。说实话，我还从没有见过魔兽这种东西，只是曾在史料典籍中看过关于它们的记载。小紫玄，跟我说说那些魔兽的情况，它们真的很厉害？”

　　紫玄真人说道：“老祖宗，对于魔兽的了解，我并不如别人知道的多。要不我把唐道友叫过来，他或许能够回答您很多问题。”

　　中年道姑点头说道：“把他叫过来吧！”

　　咻！

　　唐修身形快如闪电，瞬间出现在几人面前。他认认真真打量了四人几眼，淡笑道：“唐修见过四位前辈。原本我还担心，山脉里的魔兽太多太强，我们扛不住。现在既然四位元婴期的前辈到来，这下我们就能轻松很多了。”

　　中年道姑露出惊讶神色，问道：“你就是唐修？”

　　唐修笑道：“没错。”

　　中年道姑看向紫玄真人，询问道：“你们的交易事情，我已经听说了。怎么样？结果如何？”

　　紫玄真人急忙说道：“老祖宗，其实咱们归一宗带来的修炼资源并不是很多，但唐道友还是按照他的承诺，把该给咱们的东西都给咱们了。”

　　中年道姑面色微变，深深看了眼唐修，赞叹道：“很不错的年轻后辈，我归一宗算是承你的情了。放心，稍后我会让人再收集一些修炼资源，送到你的手里。”

　　唐修淡笑道：“我这人向来不爱计较，既然前辈要派人再给我送一些修炼资源，那我也会送归一宗一些礼物。”

　　身材魁梧，面色通红的中年大汉，忍不住翻了个白眼，哼哼道：“你们之间就别提那些小事情了。唐……唐修是吧？你跟我们说说魔兽的情况，能不能让我沙桐大杀一次？”

　　唐修点头说道：“根据我的判断，山脉深处最起码有数万只魔兽，那些魔兽的实力，最弱的都有筑基初期的实力，而最强的我不清楚。不过，因为我杀死很多魔兽，所以魔兽们曾经针对我发起过一场攻击。十只金丹期飞禽类魔兽为掩护，还有一只而已媲元婴期强者的魔兽，对我进行偷袭。幸亏我的反应快，运气也够好，才保住性命。”

　　十只金丹期魔兽？

　　还有一只可以媲美元婴期强者的魔兽？

　　四人闻言，全都流露出凝重神色。尽管他们都是元婴期的强者，但他们并不知道魔兽都有什么神通本领，如果实力很强大，恐怕想要杀死它，还是要费一些手脚的。

　　唐修说道：“如果我没猜错，这山脉之中还有实力足以媲美化神期高手的魔兽存在。只不过，它并没有出手，所以它具体强悍到什么程度，我也无法判断。”

　　“什么？”

　　四人被唐修这番话给震住了。

　　可以媲美化神期强者的魔兽？如果真有这么厉害的魔兽，就算是他们四人联手，胜负都要在五五之数吧？

　　那位老者表情凝重地问道：“你判断那只魔兽可以媲美化神期强者？我想知道，你现在是什么境界？你怎么判断元婴期强者的实力？怎么判断化神期强者的实力？”

　　唐修平静说道：“因为我拥有的实力，不会比诸位前辈弱。”

　　“荒唐，狂妄。”

　　魁梧大汉翻了个白眼，没好气地说道：“你年纪轻轻，如果我没有看错，你最多只有二十岁出头的年纪吧？你说你拥有的实力，不会比我们弱？这简直就是开国际玩笑。”

　　唐修淡淡说道：“是不是开国际玩笑，我不是很清楚。但我很清楚你们之前提到的一个人，他的实力我倒是很清楚。”

　　魁梧大汉不想再搭理唐修，但听到他这番话，他还是随口问了句：“我们提到的一个人？谁？”

　　“毒真人！”

　　唐修淡淡说道。

　　魁梧大汉的面色瞬间冷了下来，那双眼神中闪过一道杀机，沉声说道：“你认识毒真人？”

　　唐修点头说道：“没错，我不但认识，还和他交过手。”

　　“滚蛋！”

　　魁梧大汉觉得唐修越说越离谱，直接挥手让他滚蛋。


第1069章 决战时刻

　　在魁梧大汉看来，就算毒真人心术不正，始终没办法突破到元婴期，但他好歹也是金丹期的强者，这小家伙吹牛都不带眨眼睛的，实在是惹人厌恶。

　　“管乐。”

　　中年道姑眉头一皱，不满叫道。

　　魁梧大汉冷笑一声，说道：“诸位，咱们也别听着小子胡说八道了，咱们直接杀进山脉深处，就算对方有一只可以媲美化神期强者的魔兽，以咱们四人的实力，也能够把它斩杀。”

　　白衣书生模样的青年点头赞同道：“我觉得管乐说的没错，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是浮云。既然咱们是来杀魔兽的，就别在这里浪费时间了。等咱们除掉那些厉害的魔兽，剩下的小魔兽就交给他们打发得了。”

　　“我也赞同。”

　　慈眉善眼的老者呵呵一笑，开口说道。

　　只有中年道姑，眉头微微皱起，脸上流露出犹豫神色。她对唐修的事情知晓的多一些，所以她倒是情愿相信唐修的话。只不过，三位老友都准备进入山脉直接去猎杀最厉害的魔兽，她也只好同意。她觉得，就算是自己四人联手，不能把山脉中最强大的魔兽击杀，但如果她们打不过想逃命，应该还是没问题的。

　　“老祖宗。”

　　紫玄真人急忙叫到。

　　中年道姑摆手笑道：“小紫玄，你就不用劝我了。既然他们要直接进入山脉猎杀最强大的魔兽，那我自然不能置之不理。跟着他们走一遭，说不定眼前的危机就能够更快的化解。”

　　紫玄真人闻言，顿时无奈说道：“老祖宗，既然您心仪已久，那我不再劝您。但我有一件东西给您，您收好。”

　　说着！

　　她把储物手镯递给中年道姑，在储物手镯里面，不但有唐修交易给她的那本修炼典籍，还有那把仙剑。

　　中年道姑接过储物手镯，意念探测进去后，顿时发现神剑。她心中一震，感受到仙剑上面传递过来的恐怖气息，欣喜情绪如潮水涌动，让她对深入山脉猎杀魔兽，更加的有信心。

　　“咱们走。”

　　红脸管乐腾空而起，朝着山脉深处飞去。

　　短短几秒钟时间，四位刚刚到来的元婴期强者，便直接杀进喜马拉雅山脉深处。而唐修快速对着端木林点了点头，然后又对郝蕾几人吩咐一句，便无声无息的跟了过去。

　　如今。

　　每一位人类强者都是战友，而四位元婴期的强者，更是人类中最强大的存在。如果因为他们的狂妄不羁，造成他们陨落在喜马拉雅山脉之中，唐修不愿意接受这种事实。

　　喜马拉雅山脉深处。

　　遍野的魔兽遮住雪白的地面，呼啸的寒风，凭空为近十万只魔兽增添了几分恐怖气势。随着两只体格足有两层楼那么高的超级魔兽，缓缓从一条宽阔的山洞里走出来，近十万只魔兽再次嘶吼起来。

　　“闭嘴。”

　　残影闪过，魔古多得劽出现在在那两只高大的魔兽前面，它那双血红的眼睛朝着下面扫去，气息狂暴的喝道。

　　一瞬间。

　　场面安静下来，所有魔兽都带着几分恐惧看着魔古多得劽，等待着它的命令。

　　魔古多得劽仰头咆哮几声，这才用魔兽语言吼道：“伟大的血兽王苏醒，咱们即将占领这颗星球。数以万年的流浪，咱们却被困在这颗该死的小小星球上，困在这该死的冰山之内。我不甘心，伟大的血兽王也不甘心。所以杀吧，杀死这颗星球上的人类，占领这颗星球，让咱们以这颗星球为跳板，重新杀回到魔界，杀死咱们的敌人，获得咱们的地盘。”

　　“杀！”

　　“杀杀！”

　　“杀杀杀！”

　　近十万字魔兽咆哮着，嘶吼着，在魔古多得劽身后两只十几米高的魔兽带领下，呼啸着朝南方冲去。

　　半空中。

　　四位元婴期强者停住身形，他们凌空而立，瞠目结舌的看着前面铺天盖地飞来的飞禽类魔兽，看着地面上比万马奔腾还有气势的魔兽群。饶是他们自认为实力强大，依旧忍不住抽了口凉气，心中震撼无比。

　　“人类，死。”

　　两只十几米高的魔兽，飞行岛半空之中，它们毫不犹豫的对着四位元婴期的强者，发动了猛烈的攻击。

　　魔古多得劽没有急着动手，它静静观看着四个人类，心里却杀机涌动。甚至，人类胆敢进入喜马拉雅山脉深处，更是令他愤怒。

　　“轰轰轰……”

　　“杀……”

　　两只十几米高的魔兽，和四位元婴期强者拼杀到一起后，短短十几秒钟后便落入下风。

　　魔古多得劽见状，终于不再迟疑，呼啸着朝厮杀的半空中扑去，它的速度比那两只体格差不多大小的魔兽更快，随着天地间浮现一个个黑色旋涡，一条条黑色锁链瞬间从黑色旋涡中射出。

　　“轰轰……”

　　白衣青年猝不及防，被一条黑色锁链轰击在胸口，随着鲜血狂喷，身躯如同断了线的风筝，朝着后面倒飞出去。其他三人虽然险险避过一条条锁链，艰难的抵抗着黑色的吸力，但他们却没办法去救援白衣青年。

　　“弱不禁风。”

　　魔古多得劽狂笑，和另外两只魔兽联手，顿时令四位元婴期强者陷入危机之中。

　　“弑仙锁链，给我杀。”

　　一条条黑色锁链，搭配上黑色旋涡，正是魔古多得劽的法术神通。再加上他足以媲美化神期强者的实力，根本就没给白衣青年逃脱的机会，数十道黑色锁链便轰击在他身上，紧接着一条黑色锁链，更是缠绕住白衣青年的身躯，把他拉扯进一个黑色旋涡中。

　　忽然。

　　一道黑色身影从不远处激射而来，而一把神剑更是爆发出百米长的剑芒，狠狠朝着四处飞舞的黑色锁链劈去。并且强大的气流形成一道道龙卷，轰击在吸进白衣青年的那个黑色旋涡中。

　　“轰……”

　　一条条黑色锁链断裂，那个黑色旋涡更是被龙卷干扰，快速消散的不见踪影。白衣青年面色惨白，却狼狈的窜逃出来。然而，又有一条黑色锁链，轰然轰击在他的后背上。

　　“给我破！”

　　唐修气息膨胀，神剑更是爆发出璀璨的光芒，在利用气流卷住白衣青年的身躯后，唐修猛然间拉动，然后转身朝着后面奔逃。

　　“你们还等什么？快逃。”

　　此刻。

　　被突如其来的危机震撼的中年道姑，还有那位慈眉善眼的老者，以及红脸管乐，这才意识到他们根本就不是这三只魔兽的对手。纷纷转身追赶着唐修的身影，朝着山脉外快速奔逃。

　　“死亡之锤。”

　　“死神镰刀。”

　　另外两只拥有元婴后期实力的魔兽，纷纷施展它们的法术神通。即便中年道姑和那老者，以及红脸管乐逃得很快，但一道道巨锤和一柄柄黑色弯刀，还是给予他们不轻的创伤。

　　很快。

　　五人快速逃到封锁线处，唐修伸手把近乎昏迷的白衣青年丢给莫阿武，大声吼道：“准备迎战，魔兽数量很多，最起码有八九万只。记住我的吩咐，立即激发风水大阵。”

　　顿时。

　　十四道身影快速冲出，分别激发风水大阵，屹立在阵眼之中。

　　管乐闪身出现在白衣青年身边，他的脸色极其难看，甚至眼神中还带着几分羞愧。此时此刻，他不得不承认自己之前太过于狂妄，提议主动攻击到山脉深处。那一只足以媲美化神期的魔兽，实在是太过于强大，而且还有两只足以媲美元婴期的魔兽，仅仅是这三只魔兽联手，就不是他们四个元婴期高手可以比拟的。

　　“现在不是自责的时候，拿出你的武器，准备和魔兽们拼命。今天这是不死不休的局面，不是咱们被灭，就是魔兽被咱们斩尽杀绝。”唐修出现在管乐身旁，沉声喝道。

　　管乐抬起头，看着唐修肃穆的表情，心底泛起一股悲愤。他之前看不起唐修，甚至都懒得搭理唐修，认为他一个年纪轻轻的小家伙，竟然敢在他们面前吹牛。可是通过刚刚的危机，他才发现唐修真的不弱，不管是他的速度，还是他爆发的杀招，都要超过他一些。

　　“唐道友，之前的事情，抱歉。”

　　管乐在心底，还是跟感激唐修，如果不是唐修跟过去，并且在危急时刻出手相助，恐怕白衣青年同伴已经死在那几只魔兽手里。

　　唐修摇头说道：“你无需跟我道歉，如果心存愧疚，就多杀点魔兽吧！不要再藏私，我有种不好的预感，恐怕接下来还有更加危险的事情。”

　　管乐深吸一口气，身躯腾空而起，正准备冲入无形的风水大阵，便立即被唐修拦住。

　　“先不要急着出手。我在这里布置下风水大阵，等我们用阵法尽可能多的击杀魔兽后，你们在出手和魔兽厮杀。”唐修沉声喝道。

　　风水大阵？

　　利用风水大阵击杀魔兽？

　　管乐不懂阵法，但却知道风水大阵的威力。顿时，他看着唐修的眼神，已经和之前完全不同。

　　“杀！”

　　铺天盖地的魔兽，很快便冲杀进封锁线前的风水大阵中。顿时，十四位实力并不是很强，却从唐修这里学会操控大阵法门的修炼者，开始操控着大阵击杀闯进来的魔兽。


第1070章 阵杀魔兽

　　连环风水大阵，如同绞肉磨盘，把源源不断冲入阵法内的魔兽击杀。唐修就仿佛鬼魅一般，不断游走在阵法之中，无声无息的收割着一只只魔兽的性命。对魔兽和其他修炼者来说，这阵法就是死亡之地，但对于唐修来说，简直就像是自家的后花园。

　　“吼……”

　　“嘶……”

　　无数魔兽咆哮着，疯狂的攻击风水大阵，造成十四个连环风水大阵不断动荡。经过半小时的杀戮，唐修颇为狼狈的从一个风水大阵内冲出。他浑身衣服已经被鲜血浸透，就仿佛是从血水里捞出来似得。

　　“唐修！”

　　一道道闪电般的身影，从不远处激射而来，所有人都带着担忧，还有深深的敬畏。

　　唐修抹掉脸上的血水，急促问道：“端木前辈，那些人呢？”

　　端木林深吸一口气，抓起手中的通讯器，按下绿色按钮后放声吼道：“杀营战士，进阵。”

　　顿时。

　　一道道风驰电逝般的身影从远处激射而来，转眼间便冲进风水大阵之中。整整一百四十位修炼者，早在一星期前，便被端木林通过各种手段，送到唐修面前，跟着唐修学习布置的阵法。

　　他们不是把阵法参悟透彻，而是能够记住阵法内的路线，方位，在魔兽进入风水阵之后，进行杀戮。这些人，最弱的都是筑基后期的实力，强的更有金丹期强者。

　　十人一组。

　　进入风水大阵之后，他们便趁着风水大阵的攻击，如火上浇油一般杀戮起里面的魔兽。可进可退，可攻可守，一百四十人的杀戮，绝对是畅快淋漓。然而，涌入阵法内的魔兽数量，实在是太多太多，甚至一个个风水大阵之内，遍地都是魔兽的身影。

　　“撑不住了，快撤。”

　　一位操控风水大阵的修炼者，忽然喷出一口鲜血，放声狂吼道。短短十几秒钟之后，就在风水阵里还活着的六位修炼者伤痕累累的冲出去，还没有来得及多喘几口气，风水大阵便被破掉。

　　紧接着。

　　其它风水大阵也纷纷被破，一位位修道者伤痕累累的逃出，带着几分绝望冲刺过封锁线。他们的伤势很重，必须抓紧时间疗伤，否则再参加战斗，恐怕只有死路一条。

　　唐修此刻已经换了身衣服，疯狂的吸收着魔核内的魔力，补充着刚刚的消耗。看到十四个阵法已经被破掉，他眼神中爆射出森然寒光，随着身形冲天而起，神剑瞬间横扫，扫落一片飞禽类魔兽。

　　“诛魔仙阵。”

　　震耳欲聋的声浪，瞬间蔓延向天际。数十公里的封锁线内，弥漫起浓浓的血雾，以魔兽和人类的鲜血为引，形成无边血海，诛杀一切该杀之魔兽。诛魔仙阵的笼罩的范围很广，此刻最起码有数万只魔兽被笼罩在其中。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛来自九霄云外的暴雷，令阵法内的魔兽齐齐哀嚎起来。那声音仿佛能够摧毁灵魂，控制心智，就仿佛魔音一般，具有极强的攻击性。与此同时，一道道闪电如疾风骤雨般落下，每一道闪电都如同成年人的手臂粗细，就算是金丹期的魔兽，被雷电劈中也会重伤，至于筑基期的魔兽，被击中只有死路一条。

　　“叮叮咚……”

　　忽然，悦耳的琴音从诛魔仙阵外面传来，几乎是刹那间的功夫，阵法真的数万只魔兽，忽然感觉自己眼前的世界为之一变，它们仿佛看到出生的地方，看到它们的故乡，仿佛嗅到魔界的泥土气息，听到魔界独特的狂风呼啸声。

　　“噗噗噗……”

　　闪电如雨。

　　一只只魔兽惨死在闪电之中，但它们却带着笑容，就这样缓缓倒下。尸横遍野，血流成河。短短半分钟时间，就足足有数千只魔兽死在闪电的攻击中。

　　“吼……”

　　一只两层楼高的元婴期魔兽，冲出诛魔仙阵之后便察觉到不对，随着愤怒的咆哮声，无数黑色弯刀凭空出现，朝着降落下来的闪电劈去。一时间，一道道闪电竟然被阻挡，杀戮魔兽的速度也为之一缓。

　　“叮叮叮……”

　　从诛魔仙阵外传来的琴声，音调突然一变，就仿若疾风骤雨般的敲打，又似铁马金戈的碰撞。顿时，所有在诛魔仙阵中的筑基期魔兽，表情上的笑意消散，全都流露出痛苦神色。

　　操控着诛魔仙阵屠杀魔兽的唐修，眉头微微皱起，自从琴音响起的那一刻，他就知道是谁来了。

　　韩轻舞！

　　也是雪倾城！

　　唐修对她的情感很复杂，甚至得知韩轻舞就是雪倾城后，即便他的心很痛，也充满恨意，却始终没有狠下心痛下杀手。也就是从那一刻起，唐修便认为和她一刀两断，是最好的选择。

　　然而。

　　他怎么都没有想到，此时此刻竟然和她并肩作战，共同击杀魔兽。甚至，通过韩轻舞……不，通过雪倾城的琴声，他甚至能够察觉到，如今雪倾城的实力，已经恢复到化神期。

　　封锁线处。

　　数千位修炼者的目光，全部集中在飘然而来，盘膝坐在一块青石上的韩轻舞身上，看着她盘膝而坐，原地抚琴，心中震撼莫名。

　　琴音！

　　对他们的影响不是很多，这是因为韩轻舞在刻意操控，但仅仅是影响很小，依旧令他们的面色变得格外凝重，甚至不少实力很差的修炼者，踉跄着退出百米，这才心有余悸的抹掉额头上的冷汗。

　　刚刚，他们听着琴音，差点被拉扯到琴声的意境中，甚至他们冥冥中有种感觉，如果被拉扯到琴声的意境中，很有可能会被重创，甚至有死亡的危险。

　　“她是谁？”

　　拥有着元婴期境界的中年道姑，脸庞上流露出难以置信的神色，就连慈眉善眼的老者，还有那位魁梧大汉，都流露出震撼神情，双眼死死盯着韩轻舞，一眨都不愿意眨一下。

　　化神期！

　　他们三位元婴期强者，自然能够感受到韩轻舞身上的波动，令他们震撼的是，这个抚琴用琴音攻击魔兽的年轻女子，竟然是化神期强者？

　　“她的年纪不像是修炼百年，甚至数百年的老人，如果我没有看错，她的真实年纪应该就是二十多岁。太不可思议，也太令人震撼了，她竟然只用了二十多年的时间，就突破到化神期？”

　　“没错，她的确只有二十多岁，这一点我还是能够分清楚的。现在，我最想弄清楚的是，她到底修炼了什么功法？竟然能在这么短的时间里，突破到化神期？比咱们这些修炼数百年的老家伙们，都要强大？”

　　“如果不是现在魔兽的威胁巨大，如果不是她的实力比咱们都强，我真恨不得从她那里抢到修炼功法。这女孩子不简单，用恐怖来形容也不为过。”

　　三人震撼过后，表情变得极其复杂，看着抚琴弹奏的韩轻舞，低声议论着。

　　不远处。

　　端木林瞠目结舌的看着韩轻舞，刚刚韩轻舞到来的时候，他根本就没有丝毫的察觉，甚至都不知道她是怎么来到这里的。

　　“她怎么出现的？”

　　一旁的水婴摇头说道：“不清楚，就仿佛是凭空出现。”

　　端木林深深看了眼韩轻舞，视线重新投入到眼前的诛魔仙阵上面，尽管看不到里面的情形，但他却可以肯定，唐修此刻一定在全力以赴诛杀着魔兽。他认识韩轻舞，曾经派人调查唐修信息的时候，就有关于韩轻舞的资料呈到他面前。因此，想到唐修的恐怖，还有他的深不可测，他暗暗推算，这个叫韩轻舞的女孩子，应该是跟着唐修学习修道，最终拥有现在这般强大的实力。

　　诛魔仙阵中。

　　唐修杀戮的速度越来越快，因为韩轻舞利用琴音攻击，令实力很弱的魔兽都失去了反抗，所以简直就是单方面的屠杀。至于那只元婴期的魔兽，也因为受到琴音的影响，实力根本就发挥不出来。

　　“该死的人类，该死的仙乐。”

　　魔古多得劽带着另外一只可以媲美元婴期强者的魔兽出现在诛魔仙阵中，随着它施展法术神通，最终漫天闪电被尽数挡下。

　　“吾很愤怒，吾王也非常的愤怒。该死的人类，你们杀死吾魔界族人，必须要死，必须要魂飞魄散。”

　　魔古多得劽狂吼一声，和另外两只元婴期的魔兽联手，损失造成诛魔仙阵不断动荡，仿佛随时都要被破掉的威胁。

　　唐修站在阵眼处，眼底寒光闪烁。随着诛魔仙阵不断的动荡，他脸上终于流露出几分狠辣，随着神剑瞬间被他刺入自己的胸口，整整十滴心头血被逼出来。

　　“燃血秘法。”

　　令人眼花缭乱的手势变化，充满玄奥气息的法决不断拍打出，十滴心头血化作千丝万缕的血丝，朝着四面八方蔓延而去，短短几个呼吸间的功夫，便彻底不见踪影。

　　“我心为天，世界为炉。献祭我血，化为魔火。”

　　声音还未全部散去，唐修的身影已经出现在诛魔仙阵外面，随着几口鲜血狂喷而出，身躯轰然倒地。


第1071章 血流成河

　　数千双眼睛，在这一刻全都集中在唐修身上，随着唐修的倒下，一道道身影闪电般冲来。

　　“宗主！”

　　莫阿武带着满脸的担忧，冲刺到唐修身边后，毫不迟疑的掏出几颗疗伤圣药，快速塞入唐修口中。

　　唐修面色苍白如纸，身躯更是被汗水打湿，被莫阿武搂在怀中，他艰难的挤出一丝笑意，声音嘶哑地说道：“扶我坐起来。”

　　莫阿武小心翼翼的把唐修扶好，让他盘膝坐在地上，关切问道：“宗主，您真的没事吗？”

　　唐修摇头说道：“体内失去将近一半的血液，自然虚弱的很。没有性命之忧，放心吧！”

　　燃血秘法。

　　唐修曾经在仙界创立的一种恐怖的秘法，这种秘法配合着风水大阵，能够击杀比他强悍十倍的敌人。更能令整个阵法化为一座坚固的熔炉，融化里面所有的生命。

　　此刻。

　　赶到唐修身边的数十位人类强者，包括那三位元婴期强者在内，还有端木林和停止弹琴冲刺过来的韩轻舞，全都听到唐修的这番话。所有人的面色，都变得极其震撼，因为他们做梦都没想到，唐修利用阵法屠杀魔兽，竟然会损失将近一半的血液。

　　人类，只要没有飞升成仙，血液就是最重要的物质部分。如果一个人血液流逝过多，只有死路一条。

　　端木林的身体有些颤抖，在唐修身边蹲下后，满脸敬意地说道：“唐修，虽然我不知道你做了什么，但我相信你是为了咱们国家，为了咱们人类付出。谢谢你，接下来你好好休养，击杀魔兽的事情交给我们。只要我们活着，就不会让你被杀。”

　　唐修微微一笑，并没有开口说话。只不过，他那双眼神朝着周围扫过后，在满脸担忧的韩轻舞脸上，多停顿了一秒钟。

　　“诸位，接下来暂时交给你们了。我需要疗伤，请诸位去做你们该做的事情吧！”

　　说完，唐修直接闭上眼睛，整颗心神陷入修炼之中。

　　端木林看向莫阿武，沉声说道：“你带一些人给唐修护法，我们要击杀魔兽，记住，如果看到形势不对，立即带着唐修离开这里。”

　　莫阿武点了点头，说道：“放心，宗主的命比我的重要。”

　　忽然。

　　一声惊呼从人群中传出：“天啊！发生了什么事情？前面的风水大阵怎么……怎么燃烧起来了？”

　　顿时。

　　一双双眼神朝着诛魔仙阵看去，令他们震撼的是，诛魔仙阵逐渐变得通红，俨然变成一个硕大的熔炉。数千人类修炼者，甚至能够听到里面传来魔兽的嘶吼，还有哀嚎声。

　　韩轻舞站在端木林和三位元婴期强者的不远处，她那双眼神中流转着心疼神色，淡淡说道：“燃血秘法，配合天地大阵，一旦使用会把阵法内的所有敌人焚烧殆尽，除非是实力够强，才能够勉强逃出来。不过，使用燃血秘法的人，需要逼出体内的心头精血。这精血是人体内大量鲜血凝聚而成，任何使用这种秘法的人，都会受到巨大的反噬，甚至出现严重的虚弱状况。他……这是在用生命击杀魔兽。”

　　端木林和三位元婴期强者，以及周围近百位修炼者，齐齐倒抽了口凉气，转头看向韩轻舞。

　　端木林朝着韩轻舞走过去几步，抱拳说道：“韩小姐，多谢你刚刚出手相助。唐修的情况不是很好，你能不能帮他……”

　　韩轻舞摇头打断端木林的话，语气中带着几分凄苦，说道：“我没有办法帮他，就算是我有，恐怕他也不会让我帮他。”

　　端木林皱眉问道：“为什么？你们之间的关系不是很亲密吗？”

　　韩轻舞带着充满爱意的眼神，深深看了眼唐修，随即身形冲天而起，在冲刺到数百米高空的时刻，虚空盘膝而坐，重新把古琴放在双腿上，开始弹奏仙乐，影响诛魔仙阵内的魔兽。

　　“该死啊！”

　　魔古多得劽愤怒的咆哮连连，她自从冲进这个诛魔仙阵，就受到严重的影响，本来它打算凭借自己的实力击杀唐修，毁掉这个阵法，可结果他不但没有杀死唐修，反而把把自己陷入其中。最令它愤怒无比的是，无数跟随着它来到地球的魔兽，纷纷惨死。

　　“逃出去！”

　　“逃！”

　　另外两只媲美元婴期强者的魔兽，同时对着魔古多得劽吼道。它们能够看得出来，以它们的实力根本就破不掉这个阵法，更没有办法把所有魔兽全部救下来。甚至，它们心底还滋生出强烈的危机感，意识到这个熔炉般的阵法如果爆炸，恐怕它们会被炸得粉身碎骨。

　　魔古多得劽愤怒咆哮几声，却无奈发现根本就破不掉这个阵法，而且他也有种危机感，所以智商极高的它，最终选择逃命。

　　“分……”

　　它的另外一种神通施展，瞬间周围出现上百道它的身影，随着数十只金丹期魔兽被它抓住，同时卷着那两位媲美元婴期强者的魔兽，瞬间重新凝固起来，刹那间的功夫，无数黑洞出现，一条条黑色铁链轰击在一个点上，随着阵法被撕开一个小小的豁口，它带着两只媲美元婴期强者的魔兽，还有数十只金丹期的魔兽，狼狈的逃出诛魔仙阵。

　　“轰……”

　　诛魔仙阵爆发出庞大的威力，如同蘑菇云般朝着四面八方蔓延，进入诛魔仙阵内的数万只魔兽，被炸得粉身碎骨，只有一颗颗魔核残留在地上。

　　一瞬间。

　　盘膝坐在封锁线处的唐修睁开双眼，随着两道精光一闪而逝，经过短暂恢复，已经恢复行动能力的他，快速冲刺到那个数十米深，数十公里宽的巨大深坑里。随着一股股气流扫过，一颗颗魔核被他快速收取，装进空间戒指内。

　　“这……”

　　数千人类修炼者被吓到了，就算是那三位元婴期的强者也不例外，他们瞠目结舌的看着眼前恐怖的场面，看着唐修不断闪烁的身影，感觉连呼吸都变得不顺畅起来。

　　太……

　　太恐怖了！

　　它们尽管不知道进入这个风水大阵的魔兽有多少，但阵法爆炸造成的威力，竟然大到如此程度，还是令他们心底如滔天海浪翻腾。

　　半分钟后。

　　唐修利用空间戒指，把所有的魔核都吸到里面。经过他的神识观察，确定收取的魔核数量为四万五千六百二十颗。也就是说，在他付出极其惨痛代价的情况下，成功击杀四万五千六百二十只魔兽。

　　“差不多，一半。”

　　唐修很是满意的点了点头，转身飞到端木林面前后，朗声笑道：“端木前辈，将近一半的魔兽被我击杀，但我布下的阵法也全都被毁。接下来，恐怕就要咱们和魔兽进行正面厮杀了。”

　　端木林瞳孔收缩，骇然叫到：“你说你成功击杀了将近一半的魔兽？数量有多少？”

　　唐修说道：“四万五千六百二十只。”

　　“什么？”

　　这下，不仅仅是端木林了，就连其他的修炼者都失声惊呼。如果在场的人中，还有人能够保持镇定，那无疑是韩轻舞。韩轻舞和唐修相处数千年，自然知晓唐修使用燃血秘法配合阵法后，能够造成多么庞大的威力。

　　曾经。

　　唐修追杀一个邪恶种族，足足有数十亿那个邪恶种族的生灵，就是被他利用这种方法全部屠杀。可惜他现在的实力很弱，跟他曾经巅峰时刻的实力相比，连万分之一都不到，否则的话，就算这喜马拉雅山脉内全都是魔兽，也会被他轻易抹杀。

　　“混账。”

　　忽然，一声愤怒的咆哮，从喜马拉雅山脉深处传来，血兽王的身影快如闪电，瞬间出现在深坑上空，随着一团团黑色魔焰从它口中喷出，瞬间激射到数千人类面前。

　　“挡住！”

　　唐修面色大变，那颗心也瞬间变得冰冷。通过血兽王散发的气息，他可以判断出血兽王的实力。那是……合体期强者拥有的实力。

　　“看来，只有让吞星虫出手了。”

　　唐修心底一叹，无奈摇了摇头。就在他准备把吞星虫释放出的时刻，忽然一股庞大的气息，从乌格列小镇方向传来。并且，剧烈的高温仿佛要把大地点燃，周围数十公里范围内的白雪，开始快速融化。

　　“魔兽？”

　　身躯足有三层楼高，通体赤红，有着熊熊火焰燃烧的火麒麟，快速冲刺到封锁线上空，随着一道道火焰朝着魔火撞去，顿时恐怖的气流令所有修炼者都露出惊骇神色，纷纷被逼着朝乌格列小镇方向退去。

　　唐修随着众人，退到乌格列小镇的上空后，眺望着火麒麟和血兽王轰杀在一起，脸上浮现出古怪神色。

　　这只火麒麟，他记得很清楚。当初和苗温堂，邵明振两人一起探宝的时候，就是从这火麒麟所在的地下迷宫，抢到了不少的珍贵矿石。

　　“它……”

　　“它不是被困在地底迷宫之内吗？现在怎么出来了？而且还站在了人类修炼者的一方，和那只恐怖的魔兽厮杀起来？”


第1072章 围攻

　　苗温堂和邵明振两人，此时无声无息的出现在唐修身边，两人带着同样的古怪神色，朝着唐修递过来询问似得眼神。

　　唐修低声说道：“没错，就是那只火麒麟，只是没有想到，这家伙的实力竟然如此强大。看来当初它并没有想杀咱们，否则就算咱们跑的再快，也已经死在它手里了。”

　　苗温堂低声说道：“那地下迷宫外的天然阵法，难道被它破掉了？要不然它是怎么出来的？”

　　唐修说道：“我猜测，那天然阵法并不是困住它，而是它借助天然阵法，阻挡外人进入它所在的地下空间。不过，它的实力虽然很强，但和那只魔兽比起来，恐怕还差了一些。”

　　苗温堂面色一变，急忙问道：“那怎么办？火麒麟突然出现，就像是救星一般，如果它都杀不死那只恐怖的魔兽，咱们只有被屠杀的份啊！”

　　唐修沉默片刻，忽然看向韩轻舞，沉声说道：“不想死，和我联手帮火麒麟。只有弄死它，咱们才能活下来。”

　　韩轻舞直接点头说道：“你让我做什么，我就做什么。”

　　唐修眉头微皱，立即盘膝而坐，随着三十六颗魔核被他布置成聚灵阵，开始沟通宇宙中的星辰，疯狂的吸收起星辰之力。

　　火麒麟和血兽王的厮杀格外恐怖，它们从封锁线处厮杀到喜马拉雅山脉深处，然后又冲杀出来，对于那些修为很低的修炼者来说，根本就看不出谁强谁弱。不过，令他们庆幸的是，在危机关头出现了一只火麒麟，否则他们很清楚都要死在这里。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道闪电般的身影，从远处激射而来，转眼间便已经出现在唐修所在的地方。唐暗身形一闪，直接凭空消失，而唐光和迟楠，还有山本槡子则快速看向唐修。

　　“莫阿武，师爷他怎么了？”

　　唐光看着地上盘膝而坐，浑身鲜血淋漓的唐修，立即急促问道。

　　莫阿武说道：“宗主利用风水大阵，击杀数以万计的魔兽，因此也受了重伤。他现在正在抓紧时间疗伤，恢复实力。”

　　唐光急忙问道：“没什么大问题吧？”

　　莫阿武摇头说道：“没有大问题，只要再多些时间，宗主就能够恢复如初。”

　　唐光几人闻言，顿时暗暗松了口气。

　　此刻。

　　端木林箭步朝着唐修所在的方向奔来，他已经发现数以万计的魔兽，正快速朝着这里扑来。

　　咻！

　　雪玉的身形凭空出现，挡住端木林的去路，淡淡说道：“端木前辈，唐修正在疗伤，希望你不要打扰他。”

　　端木林被雪玉鬼魅般的身影吓了一跳，停住脚步后，他才定神打量了雪玉几眼，随即骇然问道：“你……你的实力怎么变得那么强？不应该啊？难道也是唐修传授给你一些本领？”

　　雪玉淡淡说道：“我怎么变得这么强大，用不着端木前辈你操心吧？如果我得到的消息没错，你应该是这次对抗魔兽的统帅，现在魔兽大军已经杀过来，难道你不需要只会战斗吗？”

　　端木林苦笑道：“魔兽数量实在是太多，哪怕唐修已经杀死了好几万只魔兽。以咱们人类修炼者的整体实力来看，根本就不是那些魔兽的对手。所以我才急匆匆的赶过来，想要询问唐修还能不能再重新布置风水大阵，借助阵法击杀魔兽。”

　　雪玉摇头说道：“他现在正在疗伤，不管你有什么事情，都请等到他来见你。”

　　“这……”

　　端木林犹豫了一下，最终无奈叹了一声，转身离开。

　　雪玉迈着脚步，轻飘飘的来到唐修面前，随着一个精美玉盒被她从空间戒指内取出，伸手放在唐修面前，柔声说道：“烟儿姐姐给的凝神玉露丹，说是会对你有帮助。”

　　唐修睁开双眼，一股欣喜情绪在心头快速滋生。凝神玉露丹，即便是在仙界都是不错的灵丹妙药，不但对神识的提升有着巨大的帮助，任何仙人以下境界的修炼者，只要服用一颗，就能够直接突破当前层次，实力暴增。

　　“很及时。”

　　唐修打开玉盒，快速把里面一颗凝神玉露丹取出来，塞进口中后重新闭上双眼，吸收炼化。

　　短短十几分钟。

　　唐修从修炼中再次清醒过来，当他睁开双眼的那一刻，便看到火麒麟庞大的身躯，被血兽王轰击的倒飞出来，撞在一座千米高的雪山山峰上。而地面上，端木林带着数千人类修炼者，已经和魔兽厮杀在一起。幸亏唐宗弟子组成剑阵，不断抵抗着魔兽的攻击，才没有导致人类修炼者败退，没有被魔兽屠杀。

　　“雪玉，韩轻舞，你们两个跟我去帮火麒麟，其他人猎杀魔兽，注意哪些魔兽中有化神期魔兽和元婴期魔兽。”

　　咻！咻！咻！

　　三道身影朝着血兽王扑去，唐修的运气很好，服用一颗凝神玉露丹，不但伤势痊愈，神识大大增强，就连他的修为都再做突破，突破到星辰天元第三个层次。唯一令他困惑的是，即便是突破到第三层次，却依旧没有获得开启星元神通。

　　“几位元婴期的前辈，帮助其他人击杀魔兽。阿武，你们也动手吧。”唐修冲向血兽王的时刻，大声喝道。

　　“杀吧！”

　　“杀！”

　　混战，厮杀。

　　导致这方大地血流成河，尸横遍野，其惨烈程度，如果是普通人看到，都能活活吓死。

　　唐修看着韩轻舞和雪玉冲向血兽王，他用力甩动手臂，一道气流瞬间朝着雪山山峰冲去，瞬间缠绕住火麒麟，把他从上面拉了起来。

　　“火麒麟，当初多谢不杀之恩。那只魔兽很恐怖，你如果和它单打独斗，恐怕不是它的对手，咱们联手杀了它，除掉这个祸患。”唐修朗声说道。

　　火麒麟仿佛辨认出唐修，冷哼一声后，神识直接传递到唐修识海中：“小子，当初你们从我那里拿走不少东西，我现在也不要你们归还，但那些魔兽尸体内的魔核，我要一半。”

　　唐修一愣，急忙说道：“火麒麟，魔核对我太过于重要，你要一半实在是太多了。五分之一，我答应给你五分之一的魔核，算是弥补我之前的歉意。如何？”

　　“三分之一。”

　　火麒麟的意念再次传来。

　　唐修沉默片刻，咬牙说道：“没问题，就给你三分之一的魔核。不过你需要回答我一个问题。你怎么知道魔兽体内有魔核？你要这么多的魔核做什么？”

　　火麒麟说道：“我曾经乃仙界仙兽，自然知晓魔兽体内存在魔核的情况。地球上没有仙石，也没有能量晶石，我想要布置返回仙界的阵法，缺少有用的东西。魔核可以取代仙石。”

　　唐修惊讶道：“你能布置出从地球到仙界的阵法？”

　　火麒麟点了点头，随后又摇了摇头，声音再次传递到唐修的识海中：“地球上有损坏的空间法阵，我只需要修补即可。不过，都已经过去那么多年，不知道最终能不能修补好。”

　　唐修露出狂喜神色，沉声说道：“修补空间传送阵的时候，我帮你一起。放心，我在阵法方面有着很深的造诣，即便是仙界那些仙人，能够比我厉害的也不多。好了，咱们先别交谈，联手击杀那只魔兽。”

　　火麒麟没有犹豫，朝着血兽王冲刺过去。只不过，它的声音也再次传递到唐修的识海中：“杀不死，只能把它封印。这只魔兽实力很强，并不仅仅只有合体期那么简单。如果我没有看错，他的情况和我一样，曾经最起码都足以媲美大罗金仙境界。”

　　“嘶……”

　　唐修闻言倒抽了口凉气，如果火麒麟说的是真的，那想要把它杀死，恐怕还真是非常的困难。

　　“火麒麟，这是一个祸害，咱们必须要除掉它。放心吧！只要咱们能重创它，我就有办法把它杀死。”唐修即将冲刺到血兽王前面的时候，传音告诉火麒麟。

　　“好！”

　　火麒麟没再多少，随着各种神通纷纷施展，和唐修，韩轻舞，雪玉三人一起，对着血兽王发动疾风骤雨般的攻击。唐修虽然再做突破，也勉强只能和化神初期的修道者媲美，甚至和韩轻舞，雪玉两女相比，都略逊一筹。

　　然而。

　　有了三人的加入，顿时血兽王被压制住。而那只化神期的魔兽，想要帮助血兽王，却被三位元婴期的人类强者拦住。

　　时间流逝。

　　随着整整两个小时后，血兽王已经是浑身伤痕累累，气息也减弱很多。唐修和韩轻舞，雪玉三人，更是消耗极大。如果再这么厮杀下去，恐怕体内的真元就所剩无几了。

　　“韩轻舞，天魔琴曲。”

　　唐修躲开血兽王的凌厉一击，瞬间退到韩轻舞附近。

　　韩轻舞答应一声，趁着火麒麟和雪玉又攻击到血兽王面前，她瞬间暴退千米，直接在半空中弹奏起来。曾经她欠唐修，更是到现在还深深爱着他。所以她非常的听话。


第1073章 全歼

　　天魔琴曲。

　　迷惑心智，制造幻境的恐怖手段。经过厮杀战斗，唐修意识到这只魔兽的精神力虽然很强，却遭受到这方世界天地规则的压制，已经变得非常虚弱。这个时候用天魔琴曲来影响它，绝对比韩轻舞参战的效果要好。

　　果然。

　　随着天魔琴曲弹奏，血兽王的动作顿时变得迟缓起来。要知道，强者厮杀稍有不慎，就有可能送命。血兽王的速度减缓，力量减弱，甚至在它拼命甩着脑袋，企图把钻进脑海中的琴音给甩掉。

　　“轰……”

　　火麒麟张开口，一颗通红如烈日的丹丸喷出，轰击在血兽王的腹部。就在血兽王痛苦哀嚎的时刻，雪玉挥动着仙剑，在血兽王背上撕开一条条血淋淋的伤口，这伤口非常的严重，令血兽王疼痛的差点掉落到地面。

　　“万剑归宗。”

　　唐修操纵着神剑，成千上万道剑影朝着血兽王激射。在火麒麟满脸震撼的时刻，刺穿血兽王的身躯，在它身躯上留下千疮百孔的伤口。

　　“吼……”

　　血兽王露出绝望神色，它做梦都没有想到，竟然有人可以凭借一把长剑，洞穿它的身躯。要知道，在它体内可是有着一层防御组织，就算是极品仙剑，如果没有强者操纵，也不可能洞穿它的身躯。

　　“那把剑……”

　　血兽王哀嚎中，转身朝着喜马拉雅山脉深处冲去，就在它冲出十几公里后，气息顿时断绝，尸体朝着下面坠落。

　　“杀了？”

　　火麒麟瞠目结舌的看着血兽王掉落在地面上的尸体，几个闪烁，它便出现在血兽王的尸体旁。

　　唐修咧了咧嘴，提前一步出现在血兽王身旁，随着神剑不断切割，血兽王的尸体顿时被切割成八分，全都被唐修收入空间戒指内。

　　火麒麟愤怒的瞪了眼唐修，沉声说道：“给我这只魔兽的魔核。”

　　唐修摇头说道：“你用魔核修补阵法，而我却能够帮到你。另外，魔核对我非常重要，所以这颗魔核我不能给你。其实，你的目的只有一个，便是修补好空间传送阵，把你重新送回到仙界。对吧？”

　　火麒麟瓮声瓮气说道：“没错，我只想重回仙界。被困在地球数万年，我都快憋疯了。”

　　唐修说道：“我答应你，如果能够修补好空间传送阵法，你可以自由离去，如果修补不好，我也有办法把你带到仙界。不过，时间方面需要长一些，应该需要十几二十年的时间。”

　　火麒麟惊讶问道：“你有办法到仙界去？你怎么做？”

　　唐修说道：“等我渡劫成功，我就能够飞升仙界。到时候，我自然有办法把很多人带到仙界去。”

　　火麒麟深深打量着唐修，然后点头说道：“我相信你这一次，希望你别让我失望。数万年都已经等了，我也不在乎这十几年二十年的时间。如果你真的能把我带回到仙界，魔核我一颗不要都行。”

　　“一言为定。”

　　唐修立即说道。魔核对他实在是太过于重要，越是修炼到后面，需要的资源就越多，如果自己能够得到近十万颗魔核，自己就能够顺顺利利的不断突破，最终达到媲美仙人境界的强者。

　　“火麒麟，帮着人类修炼者，击杀其它魔兽吧！剩下的魔兽数量还有很多，咱们多杀一些，就能够让人类修炼者死一些。”唐修转头看向乌格列小镇方向，开口说道。

　　“好！”

　　火麒麟倒是无所谓，之前幸亏唐修三人出手，才能够击杀那只魔兽。

　　有了火麒麟和唐修，韩轻舞，雪玉出手，原本被压制的战局瞬间发生翻天覆地的变化。韩轻舞弹琴，利用音律攻击。而唐修和雪玉则大杀四方，不断收割着一条条魔兽的性命。而火麒麟更是残暴，简直就是虎入羊群，杀的魔兽无处躲避。

　　整整一天。

　　喜马拉雅山脉中的厮杀，才勉强告一段落。近十万只魔兽最终剩下的不到五千只，狼狈地逃得无影无踪，显然是在喜马拉雅山脉深处的某个隐蔽地躲避着。同样，人类的损失也非常大，原本数千修炼者，如今只剩下八百人，这八百人还有一百多个残废，和两百多个重伤员。

　　临时驻地。

　　端木林把各方势力的首领都叫了过来，尽管他的心情很沉重，尽管他的伤势也挺严重，但他却没有丝毫的在意。

　　“诸位，魔兽大军已经被咱们消灭，如今只剩下数千只魔兽躲避起来，咱们暂时没办法找到它们，没办法把它们击杀。所以，我想征求大家的意见，愿不愿意留下来，深入喜马拉雅山脉深处，继续追杀魔兽余孽？”

　　唐修摇头说道：“既然魔兽大军已经被灭，剩下的数千只魔兽也躲了起来，想要在喜马拉雅山脉深处找到它们，恐怕并不是很容易。另外，我还有很多事情要做，所以我们唐宗弟子就不留下来了。我想，以其他诸位修炼界朋友们的能力，找到那些魔兽把它们击杀，绝对是很轻松的事情。”

　　端木林眉头微皱，心底暗暗苦笑。眼前的这些人中，他最希望的便是唐修带着他的唐宗弟子留下来，帮着他一起猎杀魔兽。可是，他也清楚唐修的性格，一旦决定的事情，恐怕很难改变，所以只能无奈说道：“既然你们有事，那就算了吧！只要这里没有遇到大规模的魔兽进攻，就不会对我们造成太大威胁。”

　　唐修说道：“如果出现变故，第一时间通知我。”

　　端木林默默点了点头，随后又询问了其它势力的首领，经过他的恳求，最终大部分的修炼者势力，都愿意留下来帮忙猎杀残余魔兽。甚至，归一宗的那位元婴期老祖宗，还有苏醒过来的元婴期白衣青年，都表示愿意留下来，等到魔兽被杀干净再离开。

　　朦胧夜色。

　　唐修带着唐宗一百九十二位弟子，悄无声息的离开乌格列小镇，尽管这次他们唐宗弟子立下了汗马功劳，但唐修却没有接受任何的奖励。他要做的，是抓紧时间回到九龙岛，全力以赴闭关一段时间。

　　就在他们离开不足一分钟后，四五道身影无声无息出现，眺望着他们离开的方向，纷纷流露出尊敬神色。

　　“端木局长，如果此次不是唐修，恐怕咱们很难赢得这场战争。”中年道姑幽幽叹道。

　　端木林点头说道：“你说的没错，唐修的确是立了大功，可惜那小子身份已经很高，背景也很大，再加上他不喜欢出名，也没多少奖金给他，倒是……委屈他了。”

　　慈眉善眼的老者缓缓说道：“淡泊名利，只求长生。唐道友年纪轻轻，却能够拥有如此强大的实力，真是让人震撼。现在，我已经对唐宗产生了好奇，到底是什么样的修炼门派，竟然能培养出如此多的绝世天才？”

　　端木林摇头说道：“我觉得您老人家还是别试图调查唐宗，否则一旦被唐修知道，他会对你产生敌视。”

　　慈眉善眼的老者笑着摇头说道：“放心吧！我不会派人调查唐宗的，尽管我很好奇。再者说，唐宗连化神期的强者都存在，而且还是两位，这种实力已经远超其他修炼势力。我虽然年纪大了，但脑子还挺好使，自然不能和唐修发生冲突。”

　　第二天中午。

　　唐修带着唐宗弟子出现在荆门岛。因为他不愿意暴露九龙岛的事情，所以在众人回到百宴酒楼总部山庄后，便临时驻扎下来。

　　“师爷。”

　　唐暗无声无息出现在唐修身边，恭敬说道：“已经调查清楚，共有六批人跟在咱们后面，除了两批人不知道来历之外，其它四批人都已经问清楚，全都是一些修炼家族的人。他们，好像对咱们没有恶意。”

　　唐修冷笑道：“木秀于林，风必摧之。咱们唐宗弟子在这次的危机事件中，表现得如此出色，自然会引起其它修炼势力的关注。他们派人跟踪咱们，也算是人之常情。不过，咱们需要低调一些了。”

　　唐暗问道：“不把那些跟踪的人都杀了吗？”唐暗犹豫着问道。

　　唐修摇头说道：“算了吧！能够活下来的修炼者，都是人类的功臣。只要九龙岛没有暴露出去，咱们就不用理会那些人。唐暗，你让唐光去一趟，把那些追踪者全部赶走便是。”

　　“是，师爷。”

　　唐暗答应一声，身形一晃便消失在原地。

　　忽然。

　　唐修住处的房门，被一股风轻轻推开，雪玉带着满脸的笑容，施施然来到唐修面前。这段时间的闭关修炼，她感觉仿佛过了一个世纪，尽管自身实力每天都在提升，但她每逢危急时刻，都想念唐修的怀抱。

　　因为魔兽的问题，她虽然见到唐修，却没有什么时间跟唐修温存。那份思念之情，一直苦苦忍到现在。

　　“我想你。”

　　雪玉伸出双臂，用力抱住唐修的腰部。

　　唐修能够感受到雪玉的真情流露，心底微微有些感动的同时，笑着抱了抱她，说道：“烟儿是不是欺负你了？竟然布置那种阵法让你历练。”

　　雪玉急忙说道：“没有没有，烟儿她都是为了我好，要不然，这次魔兽事件，我都帮不到你了。”


第1074章 暂留荆门岛

　　唐修看着雪玉精致的容颜，露出一抹温笑。从当初雪玉死皮赖脸的缠着他，到现在他对雪玉产生了几分情愫，这种感情的升温，令他觉得非常舒服。

　　“塞翁失马，焉知非福。”

　　唐修转身走到窗口，看着外面绿树成荫，花团锦簇，忍不住感叹道。他的脑海中，浮现出那张绝美容颜。

　　雪玉跟随过来，和唐修并肩而立后，诧异问道：“什么意思？”

　　唐修笑着摇了摇头，说道：“曾经的事情不想再提，说点别的吧！问你一件事，你认真回答我。”

　　雪玉若有所思的点了点头，说道：“你问吧，我一定认真回答。”

　　唐修问道：“虽然你现在已经突破到化神期，在地球算得上是最顶尖的强者。但我想知道，将来你是只想做我身边的安稳的女人？还是想替我分担些事情，陪着我征战天下？”

　　雪玉忽然展颜笑道：“其实这个问题很容易回答。你在哪里，我就想跟着去哪里！做你的女人，不仅仅是要给你洗衣做饭，还要和你共同面对所有敌人。我不想……在你遇到危险的时候，我却束手无策。”

　　唐修伸手搂住她的香肩，让她靠在自己肩膀上，轻声说道：“既然你选择第二个，等回到九龙岛之后，就帮我训练童子军吧！未来几年，我希望你能培养出大量的筑基期高手，金丹期高手。”

　　雪玉点了点头，忽然眼睛一亮，说道：“喜马拉雅山脉内的残余魔兽，恐怕短时间内没办法清除干净。如果它们躲起来繁殖，将来的魔兽数量还会增加。既然你让我训练那些孩子，倒不如让我时长挑选出精英，带他们进入喜马拉雅山脉深处，通过烟儿训练我的手段，让我深刻意识到一点，只有通过危险的厮杀战斗，才能够真正强大起来。”

　　唐修淡笑道：“不仅仅只有喜马拉雅山脉深处的魔兽，还有全世界的战场。我希望将来哪里有战争，哪里就有咱们唐宗弟子的身影。今年要做的事情很多，所以我就不折腾了，下年开始，我需要有大动作。到时候，咱们唐宗的实力会倍增，让那所谓的世界最强的三大组织，都要退避三舍。”

　　雪玉问道：“什么大动作？”

　　唐修神秘一笑，说道：“等着吧！你很快就能看到的。”

　　雪玉没有再追问，唐修的任何决定，她都会认同和支持。哪怕唐修告诉她，他想要成为世界之王，她都毫不犹豫的追随。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，门外传来山本槡子的声音：“老板，我是山本槡子。”

　　雪玉转身走到房门出，打开房门看到外面站立笔直的山本槡子。黑色的皮衣，把她非常不错的身材展现的淋漓尽致，精致美丽的脸庞，披散着的黑色长发，更让她显得英姿飒爽。

　　“老板娘。”

　　山本槡子见识过雪玉的实力，打心眼里无比尊重，更得知她是唐修的女人，所以此刻表现的非常恭敬。

　　雪玉微笑道：“唐修在里面，你们聊吧。”

　　山本槡子看着雪玉离开，这才进入房门，来到唐修身后恭敬说道：“老板，莫阿武说您找我？”

　　唐修转过身，打量了山本槡子几眼，忍不住感叹道：“没有想到，你竟然如此快的突破到金丹期。当年把你收为麾下，仅仅是打算让你为我办事，得到日本的修炼资源。可是现在看来，我当初的想法要推翻了，你是个人才，我唐修需要人才。”

　　山本槡子心底暗暗庆幸，她得到唐修的召唤，赶来中国的时候，心里还隐隐觉得自己变得非常强大，实力已经距离唐修不远，说不定用不了多久，就能够超越唐修。可是喜马拉雅山脉一战，令她清楚地意识到，她和唐修的差距不但没有拉近，反而变得更大。

　　这种发现，让山本槡子终于清楚，唐修拥有的实力，不是自己可以相提并论的，不仅仅是他大量的强者手下，仅仅是他都需要自己仰望。因此，她的心态也在改变，算是彻底的臣服在唐修麾下，不敢再有异心。

　　甚至。

　　她得知唐修创建唐宗，并且成为唐宗第一任宗主后，心底就充满期待，希望能够成为唐宗弟子，成为唐修真正的心腹手下。而此刻，她隐隐有种感觉，自己期待的事情要达成了。

　　唐修说道：“我的手下，我来掌控。强者上位，弱者下台。不论出身，只要你拥有强大的实力，就能够得到我的重用，就能够在唐宗获得荣耀地位。槡子，之前我说过，我的手下里面，前六位突破到金丹期的人，将会成为唐宗的护法长老。我不会因为你是日本人，就对你产生任何的偏见。所以，从此时此刻起，我允许你加入唐宗，成为真正的唐宗弟子。并且，你还是唐宗的护法长老，所有普通弟子见到你，都要行礼。另外，唐宗护法长老每年获得的修炼资源，你也可以得到。”

　　山本槡子露出狂喜神色，直接单膝跪地，右拳紧攥贴在左胸口，恭敬说道：“多谢老……多谢宗主。是您当初饶了槡子一命，是您传授给我修炼功法，让我变得很强大，也是您派人帮我，让我成为日本举足轻重的大人物。从今往后，槡子这条命就是您的，愿意为您鞍前马后，奉献一切。”

　　唐修眯起双眼，他从山本槡子眼中看出真诚，轻轻点了点头后，他亲手把山本槡子搀扶起来，说道：“记住你今天说的话，等你将来突破到化神期，跟随我离开地球，踏上更广阔的舞台时，我会解开你体内的禁止。另外，如果你能更快的突破到元婴期，将来我还会把你当成是我的左膀右臂，更加的重用你。”

　　山本槡子面色微变，急忙问道：“老……宗主，您说要带我离开地球？去哪里？”

　　唐修意味深长地说道：“在我眼里，地球只是茫茫宇宙中的一粒灰尘，太小太小。甚至这片宇宙空间，在我眼里都是一小撮地方。槡子，世界远比你想象的要大，在更远的地方，有着广袤的星域。那一座座星域形成无边无际的世界，更是亿万种族屹立，强者数不胜数。将来，我的战场在那里，而你如果坚定的追随我，就能看到更广袤的世界，就要和我并肩作战，杀出一个朗朗乾坤。”

　　山本槡子骇然说道：“您是说，这宇宙中除了地球，还有其它地方有着无数人类？”

　　唐修嘴角勾勒，说道：“人类只是其中很小的一部分。那里有着数以亿计的种族，有着数不清的强者。算了，现在跟你说，你也想象不到，等你突破到化神期后，就有资格跟我离开，到那里去称王称霸，去杀出一片天地，成为数以亿计的种族强者叩拜的存在。”

　　山本槡子眼中，爆射出璀璨光芒，她那颗心的跳动速度，也徒然暴增数倍。她是一个有野心的女人，而唐修给她描绘的未来景象，让她心中充满斗志。

　　“难道，宗主原本就属于那里？”

　　山本槡子脑海中，忽然冒出这么一个念头。

　　唐修伸手递给山本槡子一个储物戒指，淡笑道：“滴一滴鲜血在上面，然后用神识感知它。这里面有我对你奖励的修炼资源，你拿回去慢慢看。近期，就先不要回日本了，跟我去咱们唐宗真正的驻地，在那里修炼一段时间再说。”

　　“是！”

　　山本槡子恭敬答复。

　　唐修问道：“日本那边，没什么急着处理的事情吧？”

　　山本槡子犹豫一下，开口说道：“最近我正在准备一个大机会，如果这个计划能够成功，我将会成为山本家族的家主，更为成为北辰一刀流的宗主。而在日本拥有的身份地位，也会突飞猛进。还有，我最近亲手主持的一项生意，牵扯到近千万的投资，一旦做成，将来的收益更为非常庞大。”

　　唐修眯起双眼，深深看了眼山本槡子，淡笑道：“如此，跟我到咱们唐宗所在地之后，我允许你挑选十个孩子，将来成为你的左膀右臂。等你结束在九龙岛的修炼后，可以带着她们回日本，为你办事。”

　　“孩子？”

　　山本槡子迷惑问道。

　　唐修淡笑道：“不要多问，等咱们到了宗门驻地九龙岛，你就清楚了。去吧，咱们需要在这里滞留两天，两天后就动身离开。”

　　“是！”

　　山本槡子退出房间，从外面关闭房门。

　　唐修重新看向窗外，脑海中默默思考着一些事情。因为魔兽的缘故，他已经暴露了唐宗的存在，更暴露了属下一大批强者的事实。虽然，唐宗拥有的实力能够震慑一些人，但也会令一些人对自己提防起来。

　　他还想到端木林和异能局，如今异能局的异能者们损失惨重，端木林已经开始想办法从国内一些散修之中，挑选高手笼络到异能局里。如果端木林代表的国家，也开始提防自己，将来恐怕会很麻烦。


第1075章 宗门秘史

　　前世今生，唐修都善于思考，而且经过地球上的人情世故，令唐修的情商也提升很高，尽管他还是理不清感情的线，但最起码没有因为这团线而影响心情。滞留荆门岛，还是有其它原因的，那便是南边茫茫大海之中的两座岛屿。

　　圈养凶兽。

　　种植药材。

　　这两件事情，每一样都非常的重要。随着他培养的那些孩子，将来不断长大成人，实力也越来越强，需要消耗的修炼资源，将会是一个天文数字。如果仅仅靠着地球上野生野长的药材，绝对会供不应求。

　　窗口处。

　　唐修忽然神色一动，随着暂停思考，他的目光看向南边的海域，因为他感受到一股澎湃的气息，故意从南方蔓延而立。虽然时间很短，只有几秒钟的时间，但他还是在下一刻，瞬间朝着南边冲刺过去。

　　“唐修！”

　　同样感受到那股气息的雪玉，脚踩仙剑追赶上来。

　　唐修询问道：“你也感受到了？有没有觉得熟悉？”

　　雪玉摇头说道：“没有。”

　　唐修心底一叹，雪玉毕竟没有在仙界那种残酷的地方摸爬滚打过，更缺少人神仙魔之间的厮杀战斗，所以对气息的辨认能力很差。就在刚刚感受到气息的那一瞬间，他便清楚是谁来了。

　　茫茫海面，波涛汹涌。

　　然而，一团熊熊烈火，却在海面上燃烧。

　　唐修和雪玉凌空飞行，出现在数十公里的深海中后，便看到火麒麟正踩在海面上，朝着他们看来。

　　“你来了！”

　　火麒麟没有看雪玉一眼，他那双眼神锁定唐修，用神念传递来和唐修交流。

　　唐修笑道：“我知道火麒麟你早晚会找来，却没想到找过来的速度会这么快。我很好奇，你到底是什么来历？为什么在人类和魔兽厮杀中，选择站在人类这一边？”

　　“你不需要知道我的来历，虽然你已经猜测到一些。我需要离开地球，重回仙界的办法，所以我需要空间传送阵。你们人类从魔兽体内得到的魔核，全都归你所有，我并没有得到。因为，你说可以带我重回仙界。”火麒麟身上的火焰拔高不少，周围海面的温度也徒然增高，甚至火麒麟站立的海面周围，海水不断的沸腾着，不少鱼虾都浮上海面。

　　唐修淡然说道：“火麒麟，我知道你想重回仙界，我也有办法把你带回到仙界。但是，却不是现在。我之前就跟你说过，我还有很多事情没做，而我的实力也没有达到突破成仙的时候。所以，你需要耐心的等待，等我去仙界的时候，自然会通知你。不过……”

　　火麒麟说道：“不过什么？”

　　唐修淡漠说道：“你应该很清楚，进入仙界是一件非常艰难的事情，需要消耗的能量极其庞大，其过程也充满了危险。所以，如果你不交代清楚你在仙界的情况，以及你是怎么来到地球的，我很难对你有信任感。”

　　火麒麟沉默了，它知道唐修说的没错，但它很不愿意向外人提起曾经的事情。不过，为了重回仙界，它决定对眼前的人类稍微透露一点：“我是仙界某一仙门的护教仙兽，地位更是在青龙、朱雀、白虎、玄武四仙兽之上。我所属仙宗的创始人，乃是地球人类，所以他在飞升神界之时留下嘱托，感受到他曾经出生的星球面临巨大危机，所以我和青龙、朱雀、白虎、玄武赶到这里，守护这颗星球。”

　　唐修面色一变，沉声说道：“简直就是胡说八道。青龙圣宗，白虎圣宗，玄武圣宗，这三大宗派在数十万年以前，就已经消失在仙界。唯一生存下来的朱雀圣宗，万藏阁内也没有关于这方面的记载。别告诉我，你和我说的朱雀圣宗没有丝毫的瓜葛。”

　　火麒麟身上的气势再次飙升，他那双磨盘大小的眼睛死死盯着唐修，甚至停止用神念交流，大声吼道：“你到底是谁？你怎么知道仙界之事？你怎么知道四大圣宗的事情？”

　　唐修释放出气息，抵抗着火麒麟的威压，冷哼道：“火麒麟，你虽然很强大，但我并不怕你。如果我想杀死你，绝对会轻而易举。所以，收回你的气息，我不想引起别的麻烦。”

　　说话间。

　　唐修轻轻抬起左手，把吞星虫逼出手指，让它飞起落在自己肩膀上。

　　火麒麟刚开始还没察觉，但等到吞星虫落在唐修肩膀上后，它才骇然叫道：“该死，可恶的吞星虫，这个种族怎么还没有死绝？”

　　唐修能够看出火麒麟对吞星虫的忌惮，冷漠说道：“现在咱们说的，并不是吞星虫的事情吧？告诉我，你到底是什么来历？”

　　火麒麟摇头吼道：“知道的太多，会让你死无葬身之地。我只想重回仙界，没有害你的心思。不要再逼问我，否则就算你有这只该死的吞星虫保护，我也会把你撕碎。”

　　唐修深皱眉头，感受到火麒麟的坚决，他心底暗暗有些无奈。说实话，火麒麟的确勾起了他的好奇心，如果不能得到自己想要知道的事情，恐怕最近几天都会吃不香睡不好。

　　忽然。

　　他神色一动，立即朝着火麒麟做了几个手势。

　　火麒麟的眼神直了，直勾勾的看着唐修做完那几个手势，随着它的气息再次飙升，还有那几声激昂的嘶吼，它才大笑着叫到：“朱雀圣宗的弟子？你竟然是朱雀圣宗的弟子？哈哈哈……能够见到本教弟子，我麒麟乌厣很高兴，非常的高兴，这证明朱雀圣宗还没被灭掉。”

　　唐修沉声问道：“什么意思？”

　　火麒麟收回气息，朝着唐修靠近不少，说道：“五兽宗，数十万年前仙界最顶级的修炼仙宗，乃是主人亲手创立。曾经的五兽宗，威震整个仙界，就连魔界，妖界，灵界，冥界等等世界，也是名声远播。主人青帝更是凌驾于亿万种族之上，俯览芸芸众生。曾经有人说，主人就算是和真正的神相比，也毫不逊色。”

　　唐修怒喝道：“胡说八道，青帝的确是我朱雀圣宗的创宗始祖，但却不是你所说的五兽宗。”

　　火麒麟摇头说道：“你听我说完，自然清楚朱雀圣宗的由来。五兽宗经过数十万年的发展，成为仙界最强大的宗门，以至于仙界其它势力，都为之胆寒。但在主人飞升神界之前，把朱雀圣宗一分为五，分别形成五个独立的宗门，也就是麒麟圣宗，青龙圣宗，朱雀圣宗，白虎圣宗，玄武圣宗。”

　　“我是麒麟圣宗的护教仙兽，青龙，朱雀，白虎，玄武分别是其它四个仙宗的护教仙兽。中国有句古话，叫做：盛极必衰。随着主人的飞升，五个宗派失去最强大的至尊庇护，最终引起不少势力的窥视。”

　　“数十万年前，仙界曾经发生过一场惊天动地的大战，各方势力针对五兽宗进行了攻击，最终五兽宗落败，沦为仙界普通的仙宗。也因此，五兽宗后期形成的五大圣宗，渐渐转移到暗处。”

　　“如果我没记错，青龙，白虎，玄武全都战死，只有我和朱雀存活下来。而我则带着青龙，白虎，玄武，朱雀它们的后代，按照主人之前的吩咐，来到地球，守护着他的家乡。”

　　唐修难以置信的看着火麒麟，他做梦都没想到，朱雀圣宗竟然还有着这种密辛。更没有想到，火麒麟竟然守护了地球数十万年。

　　“火麒麟，现在其它圣宗的仙人呢？都去哪里了？我在仙界万年，却从来没有听说过麒麟圣宗，青龙圣宗，白虎圣宗和玄武圣宗。”唐修深吸一口气，把激荡的情绪平复下来，沉声问道。

　　火麒麟摇头说道：“后来的事情，我也不是很清楚了。自从我们来到地球，就一直守护着这颗星球，尽管地球好几次都差点毁灭，但在我们联手之下，最终还是把它保住。可惜，青龙和白虎，朱雀，玄武它们跟我来到这里的时候，年纪非常的小，实力也不算很强，经过数十万年的光阴，它们最终都已经死去，只有我苟延残喘，一直活到现在。”

　　唐修默默点了点头，尽管火麒麟说的话，大部分他都不清楚，但他却清楚一件事情，那便是创立朱雀圣宗的那位始祖，他叫青帝。

　　“火麒麟，你先回去吧！你说的事情我记住了，等咱们重回仙界，我自然会把你带到朱雀圣宗，确定你的身份。如果你所说属实，那咱们就是自己人。”唐修说道。

　　火麒麟想了想，忽然说道：“其实，我有办法证明我说的话。”

　　唐修眯起双眼，询问道：“你怎么证明？”

　　火麒麟昂起头，大声说道：“我知道你们朱雀圣宗护教仙兽的名字。我想，仙界还能知道她名字的仙人，应该没有几个了吧？”

　　唐修心底一震，沉声说道：“我可以保证，整个仙界还能知晓她名字的，绝对是屈指可数。而我，正是其中之一。”


第1076章 狗中之王

　　茫茫海域，凉风呼啸。

　　唐修脚踩海面，凝视着遥远的天际。火麒麟已经离开，带着满腔的喜悦离开，而留下唐修沉默许久。火麒麟离开之前，把朱雀圣宗护教仙兽的名字说了出来，和唐修知晓的一模一样。

　　原本。

　　唐修对火麒麟说的话，只相信三成，可随着那个名字被火麒麟说出来，他已经相信了七成。不过，哪怕还有一成的可疑，唐修都不敢对火麒麟放下提防，因为一旦回到仙界，他将要面对的敌人，可是好几位至尊强者。

　　朱雀圣宗在仙界的确很强，也有至尊级别的强者存在。如果他的敌人只有一位至尊，朱雀圣宗自然是不惧，但如果是好几位至尊，恐怕在他实力没有恢复到巅峰时刻的时候，也很难保住他的性命。

　　另外。

　　他还有一位大敌，那便是阴魔祝无寿。

　　许久后。

　　唐修转头看向一旁面色复杂的雪玉，苦笑道：“现在我的来历，你恐怕已经很清楚了。会不会觉得是我一个曾经活了一万年老怪物而嫌弃我？”

　　雪玉摇头说道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然我已经是你的人，哪怕你告诉我你曾经是活了一万年的猴子，我都不离不弃。”

　　“噗……”

　　唐修忍俊不禁，笑着把雪玉搂在怀中，说道：“没想到玉美人也懂得幽默，以前我怎么没发现你在这方面有天赋啊！”

　　“讨厌！”

　　雪玉露出一抹羞涩。

　　重新回到荆门岛百宴酒楼，唐修立即带领着几位宗门高手，赶往南海那两座岛屿，经过视察发现，不管是圈养的凶兽，还是种植的药材，都令他非常的满意。尤其是圈养的凶兽，虽然失去了自由，但它们不愁吃不愁喝，竟然开始繁衍后代，而且数量还不少。

　　回程的路，唐修乘坐的客轮遇到一艘游艇，令他没有想到的是，享受着日光浴，端着红酒，穿着比基尼的船头美女，竟然是许久未见的程妍楠。

　　“美女，喝一杯。”

　　唐修站在客轮船头，看着百米外的程妍楠笑道，看似不大的声音，却清晰的传递到程妍楠耳中。

　　“咦？”

　　程妍楠看到唐修的瞬间，顿时发出一声惊咦声，随即，她脸上堆起笑容，站起身用力挥了挥手臂，大声叫道：“好啊！我这里有好酒，你要不要过来尝一尝？”

　　唐修微微一笑，瞬间从船头上跳下，脚踩海面如履平地，短短几秒钟时间便已经来到游艇上。打量着许久未见的程妍楠，他挂着笑容说道：“没想到，程大美女竟然如此潇洒，竟然独自在海上度假。是不是得到你姐姐的消息，现在所有的心思都没了？”

　　程妍楠笑道：“唐修，谢谢你救了我姐姐。”

　　唐修笑道：“不用客气，当年的程大警官可是帮了我不少，救她一次也是应该的。”

　　程妍楠摇头说道：“我说的不是这个，如果我没有说错，我姐姐和我一样，应该都已经跟你混了吧？”

　　唐修眉头一扬，目光在程妍楠身上开始徘徊，看的她露出几分羞涩后，才古怪问道：“你的异能也觉醒了？”

　　程妍楠一愣，顿时那份羞涩消失的无影无踪，惊讶道：“你是怎么发现的？我刚刚没有动用异能啊？”

　　唐修淡笑道：“如果我告诉你，曾经花果山的地盘是我的，你信不信？”

　　“噗……”

　　程妍楠忍俊不禁，没好气的白了唐修一眼，说道：“你还真当你自己是美猴王，拥有火眼金睛呢？没错，我的确觉醒了异能，开始的时候我还很害怕，可是后面就慢慢习惯了。再加上，我姐姐给我打了个电话，从她口中我才知道异能的情况。”

　　唐修笑道：“你们两姐妹血脉相连，既然她身上的异能觉醒，恐怕你身上的异能早晚也会觉醒。不过，你要记住一点，千万不要在普通人面前使用异能，否则一旦暴露，很快就会有人要找上你了。而一旦找上你，恐怕你就会非常的麻烦。”

　　程妍楠脸上的笑容消失，皱起眉头问道：“什么意思？谁找我？有什么麻烦？”

　　唐修说道：“国家异能局。”

　　程妍楠好奇道：“这是什么部门？”

　　唐修笑道：“直白的说，这里绝大部分人都是异能者，他们寻找异能者，然后要求异能者加入他们，为国家效力。如果你也成了异能局的人，将来就会非常的危险。就比如最近国内发生了一件大事，据我所知，恐怕战死的异能者数量，就超过一百人。”

　　异能者？

　　战死？

　　程妍楠虽然不清楚是什么事情，还是被吓了一跳。惊疑不定的看着唐修，询问道：“到底发生了什么事情？怎么能死那么多的异能者？唐修，你不会是在骗我吧？拥有异能后，我觉得自己一天比一天厉害，谁能杀死异能者啊！”

　　唐修问道：“异能者很难杀吗？”

　　程妍楠想到唐修恐怖的实力，想到他那些手下恐怖的实力，顿时沉默下来。没错，唐修和他那些手下，就拥有杀死异能者的实力。

　　唐修摆手说道：“算了，不说这个了，听蛤蜊岛那边的负责人说，你最近几个月表现的非常好，尤其是你的木系异能，竟然能够摧毁中药材，令中药材快速成长，这绝对是非常大的功绩。好好努力，将来那位负责人调回去后，你就做那两个岛的总负责人。”

　　程妍楠眼睛一亮，惊喜道：“你真让我做那两个岛的总负责人？”

　　唐修笑道：“先别急，等你彻底熟悉了这边的情况，也能彻底掌控的时候，这总负责人的位置绝对是你的。”

　　程妍楠嬉笑道：“要给我涨薪。”

　　唐修哑然失笑道：“回头我给那位负责人说一声，你的薪资加十倍。哈哈，毕竟你现在可成了异能者，工薪方面绝对不能小气。”

　　程妍楠竖起大拇指，赞叹道：“老同学，还是你敞亮，比袁楚凌那家伙强多了。借给我一艘游艇，还把他藏在游艇里的大部分美酒都搬走，生怕我能把他的红酒全都喝光似得。”

　　唐修神色一动，好奇道：“我最近一直没时间联系袁楚凌，那家伙现在怎么样？怎么跑到荆门岛来买游艇了？”

　　程妍楠摇头说道：“不清楚，我只知道他最近跟两个上海大学的学生，整天勾搭在一起。具体他们在做什么，我也不清楚。对了，听说那两个上海大学的学生，还是你的同学呢！”

　　“我同学？”

　　唐修满脸的古怪，想了想后，他询问道：“你是继续在这海上潇洒，还是跟我们一起回荆门岛？既然袁楚凌那小子在荆门岛，我要过去跟他聚聚。”

　　程妍楠说道：“好，反正我都在这里玩半天了，跟你们一起回去。”

　　荆门岛。

　　维纳斯大酒店，十八楼的总统套房内，袁楚凌瞧着二郎腿，舒舒服服的窝在柔软的沙发上。他对面，满脸贼笑的岳凯瞟着身旁气喘如牛，大汗淋漓的胡青松，美美的抽了口香烟。在三人面前的茶几上，则整整齐齐摆着上百万的现金，红彤彤一片。

　　“我说老胡，你到底行不行啊？只要你能把两百个俯卧撑，还有两百个仰卧起坐做完，这一百万大钞可全都是你的了。要不然，我和岳凯可要每人分一份了。”袁楚凌脸上的横肉乱颤，吃吃怪笑。

　　胡青松恼怒的瞪了袁楚凌一眼，重新趴在地毯上做起俯卧撑。终于，当他近乎脱虚的时刻，才勉强把两百个俯卧撑做完。

　　然后。

　　他身体里仿佛被注入了力量，直接从地上爬起，然后抓过一旁的黑色皮包，一股脑的把一百万现金全部丢进黑皮包里，然后得意说道：“愿赌服输，哥们我昨完了，这一百万就是我的了。”

　　“哈哈哈！”

　　岳凯喷出一连串的烟圈，发生大笑道：“我说老胡，咱们最近可是足足赚了上千万，你小子也分了四百多万了，至于为了这一百万，就这么拼命嘛！大不了，以后少去几趟洗浴中心，少找几个妹纸谈谈情说说爱不就得了。”

　　胡青松笑骂道：“你这混蛋就是饱汉子不知饿汉子饥，哥们我肾好，憋得难受。不跟你废话了，袁楚凌，咱们最近赚到这么多钱，是不是该回上海了？”

　　袁楚凌摇头说道：“好不容易出来一趟，又碰到赚钱的买卖，咱们现在就收手不干，那多吃亏啊！你们两个都是唐修的同学兼兄弟，咱们就是自己人，放心吧，跟着我老袁混，保准你们吃香的喝辣的，赚的盆满钵满。”

　　岳凯收起笑容，说道：“老袁，我觉得老胡说得有道理，见好就收的道理相信你懂。咱们的确是赢了那几个小子，但他们也不是善茬，尤其是汉森那小子，绝对算是个狠角色。如果他花大价钱弄条好狗回来，咱们的大黄可干不过。到时候咱们好不容易赢到的钱，难道还要输回去？”

　　“不可能！”

　　袁楚凌得意说道：“大黄可是有着藏獒血脉，能征善战，绝对是狗中之王。”


第1077章 使诈

　　他们三人，在上海见识到斗狗圈子，就立即迷上这种赌博方式，甚至袁楚凌连健身房都不愿意管了，整天寻思着从哪里弄条好狗，然后大赚特赚。没曾想，他机缘非常的不错，和岳凯，胡青松两人一起跑了趟西边，还真被他们弄到一条好狗。

　　在上海。

　　斗狗赌博查的很严，虽然他们参加过几次，也赚了点小钱，但始终觉得不痛快。所以听说荆门岛这边以斗狗方式赌博的人很多，规模也都不小，所以三人一狗直接来到荆门岛。

　　短短十几天，三人就靠着那条拥有藏獒血脉的大黄狗，硬生生从一群荆门岛的纨绔手里赢了上千万。

　　“算了，咱们再玩最后一次，没人拿出一百万。不管输赢，咱们立即带着大黄返回上海。现在手里有了资金，咱们也该学习唐老大，开始想办法创业了。”岳凯认真说道。

　　袁楚凌咧嘴笑道：“你说的是你们，可别把我带进去。哥们我已经开始创业，而且还取得了非常不错的成绩。我那健身会馆，你们知道一年能盈利多少吗？好几千万，牛逼吧？”

　　岳凯和胡青松同时翻了个白眼，然后对着袁楚凌竖起中指。岳凯哼哼道：“你抱着唐老大的大腿，跟着他发财致富，有什么好嘚瑟的。要是唐老大能给我们点发财妙计，恐怕我们现在已经成了亿万富翁。说起唐老大，他最近到底跑哪里去了？给他打电话，他的手机一直挂机，想找他喝花酒都找不到。”

　　袁楚凌笑骂道：“岳凯，唐老大身边美女如云，一个个全都是极品。你要是能请他跟你一起出去喝花酒，我老袁以后为你马首是瞻，认你做哥哥。”

　　“咳咳！”

　　岳凯干咳几声，抬手摸了摸鼻梁，挡去露出尴尬神色的半张脸。对于唐修从来不主动拈花惹草这一方面，他还是很清楚的，因为都是鲜花主动倒贴，那艳福早就让他眼红。

　　“我打个电话。”

　　袁楚凌摸出手机，拨打了一个电话后，重新收起手机说道：“我已经和汉森说好了，还是老地方，咱们再赌最后一次。这次不管输赢，咱们都会离开荆门岛，返回上海。”

　　两个小时后。

　　就在三人刚刚离开维纳斯大酒店，坐进一辆小型货柜车的时候，袁楚凌的手机铃声响了起来。

　　“应该是汉森那家伙急了，打过来电话催咱们。”袁楚凌嘿嘿笑着摸出手机，当他看到来电显示的号码后，顿时猛然间站起。

　　“哎呦！”

　　头撞车顶带来的疼痛，令他双眼冒金星。惨叫一声后，重新坐在座位上，按下接听键叫到：“唐老大，你这死没良心的，最近这段时间到底跑哪去了？给你打电话始终都打不通，是不是流连花丛忘记这兄弟几个了？”

　　唐修笑骂道：“胡说八道什么呢？最近事情比较多，而且去的地方手机信号都不怎么好，所以才没收到你的电话。不过，你说的兄弟几个，除了你之外还有谁？”

　　“岳凯，胡青松。”

　　袁楚凌揉着脑袋说道。

　　唐修迷惑道：“你们三个怎么凑到一起去了？”

　　袁楚凌说道：“前段时间我去你们学校找你，结果没有找到，就跟他们两个玩了几天，没想到他们俩的脾气跟我真是对口，所以我们在找到一个共同的兴趣后，就离开上海出来潇洒了。对了，唐老大你在哪？我们在荆门岛呢？要不要飞过来找我们？”

　　唐修笑道：“告诉我地址，我去找你们。”

　　“地址？”

　　袁楚凌愣了愣，顿时惊讶说道：“你也在荆门岛？”

　　“没错！”

　　唐修笑着说道。

　　袁楚凌立即说道：“唐老大，你现在去百翠园，知道在哪里不？要是不知道就用导航，那里可是好地方。我们三个和别人约了对赌，半小时后就能赶到那里。你快点来，给我们压阵。”

　　唐修好奇道：“对赌，什么意思？”

　　袁楚凌说道：“一句话两句话解释不清楚，等你来了就知道了，保准我们玩的东西会令你眼前一亮。”

　　“好吧！”

　　唐修答应一声，便直接挂断电话。

　　很快。

　　袁楚凌三人便坐着小型货柜车赶到百翠园，在百翠园的偏僻角落，十几名青年牵着四五条斗狗，正蹲在那里抽烟。一位染着白色头发，打着耳钉的青年，眼神中带着几分得意，跟同伴说这话。

　　“汉森，我们来了。”

　　袁楚凌手中抓着一根绳索，牵着一条大黄狗快速冲来，他身边的岳凯和胡青松，也快速跟上。

　　染着白发的青年，也就是被称为汉森的青年，把烟头丢在地上后，用脚踩灭，然后大步迎了上来：“袁胖子，前些天被你们三个赢了不少钱，今天哥们一定要报仇。看到我那只刚买的斗狗了吗？绝对会把你这条大黄狗给咬死。”

　　袁楚凌翻了个白眼，哼哼道：“我说汉森，每次比赛之前，你都说这番话，算算这番话你都说了几次了。行了，我们赶时间，等赢了这一场，我们还要返回上海呢！”

　　汉森闻言，眼底闪过一道寒光，转头朝着不远处的一个黄毛青年看了眼，发现对方轻轻给他点了点头，他顿时露出满意笑容。甚至他的眼神，都不着痕迹的朝袁楚凌牵着大大黄狗瞟了两眼。

　　“袁楚凌，这次咱们玩大一点的，怎么样？我们一群人准了八百万，如果你们赢了，八百万就是你们的。如果你们输了，就输给我们八百万，如何？”

　　袁楚凌正准备说话，岳凯抬了抬下巴说道：“别说八百万，一千八百万我们都能拿得出来。不过，每次都赢你们很多钱，我们也觉得不太好。这样吧，我们先拿出来三百万跟你们赌，如果我们赢了，你输给我们三百万，如果我们输了，就给你们三百万，然后，我们再留下来几天，继续跟你们对赌。”

　　“好！”

　　汉森经过几次和袁楚凌三人的对赌，发现这个叫做岳凯的家伙非常的精明。既然现在他们已经打定主意，所以他也不愿意再多说。

　　很快。

　　两人各自牵着狗来到一个笼子前，就在袁楚凌准备把大黄狗送进笼子的时候，两辆黑色越野车从远处驶来。

　　“唐老大！”

　　袁楚凌三人见到唐修，顿时流露出惊喜神色。

　　唐修下车后，看了眼前众人几眼，随即走过来问道：“你们在做什么？这架势……要斗狗？”

　　袁楚凌嘿嘿笑道：“没有更多的赚钱门路，就只能弄条狗赢点零花钱。唐老弟，你就等着瞧吧！等会我们赢了三百万，请你去吃大餐。”

　　唐修翻了个白眼，转头看向岳凯和胡青松，说道：“你们两个跟着袁楚凌学什么不好？偏偏要学着赌博。别玩了，都跟我走吧！今天咱们在荆门岛聚一聚，明天一早我就要去别的地方。”

　　袁楚凌问道：“去哪？”

　　唐修说道：“国外。”

　　汉森不爽的看着袁楚凌和唐修众人，如果不是唐修这次过来，带来了好几位魁梧大汉，他都忍不住要发难了。

　　忽然。

　　一道清亮的声音传来：“袁楚凌，斗狗是违法行为，你这种行为应该要被抓捕，拘留，甚至是判刑。”

　　袁楚凌朝着程妍楠看去，顿时露出惊讶神色，说道：“老同学，你怎么跟着唐修一起来了？难道你也……”

　　程妍楠急忙说道：“别胡说八道。”

　　袁楚凌再次翻了个白眼，哼哼道：“不说就不说，你们的事情其实大家都心知肚明。还有，就算我们斗狗，也不至于触犯法律吧？就算我们触犯了法律，这不是还有唐老大嘛！以他手眼通天的本事，把我们捞出来还不是轻而易举的事情。”

　　不远处。

　　汉森终于忍不住了，大声问道：“你们还玩不玩？要玩就快点，本少爷等会还要拿着赢得钱去花天酒地。”

　　唐修的目光，从汉森手里牵着的那条狗上扫过，然后又看了看被袁楚凌牵着的大黄狗，随即摇头说道：“不用比了，袁楚凌输了。”

　　袁楚凌一愣，急忙问道：“唐老大，输人不输阵，这都还没有开始呢，你怎么就知道我输了？我们这大黄狗，可是战无不胜的战神，还是给我们下金鸡蛋的老母鸡。”

　　唐修看着袁楚凌话音落下，便牵着那条大黄狗来到大铁笼前面，把大黄狗送进去后，心底生出几分无奈。

　　他目光如炬，能够轻易看出来大黄狗的情况不对。甚至不需要仔细检查，他就能看得出来，这条大黄狗被人下药了。

　　阴谋啊！

　　唐修有些庆幸自己赶过来，否则今天袁楚凌和岳凯，胡青松他们就要被算计了。

　　“算了，等会两只狗撕咬起来，自己稍微动点小手段，弄死那只斗狗吧！”唐修心底默想。

　　两只狗。

　　在大铁龙内互相盯着对方，如临大敌。忽然，那只斗狗凶性爆发，刹那间便扑到大黄狗面前。以往战斗力很强的大黄狗，在躲避的时刻，一下子摔倒在地上。


第1078章 真正的买卖

　　唐修目光如炬，顷刻间便看出那只大黄狗被下了药，此时别说是对面扑来的凶猛斗狗，恐怕就算是一只小京巴，都能把它给咬死。

　　“走吧！”

　　唐修拍了拍身边岳凯的肩膀，转身朝着越野车走去，对于这种小儿科的斗狗对赌，他实在是没有一丁点的兴趣。以他的眼界，这种事情就跟小孩撒尿活泥巴一般，毫无意义。

　　袁楚凌瞠目结舌的看着铁笼里被活活咬死的大黄狗，眼神中闪烁着难以置信的光芒，他做梦都没有想过，这次对赌竟然以这种形式落下帷幕。

　　“三百万。”

　　汉森被十几位青年簇拥着，来到袁楚凌面前勾了勾手指。他脸庞上挂着得意神色，看着袁楚凌的眼神，就像是在看一个小丑。

　　袁楚凌转头看了看同样呆滞的岳凯和胡青松，回过头后忽然怒声说道：“你们耍诈。”

　　汉森不屑道：“捉贼捉赃，捉奸捉双。袁楚凌你可不要空口白牙污蔑我们。这大黄狗是你们带来的，它突然犯病被我的斗狗要死，怎么就变成我们耍诈了？难道你是输不起？”

　　袁楚凌意识到这件事情有问题，但面对汉森的质问，他却哑口无言。的确，他没有任何的证据可以证明汉森他们耍诈，现在自己简直就跟污蔑一模一样。

　　“钱我给。”

　　袁楚凌不在乎三百万，毕竟这段时间赢得钱数，都远远不止这些。他心中憋屈，是为他赢了不少钱的大黄狗，竟然就这么窝囊地被咬死。支付过钱，他在汉森等人的讥笑声中，快速来到唐修面前。

　　唐修摇了摇头，说道：“你们几个不务正业，竟然跑到荆门岛来赌博，如果是以前，我真的懒得多管你们的闲事。”

　　“你现在不也没管吗？”

　　袁楚凌心里不痛快，忍不住嘀咕了一句。

　　唐修眉头微皱，淡淡说道：“你们那只大黄狗，提前被人下了药。而且对方算计的很准确，等到刚刚才药性爆发，导致刚刚开始战斗，它就失去了战斗力。这说明什么？说明你们身边亲近的人出了问题，因为外人很难接触到你们的狗。”

　　“叛徒？”

　　袁楚凌和岳凯，胡青松三人露出震惊神色，异口同声叫道。

　　唐修淡然说道：“你们以后把这种不务正业的心思给我收住，好好庆幸这次对方下毒的对象只是一只狗，而不是针对你们。否则你们现在已经变成一具尸体。尤其是袁楚凌你，放着上海大大学不读，生意不做，跑到荆门岛来干这些事情，我都对你无力吐槽。”

　　袁楚凌尴尬说道：“唐老大，我们也是最近无聊的很，才跑出来玩一玩。而且我们都已经决定了，今天再赌一次，不管输赢就准备回上海了。再者说，上海的生意有经理们看着，我其实不用太操心。”

　　唐修淡淡说道：“如果那几个经理想要坑你，联手做局可以轻易坑死你。相信别人，永远不如相信自己。商场就是战场，在商场上玩忽职守，掉以轻心，就是在战场上自寻死路。”

　　袁楚凌翻了个白眼，辩解道：“唐老大，你这话也太危言耸听了吧？咱们合伙做的那点生意，的确和别的健身会所有着一定的竞争，但也不至于出现你说的那种结果。再者说，咱们那么的大生意，就算给那几个经理胆子，他们也不敢胡来吧！”

　　“大生意？”

　　唐修觉得自己有必要给袁楚凌好好上一课。摸出手机后，他往车门处一靠，拨通一组号码问道：“墨教授，产品研发的怎么样了？按照你前段时间给我的汇报，现在已经出成品了吧？”

　　“康总难道没告诉你？产品已经研发出来，效果惊人的好。前两天，康总已经开始着手准备大规模生产了。”手机里，传来墨毅的声音。

　　唐修说道：“我知道了。”

　　前些日子，他一直在喜马拉雅山脉封锁线处，因为那边手机怎么有信号，再加上他受了点伤，所以手机一直丢进空间戒指里，所以根本就收不到信号，就算是康夏想要找自己，也不是那么容易。

　　唐修重新拨通康夏的电话，刚刚响了两声便被接通：“康夏，是我。”

　　手机里，传来康夏的抱怨声：“我说大老板，您现在到底在哪啊？你知不知道，我都找了你好几天了。每次给你打电话，都提醒无法接通，给小雪打电话，他说你去了喜马拉雅那边，遇到些重要的事情，我也没敢再继续打扰你。”

　　唐修笑道：“是我不好，因为特殊原因，没顾得上把临时使用的通讯器号码给你。是不是关于飞盘的事情？”

　　康夏说道：“两件事，第一件是飞盘的情况。经过墨教授他们的夜以继日的研究，终于研究出成果。而且，大规模生产飞盘的原料，我也已经派人购买到一大批，正准备大规模的生产。”

　　唐修说道：“第二件事呢？”

　　康夏说道：“我曾经的导师，罗斯柴尔德家族家主的亲弟弟，亚布罗·罗斯柴尔德专程来到咱们中国，来到咱们盛唐集团。这次他过来，是想和咱们建立合作关系。”

　　唐修眯起双眼，他曾经无数次听说过这个家族的传说，简直就是整个地球最庞大，最恐怖的家族之一，其拥有的财富绝对可以用富可敌国来形容，或许这词语来形容都显得弱。

　　“说说看。”

　　唐修语气很平静。

　　康夏说道：“按照亚布罗·罗斯柴尔德意思，提出几种合作方式。第一：购买咱们盛唐集团所有产品的核心配方，每种核心配方的价格，都定在两百亿美金价位。第二：获得世界各国的代理权，他们一共列出十个国家，除了咱们中国之外，绝对称得上是拍在世界前十的国家。第三：全资收购咱们盛唐集团，他们的开价很高，一千两百亿美元。”

　　唐修哑然失笑道：“他们的诚意还真是大，这报价连我都有点心动了。不过，盛唐集团是咱们发展事业的基础，是不可能被他们全资收购的。至于其它两种，那更是不可能。如果我猜的不错，应该还有第四种吧？”

　　康夏赞叹道：“老板英明。亚布罗·罗斯柴尔德提出的第四种是：他们在全世界过个建立销售网络，包括每个国家，每个城市的专卖店，而咱们提供产品，进行最直接的合作。销售盈利的股份比例，是三比七。”

　　唐修眉头微皱，冷漠说道：“三比七？咱们三？他们七？”

　　康夏说道：“没错。”

　　唐修冷笑道：“他们的胃口也太大了。”

　　康夏犹豫了一下，问道：“您不赞成这种合作方式吗？”

　　唐修说道：“我赞成这种合作方式，但盈利分红的比例，必须是咱们七，他们三。告诉亚布罗·罗斯柴尔德，这是我的原话，也不会再改变注意。如果他们愿意，你就跟他们洽谈具体的合作事项，如果不同意，让他们从哪里来，回哪里去。哼，全世界资本雄厚的大家族多的是，如果我想以这种合作方式跟别人合作，恐怕还会有无数家族满意的过来跟咱们洽谈。”

　　康夏认真说道：“好，那我就按照您的意思跟他谈。如果他愿意，那就合作下去，如果不愿意就算了。”

　　唐修问道：“让你培训的新员工，效果如何了？”

　　康夏笑道：“按照你的吩咐，一共是五千位新员工，全都经过最严格的培训，现在随时都能上岗工作。另外，第二期员工培训已经开始，最多三个月就能再出成效。到时候咱们的预备员工，就足足达到一万人。虽然这和咱们即将拉开的世界商业舞台序幕，还有很大的差距，但短时期内人手也算是够用了。”

　　唐修说道：“以后每年招聘四期员工，每期五千人标准，一年培训出两万名员工。就算是亚布罗·罗斯柴尔德同意我提出的股份分红数目，世界各地的专卖店里，也必须有咱们盛唐集团的员工。另外，财务方面也必须由咱们抓在手里。”

　　康夏微笑道：“我想，他们会同意的。”

　　唐修好奇问道：“你哪来的自信？”

　　康夏笑道：“罗斯柴尔德家族，经营着很多世界庞大的银行，咱们盛唐集团的产品一旦走向世界，流通的资金数量就是一个极大的数目。我相信，他们家族绝对不会把这个大资源给白白推掉。”

　　唐修恍然，随着心神一动，一个念头快速从心底滋生，但短短几秒钟后，他便把这个念头压下，暗暗一叹：现在还是资本太少，没办法给那些世界级的金融大鳄们相比啊！要不然，自己建立世界上最庞大的银行体系，到时候全世界大部分的资金链都被自己掌控，那真是一人之下，亿人之上了。

　　“康夏，我先回一趟九龙岛，你随时跟我保持联系，一旦和亚布罗·罗斯柴尔德谈好，不管结果如何，都及时告诉我。如果他们同意，我会在近期回一趟星城。”唐修说道。


第1079章 被吓到的程妍楠

　　唐修挂断电话，便下意识的点燃一根香烟，脑海中默默思考着一些事情。他绝对算是视金钱为粪土的人，但他却需要大量的修炼资源，而获取修炼资源最直接的办法，便是用金钱购买。

　　盛唐集团，即将开启圈钱模式，而新研发的产品……飞盘，唐修则微微有些头疼。辛辛苦苦研究出来，必须要用来赚钱，但他不知道军方能不能全部消化生产量。

　　“走一步看一步。”

　　唐修思考半晌后，看向面前的袁楚凌几人。对于这些同学兼兄弟，他打心眼里希望他们能出息，但是他并不准备传授给他们修炼功法，因为修道一途充满荆棘，随时都有陨落的危险。与其上他们因为修炼而拼命，到不如让他们舒舒服服的生活一生。

　　随即。

　　唐修又拨打了个电话，在对方接通后说道：“明天晚上六点钟，我在荆门岛百宴酒楼等你，咱们之前谈过的大买卖，可以交易了。”

　　“哪方面的？”

　　手机里，传来端木林的声音。

　　唐修说道：“飞行器。”

　　端木林沉声说道：“明天晚上六点，我会准时赶到荆门岛百宴酒楼。”

　　唐修挂断电话，看向几人说道：“先别急着回上海，明天晚上我带你们去见识见识，什么才叫大生意。”

　　袁楚凌和岳凯，胡青松三人相视一眼，心中暗暗有些期待。他们都知道唐修做的生意很大，盛唐集团简直就是圈钱机器，如果权力运作，简直能够堪比银行的印钞机。

　　以往！

　　唐修从来没让他们见识过谈生意的场景，而现在因为他们的不务正业，好像终于要给他们亮亮肌肉，这不由得不让他们期待起来。

　　俗话说：近朱者赤近墨者黑。

　　他们曾经并没有什么雄心壮志，尽管曾幻想过将来创立一番伟业，但幻想终归是幻想，转瞬间便自嘲一笑，不再白日做梦。但他们自从认识唐修，却从唐修身上看到一股无与伦比的锋芒。由此，他们自己都没意识到，经过唐修潜移默化的影响，他们对未来也有所期待，在心中为梦想而努力埋下一颗种子。

　　很快。

　　唐修便带着袁楚凌几人来到荆门岛百宴酒楼总部，他只是派人把袁楚凌三人安顿下来，便直接带着程妍楠离开。

　　宽敞明亮的房间里，唐修点燃一根香烟，走到窗口看着外面绿茵盎然的景象，看着不少客人散布在各处，享受着他们悠闲的时光。

　　“程妍楠，想过将来要做什么吗？”

　　唐修背对着程妍楠，随着一口烟气喷出，缓缓问道。

　　程妍楠站在唐修身后，眼神有些复杂，当初她认识唐修，是因为唐修被其它班级赶出来，调到了她们班级。原本她并不喜欢唐修，甚至有些厌恶，觉得班级里会因为唐修这颗老鼠屎，影响了所有同学。

　　然而，今时今日的唐修，所取得的成就，足以令她仰望。甚至，她了解过唐修的一些事情，发现当初自己简直就是眼瞎，因为全世界的青年才俊，好像没有一个人比唐修更加优秀。

　　将来？

　　她从来没有考虑过这个问题，因为曾经的她，甚至有着自杀的念头。是唐修给了她机会，也给了她希望。她现在已经没有多少心事，日子过的也非常的舒坦，这个时候经过唐修的询问，她才开始考虑将来的生活。

　　“我不知道。”

　　程妍楠沉默了许久，才苦笑着摇了摇头。帮唐修管理南海两岛的药材种植和凶兽的圈养，应该只是暂时。但以后要做什么，她很是茫然。

　　唐修缓缓说道：“既然你不知道，不如让我来为你安排将来？”

　　程妍楠一愣，迷惑道：“你怎么给我安排？”

　　唐修说道：“我要做什么，恐怕你猜到一些。我手下都是什么人，恐怕你也见识到了。如果你没有成为异能者，或许我会让你平平静静的生活一辈子，找个心仪的男人嫁了，生几个孩子度过余生。但现在，你已经不再是普通人，所以我觉得你的人生应该更精彩。当然，这其中蕴含着的危险，也非常大。到底怎么选择，你自己拿主意。”

　　程妍楠想了想，问道：“我想知道我姐姐以后的人生目标，是不是也要你来安排？”

　　唐修点头说道：“你姐姐是个要强的女人，也是一位非常有能力的女人，既然她知晓了我的一些事情，就不能再单纯的属于国家。我曾经问过她，问她想不想变得更强，想不想过得更加精彩，而她的回答我很满意：她想。”

　　程妍楠直截了当说道：“既然我姐姐愿意让你安排以后的人生，那我也愿意。在我心里，最亲的人便是我姐姐，既然她要走与众不同的路，我不想她一个人孤军奋战，我想跟她一起。”

　　唐修转过身，对着程妍楠竖起大拇指，赞叹道：“不愧是程雪梅的妹妹，也不愧是我的老同学。想当初你连死都不怕，我就知道你现在会有这样的选择。南海两岛的事情，我会通知那边的负责人，暂时把你调离。等明天我谈完一笔生意后，你就跟我一起去九龙岛吧！给你三个月的训练时间，三个月后如果你能完成第一阶段的训练，我会让你重回南海两岛。”

　　程妍楠好奇问道：“九龙岛在哪？”

　　唐修缓缓说道：“你现在还不算是真正的唐宗弟子，还没资格知道唐宗在哪。等到了那边，只要你能在三个月之内，顺利踏上修道之途，并且完成第一阶段的训练，我就允许你加入唐宗，知道一些机密事情。”

　　程妍楠决定把自己后半生交给唐修安排后，就不再纠结什么机密不机密的事情。她只是有些惊奇，因为听唐修的意思，是要让她这位异能者，修炼道家功法，成为一个修道之人。

　　“唐修，修道者会比异能者还要厉害？”

　　程妍楠犹豫了一下，还是把心底的好奇询问出来。

　　唐修哑然失笑道：“异能者只是自身获得了某种超能力，所施展的本领也就是这种超能力，而修道者则不同。修道者修炼到一定境界，可以呼风唤雨，可以追逐日月星辰，甚至可以操控环境和时间的变化，至于说飞行和纵横宇宙空间，也不是不可以。”

　　“切，吹牛！”

　　程妍楠流露出不屑神色，说道：“你当你们修道者都是神仙啊？还纵横宇宙空间，如果修道者那么厉害，都能成为地球上的主宰了。”

　　唐修转过头，似笑非笑的看着她说道：“再给我几年时间，如果到时候我愿意，轻而易举可以成为整颗地球的主宰，任何人类都只有跪拜在我面前的份。修道者，远远比你想象的更加厉害。等自身的修为越来越强打，打破这方世界的桎梏，飞升仙界成为仙人，也不是不可能。”

　　程妍楠哭笑不得地说道：“我说唐修，你是仙侠小说看多了？还是被仙侠电影给洗脑了？如果修道者真的那么厉害，恐怕人人都可以修道成仙了。”

　　咻！

　　唐修没有用嘴巴再回答程妍楠，而是直接用行动能力证明。他在瞬间冲刺到程妍楠身旁后，伸手搂住她那纤细的腰肢，身形瞬间消失在房间里。下一刻，当他搂着程妍楠出现在千米高空的时刻，饶是程妍楠成为了异能者，也算是有了那么点见识，但依旧被吓的尖叫连连。

　　“别鬼叫了，小心把槡子叫坏了。”

　　唐修俯览大地，同时也悄无声息的从空间戒指内取出两枚隐身符，快速戴在两人身上。现在的科技非常发达，天上有卫星监控，他可不想搂着女人凌空站在千米之上高空的画面，被卫星拍摄下来。

　　程妍楠终于从恐惧中缓和下来，那双眼睛瞪得滚圆，同时还带着几分紧张，一边小心翼翼的观察着四面八方的景象，一边颤抖着声音问道：“你……你是怎么做到的？”

　　唐修哑然失笑道：“你曾经不是见识过我出手吗？现在咱们只是飞的比以前高了些，就被吓住了？”

　　程妍楠咽了口口水，心有余悸地说道：“太难以置信了，没想到连超人都不如你。你……难道你已经修炼到神仙地步了？”

　　唐修摇头说道：“我距离成仙还有很长的路要走，只能算是一个有点实力的修道者。至于成神，恐怕更要很久很久的时间。好了，咱们回去吧！”

　　说完。

　　程妍楠只感觉一阵天旋地转，这一刻便重新回到那间宽敞明亮的房间里。当她揉了揉眼睛，然后又偷偷在自己腰上掐了一把，感觉到火辣辣的疼痛的时候，她终于确定自己不是在做梦。

　　这一刻。

　　程妍楠再看唐修的眼神，已经充满了崇拜。忽然她觉得，自己把以后的人生路交给唐修来安排，是多么明智的事情。如果将来自己也能够变得他这般强，那感觉一定超级棒。

　　“我也要成为修道者，我也要像你一样轻轻松松飞到天空中。”程妍楠握紧拳头，满脸坚定地说道。


第1080章 高科技产品

　　一轮残阳挂在西边天际，漫天红霞如缓慢流淌的血液。即便是已经到了十月份，但荆门岛的天气依旧有些炎热。

　　傍晚六点。

　　两辆黑色奥迪车缓缓驶入百宴酒楼，随着百宴酒楼留守的负责人快速迎上去，把从车里下来的端木林，以及异能局的高层带到酒楼贵宾厅。

　　香茶，水果。

　　随着服务员们把这些东西送到，然后又纷纷离开，从外面走进来的唐修，嘴角勾勒出一抹笑意，在他身后，则是满脸兴奋的袁楚凌，岳凯，胡青松，还有跟过来想看热闹的程妍楠。

　　“端木前辈，有失远迎。”

　　唐修笑眯眯的来到端木林面前，看着他从沙发上站起来，笑着和他握了握手，然后，又和那几位异能局的高层握了握手。

　　端木林的目光，从唐修身后的袁楚凌四人身上扫过，笑道：“唐修，他们是？”

　　唐修笑道：“端木前辈，他们都是跟过来凑热闹的，您不用搭理他们。我之所以把他们带过来，就是想让他们见识见识什么才叫大生意。”

　　端木林露出一抹惊讶神色，他对唐修还是比较了解的，知道唐修做事向来都有深层的目的，把这几个年轻人带过来，恐怕并不仅仅是让他们见识见识什么大生意。不过，既然唐修都说了，他也不会把几人赶出去，随着纷纷入座，他笑问道：“既然飞行器已经研究出来，在咱们交易之前，是不是先让我开开眼？”

　　唐修拍了拍手，笑道：“进来吧！”

　　顿时。

　　房门外等候的康夏，领着一个黑色皮箱走进厅房。她是今天一早赶到荆门岛的，并且亲自把研发出来的飞盘带过来。

　　唐修笑道：“康夏，把飞行器拿出来给端木前辈看看。”

　　康夏微微一笑，把黑色皮箱放在端木林和几位异能局高层面前的茶几上后，经过两道开锁工序，黑色皮箱被她打开，而里面的正是一个扁圆形飞盘，只是在飞盘表面上，有两个脚印般的痕迹。

　　“端木前辈，这便是我们盛唐集团研发出来的高科技产品，原本我们给它命名为飞盘，但唐修觉得名字太土气，所以就直接命名为百里飞行器。”康夏笑着说道。

　　端木林亲手把飞行器从黑色皮箱里取出来，拿在手中仔细观察，而那几位异能局的高层，也纷纷凑过来，想要研究出这东西的与众不同。只可惜，他们几人足足研究了十几分钟，也没研究个所以然。

　　“康总，能不能给我们详细介绍一下它的功能？如果可以的话，最好再给我们演示一下。”端木林说道。

　　康夏微微一笑，说道：“我先给诸位详细介绍，至于演示的话，需要到外面开阔的地方，毕竟这酒楼里客人比较多，容易引起别人的注意。我想，端木前辈也不想百里飞行器消息，被轻易传出去吧？”

　　端木林急忙说道：“没错，一定要注意保密。”

　　康夏微微一笑，说道：“这百里飞行器是我们盛唐集团大量科研人员，风水学家，甚至一些奇门中人参与，研究出来的高科技产品。为了把它研发出来，我们投入了大量的人力物力财力。它的形状是扁圆形，就像是美国大片里美国队长拿着的那面盾牌，但在它的表面，则是两个凹形层面，是按照站立在上面脚的尺寸来制作的。我手里有一个开关，这开关上面一共有两个按钮，分别是启动和停止。”

　　“当人站在百里飞行器上面后，两个脚印状凹形层面两旁，就会延伸出两条扣带，直接把双脚固定在上面，确保使用者的安全问题。另外，它采用了空间重力学，具有极大的反引力系统，还配备感应设备，以及修道者擅长的阵法纹路，互相配合之下，就能够脚踩在上面，飞行在空中。”

　　“百里飞行器内，安装对周围环境感应的感应器，就像是蝙蝠特有的超声波，如果前面出现阻碍物，即便使用者没有反应过来，它也会自动规划路线，确保使用者的安全。”

　　“在它内部，有我们研发出来的能量电池，每一块能量电池可以确保飞行器飞行一百公里，当内部电量消耗干净后，就需要重新更换电池，继续使用。购买百里飞行器的客人，都能够得到我们盛唐集团免费赠送的两块能量电池。”

　　“它还有另外一个特殊的功效，那便是不仅仅飞行在天空中，还能够在水面上划行，当使用者站在上面后，可以操控着百里飞行器在平静水面快速赶路，甚至在消耗电量问题上，还能减少一些耗电量。”

　　康夏说到这里，转头瞟了眼唐修，看到他嘴角噙着笑意，很满意自己的讲解，顿时心里升起一股暖意，对着端木林和几位异能局的高层继续说道：“我们对每一件百里飞行器的定价，是两百万人民币，每一块蓄电池的价格，是两百人民币。至于飞行器的生产材料，是我们采用的最新研究的高科技混合材料，这种材料极其坚固，几乎可以媲美钻石的坚固度数。所以它的寿命很长，保证在二十万公里的范围内，不会出现故障，只要不是故意损坏，就绝对没问题。”

　　端木林和几位异能局的高层，脸上流露出震撼神色，经过康夏刚刚的讲述，他们敏锐的意识到，这种百里飞行器的科技技术，绝对远超当今世界最顶级的科技技术，如果它的效果真的如康夏所说，这东西简直就是极好的科技产品。甚至，它能够成为人类史上迈向更高科技水平的里程碑。

　　几人更是意识到，这百里飞行器一旦用在军事方面，将会是军中战士极佳的战斗装备，甚至每一位战士都有希望成为超人。他们甚至已经开始想象，这种飞行器一旦装备到军中，数以万计……甚至是数以十万计，百万计的战士配备，编制好队形飞行在天空中的场面。

　　另外。

　　如果把这种飞行器面向大众普及，恐怕会立即赢得全世界人追捧，甚至它的出现，都可以取代那些豪华车辆，取代那些飞机和轮船，成为世界最先进的交通工具。

　　“速度！我想知道它的时速是多少。”

　　端木林死死盯着康夏，眼神中流露出期待神色。

　　康夏笑道：“它的最高时速为一百公里。端木前辈，您应该很清楚，我们其实有能力把它的速度提升到更快，但速度太快，就会出现问题，而能量电池的消耗，也会跟不上。”

　　端木林的呼吸变得急促起来，最高时速为一百公里，已经大大出乎他的预料。不过，如果这种飞行器的时速可以更快，那就更好了。

　　“康总，我想知道你们盛唐集团推出这款飞行器之后，后续还要多久开始生产升级版？而你们应该有对升级版的构想，我想知道升级版的效果。”端木林快速说道。

　　康夏转头看向唐修，脸上流露出犹豫神色。这属于集团科技的机密，如果没有唐修的允许，她绝对不愿意向任何人透露。

　　唐修淡笑道：“端木前辈，康夏曾经跟我汇报过这个问题。如果您现在真的想知道，我也可以告诉你。最多半年时间，百里飞行器的速度可以提升一倍，配置的能量电池，也能坚持两百公里路程。”

　　时速两百？

　　端木林的呼吸变得急促起来，那双眼睛变得格外明亮。半分钟后，他缓缓说道：“我现在只剩下最后三个问题，如果这两个问题能够让我满意，你们研发的百里飞行器，我会大批量的订购。”

　　唐修微微一笑，说道：“端木前辈，咱们先不说那三个问题，我现在就想问你一句，你能代表军方和我谈这笔交易吗？”

　　端木林沉声说道：“我手里拿着尚方宝剑。”

　　唐修眼睛瞬间亮了起来，点头说道：“如此，端木前辈请说那三个问题吧！我相信，会给你一个满意的答卷。”

　　端木林说道：“当使用者使用百里飞行器的时候，需要在高空飞行，它能飞行的高度是多少？”

　　唐修说道：“最高高度是两百米。”

　　端木林满意说道：“这个高度我可以接受。第二个问题，使用者在使用百里飞行器高空飞行的时候，势必会有风速影响，你应该知道，直接暴露在外面，风速会对使用者有着很严重的影响，甚至会被吹得睁不开眼睛。我想知道，你们怎么解决这个问题？”

　　唐修微笑着对康夏做了个手势，示意她来解释。

　　康夏笑道：“使用者在使用百里飞行器的时候，会有一层透明的能量罩出现，它具有很强的放风作用，甚至起到防护身体的作用，哪怕是在高空中遇到物品碰撞，再或者是鸟禽，都能够全部当下，除非有人用枪械射击，否则绝对不能伤害到使用者。”

　　“能量罩？”

　　端木林豁然起身，眼神中流露出惊骇神色，他做梦都没有想到，康夏竟然会给他这么一个答案。


第1081章 巨额交易

　　端木林观看过不少国外大片，那种未来科技中的能量罩，绝对算是他眼馋的东西。如果这种能量罩用在军事方面，那绝对会起到至关重要的作用。就比如两军作战，自己这一方有能量罩保护，绝对可以避免大量的流血死亡。

　　这……

　　这种高科技，用在一个小小的飞行器上，简直就是暴殄天物啊！

　　端木林转头看向唐修，双眼死死盯着唐修平静的脸庞，沉声说道：“唐修，是不是从那处三星遗迹里，得到的这种科技？”

　　唐修摇头说道：“端木前辈，我的确是从那处三星遗迹里得到过一些科技内容，但绝对不包括能量罩问题。我曾经布置出的风水阵，你应该见识过。风水阵一旦激发，就会形成能量罩，而百里飞行器内部就有风水阵存在，所以当百里飞行器被启动后，就等于是激发了防御类风水阵，从而形成能量罩。难道你没意识到吗？一块能量电池的消耗，只能有一百公里？”

　　端木林心底恍然，但对于唐修最后的问题，他还是没有摸清楚，询问道：“意识到什么？”

　　唐修无奈说道：“能量电池的消耗啊！如果没有能量罩的损耗，一块能量电池最起码能让百里飞行器的飞行距离达到五百公里，甚至更远。”

　　端木林顿时明白过来，点头说道：“你说的有道理，我最近对阵法做过一些研究，发现布置阵法所需要的材料，大部分都是玉石。这么说来，是不是玉石里也存在能量？”

　　唐修说道：“没错。”

　　端木林对着唐修竖起大拇指，赞叹道：“这种修道方面的内容，竟然被你用到科技产品之中，我端木林只能用一个‘服’字来形容。唐修，你是个天才，绝对是超越所有人的天才。”

　　唐修哑然失笑道：“端木前辈，你就被吹捧我了，说说你的第三个问题吧！”

　　端木林说道：“升级版的百里飞行器，会不会多一些别的功能？如果这最后一个问题，你们能够让我满意，我现在就可以跟你签署一份订单合同。”

　　唐修和康夏相视一眼，就在康夏准备说话的时候，唐修微微抬起手，阻止康夏后说道：“我可以给你保证，升级版的百里飞行器，最少会多出一种功能。”

　　“哪种？”

　　端木林迫不及待的问道。

　　唐修严肃说道：“隐形。”

　　“什么？”

　　端木林被唐修的话给吓住了，隐形就等于是隐身，这世上如果谁能够隐身，那简直就太恐怖了。

　　唐修说道：“不过，这种隐形的百里飞行器，我们不准备对外销售，因为它的功能太过于恐怖，如果被一些坏人利用，会造成巨大的危害。”

　　端木林放下心来，心底更是升起一片火热。如果百里飞行器能够隐形，那绝对不会比一件神兵利器差。将来如果中国的战士，启动隐形模式之后和敌人对战，那绝对能够单方面的屠杀敌人啊！毕竟，敌人看不到自己，自己却能够清楚的看到敌人，甚至到了敌人面前，敌人都没有察觉，那效果……

　　端木林深深看着唐修说道：“我相信你的人品，也相信你的保证。唐修，如果你们盛唐集团研发出可以隐形的百里飞行器，绝对不能出售给咱们中国局方以外的任何人，任何势力。否则，整个世界的战略格局，都会产生翻天覆地的变化。而这种变化，会给各个国家带来巨大的隐患。”

　　唐修点头说道：“放心，我心里有数。另外，就算是出售给中国军方，数量也不会太多，因为这种隐形功能，需要我亲手来做。我时间有限，所以出售给中国军方的数量，最多也只能有一百个。”

　　“足够了！”

　　端木林满意点头。

　　唐修笑道：“那么，咱们现在是不是就可以签约？”

　　端木林说道：“如果我没猜错，你们应该已经做好了合同，拿出来给我们看看，如果我们觉得没问题，咱们现在就签约。”

　　唐修微微一笑，对着康夏做了个手势，顿时康夏拨打一个电话，一位盛唐集团的核心高层，拿着两份合同走了进来。唐修没有着急，静静等端木林和其他几位异能局高层看完。

　　“合同没问题。上面数量没有填写，是应该留给我们的吧？”端木林露出一抹笑意，开口说道。

　　唐修点头说道：“当然，我也需要知道咱们国家能够下多大的订单。如果少的话，我就不得不把飞行器推广到民间，毕竟我们投资研发，人力物力财力消耗巨大，要是太少的话，我们没办法创造利润，说不定还会有所损失。”

　　端木林点了点头，说道：“我需要出去打个电话。”

　　唐修笑道：“请随意。”

　　端木林站起身，与那几位异能局的高层离开厅房。

　　不远处。

　　高档真皮沙发上，袁楚凌和岳凯，胡青松，甚至包括拥有异能的程妍楠，都是一副瞠目结舌的模样，始终都没从震撼中清醒过来。

　　震撼！

　　无与伦比的震撼！

　　以前他们认为，盛唐集团的产品，也就那么几种，不是化妆品就是营养品，再或者是神仙酿这种美酒。可是现在，唐修和端木林交谈的内容，让他们震惊的意识到，盛唐集团还有其它产品，而这种产品简直就是恐怖。

　　飞行器！

　　那只有在科幻小说和科幻电影里才能够看到的东西，那种科技水平最起码超越现代科技数十年，甚至上百年的进程。

　　唐修看着四人，嘴角浮现出几分笑意，咳嗽两声后笑问道：“是不是吓傻了？是不是意识到我做的是大买卖？”

　　袁楚凌家里曾经和军方有着千丝万缕的关系，他父亲更是研发出科技武器出售给军方，所以承受能力还是有些，也是四人中最先清醒过来。不过，他那双眼神看着唐修，除了深深的震撼之外，还有一抹难以描述的复杂神色。

　　“老大，你不该带我们过来。”

　　袁楚凌深吸一口气，露出一个苦笑。

　　唐修眯起双眼，说道：“已经意识到了？”

　　袁楚凌点头说道：“如果再意识不到，就说明我们是傻子了。这是你们盛唐集团的核心机密，更是国家机密。唐老大，就算你信任我们，也不该把我们带过来。”

　　意识到？

　　从震撼中清醒过来的岳凯，胡青松和程妍楠，心底同时骂了句袁楚凌，刚刚他们都没意识到这个情况，现在袁楚凌分明就是说他们都是傻子啊！

　　唐修淡笑道：“我相信你们，不仅仅是相信你们的人品，更相信你们不敢把这件事情传出去。端木前辈是国家的人，而且是非常特殊的部门，如果你们敢把这件事情穿出去，就等于是出卖国家大机密，到时候不但会上军事法庭，还会被枪毙。”

　　“嘶……”

　　袁楚凌四人齐齐倒抽了口凉气。

　　唐修微笑道：“行了，你们把这件事情烂在心底，不用很长时间，最多一年之后，我们盛唐集团就会把百里飞行器这种科技产品对外公布，到时候也会面向全世界的客人出售。”

　　四人闻言，顿时暗暗松了口气，紧接着，他们纷纷流露出激动神色，如果盛唐集团把百里飞行器面向大众出售，那不是说他们也能买了？

　　是人，都有一个飞行梦。

　　他们都是凡夫俗子，自然也不会例外，看着茶几上的百里飞行器，他们已经开始幻想，在不久的将来，他们就能够踩着百里飞行器飞行岛半空中，像是鸟儿一般自由自在的飞行。

　　半小时后。

　　端木林和几位异能局的高层重新回到厅房，他们眉宇间带着几分喜色，纷纷入座后，端木林说道：“唐修，那位大老板有话让我带给你。”

　　唐修面色微变，凝重点头说道：“什么指示？”

　　端木林说道：“如果你想把百里飞行器彻底运作到普通的商业中，面向大众进行销售，必须在升级版产品研发出来之后。咱们国家必须掌握最先进的飞行器，最起码要高于普通市场上很多。”

　　“没问题。”

　　唐修痛快点头说道。

　　端木林再次说道：“如果你想把产品在咱们国内买，销售方面你们盛唐集团做主，国家不参与。但如果你想把产品卖到全世界，愿不愿意和国家合作？你应该知道这种产品一旦推广到全世界，会造成多大的影响，有国家给你做后盾，就是你们盛唐集团最大的保障。”

　　唐修心底一震，沉声问道：“国家想要得到什么？”

　　端木林笑道：“大老板的意思是，从升级版的产品开始，价格给我们减半。当然，你们盛唐集团在国内的所有生意，国家也会大力度扶持。各种优惠政策，也都会给你们。”

　　“成交！”

　　唐修很满意这个提议，毫不犹豫的同意。

　　端木林笑道：“那么，签合同吧！我们第一批订单数量，飞行器一万个。能量电池一百万块。一旦你们把货叫到我们手里，钱马上就会汇入你的私人账户里。”


第1082章 彻底服了

　　唐修和康夏相视一眼，暗暗满意这份订单数量，要知道，百里飞行器的单价是两百万人民币，一万个就是两百亿人民币；能量电池的单价是两百块，一百万块便是两亿人民币。

　　研制百里飞行器前提投资是多少？

　　唐修心底暗暗发笑，他给墨毅和科技团队的研发经费，一共才两亿。听康夏说那两亿连一半都没有用到。

　　而且！

　　这才是刚刚开始啊！

　　真正赚钱的时候，是等百里飞行器对普通大众开始销售的时候，到时候绝对会有无数人，无数国家，无数势力争抢着购买。真的到了那个时候，绝对会赚到数不尽的财富。

　　唐修想到这一点，看向端木林说道：“端木前辈，等百里飞行器升级版研发出来之后，我们盛唐集团不但在价格上给国家优惠一半，在全世界销售的盈利，我愿意拿出百分之二十，捐献给咱们国家。”

　　端木林深深看着唐修，许久之后竖起大拇指，赞叹道：“感谢的话我不多说，将来在百里飞行器面向全世界销售的时候，看国家的支持力度吧！”

　　“好！”

　　唐修重重点头。

　　其实他很清楚，如果是普通人，再或者是一些超级大富豪拥有百里飞行器这种逆天的产品，都绝对会被国家给把持住，甚至极有可能会占为己有。毕竟，这其中的利润极为恐怖，哪怕是一个国家，都不能无动于衷。

　　但是。

　　自己不是普通人，国家也不敢跟自己强硬。这个时代，这个世界，依旧是拳头硬才是真道理。

　　唐修看向康夏，沉声说道：“等到百里飞行器面向全世界开始销售后，拿出盈利的百分之十，用于慈善事业。建立学校，建立医院，帮助国内所有需要的人。不管赚多少，这百分之十绝对不能少。”

　　康夏看着唐修的眼神，充满了敬佩和爱意，她清楚眼前这个男人的内心，他对待敌人非常的狠辣，但其实他内心最深处，却是被善良占据。她甚至可以想象到，从百里飞行器赚取的利润中拿出百分之十，这会是多么庞大的数目。可是，他依然这么决定了。她可以想象到，就因为这百分之十的利润用来做慈善，将来会有多少人收益。

　　那数字。

　　绝对非常恐怖。

　　端木林看着唐修的眼神，也再次发生轻微的变化，如果说以前唐修拥有着医德，拥有着几分善良。那现在唐修的这个决定，将会改变无数穷苦人民的命运，这……是大义，也是大善。

　　签署完合同。

　　端木林和几位异能局的高层没有停留，甚至连晚饭都没有留下吃一口，便匆匆离开，离开荆门岛。

　　晚饭。

　　唐修带着康夏，以及袁楚凌四人，直接留在这个厅房服用。随着酒足饭饱，袁楚凌几人的震撼情绪也彻底消失，唐修让服务员把剩菜残羹撤下去，换上香茶之后，他才点燃一根香烟。

　　“袁楚凌，岳凯，胡青松，你们三个现在明白，什么才叫大生意了吧？”唐修笑眯眯的问道。

　　袁楚凌蠕动了下嘴唇，苦笑道：“见识到了。”

　　唐修笑道：“其实，今天的交易，只是盛唐集团其中一项并不算很大的交易，在我眼里是这么认为你的。因为盛唐集团赚取的钱财，是你们难以想象的到的。而我和国家，或者某些老板的交易，数额有时候都比今天要大。而你们三个是我的同学，也是我的兄弟，竟然为了那么点小钱，跑到荆门岛来斗狗，你们感觉如何？”

　　袁楚凌干笑道：“唐老大，如果我说感觉自我良好，你一定会用巴掌抽我的大耳刮子。说心里话，原本我最佩服的是我爸，毕竟他能赤手空拳打下一片江山，赚到那么多钱，已经算是非常厉害的人物。但现在，我最大的偶像就是你，我保证，以后绝对向你看齐，发愤图强，做正事，赚大钱。”

　　岳凯说道：“唐老大，老袁的话就是我想说的话。我以后绝对不会再不务正业。而且我也会认真的考虑以后的道路。虽然我有很多次跟你说谢谢，但这次我不想再说，有些话，我搁在心里。”

　　胡青松挠了挠后脑勺，干笑道：“唐老大，我胡青松没那么大本事，也没有那么大的理想。不过，今天你的确给我太大的刺激了。我弱弱的问一句，您老还要端茶倒水的小弟吗？如果您让我侍寝，我也愿意啊！”

　　“滚粗！”

　　唐修哭笑不得的骂了句，说道：“老袁，你有你父亲的事业，将来势必要接班，所以你自己的路你自己选择。岳凯，你家里也是做生意的，我也不多说什么了，将来等你接替你父亲的生意，盛唐集团能和你们家进行很多方面的合作，咱们有钱一起赚。”

　　“嗯！”

　　“好！”

　　袁楚凌和岳凯默默点头答复。

　　胡青松翻了个白眼，不满说道：“唐老大，那我呢？”

　　唐修笑道：“将来你和薛超，就给我打工吧！放心，我相信给我打工的人，也能够成为亿万富豪。”

　　“这个可以有！”

　　胡青松眼睛一亮，激动的搓了搓手。

　　唐修笑道：“先别高兴，我用人可是有准则的，最起码你要有能力。既然你不想老老实实呆在上海大学读书，那就半读半工吧！康夏，回头你安排一下，让这小子去上海那边的公司实习，让他从底层做起，什么苦活累活都交给他。务必要在他大学毕业之前，把他培养出一位出色的领导者。”

　　“没问题。”

　　康夏微笑着点头，她看到唐修如此安排这些同学，其实打心眼里高兴。这说明唐修没有因为他的能力和如今的地位，看不起袁楚凌他们。这更说明他是一个重情重义的真爷们。

　　胡青松没有再多说什么，但心中却充满感动。他对未来的路很迷茫，即便今天受了很大刺激，但想要创立一番伟业，也并不是那么容易的事情。最起码，他没有多少资本。

　　他能感受到唐修的真心，同样也了解唐修，知道他是一个重情重义的兄弟。先不说自己，单单是薛超的事情，唐修就帮了薛超太多太多。

　　深夜。

　　唐修搂着康夏的细腰，静静站在窗口，看着外面昏暗的路灯，以及婆娑的树影，心底格外宁静。

　　“是准备去上海？还是准备回星城？”唐修轻轻贴在康夏耳边问道。

　　康夏轻声说道：“我最想跟你一起去九龙岛。”

　　唐修笑道：“如果你真的想跟我去，那就去吧！把手里的工作安排一下，也给自己放个假。”

　　康夏微笑道：“有你这句话就足够了，现在咱们盛唐集团正是丰收的季节，我需要留在星城盯着。还有上海那边，工程进度很快，在大笔资金砸下去后，简直就是三班倒的连续施工，按照这个进度下去，下年年底之前，上海总部和工业园区就能全部建好。”

　　唐修笑道：“一旦咱们工业园区建好，投入使用。到时候咱们盛唐集团就能真正开始疯狂圈钱了。我觉得，工作占据你太多的时间，这不是很好。你和安迪准备物色接班人吧！将来我希望你们更多的时间，投入到修炼中。”

　　康夏迟疑道：“现在是不是还为时过早？咱们盛唐集团从创立到现在，满打满算也就一年半时间。更何况，现在公司正是快速发展的时候，如果我和安迪把工作交出去，我怕……”

　　唐修笑道：“我的意思是，让你们物色接班人，并不是马上就把工作交出去。最起码，你得培养成心腹，值得信任的人。还要培养她们的工作能力，以及对盛唐集团的了解。算下来，也得一年半载的时间。再或者说，等到上海总部大厦和工业园区彻底建好，你把那边彻底稳定下来，就可以放手了。”

　　康夏点头说道：“我心里有数了，你放心，我和安迪不会影响修炼的。”

　　唐修微微一笑，说道：“其实很想安安静静抱着你睡一觉，可惜时间太紧，我需要连夜带人赶往九龙岛。行了，你好好休息吧！用不了多长时间，我就会回来，到时候再抽时间好好陪你。”

　　半小时后。

　　唐宗弟子们纷纷上车，快速抵达荆门岛某处港口，随着客轮起航，很快便消失在漆黑的大海之中。

　　这次。

　　航线并不是直接到塞班岛，因为天巫家族放出的信息，尽管有中国帮忙散步消息，令很多势力非常恼火，但最终还是离开。可还是有些势力不太相信，依旧派了一些人留在塞班岛探查情况，甚至还有客轮在太平洋上寻找。

　　重回九龙岛。

　　唐修立即下命令整顿，并且发放出一批修炼资源。而就在唐修忙活完后，准备去见一见孤烟儿的时候，金狮风尘仆仆的从外面赶回来。令唐修没想到的是，这次回来的金狮，浑身伤痕累累，他带出去的几位唐宗弟子，更是伤势严重。如果不是他们都随身携带着疗伤圣药，恐怕已经死在外面。


第1083章 潜在敌人

　　巍峨的宫殿内，唐修箭步走进装修奢华的会议室内，看着浑身伤痕累累的金狮，他眼神中闪过一道寒光，沉声问道：“发生了什么事情？”

　　金狮艰难从椅子上站起，苦涩说道：“我们遭遇到埋伏，是一伙来历不明的人，他们的实力很强大，而且人数众多。”

　　唐修皱眉问道：“没弄清楚对方的来历？”

　　金狮摇头说道：“他们是突然出现，然后直接对我们痛下杀手，根本就没留给我们了解的时间。不过，通过他们的手段，我能看出他们都不是正常人类，很像是……基因战士。”

　　唐修点燃一根烟，说道：“我或许猜到他们的来历了。”

　　金狮一愣，惊讶道：“宗主，您猜到他们的来历了？这怎么可能？您都没有见到他们……”

　　唐修抬手打断他的话，平静说道：“还记得上海的聚思科技吗？那个研究基因药物的谢志强？”

　　金狮点头说道：“记得。”

　　唐修说道：“当初在上海和谢志强交易的人叫奥斯丁·科尔，隶属于SOE公司，这家公司表面上是做药品和医疗器材生意，背地里则是欧洲非常神秘的军火贸易公司。奥斯丁·科尔是SOE排在第三位的高层，掌控着小半个SOE公司的武装力量，他虽然死在上海，但我觉得对于基因药剂方面，SOE公司并没有放弃，说不定除了谢志强之外，他们还和其它的科研机构合作。”

　　金狮说道：“宗主，您的意思是……突然袭击我们的人，是SOE公司的人？可是我想不明白，他们为什么要突然对我们下手。奥斯丁·科尔已经死了，谢志强也已经死了，基因药剂最终被咱们拿到，并没有什么人知晓。”

　　唐修眯起双眼，冷笑道：“这世界上没有不透风的墙，你别忘了还有一个黑风组织存在。这个组织的情报人员遍布全世界，咱们当初觉得击杀谢志强，得到基因药剂很隐秘，但说不定就被黑风组织的情报人员发现。”

　　金狮恼怒道：“宗主，黑风组织真的该被灭掉，否则咱们做些事情，都有着被暴露的风险。”

　　唐修淡淡说道：“黑风组织是要被灭掉，但现在还不是时候。咱们宗门整体战斗力很强大，但宗门弟子的数量却很少。就算是杀一群温顺的绵羊，如果数量太多的话，杀起来也非常的麻烦。”

　　金狮说道：“那咱们就直接把黑风组织的高层全部杀死，那不就得了。”

　　唐修摇头说道：“你知道黑风组织的总部在哪吗？你知道黑风组织的高层是谁吗？”

　　“这……”

　　金狮哑口无言。

　　唐修摸出手机，找出宋光辉的号码拨打过去。因为塞班岛权利最大的那位已经死掉，而宋光辉就成了塞班岛的代理最高长官。虽然现在都没有把代理头衔去掉，但唐修从宋光辉口中得知，成为塞班岛最高长官的事情，应该跑不了了。

　　“宋叔，有件事情需要你帮忙。”

　　宋光辉笑道：“你能找我帮忙，我还真是高兴。说吧，什么事？”

　　唐修说道：“我的人这两天在塞班岛遭遇到袭击，狼狈逃了回来。但他们不清楚对方是什么来历，但可以确定那些人应该是基因战士。所以，我猜测有可能和SOE公司有关系。宋叔，你听说过这个公司吗？”

　　“SOE？”

　　宋光辉的音调徒然提高。

　　唐修问道：“宋叔你知道？”

　　宋光辉沉默了半分钟，这才缓缓说道：“知道？何止是知道？我对这个公司了解的很清楚，甚至这公司还有我安插的人在。唐修，如果真是这个SOE的人对你的人痛下杀手，恐怕有些事情，我们需要跟你仔细说说了。”

　　唐修心神一动，询问道：“和当年的事情有关？”

　　宋光辉说道：“不错，当初把我们害得很惨的，尽管不是这个SOE公司，但却是另外一个公司，而那个公司和SOE公司，全都是被同一个家族掌控。这个家族叫多隆家族。”

　　唐修皱眉说道：“我怎么没有听说过这个家族？”

　　宋光辉说道：“这世界上有些家族名声远播，但也有些家族隐藏在暗处，掌控着大量的财富和势力。而多隆家族就是隐藏在阴暗角落，操纵着一些生意的家族。至今为止，我们都没有找到这个家族的族地在哪，但却暗中查到这个家族掌控的一些势力。”

　　唐修说道：“宋叔，如果偷袭我手下的人，真的是SOE公司的人，恐怕这多隆家族比想象的还要强大。那些基因战士实力很强，连我手下非常厉害的人物，都被对方给重创。”

　　宋光辉说道：“你是想让我帮你查到偷袭你的人的身份，确认一下是不是SOE公司的人，对吧？”

　　唐修说道：“没错。”

　　宋光辉说道：“我马上安排下去，你安心等我消息。”

　　唐修说道：“宋叔，一旦查到SOE公司的人在塞班岛，您一定不要轻举妄动。通知我，我马上带人赶过去。”

　　宋光辉说道：“放心，连你的人都不是对手，我自然不会鸡蛋碰石头，直接跟他们硬碰硬。”

　　唐修闻言安心不少，挂断电话后，他思考了一会，决定立即赶往塞班岛。不管偷袭金狮的人是不是SOE公司的人，敢和唐宗为敌，就要付出巨大的代价。当然，如果是SOE公司的人，那就是新仇旧恨加在一起，要好好的跟他们算一算了。

　　这次。

　　唐修没有带多少人，但全部都是唐宗精英。不但把唐光和唐暗带上，还带着莫阿武和郝蕾，山本槡子，唐二十八。

　　半天后。

　　一行七人便出现在塞班岛港口，提前得到消息的汤姆瑞吉，更是亲自赶过来接他们。

　　几辆前往劳湾度假村的越野车上，唐修背靠着座椅，眼神中闪烁着若有所思的神色，问道：“宋叔的正式任命还没下来？”

　　汤姆瑞吉说道：“前两天已经下来，现在他就是塞班岛最高长官。原来那位的人，已经全部被清理掉，不会留下什么影响了。”

　　唐修缓缓点头，说道：“这次解决完事情，你就把手里的事情放一放吧！有些事情，也需要你去做了。”

　　汤姆瑞吉急忙问道：“老板，您想让我做什么？”

　　唐修说道：“还记得幽灵他们吗？那些被我从监狱里救出来的人？”

　　汤姆瑞吉点头说道：“记得。”

　　唐修说道：“我需要你去跟他们混在一起，按照观察他们的情况。秘密挑选出靠谱的人，然后临时组建一个机构。数量不用太多，五十人就足够了。”

　　汤姆瑞吉问道：“老板，什么样的机构？主要负责做什么？”

　　唐修说道：“你们曾经都是在战场上出生入死的高手，战斗经验丰富，杀人技巧更是没问题。我培养的一些孩子，该考虑让他们见见血了。所以，你们的任务便是带领着这些孩子，组建一个个小团队，全世界哪个地方有战争，你们就到哪里去。”

　　汤姆瑞吉点头说道：“我听老板您的安排。”

　　唐修说道：“不过，这件事情不用着急，我会给你们进行特训，并且传授给你们一些修炼功法，让你们的实力进一步加强。这样的话，就能保证你们在战场上活得更久。”

　　汤姆瑞吉顿时激动说道：“谢谢老板，我一定全力以赴做好这件事情。”

　　中午时分。

　　唐修见到秘密赶到劳湾度假村的宋光辉，这次宋光辉过来，并没有带什么人，只有几位心腹跟着。

　　别墅里。

　　两人刚刚面对面坐下，宋光辉便开口说道：“唐修，调查恐怕不是很容易，因为现在的塞班岛，有很多的陌生人在。甚至那些人隶属于各个势力，其中不乏厉害角色。”

　　唐修问道：“排在前三的组织，哪一方还留在塞班岛？”

　　宋光辉说道：“黑暗俱乐部。”

　　唐修眉头一皱，冷笑道：“黑暗俱乐部的人被我杀死很多，没想到他们竟然还贼心不死。其实，我早就想把这个组织给收拾掉，只是一直觉得时机不成熟。不过，既然他们还有人在这里，我就下除掉这些人吧！”

　　宋光辉急忙说道：“不可掉以轻心，根据我派出去的人调查，黑暗俱乐部的成员，在荆门岛的数量很多，足足有近百人。其中有些人的行踪飘忽不定，时不时的出现，又时不时的神秘消失，想要对付他们不是那么容易的。再者说，一旦你带人对黑暗俱乐部的人动手，很容易就被其它势力的人发现。”

　　唐修说道：“宋叔，你就放心吧！如果没有好机会，我是不会轻易出手的。现在最重要的，是要调查到荆门岛有没有SOE的人，如果有的话，咱们收一些当年的利息。”

　　宋光辉苦笑道：“我尽量派人调查吧！汤姆瑞吉这边，你也让他好好查一查，有些我派出去的人不好调查的地方，他的人却很容易去调查。不过，汤姆瑞吉在塞班岛有对手，如果可以的话，你最好先帮他彻底掌控塞班岛的地下势力。”


第1084章 狗咬狗

　　唐修知道汤姆瑞吉在塞班岛的情况，原本汤姆瑞吉掌控的势力就不是很大，在塞班岛地下势力中，连前三都排不进去。也就是最近宋光辉执掌大权，汤姆瑞吉才借机吞并几个小型势力，壮大不少。

　　“三天。”

　　唐修竖起三根手指，说道：“最多三天时间，汤姆瑞吉就能够成为塞班岛地下龙头。顺我者昌逆我者亡，既然宋叔你已经成为塞班岛权势最大的官面人物，那地下势力也必须由咱们的人掌控。”

　　宋光辉心底一震，犹豫道：“唐修，我不是怀疑你的实力，只是三天时间太短了吧？塞班岛最强的三大地下势力，都和其它国家一些地下势力有着千丝万缕的联系，尤其是黑风堂，听说和黑暗俱乐部有着很深的关系，再或者说，黑风堂极有可能是黑暗俱乐部的分部之一。”

　　黑风堂？

　　唐修眯起双眼，笑道：“宋叔，就算黑风堂是黑暗俱乐部的总部，如果我愿意的话，付出一些代价，也能够彻底摧毁。放心吧！我向来不打无准备之仗，动手之前，会调查清楚黑风堂的实力。”

　　宋光辉默默点头说道：“只要能够除掉黑风堂，金鼎组织和飞车党的人就没多少威胁了。不要，要注意的是飞车党的老大杰姆森，这家伙是个心狠手辣，实力很强的角色，传言他和不少毒枭，以及军火商都有着很密切的关系。”

　　唐修点头说道：“我从阿武那里听说过一些关于飞车党的事情，在绝对的力量下，任何人都不足为惧。”

　　宋光辉想到唐修的身份，顿时不再说这个话题，又和唐修聊了点别的事情，便悄悄离开劳湾度假村。

　　深夜时分。

　　唐修接到汤姆瑞吉的电话，得到两个重要的消息，那便是此时此刻，飞车党总部遭受到黑风堂大批高手的围攻，现在正陷入苦战。而一批来自其它国家的神秘人，则在半小时前抵达金鼎组织。

　　“暗潮涌动啊！”

　　唐修挂断电话，飘然出现在别墅院门外的时候，几道身影无声无息出现在唐修身后。

　　“鹬蚌相争渔翁得利，如果我没有猜错，今晚是收获的日子。准备好吧！配合汤姆瑞吉的人，把塞班岛地下势力这潭水给狠狠搅合一下。”

　　唐光笑道：“师爷，何必那么麻烦，咱们直接动手，摧毁塞班岛其它地下势力便是。”

　　唐修瞥了他一眼，淡淡说道：“有信心是好事，但永远不要小看任何人。咱们谁都不清楚，塞班岛那些地下势力和其它国家的一些庞大组织有着什么密切联系，更不知道咱们即将面对的敌人有多么强大。所以，做事之前，必须要弄清楚敌人的实力，绝对不能精确探知，也必须了解个大概。”

　　唐光脸上的笑容凝固，片刻后带着几分羞愧说道：“师爷，是我托大了。”

　　唐修淡笑道：“你们年纪还小，有些想法和处事风格还不成熟，等将来历练多了，就能把很多问题看透彻。”

　　年纪小？

　　唐光古怪的看了眼唐修，连莫阿武几人都流露出异样神色。看着唐修只有二十岁出头的模样，他们心底泛起嘀咕。

　　“嘎吱……”

　　四辆黑色越野车停在别墅楼前，随着四辆车的驾驶位车门打开，最前面那辆越野车的司机箭步来到唐修面前，恭敬说道：“唐先生，老板通知我们过来接你们。”

　　唐修说道：“以最快的速度赶过去。”

　　“是！”

　　随着众人纷纷上车，四辆黑色越野车快速离开劳湾度假村。而在距离他们几百米的一栋酒店大楼里，一位光头大汉接到属下的汇报，立即带着四位精壮大汉离开，在四辆黑色越野车刚刚离开劳湾度假村大门没多久，几辆悍马越野车便呼啸着追出去。

　　“加快速度。”

　　其中一辆悍马车里，光头大汉舔了舔嘴唇，眼神中闪烁着几分寒意，沉声吩咐道。

　　驾驶着悍马车的精壮大汉把油门踩的更低，侧脸问道：“老大，您真能确定前面那几车人，是朝着飞车党总部赶过去？最近汤姆瑞吉的动作很大，已经有好几个势力被他清除掉。难道，他真敢趁着咱们围攻飞车党遭受到一些损失之后，对咱们动手？”

　　光头大汉冷笑道：“汤姆瑞吉是个有野心的人，而且他背叛了他之前的老大，最近竟然和那位当权者勾搭在一起。这种人，没有什么事情做不出来的。咱们只需要盯紧他，只要前面那几辆车行驶的方向是飞车党总部，一旦他们抵达佰木森大厦附近，咱们就可以向大老板汇报了。”

　　几分钟后。

　　四辆越野车的速度渐渐放慢，一方面是因为前方道路交通有些拥堵，另一方面也是因为发现后面有尾巴。

　　“师爷，目测九十米。”

　　曾经擅长使用狙击枪的唐光，观察着后面的几辆车，低声汇报。

　　唐修嘴角勾勒，随着三根银针被他从空间戒指内取出，精神力控制着三根银针穿过窗口缝隙，快速朝着后面几辆悍马越野车射去。

　　“砰砰砰！”

　　三根银针，精准无误的射中三辆悍马越野车的前车轮，随着车胎爆开，三辆车朝着路边轰然撞去。就在这一瞬间，唐光和莫阿武窜到车外，残影闪烁，在没有被任何人发现的情况下，风驰电逝般朝着后面的事故现场冲去。

　　“前面路边停车。”

　　唐修说完，缓缓闭上眼睛。

　　如今，塞班岛鱼龙混杂，暗潮涌动，他也不能确定后面跟踪的人属于哪方势力，但在这乱成一锅粥的地方，他却非常满意。只有混乱，他才能趁水摸鱼，才能够获得好处，达到自己的目的。

　　后方。

　　唐光和莫阿武闪电般出现在三辆悍马车旁边，随着道道拳影轰击在从车里出出来的人脑袋上，直接把他们砸晕。借助三辆车的掩护，唐光伸手掐住一个精壮大汉的脖子，带着他快速消失在附近。

　　附近偏僻地方，莫阿武一巴掌抽在精壮大汉脸上，随着他悠悠醒来，一把匕首则架在他的脖颈处。莫阿武脸上杀气腾腾，森然问道：“告诉我，你们属于哪方势力？为什么要跟踪我们？”

　　晕头转向的精壮大汉抬起头，顿时感受到脖子上凉飕飕的，当他看到莫阿武充满杀机的眼神后，通体瞬间变得冰冷，心底滋生出强烈的恐惧。这种眼神，只有真正杀过人的狠角色才有，他也杀过人，更和无数亡命之徒有过接触，自然不陌生。

　　这一刻。

　　他仿佛感受到了死神的招呼，尽管他以往觉得自己不怕死，但真到了绝境，他还是怕了，嘴唇嚅动了几下，说道：“黑风堂。”

　　莫阿武再次问道：“黑风堂现在应该正在攻击飞车党总部，为什么你们却跟踪我们？难道你们除掉飞车党后，还要顺便除掉汤姆瑞吉？”

　　精壮大汉一愣，惊讶道：“你们不是汤姆瑞吉的人？”

　　莫阿武冷笑道：“不是。”

　　精壮大汉无奈说道：“看来我们搞错了，因为我们跟踪的是汤姆瑞吉的车，并不知道车里有什么人。其实我们黑风堂并没有想除掉汤姆瑞吉，因为他现在和荆门岛那位手眼通天的大人物，关系非常的密切。我们大老板只是担心在我们攻击飞车党的时候，汤姆瑞吉会带着他的人捣乱。”

　　莫阿武点了点头，一拳头把他砸晕，然后和唐光快速回到车里，把情况向唐修汇报一遍后，这才说道：“我们没有灭口，只是把他们全部打晕。”

　　唐修点头说道：“一些小角色，打晕就可以了。走吧！抓紧时间赶到飞车党总部，我倒是想看看黑风堂灭掉飞车党，需要付出多大的代价。”

　　二十分钟后。

　　唐修在飞车党总部附近的一栋大厦里见到汤姆瑞吉，此刻的汤姆瑞吉表情很精彩，汇报道：“飞车党有重型武器，即便是黑风堂的人实力很强，其中几位狙击手和突击手，都是一等一厉害角色，再加上一些非人类强者强攻，依旧没有冲破飞车党最后的防线。老板，飞车党有厉害人物，简直……就是非人类。”

　　唐修接过他递过来的望远镜，走到窗口一边观察，一边问道：“什么样的非人类，竟然令你都被震住了？”

　　汤姆瑞吉苦笑道：“他们简直就像是超人，实力非常强悍，我亲眼看到一颗狙击子弹射中一个家伙的心脏，结果对方只是受伤，根本就没有直接被狙杀。甚至他直接反击，还干掉了黑风堂几位高手。”

　　超人吗？

　　唐修通过望远镜观察，很快便发现飞车党最后的防线内，一道道身影不断闪烁，他们利用枪械反击，甚至还使用冷兵器中的暗器杀敌。

　　基因战士？

　　唐修观察几眼，便立即辨认出那些人的情况。因为对方实力很强，其中有几位基因战士，身上竟然有毛茸茸的毛发，简直就像是人形野兽。

　　“汤姆瑞吉，他们各自的损失如何？”

　　唐修一边观察着，一边开口询问道。


第1085章 夜观厮杀

　　汤姆瑞吉说道：“经过我的观察，飞车党损失惨重，尤其是他们刚刚厮杀没多久，黑风堂的人趁着飞车党猝不及防，足足杀死飞车党近半人手。不过，因为那些非人类高手加入，黑风堂也有了不小的损失。”

　　唐修观察了几分钟，放下望远镜说道：“如果飞车党没有援兵，最多再过十分钟，他们最后的防线便会被攻破，所有人都将会被杀死。黑风堂的高手很多，其中有不少人都没有动手，如果我没猜错，那些人都是黑暗俱乐部的高手。”

　　“黑暗俱乐部？”

　　汤姆瑞吉尽管心底猜测过这个情况，但听到唐修亲口说出来，他心底还是微微一震。暗暗想象，如果没有唐修的帮助，如果黑风堂对他和他的人发动攻击，恐怕用不了十分钟，他和他的手下就会被屠杀一空。

　　恶寒！

　　汤姆瑞吉哆嗦了下身躯，带着几分敬畏看了眼唐修，低声说道：“老板，咱们今天是只看戏？还是参与到其中？如果我猜测的没错，黑风堂除掉飞车党后，下一个目标便是金鼎组织。而且，以黑风堂的实力来看，恐怕金鼎组织也抵抗不了，最终只有被灭一条路。”

　　唐修平静说道：“天赐良机，怎么可能只留在这里看戏？不过，在动手之前，咱们还需要做些事情。”

　　汤姆瑞吉精神一振，立即问道：“咱们做什么？”

　　唐修看向唐光众人，淡漠说道：“唐二十八留下，其他人去把周围所有势力的眼线给拔掉。我希望，今天晚上咱们做的事情，不会被任何其它势力发现。”

　　“是！”

　　唐光和莫阿武，郝蕾，山本槡子四人答应一声，瞬间消失在房间里。他们的速度之快，令汤姆瑞吉的十几位心腹属下面色大变，眼神中流露出惊骇神色。在他们看不到的地方，空气忽然出现几分波动，随即隐藏在暗中的唐暗，也快速离开。

　　汤姆瑞吉眼底流露出诧异神色，询问道：“老板，您说周围还有其它势力的眼线？我这次带过来很多人，怎么没有发现啊？”

　　唐修冷笑道：“你们没有发现，是因为你的人实力太差。就在此时此刻，最少有三方势力的情报人员，不但盯着飞车党总部那边，还盯着咱们所在的位置。如果现在有人心怀不轨，恐怕你和你的人，很容易会被杀死。”

　　汤姆瑞吉瞳孔收缩，脸上流露出惊骇神色，他不质疑唐修的话，因为他知道唐修的本事。但他做梦都没想到，现在竟然有那么多方势力的情报人员，竟然还在监视着他。

　　“老板！”

　　汤姆瑞吉张了张嘴，却被唐修抬手打断。

　　脸庞上浮现出几分笑意的唐修，淡笑道：“我知道你想说什么，所有话都放在心底吧。现在周围其它势力的眼线，已经开始被清理了，最多十分钟，周围所有势力的眼线都会被除掉。去通知你的人，随时做好战斗准备，一旦黑风堂攻破飞车党最后的防线，就动手吧！”

　　“是！”

　　汤姆瑞吉神色一禀，立即走出房间。

　　飞车党总部的厮杀非常惨烈，双方不但动用了重型武器，还有大批的强者投入战斗，仅仅是他来到这里的一小会功夫，双方就出现数十人的死亡。

　　足球场大小的庄园内，近百位黑风堂的武装力量，不断朝着最里侧的那栋四层大楼冲击，而在四层大楼各个窗口，不断吞吐着火蛇，形成恐怖的火力交叉网，封锁敌人的攻击路线。

　　一楼大厅。

　　飞车党老大杰姆森眼底闪烁着寒光，狠狠把手机摔成粉碎后，撕开上衣几颗衣扣，手段端着一把冲锋枪吼道：“所有撤离路线全都被封锁，咱们想要逃出去的几率为零。兄弟们，只要咱们能坚持一个小时，援兵就会赶到。全都给我放手杀，一旦这最后一道封锁线被突破，咱们今天只有死路一条。”

　　“杀！”

　　数十位大厅内的精壮大汉，不断扣动着扳机，瞄准外面企图冲过来的敌人射击，二十多位身穿黑色练功服，带着黑色面罩的神秘人，静静盘膝在最里侧角落，仿佛对枪林弹雨的危境毫无察觉。

　　面色狰狞的杰姆森，时不时的会躲在角落瞟几眼他们二十多人。如今他的属下损失惨重，还活着的不超过五十人。但这二十多人却是他的心中的定海神针，清楚只要有他们在，援兵就会及时赶到，而只要这二十多人出手，别说拖延一个小时，哪怕是拖延一天两天，恐怕都不是问题。

　　时间，一分一秒流逝。

　　黑风堂和飞车党双方战死的人数越来越多，好几次因为黑风堂一些异类生物加入，险些突破飞车党的最后防线。

　　“注射。”

　　杰姆森看着十几米外一位心腹手下倒在血泊之中，额头上的单孔正往外流淌着红白之物，面色瞬间变得铁青，眼神中更是浮现出狠辣神色。他快速蹲在角落，打开一个黑色皮箱，从里面掏出一管蓝色药剂，然后用注射器抽取，快速注射到右手臂内。

　　“呜呜……”

　　类似于野兽的嘶吼，从杰姆森口中传出，这一刻他的脸庞变得扭曲，整个人身躯剧烈颤抖，一条条青筋暴起，一条条血管凸出，他的身躯以肉眼可见的速度开始膨胀，短短几秒钟时间，他整个人都高大好几圈。

　　周围。

　　数十位杰姆森的属下，和他出现同样的情况，在蓝色基因药剂注射之后，他们整个人开始蜕变，随着眼睛里闪过血红色光芒，他们的速度变得比之前更快，他们的力量也比之前更强。

　　几分钟的厮杀，杰姆森和他的数十位属下，竟然没有任何人死亡，虽然身上的伤势加重几分，但仿佛却对他们没有丝毫的影响。反倒是黑风堂的人，在一次猛烈冲锋中，足足有十几人被射杀。

　　而此时，原本在一楼大厅内的杰姆森和数十位属下，包括那盘膝而坐的二十多位神秘人，除了六位手持重机枪的大汉继续留守，其他人已经来到三楼一间宽阔的大房间里。

　　然而，那二十多位戴着面罩的神秘人，依旧盘膝做到角落处。

　　咻！咻！咻！

　　三道闪电般的身影，从远处激射而来，转眼间便冲刺到大楼下面，他们的速度极快，就仿佛是三道青烟，而三颗手雷也在他们出现在窗口时，用力丢进里面。

　　“轰轰轰……”

　　剧烈的爆炸，导致飞车党的人出现死亡，然而就在此刻，两位带着黑色面罩的神秘男子，骤然间消失在原地，随着半月形弯刀被他们从后背上的刀鞘里抽出，层层叠叠的刀芒劈向窗口。

　　“不自量力。”

　　身穿黑色长袍，却披散着满头白发的魁梧大汉，随着一声不屑的冷哼，瞬间冲刺进窗户内，轻而易举躲开那位戴着面罩的男子的一刀，在一个竹筒被他丢出去后，锋利长剑刹那间形成漫天剑影，攻击向戴着面罩男子的时刻，一刀剑影也把他丢出去的竹筒劈开。

　　“叽叽……”

　　两条多足蜈蚣，发出奇异的嘶叫声，最令人惊奇的是，这两只蜈蚣的背上，竟然出现薄如蝉翼的翅膀，随着它们煽动翅膀，顷刻间落在那位戴着面罩的男子肩膀上。然后，精准无误的撕咬在戴着面罩的男子脖颈处。

　　“该死！”

　　愤怒的咆哮声，从那位戴着面罩的男子口中吼出，戴着黑色手套的那只手，顷刻间抓住两只蜈蚣，在把它们掐碎的时刻，恐怖的毒素顺着他脖颈处的伤口，快速钻进他的体内，短短几个呼吸间，毒素已经侵入他的心脉，令他那魁梧的身躯轰然倒地。

　　而另外一位戴着黑色面罩的男子，也被另外两位身穿黑袍，实力强悍的魁梧大汉击杀。

　　“杀了他们。”

　　杰姆森双目赤红，指向三位黑袍大汉吼道。

　　瞬间。

　　数十位精壮大汉丢弃手中的枪械，仿若饿虎般朝着三人扑去，他们赤手空拳，但呼啸的拳风却非常响亮。如果，此时有武道宗师在这里，也会被他们的拳速给吓坏。

　　“你的手下，不是他们的对手。”

　　随着轻飘飘的声音，传进杰姆森的耳中，二十多位盘膝而坐的神秘人中，一位拿着一串念珠，头上没有一根头发的老者，仿若幽灵般飘了出来。他的声音未落，便已经出现在数十位精壮大汉之间，随着无形的气流把五六位精壮大汉逼开，老者戴着的白手套，已经印在其中一个黑袍大汉胸口。

　　“噗……”

　　鲜血喷溅形成血雾，但那白手套上却并未沾染半分血色，一连串的掌影遮天蔽日，令剩下的两位黑袍大汉瞳孔收缩，想要躲避却骇然发现，那掌影如影随形，根本就躲避不开。

　　“怎么可能？”

　　两名黑袍大汉齐齐失声惊呼，紧接着他们感觉胸口仿佛被万斤重量砸中，狂喷鲜血的时刻倒飞出去，轰然砸落到窗口外面，不知生死。


第1086章 死亡之地

　　附近十几层的大楼内，唐修拿着望远镜，静静观察着飞车党总部厮杀场景，他派出去的唐光和莫阿武几人，已经全部清除周围的眼线。现在，就等着黑风堂和飞车党双方厮杀到最后。

　　“老板，都准备好了。”

　　汤姆瑞吉带着两名心腹手下重新回来，脸上挂满肃杀表情。

　　唐修点了点头，说道：“跟我说一下金鼎组织的情况，等到黑风堂和飞车党的人全部被咱们除掉，接下来就轮到金鼎组织了。三天，咱们务必要在三天之内，肃清所有塞班岛各方势力。”

　　汤姆瑞吉心底一震，恭敬说道：“金鼎组织的老大叫阚阿卓，十几年前从泰国过来，经过十几年的发展，如今已经在这里形成非常庞大的势力团伙。另外，根据我派人打探，得到的消息是，阚阿卓和泰国某个大型地下势力有着很深的渊源。”

　　阚阿卓？

　　泰国？

　　唐修脑海中想起阚阿扎的模样，随即掏出手机，拨通阚阿扎的手机号码，在对方接听后，直截了当地问道：“阚阿扎，我需要向你了解些情况。”

　　“唐先生，您请说。”

　　手机里，传来阚阿扎恭敬的声音。

　　唐修问道：“我现在在塞班岛，得知这边一个地下势力的头目叫阚阿卓，我想知道他和你之间有没有特殊关系？”

　　阚阿扎恭敬说道：“唐先生，阚阿扎是我亲弟弟，因为十几年前他在这里做了件非常大的案件，就算是我也没办法确保他的安全，所以我才偷偷把他送出泰国，并且派人暗中帮他，最终在塞班岛培养出属于他的势力。对了，最近塞班岛那边出现很严重的混乱情况，所以我刚刚派了一批人过去帮他。”

　　唐修说道：“几天之后，我派人给你送一份礼物，希望你通知你弟弟阚阿卓，让他带着他的人，立即离开塞班岛。将来的塞班岛地下势力，需要进行大整合。”

　　阚阿扎心神一动，说道：“唐先生，我会马上联系我弟弟，不过，您能不能告诉我，整合后的塞班岛地下势力头目，是哪一位？难道您……”

　　唐修说道：“你不用胡乱猜测了，我可以明确告诉你，整合后的塞班岛地下势力头目，将会是汤姆瑞吉。他是我的人，因为特殊原因，我必须把整个塞班岛控制住。”

　　整个？

　　阚阿扎心头一跳，他隐隐从唐修这番话里，听出一些玄外之意。要知道，想要把整个塞班岛控制住，并不是通知塞班岛整个地下势力可以做得到的。除非塞班岛的当权大人物，那位官场上的厉害角色，也是唐修的人。

　　阚阿扎想到这一点，顿时开口说道：“唐先生，竟然是您的人想要整合塞班岛，要不要我通知我弟弟，让他的人全部归您调用？据我所知，我弟弟在塞班岛的人手还是有不少的，而且我有派过去一批人，应该能对您有所帮助。”

　　唐修沉思片刻，说道：“既然如此，那我就不客气了。你弟弟的人不管有多大损失，稍后我都会给予补偿。”

　　阚阿扎笑道：“都听唐先生您的安排。”

　　唐修挂断电话，看向汤姆瑞吉说道：“金鼎组织的问题我弄清楚了，是我一位朋友的弟弟建立的势力。稍后金鼎组织的人手，全都交由你来调配，在和敌人厮杀战斗的时候，尽可能多的用金鼎组织的人。”

　　汤姆瑞吉流露出不可思议的神色，他做梦都没想到，唐修竟然拥有着如此神通广大的能耐，就连泰国那边都有如此亲密的朋友，甚至直接的影响到塞班岛这边的实力，能够令金鼎组织为己所用。

　　这一刻。

　　他敬佩的已经不再是唐修的实力，也不再是唐修拥有大批实力强大的属下，还有就是唐修拥有的人脉网络。

　　不过。

　　对于金鼎组织的人，他还是有些不太放心，低声问道：“老板，金鼎组织那边毕竟不是咱们自己人，调用他们会不会节外生枝？您别误会我的意思，我不是质疑您的能力，只是阚阿卓生性多疑，而且心狠手辣，我怕……”

　　唐修打断他的话，淡笑道：“阚阿卓的亲大哥，也就是泰国曼谷最大的地下势力龙头阚阿扎，很清楚对我阴奉阳违的后果。所以，就算给他们一百个胆子，他们也不敢破坏咱们的计划。我让你尽可能多的用阚阿卓的人，是因为将来你成为塞班岛地下龙头老大的时候，手里必须要掌控大量属于自己的心腹手下。今晚的厮杀，对你来说损失越少，将来掌控起来就越是容易。”

　　汤姆瑞吉暗叹唐修的睿智，恭敬说道：“老板，我明白您的意思了，您放心，我明白该怎么做了。”

　　唐修点头说道：“等消息吧！相信用不了多久，阚阿卓就会带人赶过来。到时候，他的人你使劲使唤就是。”

　　“是！”

　　汤姆瑞吉满脸敬佩的答到。

　　二十分钟后。

　　随着飞车党总部的厮杀进入白热化，唐修忽然接到宋光辉的电话，听完宋光辉谁的内容后，他眼神中闪过一道寒光，说道：“宋叔，我知道了。”

　　挂断电话。

　　唐修转头看向汤姆瑞吉，沉声说道：“通知下去，稍后先不要急着动手，刚刚得到消息，有一批实力不俗的神秘人，正在朝着这里赶来，如果他们不是黑风堂的人，应该就是飞车党的援兵。”

　　汤姆瑞吉急忙问道：“老板，那伙人还需要多久能赶到这里？”

　　唐修说道：“二十分钟左右。”

　　汤姆瑞吉沉思片刻，立即说道：“老板，万一金鼎组织的人在过来的路上遇到那伙人，恐怕会出现意外。要不要我现在就直接联系阚阿卓？把事情提前安排妥当？”

　　唐修点头说道：“提前联系也好。”

　　四五公里外。

　　一栋十几层高的大楼里，数十位穿着黑色夜行衣，蒙着面罩的黑衣神秘人，排列着整齐的队伍，散发着浓浓的肃杀之气。而在数十人前面，一名嘴角带着疤痕的老者，很是满意的带着笑容，通过高倍望远镜观察着飞车党总部厮杀的场面。

　　“通知老鼠，让他们做好战斗准备，一旦飞车党的人被灭，立即对黑风堂的人发动攻击。嘿嘿，被骗到太平洋上转悠了那么多天，结果不无所获不说，还被黑暗俱乐部的混蛋给算计。这次他们在塞班岛的分部，必须给它连根拔起。”老者微微侧脸，对身旁穿着黑色夜行衣的魁梧大汉说道。

　　“我马上通知。”

　　身穿黑色夜行衣的魁梧大汉恭敬说道。

　　老者轻轻招了招手，一条水桶粗细的蟒蛇，无声无息从不远处游动过来，很快便顺着他的右腿缠在他的腰部，随着老者轻轻在蟒蛇头部抚摸，那笑容中却慢慢堆积起阴冷的杀机。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　一场黑风堂和飞车党的厮杀，惊动了不少的势力。尤其是因为前段时间因为天巫家族放风说太平洋里有宝藏，吸引了全世界的修炼势力加入，因此还逗留在塞班岛附近的一些势力，都清楚的意识到这里已经成为一摊浑水，都在想象着能不能在这里捞上一笔，弥补那虚假消息带来的损失。

　　飞车党总部。

　　宽阔的大楼内部，飞车党老大杰姆森浑身鲜血淋漓，有敌人的鲜血，也有他身上一道道伤口流出的血液。最后一道防线被突破，导致他最后所剩的数十位心腹，厮杀到现在只剩下四五人，而那原本按兵不动的二十多位戴着面具的神秘人，也纷纷起身和敌人厮杀在一起。

　　“杰姆森，即便你有圣杰士公司的高手帮助，今日也注定要死。倒不如你投靠我们黑暗俱乐部，说不定能够保住性命，甚至将来还能获得我们黑暗俱乐部的奖励。”身披红色披风，戴着金色手套的中年大汉，凌空站立在大楼外面，似笑非笑的看着浴血奋战的杰姆森笑道，虽然他嘴里是在劝降，但脸色却流露出戏谑神色。

　　杰姆森劈退一位强敌，闪身躲避到墙角，利用兵器护住自己的身体，怒声喝道：“瓦瑞拉，现在你先嚣张，等到我们的援兵到了，老子一定会拧下你的脑袋当尿壶。”

　　身披红色披风，戴着金色手套的瓦瑞拉，黑暗俱乐部驻塞班岛分部头目。他嘴角噙着一抹笑意，鄙夷的看着杰姆森笑道：“你说的援兵，应该是圣杰士公司的那些人吧？难道你们没有察觉到，他们已经足足两天没给你们联系了？否则，以你为我们干如此嚣张的围攻你们飞车党总部？”

　　杰姆森眼底爆射出一团寒光，就在他准备说话的时刻，戴着黑色面罩的老者，忽然出现在窗口处，他那挺拔的身躯微微有些颤抖，眼神中的杀机格外浓烈，森然问道：“两天前，是你们黑暗俱乐部的人杀了圣杰士公司那批高手？是你们黑暗俱乐部的人留下嗜血徽章？”

　　“好快的速度！”


第1087章 意外插曲

　　瓦瑞拉面色微微一变，身躯瞬间暴退十几米，这才凌空而立凝视老者，傲然说道：“没错，正是我们黑暗俱乐部做的，怎么样？你们这些跳梁小丑，还企图掌控塞班岛地下势力，简直就是痴人说梦话。记住，今天我们先除掉你们这个塞班岛的据点，用不了多久，我们黑暗俱乐部的大批人马，就会把你们在全世界过个的据点拔掉，甚至把你们的老巢给夷为平地。”

　　“你们该死。”

　　戴着黑色面罩的老者，瞬间出现在瓦瑞拉面前，随着一双白手套疯狂印在瓦瑞拉的胸口，在瓦瑞拉撕心裂肺的惨叫声中，他手中凭空出现一根金色丝线，瞬间缠绕住瓦瑞拉的脖颈，在腾空而起的时刻，把他吊着冲向百米高空。

　　他随手撕下脸上的面罩，露出一张苍老且悲痛的面容，仰天狂吼道：“黑暗俱乐部的贼人，老夫独子竟然惨死在你们手里。从今以后，老夫跟你们不死不休，不死不休啊！”

　　数十位黑暗俱乐部的强者，看到瓦瑞拉被吊到百米高空，顿时纷纷冲天而起。其中几道闪电般的身影，几乎是在眨眼间功夫便已经出现在老者面前，他们利用一种合击之术，不断轰击着老者，企图把即将吊死的瓦瑞拉给救下来。

　　“给你们。”

　　老者双手一动，顿时金色丝线割断瓦瑞拉的脖颈，并且狠狠一脚踹在瓦瑞拉的脑袋上，把那颗血淋淋的脑袋踢到一位黑暗俱乐部强者手中。

　　“杀死他。”

　　几人的攻击更加猛烈，短短十几秒钟的时间，便令那位老者无处躲避，身上不断出现一道道血淋淋的伤口。幸亏他的速度够快，每次都能够险险避开要害位置。

　　这时。

　　远处十几辆车风驰电逝般冲入飞车党总部庄园内，随着车门被轰然推开，一道道闪电般的身影瞬间朝着大楼冲去，而两道散发着最强气息的身影，则直接腾空而起，刹那间出现在被围攻的老者身边。

　　“你们终于到了，杀死这些黑暗俱乐部的混蛋，为我儿子报仇雪恨。”老者露出狂喜神色，大声吼道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人没有过多的言语，凌厉的攻击顿时给黑暗俱乐部的几位强者带来不小压力。

　　大楼里。

　　杰姆森待到援兵赶到的那一刻，顿时感觉面前一轻，而围攻他的四位黑暗俱乐部高手，更是在刹那间被击杀一人，其他三人被逼开。

　　“杀！”

　　杰姆森挥动着长刀，如狼似虎般扑了出去。他能够成为飞车党老大，能够被更上层的大老板安排在塞班岛，就证明他的能力和勇敢。

　　“噗……”

　　忽然，一把闪电般的飞到，直接刺穿杰姆森的左胸口，更是把他的心脏刺穿，飞刀从后背出射出。

　　“怎么……可能？”

　　杰姆森骇然暴退，低头看着胸前血流如注的画面，通体瞬间变得冰冷。他已经很小心很小心，甚至苦苦等待的援兵已经赶到，怎么会在这个时候受到这种致命的攻击？

　　他的视线，艰难的往上移动，当他看到面前笑眯眯的一位白发老者后，就仿佛看到了死神的微笑。

　　“黑暗俱乐部，铁乌鸦。”

　　杰姆森露出绝望神色，他已经辨认出眼前的这位老者，甚至在临死之前，他意识到今天的飞车党所有成员有难了，哪怕有不少援兵看到，恐怕赶来的所有人都会惨死在今天。

　　因为，他是铁乌鸦。

　　就算此次突袭他飞车党总部的人，只有他铁乌鸦一人，恐怕他也能把这里所有人杀的片甲不留。

　　铁乌鸦“嘎嘎”怪笑几声，手中一把银钩枪横扫，把扑上来的两名圣杰士公司的高手击杀。随即，他身形飘忽不定，不断出现在杰姆森的手下，还有圣杰士公司的成员附近，每一次攻击，都会收割一条性命，哪怕是注射基因药物的高手，都不能幸免。

　　“逃。”

　　圣杰士公司一位可以媲美筑基后期修道者的高手，在辨认出铁乌鸦的身份后，立即大声喝道。在这一瞬间，他的身形已经冲刺到外面，发现同伴正在围攻黑暗俱乐部的几位高手，顿时大声喝道：“放弃飞车党，立即逃命。”

　　“逃命？”

　　半空中的老者，还有那两位气息强大的高手，纷纷愣了一下，也就在这一刻，被他们攻击的那几位黑暗俱乐部的高手仿佛抓住机会，没有对他们发动攻击，而是瞬间朝着大楼方向逃去。

　　老者露出气急败坏的神色，怒吼道：“威廉，你这个该死的混蛋，我儿子是死在他们黑暗俱乐部手里，咱们现在的整体实力比他们都强，为什么要逃命？你信不信我直接宰了你……”

　　被称为威廉的高手，在听到老者的怒吼声后，顿时心底流露出苦涩神色，他也不想逃命，但谁叫这次黑暗俱乐部出动的人是铁乌鸦，那个该死的屠夫。要知道，铁乌鸦可是黑暗俱乐部行刺使的统领，即便是金牌行刺使，都要听命与铁乌鸦，至于他的实力，绝对能排在黑暗俱乐部前十名。

　　“逃啊！”

　　他顾不得解释，风驰电逝般朝着远处奔逃。

　　“噗……”

　　一把飞刀快若流星，眨眼间便刺穿他的后背。在他惨叫一声的时刻，铁乌鸦脸上已经多了一个小丑面具，而且那闪电般的身影，也出现在他的后面，一把被他随手捡来的弯刀，极速盘旋着围绕威廉的脖颈划了一圈。

　　数十米外的老者，还有那两位圣杰士公司的高手，看到威廉的下场，顿时流露出惊骇神色，他们此刻终于明白，为什么威廉要吼着让他们逃命，因为那个带戴着小丑面具的家伙实在是太恐怖了。他们都知道威廉的实力，即便和他们相比都不会逊色多少，可现在他们竟然被人轻易杀死。

　　“逃！”

　　老者和另外两位圣杰士公司的强者，纷纷朝着远处奔逃，甚至他们连其他的自己人，都已经顾不上了。

　　铁乌鸦“嘎嘎”怪笑着，朝着老者闪电般冲去，他手中的银钩枪用力投掷出去，瞬间从老者的后脖颈处刺穿。在一击击杀老者之后，那把银钩枪竟然主动回到他的手里。

　　“拦住他们。”

　　铁乌鸦怪叫一声，顿时两位身穿金色长袍的中年大汉，出现在那两位圣杰士公司的强者面前。

　　“金牌行刺使？该死，能驱使金牌行刺使的黑暗俱乐部强者，他是……铁乌鸦！”那两位圣杰士公司的强者露出绝望神色，拼尽全力想要逼退两位金牌行刺使，结果却让他们失望，因为他们发现，现在的金牌行刺使，已经不是曾经的金牌行刺使可以相提并论的，他们的实力很强大，强大到几乎和他们媲美的地步。

　　四五公里之外。

　　那栋大楼里，嘴角带着疤痕的老者放下手中的高倍望远镜，侧脸喝道：“时间差不多了，通知咱们的人，立即围杀黑暗俱乐部的混蛋。记住，谁杀的越多，战斗结束之后的奖励就越丰厚。”

　　“是！”

　　数十位身穿夜行衣的高手，瞬间朝着外面奔去。而那位精装大汉，也快速摸出手机，拨通一组手机号码：“行动。”

　　飞车党附近。

　　唐修站在窗口，静静观看着半空中的厮杀，他没有想到，塞班岛地下势力的厮杀，竟然能引出如此多的高手出现。之前那些人先不说，仅仅是后面那位出现的老者，实力恐怕就不会低于金丹期修道者，甚至有可能可以和金丹中期境界的修道者媲美。

　　“越来越有趣了。”

　　就在唐修准备下命令进攻的时刻，忽然他的神色微微一动，神识瞬间释放，又在顷刻间收回。

　　汤姆瑞吉早就等待着黑风堂黑飞车党厮杀的落幕，听到唐修的话，他顿时露出激动神色，急促问道：“老板，咱们是不是现在就进攻？”

　　唐修嘴角勾勒，摇头说道：“今天晚上很热闹，而且我也有所疏忽，导致有些事情没有提前发现。等等吧！现在真正的战斗才刚刚开始，今夜注定是个血流成河，尸横遍野的日子啊！”

　　汤姆瑞吉迷惑道：“老板，我不明白您是什么意思？现在黑风堂已经攻破飞车党最后的防线，甚至飞车党的援兵都正在被大量屠杀，最多几分钟后，飞车党的所有人都会被斩杀一空。可以说，现在是最好的进攻时机，您为什么还不下达进攻命令？”

　　唐修冷笑道：“最好的进攻时机？给你一分钟，你就明白我是什么意思了。”

　　说完。

　　唐修不再理会汤姆瑞吉，重新拿起手中的望远镜，观察不远处飞车党总部大楼里的情况。尽管有些掩体存在，挡住里面的厮杀场景，但唐修却能够根据不断闪烁的身影，还有不时出现在他视线中的厮杀画面，就能够判断出里面的战斗情况。

　　原本。

　　他以为飞车党有一批援兵，会改变双方厮杀的结局，却没想到黑风堂竟然存在以为极其厉害的强者，最终影响了整个战局。


第1088章 不能浪费

　　汤姆瑞吉脸上流露出几分无奈，因为现在正是黑风堂和飞车党厮杀到最后的情形，如果现在他们动手，必当会令黑风堂遭受到巨大损失，甚至很有可能会全军覆没在这里。

　　可是！

　　他想不明白，为什么唐修就是不下命令，耽误这最好的时机。要知道，一旦黑风堂的高手，把飞车党所有人都全部击杀，到时候他们就能够有喘息的时间，哪怕是他们经过短暂的调整，恐怕再想杀他们，难度就要增加一些。

　　他不敢违背唐修的命令，所以只能带着满脸的无奈，重新抓起望远镜，观察着飞车党总部里的厮杀状况。

　　忽然。

　　他的面色微微一变，紧接着脸上流露出几分骇然，放下望远镜快速朝着唐修瞟了一眼，他重新利用望远镜观察起来。他已经看到飞车党总部原本一些平坦的地方，也就是下水道口处，纷纷被人推开，一道道闪电般的身影，瞬间从里面冲刺出来。

　　紧接着。

　　令汤姆瑞吉做梦都没想到的是，一道道闪电般的身影，从他们所在的大楼上面冲刺过去，那些人全部穿着黑色夜行衣，背着长刀，速度快如闪电，很明显都是实力惊人的强者。

　　半空中。

　　铁乌鸦刚刚击杀把那两位圣杰士公司的强者给击杀，正准备带着两位金牌行刺使进入飞车党总部大楼，却没想到螳螂捕蝉黄雀在后，周围竟然存在大量的高手，而且看他们的模样，显然是来者不善。

　　“什么人？”

　　铁乌鸦的声音格外刺耳，真如乌鸦的叫声一般。

　　嘴角带着疤痕的老者，腰里缠绕着水桶般的蟒蛇，但却丝毫没有影响到他在半空飞行，随着讥讽的声音传出，他已经出现在飞车党总部大楼外面：“铁乌鸦，没想到会在塞班岛这个弹丸之地见到你，几十年没见，当年你可是让我头疼过好一阵。今天，咱们也该算算以前的旧账了。”

　　铁乌鸦眼睛里寒光闪烁，死死盯着来人，随即他才露出一抹难看的笑容，嘎嘎怪笑道：“原来是阴风宗的怪老魔，你那老搭档毒真人呢？叫他一起出来吧！收拾你们这些跳梁小丑，不是很困难。”

　　怪老魔讥笑道：“毒真人那老不死的东西，已经很久没有出现了。他没有突破那道坎，就失去了跟我成为同伴的资格。倒是你出乎我的预料啊，竟然比以前强大那么多。不过，今日你必死无疑，我也懒得再跟你废话了。”

　　铁乌鸦怪笑道：“怪老魔，你果然是无情无义之辈，难道你是真的不清楚，毒真人其实早就突破那道坎？看来，不是你想甩掉他，而是他想甩掉你啊！”

　　怪老魔一愣，顿时怒喝道：“放屁，毒真人拥有什么级别的实力，难道我这个曾经的同伴会不清楚？铁乌鸦，你再敢胡说八道，小心我把你大卸八块，用你的血肉来饲养我的巨蟒。”

　　铁乌鸦不屑一笑，当他的目光落在怪老魔腰间的那条巨蟒上后，顿时瞳孔收缩，眼神中流露出难以置信的神色，厉声喝道：“怪老魔，你你你……你竟然真的炼制出了尸兽？该死，原来我以为我们黑暗俱乐部的人都是杀人不眨眼的魔王，没想到跟你相比，却差了十万八千里。这些年，你到底杀了多少人？来喂养你这条尸兽？”

　　怪老魔阴测测笑道：“没想到被你看出来了。没错，我的确是杀了很多人，数量多到我也记不清具体数字了，总之，应该超过五位数吧？哈哈哈……铁乌鸦，你知不知道，我这条尸兽的实力，就算是跟我相比都毫不逊色。你觉得今日你还有活命的可能性吗？”

　　铁乌鸦面色大变，转头沉声喝道：“快点把剩余敌人击杀，然后立即撤退。这该死的老东西，不好惹。”

　　怪老魔听到铁乌鸦的声音，顿时笑容更浓几分，他一边抚摸着巨蟒的头顶，一边狂笑道：“都给我杀，尽可能多的击杀黑暗俱乐部的小兔崽子。今天我很高兴，能够把这铁乌鸦的心肝用来喂养我的尸兽。所以，你们杀的越多，我给你们的奖励也就越多。”

　　怪老魔的那些属下，闻言顿时露出激动神色，他们一个个使出吃奶的力气，凶猛的朝着黑暗俱乐部的高手扑去。

　　“噗噗噗……”

　　怪老魔的手下，虽然实力都不是很强，但和一些武道宗师级别的高手比起来，还是要强出不少。而黑暗俱乐部的一些人都很强，但黑风堂里则有不少普通人，被怪老魔的手下围攻，顿时死了不少。

　　附近那栋大楼里，汤姆瑞吉终于明白，为什么唐修不下令攻击了，原来螳螂捕蝉黄雀在后，而他们并不是那只黄雀。

　　“我们，变成猎人了？”

　　汤姆瑞吉放下望远镜，崇拜的看了眼唐修，此时心底的困惑全都烟消云散。他现在几乎不敢想象，如果刚刚唐修下令攻击，结局会是一个什么样的情形。毕竟把黑风堂的人全部击杀，最后也有其它势力出现，到时候就算是能把后面出现的那个势力全部出掉，恐怕自己这边的损失，也会增加好几倍。

　　唐修此刻也放下望远镜，随着他脸上露出沉思神色，忽然转头看向身后的几人，询问道：“如果给你们服用一种邪恶丹药，你们愿不愿意？”

　　邪恶丹药？

　　唐光和莫阿武等人流露出迷惑神色，纷纷不解的看向唐修。

　　唐修淡然说道：“血丹，利用死人身上刚刚流出的鲜血，以及他们灵魂消散留下的能量，最终炼制而成的丹药。服用这种丹药，会导致自身的神识受到大量死者之前的怨念，如果意志力不够坚定，很有可能会走火入魔。当然，如果能够控制住本心，就能够得到不小的好处，最起码一颗血丹的效果，比数十颗聚灵丹都要好。”

　　唐光和莫阿武等人面面相觑，他们有些意动，但却并没有立即表态。

　　毕竟！

　　唐修说这是邪恶丹药，而唐修却并不是邪恶之人。如果服用这种丹药，会不会给将来造成隐患？

　　唐修仿佛看出了他们的心思，点头说道：“没错，服用血丹后，就算是意志力战胜邪念，恐怕将来也会留下后遗症，那便是在将来的修炼中，很容易受到邪魔的侵害。在修炼中，必须时时提防着自身的邪性，魔性作祟。”

　　莫阿武沉思片刻，说道：“宗主，我们全都听您的，你愿意让我们服用血丹，我们就立即服用，如果您不让我们服用，我们绝对不会服用。我们相信，宗主您反正不会害我们。”

　　唐修哭笑不得的瞪了他一眼，摇头笑道：“平时看你傻乎乎的，没想到小心眼还真多，现在直接把皮球重新提给了我。算了，为了让你们的修为更进一步，每人就服用一颗血丹吧。”

　　说完。

　　唐修转头的时刻，忽然发现一旁的汤姆瑞吉也流露出期待神色，顿时他古怪的打量了汤姆瑞吉一眼，说道：“你也想服用血丹？”

　　汤姆瑞吉干笑道：“老板，我能服用吗？”

　　唐修笑道：“当然能够服用，只不过你的实力太弱，如果直接服用血丹，你的身体会被庞大的能量撑爆。好了，既然今日你有缘在此，那我就让你服用血丹吧！放心，有我帮你护法，有办法让你直接踏入修道者行列，成为真正的修道者。”

　　汤姆瑞吉眼睛一亮，露出满脸的感激，就差那么一点，他都要跪舔了。成仙问道，成为真的修道者，是他近期一直的梦想。他见识到唐修的厉害，见识到莫阿武等人的强大，所以他也想拥有凌空飞行，千米杀人的本事。

　　唐修微微一笑，说道：“你们继续观察战斗，让所有人都给我隐藏好，在他们双方没有分出胜负以前，不要暴露了咱们的存在。我去布置风水大阵，既然他们如此多的高手在这里厮杀，流血，死亡，那我也不能浪费这块风水宝地。修道者，哪怕是一根草，哪怕是一粒沙，只要能够利用的好，都是非常重要的修炼资源。”

　　一根草？

　　一粒沙？

　　莫阿武和唐光几人流露出干笑神色，他们现在实力太低，根本就无法理解唐修口中的“一根草，一粒沙”都能成为修炼资源的想法。甚至，他们不会炼丹，哪怕是仙草放在他们面前，他们最多也只能咀嚼下咽，哪怕是一块珍贵矿石放在他们手里，他们也只能论起来砸人。

　　空气中。

　　微弱的气流变化，引起离开的唐修的警觉，不过随着神识释放，她发现空气波动属于唐暗造成的，顿时流露出一抹笑意，收回神识后，一边围绕着飞车党总部转了几圈，一边笑问道：“最近在阵法方面的学习，进度怎么样？”

　　唐暗的身影凭空出现，跟在唐修身边恭敬说道：“进度还可以，每当遇到不懂的地方，我就暂时搁下，去参悟其它的阵法，然后见到师父后，我就会向她请教。”


第1089章 天地为阵

　　唐修警惕的观察着周围的环境，因为飞车党总部设立的位置非常偏僻，所以周围并没有多少居民。而那些用来办公的写字楼，除了几栋较远的地方的高楼，其它的都属于飞车党的地盘，所也不用担心今晚的事情暴露出去。

　　周围其它势力的眼线，几乎被清除干净，所以唐修没有受到任何影响，便把飞车党总部附近转了几遍，利用这里的环境，确定好布置风水大阵的位置。随着一块块玉石被他放置在各个隐蔽的角落，他对着身边跟随的唐暗说道：

　　“以后跟在我身边的时候，如果遇到阵法方面的问题，你可以直接向我询问。在阵法方面，我自认为天下第一，就不会再有人比我强。”

　　唐暗露出一抹犹豫神色，最终还是咬牙问道：“师爷，我一直有个问题想要问您。我想知道，到底是您的实力强？还是我师父的实力强？是您在阵法方面的造诣高？还是我师父在阵法方面的造诣高？”

　　唐修古怪笑道：“如果说曾经，烟儿是我抚养长大，实力自然不如我，哪怕在她达到最顶峰的时刻，和我的差距也不是一星半点。而在阵法方面，虽然我不知道烟儿的造诣到底达到什么程度，但仙界最顶级的那些至尊级强者，都破不开我布置的终极大阵。”

　　唐暗神色一动，再次问道：“师爷，至尊级强者，在仙界算是很厉害吗？”

　　唐修哑然失笑道：“就算是大罗金仙境界的强者，在至尊面前也如同小娃娃一般，能够成为至尊的仙人，每一个都拥有通天彻地的本领，都可以俯视仙界亿万种族。可以说，仙人最顶级的境界，就是至尊级别。而至尊级别的强者再提升一步，那就是飞升成神，进入神界。”

　　唐暗骇然问道：“真的有神？”

　　唐修点头说道：“当然有神，只不过想要成神实在是太难太难，尤其是……算了，说了你也不知道，总之，仙界已经有十几万年没有至尊成为神人。或许在不久之前，有一个至尊可以飞升神界，成为无数仙人仰望的神。可惜……”

　　唐暗连忙问道：“师爷，可惜什么？还有，那个仙人是什么人物？竟然那么厉害？”

　　唐修眼神中浮现出一抹复杂神色，摆手说道：“算了，咱们的话题扯得有点远。你自己观察我布置阵法吧！哪怕你能领悟其中的万分之一，对你都有很大的好处。”

　　“是！”

　　唐暗被唐修吊起了好奇心，但却见到唐修不愿意告诉她答案，顿时有些气馁。心中默默思考着，等回到九龙岛之后，见到师父一定要问一问，到底是哪位了不起的仙界至尊，竟然有希望成为神，又是什么原因，令师爷都感觉到可惜？

　　阵法。

　　唐修布置的很慢，并不是他不想快速把“血丹大阵”布置成功，而是他选择的布阵地方，距离飞车党总部有四五公里的范围，因此他布置的这个“血丹大阵”的笼罩范围，也非常的宽阔。

　　另外。

　　他不能惊动飞车党总部厮杀的双方人马，否则对方察觉到后，立即停止厮杀，纷纷朝着四面八方奔逃，恐怕他的如意算盘就要落空。除非他亲自带人截杀双方势力。

　　终于。

　　在飞车党总部的双方厮杀到白热化的时刻，唐修成功把“血丹大阵”布置完毕，就差他激活阵法这最后一步。

　　“师爷，您的布置手段实在是太过于玄妙，我连万分之一的精髓都没有看透。”唐暗那张青铜面具之下，绝美容颜上流露出几分羞愧。

　　唐修笑道：“阵法方面，了解的越多，越是发现自己的浅薄。即便我在阵法方面的造诣，已经达到出神入化的地步，但也有很多特殊的阵法，连我都很难悟透。记住，阵法一道浩瀚如烟海，将来等你成为无数仙人眼中的阵法大师后，你就会明白我的意思。”

　　唐暗点头说道：“师爷，您的话我全都铭记于心。”

　　唐修笑了笑，没有再多说什么，随着唐暗闪身消失，他快速返回到莫阿武和汤姆瑞吉等人所在的那栋大楼，整个“血丹大阵”的阵眼，被他可以放在这里。所以，只要他在这栋大楼里，随时都能够轻易激发“血丹大阵”。

　　“宗主，您把阵法布置完了？”

　　莫阿武看到唐修回来，顿时关切问道。

　　唐修淡笑道：“已经布置完毕，就等着他们之间的厮杀落下帷幕。”

　　莫阿武犹豫了一下说道：“宗主，您布置的阵法威力无穷，为什么您不直接启动阵法，利用阵法把那边厮杀的双方给杀死？”

　　不管是莫阿武，还是周围其他人，都见识过唐修利用阵法击杀魔兽的恐怖手段，数万只魔兽都能被唐修利用风水大阵尽数击杀，这里一两百为敌人，杀起来应该更容易吧？

　　唐修摇头笑道：“每一种风水阵的构造不同，威力也各不相同。我刚刚布置的是‘血丹大阵’，主要目的是为了炼制血丹。如果我布下攻击性风水大阵，的确能够轻易把眼前双方势力的所有人斩尽杀绝，但到时候再布置‘血丹大阵’，就会导致血气和溃散的灵魂能量越来越少，最终炼制出来的血丹，效果也不会很强。”

　　莫阿武恍然，沉声说道：“宗主放心，就算您不动用阵法的威力，我们也能把里面那些敌人全部杀完。我观察过，前面厮杀的双方，只有两人的实力和我们差不多，其他人在我们眼里，都是不堪一击。”

　　唐修淡然说道：“切不可掉以轻心。往往被杀的人，都是那些轻敌的人。以后，哪怕你们遇到刚出生的婴儿，只要他们是咱们的敌人，都要用如临大敌的心态去面对。”

　　“是！”

　　莫阿武神色一禀，立即虚心接受。周围其他人听到唐修的话，也纷纷点头表示明白。

　　飞车党总部。

　　铁乌鸦和怪老魔互相轰击后，瞬间便快速分开，此刻两人已经轰杀数百招，怪老魔实力很强，但和铁乌鸦比起来，依旧差了一线，如果不是他身边飞舞的巨蟒，带给铁乌鸦不少的伤害，恐怕他现在已经败在铁乌鸦手里。

　　“咳咳！”

　　铁乌鸦捂住胸口，他身前的衣服已经破碎，是被巨蟒锋利的牙齿撕咬下来，血肉一片模糊。随着他口中鲜血被咳出，那双忌惮的眼神也落在怪老魔和那只巨蟒身上。

　　怪老魔虽然嘴角也挂着血迹，但看到铁乌鸦比自己更惨，而且照这么下去，很快他就会死在自己和尸兽手里，那股强烈的欢喜，就让他忍不住想放声大笑。曾经他在铁乌鸦手里狼狈逃命，幸亏毒真人和他联手，才勉强逃出生天。现在风水轮流转，他忽然有些不舍得杀死铁乌鸦，而是想不断的折磨他，摧毁他的身体，摧毁他的意志，让他像是一条狗跪在自己面前，乞求自己的饶恕。

　　“铁乌鸦，如果你愿意放弃黑暗俱乐部行刺使统领的身份，以后臣服在我的脚下，今日我便可以饶你性命。如何？”怪老魔森然笑道。

　　铁乌鸦缓缓摇头，抬手抹掉嘴唇上的鲜血，怪笑道：“怪老魔，你真以为你们今天能杀死我？是不是痴人说梦话，变得狂妄自大了？尽管我不是你们两个怪物联手的对手，但你们想要杀我也难于登天。”

　　一瞬间。

　　铁乌鸦手中出现一根烟花筒，随着一团火光从他手心中爆开，顿时一朵璀璨的烟花在半空中炸开。

　　这……

　　是他在下达撤退命令。

　　“撤退！”

　　“离开！”

　　仅剩数十位黑暗俱乐部的成员，拼尽全力逼退围攻他们的强敌，快速凑到一起，企图杀出一条血路。

　　怪老魔不屑一笑，厉声喝道：“启动天元旗。”

　　瞬间。

　　八位身穿黑色夜行衣，浑身杀气腾腾的强者，从四周隐蔽方向激射而来，他们全都拥有筑基后期境界的实力，随着他们的身形闪烁，短短几个呼吸间，他们便举起八面黑色令旗。

　　“嗡……”

　　方圆十里范围，瞬间形成一个风水大阵，随着一道道黑色能量罩出现，整个飞车党总部都被笼罩在其中，甚至在数百米的高空，都出现黑色能量罩，而四面八方的能量，则疯狂朝着八面黑色令旗汇聚。

　　铁乌鸦面色惨变，他难以置信的看着周围，视线从八面黑色令旗上扫过，大声吼道：“毒真人的本命至宝，领域类的天元旗，怎么会出现在你的手里？难道你把毒真人杀死？把他这本命至宝抢夺到手了吗？”

　　怪老魔露出几分奸笑，竖起大拇指赞叹道：“铁乌鸦，你的推论还真是厉害，竟然连这种荒谬的话都能说得出口。我怪老魔杀人无数，死在我手里的人命，在短短一两百年的时间里，最起码超过五位数，但我此生唯一不可能杀害的人便是毒真人。他不但救过我无数次性命，更是我将来突破的希望。虽然我的实力增强，我有些看不上他，但将来终究是我的希望。”


第1090章 大阵为炉

　　铁乌鸦沉声说道：“毒真人现在在哪？”

　　怪老魔放声大笑道：“看来你真的挺想念毒真人啊！可惜他有私事要办，早在很久之前就和我分开。不过，距离我们约定的时间也快到了，用不了多久，他就能帮我炼制出那炉毒丹，到时候不单单是我，就连我这只兽尸，都会更强一步。”

　　铁乌鸦面色一寒，摇头说道：“如果毒真人还活着，他的本命天元旗不可能出现在你的手里。”

　　怪老魔怪笑道：“为什么不可能？一滴山川液，一滴万河液，一滴沧海液，足以令毒真人为之发狂。难道凭借三滴灵液，我还换不来天元旗一年的借期？”

　　铁乌鸦瞳孔收缩，猛然间像是想到什么，脸上快速变得狰狞，怒声喝道：“当年果然是你们从我手里偷走万河液，今日哪怕是死，我也要让你付出惨痛代价。所有人听令，既然这天元旗封住周围空间，咱们反正已经没办法逃出去了，那就和他们拼了。是希望死战最终杀出去，还是被困在这里成为他们的猎物，你们自己选择。”

　　“杀出去！”

　　“杀死他们！”

　　数十位黑暗俱乐部的高手，纷纷流露出决然神色，既然如今只剩下一条路可走，他们终于豁出去了。

　　怪老魔没想到自己的回答，竟然激起铁乌鸦的恨意，虽然觉得在铁乌鸦充满恨意的情况下，会彻底爆发，但他也毫无畏惧，有兽尸帮他，今日铁乌鸦必死无疑。

　　只要除掉铁乌鸦，再把黑暗俱乐部剩下的数十位高手斩尽杀绝，那么黑暗俱乐部就会遭受到巨大损失，自己也算是把新仇旧恨一并报了。

　　“铁乌鸦，如果毒真人回来，得知我已经把你斩杀，相信到时候他的脸色一定很精彩。哈哈哈……他可是无数次的发誓，将来一定要亲手斩下你的头颅当尿壶啊！”

　　附近大楼里。

　　唐修拿着望远镜，观看着飞车党总部的厮杀场景，那若隐若无的声音传来，却能够被他听到。

　　毒真人？

　　唐修嘴角勾勒出弯弯弧形，邪魅笑意浮现在脸上后，心底暗暗为怪老魔惋惜，因为毒真人早在中国西部的时候，就被他直接杀死。所以怪老魔将来还想指望毒真人，那是做不到了。

　　不对！

　　能够做得到！

　　唐修心底暗暗好笑，因为在阳间做不到，那到了阴曹地府，怪老魔还是可以去找毒真人的嘛！当然，如果另外一个世界的阴曹地府，还有另外一个毒真人的话。

　　“今天你们的运气真不错。”

　　唐修转头瞟了眼身边的几人，似笑非笑说道。

　　莫阿武迷惑道：“宗主，您为什么说我们的运气真不错？”

　　唐修淡笑道：“本来我还担心，如果他们双方任何一方因为损失惨重，没有等到最后的厮杀结束，便直接带领着手下逃脱，到时候咱们还要费一番手脚杀戮。可现在看来，不用咱们动手了，因为他们已经被困在阵法之中，除非黑暗俱乐部的那些人能够破掉旗阵，否则他们只有死路一条。”

　　莫阿武点头说道：“如此说来，咱们的运气的确不错。”

　　唐修摇头说道：“我指的运气，并不是他们厮杀到最后的结果，而是那两个老家伙。等他们全都死后，在我炼制血丹之时，如果能够粉碎他们的金丹，到时候就能提升血丹的效果。因此，你们一旦服用血丹，到时候修为就能够直接突破，如果你们造化好，说不定能够一口气突破两个层次。”

　　两个层次？

　　莫阿武和郝蕾，山本槡子三人倒是觉得无所谓，但唐光和唐暗两兄妹则流露出惊喜神色，因为他们要是能够一口气突破两层境界，就能够直接跨进元婴期。

　　元婴期啊！

　　那是他们梦寐以求想要突破的境界。

　　唐修没有着急，静静观看着飞车党总部的厮杀，随着双方都发动疯狂的攻击，最终一位位高手惨死，而另一方也会遭受到不小的损失。在这种杀敌一千字损八百的情况下，半空中的铁乌鸦和怪老魔，以及那条巨蟒也战斗到了最后时刻。

　　最终。

　　铁乌鸦没有坚持到最后的胜利，在成功把怪老魔打成重伤之后，也被那条巨蟒撕咬掉头颅，尸体掉落到冰冷的水泥地上。

　　“兽尸，杀死剩下的敌人。”

　　怪老魔伤势比较严重，除掉铁乌鸦后，尽管心情非常的不错，但他还是没有再加入战斗，直接吩咐受到重创的巨蟒，然后落在楼房屋顶，开始盘膝疗伤。

　　“可以开始了。”

　　唐修跺了跺脚，俊朗脸庞上流露出满意神色，顿时“血丹大阵”凭空出现，就连那笼罩着黑色气息的旗阵，都被笼罩在其中。

　　“怎么回事？”

　　怪老魔露出错愕神色，刚刚闭上的眼睛猛然睁开，抬头看向苍穹。他敏锐的察觉到，周围气息的波动非常强烈，就仿佛四面八方都有敌人存在。这种感觉，让他那颗心不断下沉。

　　咻……

　　一道闪电般的身影，瞬间出现在怪老魔面前，身穿黑色夜行衣的魁梧大汉，带着几分惊慌说道：“咱们被包围了，四周的空气中出现红色光芒，好像……好像是和咱们旗阵差不多的阵法。”

　　怪老魔心底一震，瞬间朝着高空冲去，当他冲刺到数百米高空的时刻，视线朝着四周看去，令他那颗心越来越冷的是，他也看到了带着一丝丝红色的阵法能量罩。

　　“是谁？给老夫滚出来。”

　　怪老魔放声怒吼道。

　　“呵呵！”

　　唐修凭空出现在怪老魔面前，随着他手中的出现一个瓷瓶，在瓶口被他拔开后，笑眯眯的打量着怪老魔说道：“你叫怪老魔是吧？的确是个杀人不眨眼的老魔头，这么多年死在你手里那么多人，真是该遭天谴啊！怎么？用这种眼神看着我手里的瓷瓶，是不是觉得挺眼熟的？”

　　怪老魔的身躯微微哆嗦起来，厉声喝道：“毒真人特制的瓷瓶，专门用来盛放毒物的器皿，你你你……你是怎么得到的？毒真人呢？”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“没想到你和毒真人的关系，竟然好到这种份上，连他特制的瓷瓶都能够几眼辨认出来。别着急，我这不是已经来了嘛！等把你杀死，你应该会有亿万分之一的几率，可以见到他吧？”

　　怪老魔难以置信的叫到：“你……你杀了他？你到底是什么人？”

　　唐修淡笑道：“其实，此时此刻对你来说，我是谁已经不重要了，你只需要知道的是，你马上就要被杀死，而你的血肉会被我炼制成丹药。另外，为了丹药的效果更好，还需要你的金丹辅助。”

　　“你说什么？”

　　怪老魔看着唐修的眼神，就仿佛是在看一个疯子。尽管他察觉到眼前的年轻人，散发出的气息非常强大，但他却根本就不相信对方能够杀死他，更别说用他的血肉炼制丹药。

　　“来人，杀死他。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　八道闪电般的身影，从远处激射而来，眨眼睛的功夫便已经出现在唐修周围，就在他们手持兵器，准备攻击唐修的时候，空气中忽然荡起层层波纹，随着一柄仙剑凭空出现，直接把其中四人拦腰斩断。

　　“什么？”

　　怪老魔骇然看着眼前诡异的情景，身躯忍不住哆嗦了几下。而剩下的四位身穿黑色夜行衣的魁梧大汉，同样露出恐惧神色，其中一人更是吓得瞬间逃窜。

　　“噗……”

　　仙剑从那位魁梧大汉后背刺入，从他胸前射出，随着唐暗的身影凭空出现，一把锋利的匕首，撕开其他三位魁梧大汉的喉管，并且刺穿他们的心脏。那速度之快，三位魁梧大汉根本就来不及有丝毫的反应。

　　唐修双臂张开，朗声笑道：“把他们全部杀光。”

　　“杀！”

　　唐光和莫阿武，郝蕾，山本槡子，包括年纪小小的唐二十八，直接对着怪老魔的手下发动猛烈的攻击。除了唐二十八实力很弱，只有筑基中期的实力，其他人都是金丹期的强者，杀起人来简直就像是杀鸡，格外的轻松。

　　唐修大笑道：“汤姆瑞吉，你也别闲着了。既然这里的战斗你们掺和不上，就去进攻黑风堂的老巢吧！阿武，你跟着汤姆瑞吉一起过去，务必要在两天之内，把塞班岛所有地下势力全部清理掉。”

　　“是！”

　　“是！”

　　千米之外的汤姆瑞吉，把唐修的话听得清清楚楚，恭敬答应一声后，带着他的人和金鼎组织派过来的大批手下，快速离开。而刚刚开始杀戮的莫阿武，虽然有些不情愿，但还是放弃继续攻击敌人，尾随着汤姆瑞吉离开。

　　唐修凌空而立，再次朗声笑道：“日月乾坤，阴阳颠倒。天地为阵，大阵为炉。人死肉白骨，人灭魂魄归。”

　　血丹大阵笼罩的范围内，一具具尸体凭空升起，全都漂浮在数十米的高空，每一滴流淌出来的鲜血，也都缓缓漂浮，最终凝聚起来，像是血水形成的瀑布。

　　天，变红。

　　世界，满是血色。


第1091章 金丹后期

　　怪老魔如坠冰窟，眼神中充满恐惧，他做梦都没有想到，辛辛苦苦培养的八位高手，竟然在转瞬间被杀个精光。而漫天的血色，就像是地狱里的血河倒流，让他恐惧到恨不得立即逃走。

　　“好强！”

　　他现在终于确定，眼前这个年轻人有足够的实力杀死自己，因为对方的属下，都拥有着并不比他逊色的实力。

　　怪老魔那双眼睛死死盯着唐修，沉声喝道：“你到底是什么人？咱们之间无冤无仇，你为何要对我们痛下杀手？”

　　唐修冷笑道：“刚刚你可是意气风发指使你的属下，让他们把我杀了，怎么一转眼的功夫，就把这事给忘了？”

　　怪老魔急促说道：“是你要杀我，所以我才让属下……我这算是正当防卫。阁下实力强悍，恐怕我不是你的对手，而你的手下也都很强，他们几乎都是金丹期的强者。我想知道你们到底是什么人？为什么要杀我们？”

　　唐修笑道：“我们是什么人，你根本就没必要知道，因为被我这血丹大阵笼罩住的所有敌人，都将只有死路一条。如果你非要个理由，我也不是不可以告诉你，企图争夺塞班岛地下势力掌控权的人，都必须死。”

　　怪老魔一愣，随即他怒声喝道：“我们根本就不是塞班岛人士，更没有丝毫争夺塞班岛地下势力掌控权的想法。我和黑暗俱乐部有仇，和那该死的铁乌鸦更是有着新仇旧恨。我之所以带人带来这里，只是为了杀死铁乌鸦，杀戮那黑暗俱乐部的人。”

　　“是吗？”

　　唐修古怪的看了他一眼，随即俊朗脸庞上流露出几分惋惜神色，叹道：“现在知晓你的目的，我本不应该再杀你，毕竟我和黑暗俱乐部之间，也有着不少恩怨。只不过，你身边那条兽尸，给了我必杀你的理由。”

　　怪老魔皱眉问道：“什么理由？”

　　唐修说道：“我不是圣人，自然也很少悲天悯人，生死有命富贵在天的道理我懂。只不过，你仗着自己的实力强悍，屠杀太多太多人，按照某些定论，你已经入魔，沦为魔道之人。如果继续留你活在世上，将来恐怕还会有更多的人遭殃，会死在你和这条兽尸手里。”

　　怪老魔露出绝望神色，他分不清唐修说的这个理由是真是假，但他却可以肯定，对方今天绝对不会放过自己。深深吸了口气，他的身形瞬间暴退，再把八面令旗瞬间祭出后，怒声说道：“放我走，我答应你将来不再枉杀一人。要不然，就算我今天会死在你的手里，也会让你付出惨痛代价。”

　　“威胁我？”

　　唐修露出不屑神色，正准备出手，忽然脑海中想起一件事情，顿时看向怪老魔问道：“如果你能回答我一个问题，我倒是可以留你一条小命。”

　　怪老魔神色一变，急忙问道：“什么问题？你问吧，只要我知道，绝对不会有丝毫的隐瞒。”

　　为了活着。

　　他愿意吐露任何秘密。

　　唐修问道：“你们应该在塞班岛有段时间了吧？前些日子塞班岛发生一场厮杀，是一群神秘人围杀几位修道者。如果你能告诉我那些神秘人的来历，我倒是可以饶你一条性命。”

　　怪老魔沉思片刻，看着唐修的眼神有些释然，表情凝重说道：“如果你问别人，恐怕他们还真回答不出来你这个问题，但很巧合，当初那场厮杀战斗，我就在附近，亲眼目睹了整个厮杀过程。看来，那几位修道者是你的人吧？”

　　唐修没有隐瞒，点头说道：“不错，是我的人。”

　　怪老魔叹道：“按理说你的人很强，但偏偏遇到SOE最顶级的那帮狠角色，他们都是经过多次基因改造的基因战士，而率领那些基因战士的统领，是多隆家族最杰出的天才，安格鲁·多隆。”

　　多隆家族？

　　唐修眼底爆射出一团寒光，缓缓伸出一根手指，沉声问道：“告诉我安格鲁·多隆率领的SOE公司的基因战士，他们现在在哪里？你只有一次机会，如果失去这次机会，你马上就会变成一具尸体。然后，我再用搜魂大法搜索你的记忆，找到我想要知道的答案。”

　　搜魂大法？

　　怪老魔忍不住打了个冷战，他曾经听毒真人说过，中国的一些邪恶修道者，精通一种搜魂大法，这种手段几位逆天，只要敌人活着，活着刚刚死去没多久，就能够搜索对方的记忆。

　　他……

　　他就是邪修？

　　怪老魔深吸一口气，说道：“我和SOE公司的人没有恩怨，甚至在某些方面还有些合作。而那位多隆家族最杰出的天才，曾经更是欠我一份人情。所以他们来到塞班岛后，就跟我见过一面。而我，也对他们的行踪有所了解。如果你想找他们，就到太平洋里去找吧，在数日之前，他们就追踪那几位修道者出海了，否则，今天飞车党就不会落得这种可怜的下场。”

　　唐修皱眉说道：“你什么意思？SOE公司，或者说多隆家族和飞车党有着很深的关系？”

　　怪老魔古怪说道：“难道你不知道，飞车党就是被多隆家族掌控的？SOE公司，同样隶属于多隆家族。那黑风堂，也就是黑暗俱乐部的人应该是得到安格鲁·多隆率领着SOE公司的基因战士出海的消息，所以才敢对飞车党总部发动攻击。”

　　唐修在此刻爆发出一股恐怖的气息，这股气息令怪老魔心中大骇，忍不住再次后退数十米。通过唐修释放的气息，他能够判断出唐修的实力，最起码比他强大十倍不止，如果唐修想要杀自己，绝对是轻而易举。

　　“你说过，我回答你的问题，你饶我性命。”怪老魔急促叫到。

　　唐修冷漠说道：“我可以饶你性命，但我必须掌控你的性命。我需要你和我签订一份灵魂契约，只要你同意，我自然会放你离开，以后也不会约束你的行动。可如果你拒绝，就会把今天我们出现在这里的事情暴露，所以我很难让你活着离开。”

　　怪老魔怒喝道：“你出尔反尔，不讲诚信。”

　　唐修淡淡说道：“我没有出尔反尔，我说了会放你离开，只不过我必须掌控你的性命，以防你离开后把我的消息宣传出去。”

　　怪老魔冷笑道：“就算你和我签订什么灵魂契约，也阻止不了我把你们做的事情传出去吧？我看你就是借口，想要让我主动放弃抵抗，然后任由你宰割。”

　　咻！

　　山本槡子闪电般扑来，瞬间出现在唐修身边，她那双美眸从怪老魔身上扫过，不屑说道：“我们宗主想要杀你，动动手指就能让你魂飞魄散，根本就不需要任何的借口，更没必要跟你耍心机。你叫怪老魔是吧？其实宗主要跟你签订灵魂契约，对你来说不但没有坏处，反而是一份天大的造化。就比如我……”

　　怪老魔皱眉问道：“你也和他签订了灵魂契约？这东西是以什么样的形式存在？”

　　山本槡子说道：“灵魂契约，就是宗主在你体内埋下一颗种子，就像是炸弹一般，只要宗主一个念头，就能令你魂飞魄散，死无葬身之地。你必须要听从宗主的命令，只有这样才能够安然无恙的活着。”

　　怪老魔难以置信地说道：“这种恐怖的灵魂契约，你竟然敢跟他签署？”

　　山本槡子冷笑道：“一年半前，我还只是一个普通人，算是普通人中比较厉害的武道高手。短短一年半的时间，我从一位武道高手，不断突破境界，成为金丹期强者。而宗主派人帮我扫除障碍，让我培养出一大批精兵强将。身份，地位，实力，财富，几乎能得到的我都已经得到，而宗主并没有因为可以轻易控制我的生死，便对我做出任何对我不利的事情。所以，想要获得这份天大的机缘，只要你以后乖乖听话，好处比你自己去争取要得到的多，而且会多很多。”

　　怪老魔死死盯着山本槡子，许久之后他才艰难问道：“你不是中国人，尽管你拥有金丹期的实力，但你并不是中国的修道者。”

　　山本槡子说道：“修道者不分种族，不分国籍。尽管我是日本人，但宗主却待我如己出。”

　　日本人？

　　中国修道者？

　　怪老魔难以置信的转头看向唐修，嘴唇嚅动了好几下，这才竖起大拇指，赞叹道：“阁下厉害。”

　　唐修淡漠说道：“既然山本槡子已经跟你说了很多，我也懒得再废话。现在摆在你面前的只有两条路：臣服，和我签订灵魂契约；或者现在就被我击杀，然后利用你的金丹能量，助我炼制效果更强的血丹。”

　　怪老魔深吸一口气，沉声说道：“我想知道，一旦我选择臣服你，你需要我做什么？只要你能回答我这个问题，我就会立即做出选择。”

　　唐修淡漠说道：“你不是和黑暗俱乐部有仇吗？我需要让你打入它的内部，将来在我除掉黑暗俱乐部的时候，里应外合。还有……SOE公司，甚至是它背后的存在……多隆家族。”


第1092章 尘埃落定

　　怪老魔终于明白唐修的心思，其实以唐修的实力，想要杀他恐怕并不是难事，但他却耐心跟自己说这么多话，甚至他的手下跟自己解释，他也耐心等待。原来他是想收服自己，将来为他办事。

　　“我答应。”

　　怪老魔懂“识时务者为俊杰”的意思，他还没有活够，哪怕以他现在的修为，就可以让他再活近百年。好死不如赖活着，只要活着，哪怕失去一些自由，也是当下最好的选择。

　　唐修脚步迈出，瞬间出现在怪老魔面前，淡淡说道：“放弃抵抗，敞开心灵，我需要把控神术种入你的体内。将来如果你听话，为我立下汗马功劳，我会选择时间解开对你的控制。”

　　“好！”

　　怪老魔此刻就像是个孤掷一注的赌徒，按照唐修所说，卸下所有的防备，任由唐修在他体内种下控神术。

　　“嗯？”

　　就在唐修完成的那一刻，怪老魔心底一颤，他已经冥冥中感受到心脏部位，有一条若隐若无的能量波动，就是因为那若隐若无的能量，令他和唐修之间出现一条线。

　　唐修下令停止围杀怪老魔的人，然后淡淡说道：“从今以后，我便是你的老板。暂时需要你的做的事情，是帮我找到SOE公司的人，找到多隆家族那位杰出的天才安格鲁·多隆。”

　　怪老魔眼底流露出几分敬畏，这种情绪是因为灵魂契约的影响，直接导致形成的。深深看了眼唐修，他沉声说道：“老板，我有联系安格鲁·多隆的办法，最多半天时间，我就能知道他在哪里。”

　　唐修扬了扬眉头，顷刻间意识到怪老魔之前所说的话有所保留，他和SOE公司，甚至和多隆家族，恐怕关系比他说的要密切很多。

　　“告诉我，你和他们到底是什么关系？”

　　怪老魔苦涩说道：“SOE公司是我的合作伙伴，共同创建了一个基因研究室，秘密研究基因方面的工作。我饲养的这条兽尸，其实体内就注射过最强基因药剂，然后又被我按照炼化的方式，逐渐提高它的实力，最终拥有现在可以媲美金丹初期修道者的实力。另外，我曾经和多隆家族也有过不少的合作，都是一些杀人越货的事情，他们付出薪酬，而我和毒真人则负责为他们办事。”

　　唐修点头说道：“很好，因为这些关系，你就能赢得他们的信任。看来今天没有杀你，的确是正确的选择。不过，你那些属下，我不知道他们的嘴巴严不严实。这件事情，我交由你来解决，任何不可靠的人，都必须给我除掉，否则一旦泄露咱们的关系，会连累你的。”

　　怪老魔沉思片刻，点头说道：“老板，我懂。”

　　说完。

　　他的身形瞬间朝着下方俯冲，转瞬间便来到他仅剩的数十位属下面前。随着一把锋利的匕首被他抓出，残影闪过，一个个身穿黑色夜行衣的大汉握着喉咙和心脏倒下。

　　数十人。

　　最终留下来的只有十八人，而这十八人面对怪老魔的杀戮，没有露出丝毫的畏惧。仿佛在他们看来，怪老魔要杀他们都属于正常情况。

　　“全都退出去。”

　　唐修把血丹大阵开启一个出口，看着所有人快速消失在血丹大阵之中，他的目光朝着四周大量了几眼，然后开始炼丹。

　　黑风堂和飞车党的厮杀，然后是怪老魔带着他的人和黑风堂……也就是黑暗俱乐部的人厮杀，再加上唐修之前派人清理掉周围的眼线，死亡人数全部加起来，足足超过了五百人。

　　时间流逝。

　　转眼间已经过去三个小时，当唐修的身影出现在血丹大阵之外的时候，仿佛整个世界都安静下来。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从远处激射而来，转眼间便赶到唐修面前。他们绝大部分人都带着渴望神色，带着询问似得眼神看向唐修。

　　唐修微微一笑，随手撤掉血丹大阵后，黑车的总部大楼前面，漂浮的十二颗血丹瞬间被他收取。

　　“怪老魔，带着你的人清理现场，尽量不要留下太多的痕迹。等处理完这里的事情，带着你的人来劳湾度假村找我。”唐修交代一句，便带着唐光等人快速离开。

　　怪老魔眼神火热，他从唐修炼制的血丹中，感受到充足的能量波动，尤其是兽尸传递给他的渴望，更加确定那血丹绝对是好东西。

　　“清理现场。”

　　怪老魔急促吩咐一声，目光投向唐修等人消失的方向。他隐隐有种预感，唐修让他带人到劳湾度假村找他，而不是直接让他联系安格鲁·多隆，说明那十二颗血丹，应该有自己的份。

　　劳湾度假村。

　　唐修带人回来之后，便得到汤姆瑞吉那边的消息。此时的汤姆瑞吉带着大批手下，不断清理着黑风堂的残余势力，尽管中途遭到顽强的抵抗，但有莫阿武这个金丹期的高手辅助，还是以拉枯摧朽般的气势，把所有抵抗着斩杀。

　　整整一天。

　　塞班岛都处于混乱之中，而那些警察则在宋光辉的指挥下，巧妙的避开所有地下势力厮杀的地方，每每厮杀战斗结束，他才指挥着警察赶到，过去收尾。

　　当新一轮的太阳从东方升起，汤姆瑞吉带着几名心腹，匆匆赶回到劳湾度假村，当他出现在唐修面前时，身上受了点轻伤。

　　“没事吧？”

　　唐修打量了汤姆瑞吉几眼，开口询问道。

　　汤姆瑞吉摇头说道：“没事，小伤。现在整个塞班岛地下势力，全部被咱们的人控制住。善后工作恐怕需要几天时间，但我相信自己能做好。”

　　唐修满意点头说道：“不可以掉以轻心，荆门岛原来的地下势力胡龙混杂，不少其它国家的地下势力都身影出现，所以，我们会在这里逗留几天，等彻底稳定了局面，再离开。”

　　汤姆瑞吉看了眼跟着回来的莫阿武，犹豫道：“老板，您能不能让莫阿武跟在我身边帮我？这次清理残余的地下势力份子，有不少人都有着很强的实力，幸亏他出手击杀，否则我们还真不能在这么短的时间里，就把整个塞班岛地下势力给掌控住。”

　　唐修说道：“你去忙你的，莫阿武先留下，如果遇到危险情况，你就立即给我打电话，我会安排他们过去帮你的。对了，给你介绍一下，他是怪老魔，以后就是咱们的人，等你离开劳湾度假村的时候，就带着他的人去做事吧！”

　　汤姆瑞吉之前见过怪老魔，也知道怪老魔的手下都很厉害，听到唐修的话，顿时流露出惊喜神色。

　　怪老魔没有多说，只是让十八位手下听从汤姆瑞吉的安排，便老老实实呆在唐修身边。现在，他越来越对唐修感觉到好奇，因为他实在是想不出，唐修到底属于哪一方势力，因为中国的修道界，根本就没有一个叫做“唐宗”的宗门存在。

　　红日东升。

　　唐修站在别墅二楼窗口，看着汤姆瑞吉带着那批人匆匆离开，转身看向身后的莫阿武，唐光，郝蕾，山本槡子，还有面带异色的怪老魔。

　　“给你们两天时间，必须把血丹内拥有的能量全部吸收。”

　　他的话音落下，五颗血丹被他弹射出去，分别落在五人手里。

　　莫阿武和唐光，郝蕾，山本槡子四人眼睛一亮，拿着血丹立即朝着他们居住的客房赶去，准备抓紧时间服用，炼化吸收。而怪老魔这带着犹豫神色，询问道：“老板，这血丹有什么效果？”

　　唐修淡淡说道：“虽然我不知道你修炼的是什么功法，但你只要服用血丹，就会得到不少的好处。最起码，让你突破到金丹后期是没问题的。可惜，炼制血丹的时候，只有一颗金丹，要是再加上你的金丹，倒是能够令一位金丹中期的修道者，直接突破到元婴期。”

　　“咳咳……”

　　怪老魔虽然心底震撼，但还是带着几分尴尬干咳两声，心底暗暗腹诽：如果用我的金丹加入炼制血丹中，那我就没命了，这话说的，还真是不留情面。

　　忽然。

　　他低头看了看脚下，犹豫道：“老板，我能从兽尸身上感受到它的渴望，您……您能不能多给我一颗血丹，我喂它服下去。”

　　唐修翻了个白眼，冷哼道：“你真以为血丹是烂大街的大白菜啊！给这牲口服用，简直就是暴殄天物。怪老魔，我知道你为了提升这只兽尸的实力，花费了不少的代价，但我奉劝你一句，真正的强者依靠的是自身的实力，而不是邪魔外道的外在助力。而且，将来一旦这兽尸的实力超过你，很有可能会对你带来危险。”

　　怪老魔不可思议地说道：“你的意思是……它会反客为主？”

　　唐修点头说道：“如果没有我的帮助，一旦它的实力超越你，极有可能会反客为主，或者是杀死你，或者是奴役你。因为蛇类生物最是无情，哪怕你饲养它很多年，那点情感也不能影响到它的本性。”


第1093章 血丹的效果

　　怪老魔神色一动，急忙问道：“老板，你有办法？”

　　唐修出手快如闪电，手掌刹那间按在怪老魔的头顶。自从他突破到星辰天元境界之后，就能够轻易把各种内容灌输到对方的识海中，所以他也懒得在拿出御兽决的典籍。

　　“好强！”

　　怪老魔本能的想要躲避，但唐修的速度太快，而且他的力量太强，饶是他拼劲全力，依旧没办法挪开身体。就在他以为唐修要害他的时刻，忽然身躯微微一僵，脑海中出现御兽决法决。

　　“这是？”

　　怪老魔震撼了，他虽然震撼唐修的实力如此强大，但更多的震撼则来自唐修神秘莫测的手段。因为他听说过，有些厉害人物可以做到直接传功。而他得到的这种法决，完全可以解决兽尸强大起来对他不利的情况。

　　很快。

　　唐修把御兽决传授给怪老魔后，松开他退到几米外，淡淡说道：“记住我的话，外物毕竟是外物，真正可以依靠的，还是自身的实力。随意去找一间客房，把血丹服用掉吧！”

　　怪老魔看着唐修的眼神有些敬畏，恭恭敬敬答应一声，带着兽尸快速离开，并且随意找了间客房，服下血丹后盘膝而坐，开始修炼起来。

　　两天后。

　　汤姆瑞吉已经把整个塞班岛地下势力掌控在手里，随着这几天他杀了不少人，但更多的却是恩威并施，成为塞班岛地下势力的龙头老大。期间，倒是有些修炼势力想要对他下手，结果唐修亲自出手，击杀一批心怀不轨之人后，塞班岛终于真正的平静下来。

　　“咻……”

　　唐光无声无息出现在唐修面前，他那英俊的脸上挂着激动神色，恭敬行礼说道：“师爷，我已经突破到金丹后期，或许用不了多久，我就能够冲刺元婴境界。”

　　唐修点头笑道：“血丹里蕴含的怨念，没有对你造成太多的影响吧？”

　　唐光笑道：“没有。”

　　唐修点头说道：“你们自幼便接受磨砺，不断在生与死的边缘厮杀战斗，心智磨砺的不错。嗯？唐暗，你也突破到金丹后期了？”

　　唐光身边，一道曼妙的身影凭空出现，身穿黑色长袍，带着青铜面具的唐暗星厉说道：“师爷，我突破到了金丹后期。”

　　唐修淡笑道：“看来，你们兄妹两人是咱们唐宗，最先突破到元婴期的人了。加油吧，我希望你们越来越强，最起码别被我落下太多。”

　　两兄妹相视一眼，纷纷坚定点头。

　　很快。

　　莫阿武和郝蕾便出现在唐修面前，两人同样带着激动神色，行礼说道：“宗主，我们已经突破到金丹后期，只是境界还不是很稳定。”

　　唐修淡笑道：“已经很不错了，后面的日子，你们只需要勤奋修炼，很快就能够彻底把境界稳定下来。”

　　“是！”

　　两人纷纷点头。

　　随即，莫阿武转头看向唐光，嘿嘿笑道：“现在我的修为已经追上你了，或许用不了多久，我就能够超越你。”

　　唐光不屑一笑，伸出两根手指说道：“最多二十天，我就可以冲刺元婴境界，你觉得你还需要多久，才能有把握冲击元婴境界？”

　　“呃……”

　　莫阿武张了张嘴，顿时脸上浮现出尴尬神色。他能够这么快突破到金丹后期，完全都是那血丹的效果。更何况，他连金丹后期境界都没有稳固，又何谈冲刺元婴期。

　　而且。

　　他很清楚一件事情，一旦唐光突破到元婴期，那他的实力将会暴增很多倍，到时候自己就算是使出吃奶的力气，都比不过唐光一根手指头。

　　唐修微微一笑，问道：“山本槡子和怪老魔还没结束？”

　　四人同时摇头。

　　唐修说道：“山本槡子虽然突破金丹期速度很快，但那是她在日本得到不少的天材地宝，并且还换取了不少的丹药。她的体内，储存着大量没有吸收的药效，现在又服用血丹，恐怕她短时间内也没办法把血丹的能量全部炼化吸收。看来，我需要针对她进行一场特训了。”

　　莫阿武急忙说道：“宗主，我们能不能也参加特训？”

　　特训！

　　尤其是唐修安排的特训，每次结束之后，他们的实力都会突飞猛进。虽然特训时非常的痛苦，但好处实在是太多，所以莫阿武也忍不住了。

　　唐修摇头笑道：“你们无需特训，只需要按部就班的勤奋修炼即可。再者说，我针对山本槡子的特训，对你们也没有太多的效果。恩，怪老魔也结束了，他虽然没有突破到元婴期，看来也已经达到金丹期大圆满地步，跟唐光你们兄妹情况差不多。”

　　咻！

　　随着唐修的话音落下，怪老魔的身影出现在众人面前，当他带着满脸的惊喜，向唐修行礼之后，激动说道：“老板，我突破到金丹后期了。原本我准备了不少的宝贝，就等着见到毒真人，让他帮我突破到金丹后期，现在看来根本就用不着他了。”

　　唐修似笑非笑说道：“的确用不着他了，因为他已经不在这个世界上。怪老魔，成为金丹后期的修炼者，在我看来也只是蝼蚁般的存在，将来只有等你突破到元婴期，你才会明白金丹境界和元婴期境界的差距会有多大。”

　　元婴期？

　　怪老魔张了张嘴，顿时干笑道：“老板，我能够突破到金丹后期，已经心满意足了。想要突破到元婴境界，恐怕我这辈子也做不到了。”

　　唐修皱眉问道：“为何？”

　　怪老魔无奈说道：“我修炼的功法，是从一位散修修道者手里得到。而功法的最高境界，便是修炼到金丹后期。因此，我根本就没有后面的修道功法。”

　　唐修恍然，说道：“既然你已经选择臣服与我，我也不怕你背叛。所以，我传授给你一部修炼功法，最起码可以让你修炼到大乘境界。如果你以后表现很好，哪怕我把大乘境界后面的功法传授给你，也是没问题的。”

　　怪老魔露出震撼神色，正准备开口说话，唐修的手中再次按在他的头部，随着一部功法内容灌输到他的识海中，怪老魔的身躯微微颤抖起来，脸上露出狂喜神色，这一刻，他感激的情绪差点让他给唐修跪下。

　　修道功法啊！

　　而且还是能够修炼到大乘境界的修道功法，这种修道功法在如今时代，绝对比一百座金山的价值都高。

　　“老板，我怪老魔以后效忠于您，绝对会忠心耿耿。”得到修道功法，怪老魔认真抱拳说道。

　　唐修淡淡一笑，说道：“你不需要在我面前表忠心，以后用实际行动来做到就可以了。”

　　“是！”

　　怪老魔原本心有不甘，甚至无数次想办法怎么才能逃过唐修的掌控，可是现在的他，却暗暗觉得之前山本槡子说的太有道理了。跟在唐修身边，简直就是获得了一份天大的机缘。

　　两小时后。

　　山本槡子兴匆匆的出现在唐修面前，当她看到所有人都已经修炼结束，比她更快的来到唐修这里报道，她心里的那份喜悦化为乌有，恭敬说道：“宗主，我突破到了金丹中期，相信很快就可以冲刺金丹后期境界。”

　　唐修摇头说道：“你的修炼速度太快，从而导致根基不稳。等这边的事情彻底结束，咱们回去后，我会针对你，给你制定一份特训计划。等你自身境界彻底稳定下来，等你把体内储蓄的大量残留药效，还有血丹的能量全部吸收掉，再说突破金丹后期的事情吧。”

　　山本槡子疑惑道：“宗主，您说我体内有大量残留的药效？血丹的能量也没有完全吸收？”

　　唐修没有直接回答她，而是问道：“你平时在修炼的时候，是不是经常感觉到身体暖洋洋的，甚至有时候突然一股热流从身体的某个角落出现，然后令你的真元壮大一些？”

　　山本槡子点头说道：“经常有这种情况。”

　　唐修说道：“那便是蛰伏在你体内的药力，你之前服用了太多的天材地宝，以你当时的修为，根本就没办法把它们全部炼化吸收，所以，经过长时间的积累，就一直留在你的体内。”

　　山本槡子恍然，点头说道：“槡子全听宗主的安排。”

　　唐修看向怪老魔，说道：“是时候联系安格鲁·多隆了，弄清楚他们现在在什么地方，咱们直接杀过去。那些混蛋重伤我的人，必须让他们付出惨痛代价。”

　　“是！”

　　怪老魔恭敬答应。

　　他从唐修的话里，听出浓浓的护犊子味道。忽然间他觉得，自己归顺唐修真是一个非常不错的选择，一旦将来自己忠心给他办事，彻底得到他的认可后，那自己如果受到外人的创伤，恐怕他也会帮自己报复敌人。

　　接下来两天。

　　唐修暗中见了宋光辉，和他商谈一些事情后，便带着众人踏上一艘客轮，朝着太平洋里赶去。虽然汤姆瑞吉刚刚成为塞班岛的龙头老大，但唐修并没打算把他留在塞班岛，只是让他挑选出一位有能力，而且忠心耿耿的手下，代他打理塞班岛的事情，然后利用特殊手段，让汤姆瑞吉也服下一颗血丹，帮他顺利踏上修道之路。


第1094章 狐朋狗友

　　苍穹夜幕，璀璨繁星闪烁，微凉的海风拂过平静海面，令倒影的星光散发着朦胧美，波光粼粼中更是有着不少海鱼跃出海面，窥视海水之外的另类世界。

　　两艘足以容纳数百人的豪华客轮，静静停在海面上，各种彩灯点缀，就仿佛在海面上镶嵌出两颗巨大的多彩宝石。

　　船头甲板上，摆放着一张长桌，精美的器皿内放置着各种水果，点心。而那水晶杯里的葡萄酒，则仿若血液一般红的妖艳。两位模样年轻，同样拥有着金发碧眼的帅气青年，正在举杯畅饮。

　　“威力阿特，能够在这太平洋上见到你，我想一定是上帝在睡觉。你们鄂尔多公司，好像很久之前就被金字塔组织给摧毁，传闻你也去找撒旦大神喝酒，可是你怎么就出现在这里了呢？”安格鲁·多隆挂着和煦的笑容，说出的话更是有些耐人寻味。

　　身穿红色睡衣，披散着金色长发的威力阿特耸了耸肩膀，把水晶杯里的葡萄酒一饮而尽，这才轻轻拿起白色手绢，把嘴角的酒迹擦拭干净，慢条斯理地笑道：“上帝有没有睡觉我不清楚，但我却知道撒旦大神很不喜欢我。安格鲁·多隆你那么掏撒旦大神喜欢，他都没有把你找去，有怎么可能召见我呢？”

　　安格鲁·多隆脸上的笑容收敛不少，说道：“亲爱的威力阿特，我的性格你非常清楚，很不喜欢和别人拐弯抹角，回答我的问题，你怎么就来到太平洋了呢？难道你也是为了得到虚假消息所说的宝藏？”

　　威力阿特说道：“人为财死鸟为食亡，既然传说这里有宝藏，我当然要来碰碰运气。当然，证实过那条消息之后，这宝藏是天巫家族的人故意编造出来的，我也就懒得再去寻找，到不如趁着如此机会，好好放松放松。美酒，美味，美人，这里距离塞班岛不远，我很满意这里的闲暇生活。”

　　安格鲁·多隆说道：“这么说来，你现在是在度假？”

　　威力阿特笑道：“我可没说自己是在度假，我是来寻找宝藏的。啊哈……我家那位老古板，他恨不得把我所有的时间都榨干，就像是银行印钞机似得给他赚钱，我累啊！”

　　说完。

　　他转头瞟了眼不远处站立笔直的那一排身穿黑色西服的魁梧大汉，声音提高了几个节拍，大声问道：“告诉我，你们累不累？”

　　“不累。”

　　那一排魁梧大汉大声喝道。

　　威力阿特翻了个白眼，慵懒的伸了个懒腰，哼哼道：“都是一群虚伪的混蛋，每天跟着我东奔西跑为钱忙活，嘴里竟然叫着不累。看来以后我需要把这群混当骡子当马来使唤。”

　　安格鲁·多隆放声大笑道：“威力阿特，我亲爱的朋友，你可真是御下无方啊！我的人，我说他们累，他们就很累；我说他们不累，他们就精力充沛。”

　　威力阿特摆手说道：“行了，你就别嘚瑟了。这次我从凯比伦经纪公司找来几个不错的模特，晚会让她们伺候伺候你。别嫌弃，即便她们都是我玩过的，可她们的技术还是非常不错的。”

　　安格鲁·多隆淡然一笑，说道：“女人的事情咱们稍后再说，原本我就打算过段时间找你，没想到现在竟然在这里遇到。所以，咱们先谈正事，等谈完了正事，咱们在一起玩乐。”

　　威力阿特眉头一挑，直接说道：“千万被和我说正事，我从圣诞节后忙到圣诞节前，每天都累的像条雪地犬，现在啊！我只想着怎么舒服怎么玩，怎么高兴怎么去做。”

　　安格鲁·多隆古怪说道：“亲爱的威力阿特先生，相信以你们家族的情报力量，应该已经提前知晓非洲‘但丁钻石矿’被抢的事情了吧？我觉得没必要对你隐瞒，因为抢夺下‘但丁钻石矿’的人，就是我们多隆家族的人。只不过，我们和非洲那边的一些地头蛇，产生了很深的矛盾，如果仅仅由我多隆家族来解决，会非常的麻烦。”

　　威力阿特面色微变，深深看了眼安格鲁·多隆，一字一句说道：“你的提议勾起了我的兴趣。继续说，如果我觉得你的提议不错，会好好考虑的。”

　　安格鲁·多隆自信说道：“天上掉馅饼般的好处，我相信没有人会拒绝，除非是脑子有病。我需要你们家族，帮我解决非洲那些贫穷落后的现状，脑子僵硬的地头蛇，而我愿意拿出两成的收益给你们家族，如何？”

　　威力阿特眼底闪过一道精光，沉思了几分钟后，缓缓伸出手说道：“四成，我需要四成收益。”

　　安格鲁·多隆一瞪眼，怒声叫道：“我们多隆家族为了把‘但丁钻石矿’抢到手，遭受到巨大损失，现在你竟然跟我说要四成收益？是你疯了还是这个世界疯了？不可能的，就算我答应你，我们多隆家族的长辈们也不会同意。”

　　威力阿特冷笑道：“别说的这么惨，把‘但丁钻石矿’抢到手的人，根本就没有遭受到什么损失，这点情报我们阿特家族还是能调查的到的。好吧，我也不狮子大开口，三成，我们阿特家族需要三成收益。否则，你们去找别人合作。”

　　三成？

　　这个份额安格鲁·多隆可以接受，其实非洲那边的情况非常复杂，别说三成，哪怕付出一半收益的代价，他都愿意。当然，在这种谈判情况下，压价越大，自己多隆家族得到的收益就越高，他自然会耍点小手段。

　　“成交。”

　　安格鲁·多隆和威力阿特相视一眼，两人同时流露出满意笑容。

　　威力阿特拍了拍巴掌，顿时一名大汉箭步冲进客轮船舱，几分钟后，四位身材前凸后凹，模样美艳的金发女郎便被带了出来。威力阿特看向安格鲁·多隆，嘿嘿笑道：“是一起玩？还是每人挑两个？”

　　安格鲁·多隆喜欢女人，尤其是这些经常在外面抛头露面的女模特，因为说不定哪天，被他玩过的女模特中，就有人突然大火，成为巨星般的存在。不过，他心里还有事，所以摇头说道：“刚刚我已经说过，咱们先谈正经事情。稍后有位朋友会赶过来，等见过他再说。”

　　威力阿特惊讶道：“朋友？什么人？”

　　安格鲁·多隆笑道：“怪老魔。”

　　威力阿特猛然间从椅子上站起来，脸上流露出浓浓的忌惮神色，急促说道：“老朋友，我亲爱的安格鲁，你是不是疯了？为什么要把怪老魔叫过来？他就是个疯子，几乎每天都在和死人打交道。该死，我就知道天上没有掉馅饼的好事，刚刚还以为谈成了一笔大买卖，没想到就要遇到倒霉事。”

　　安格鲁·多隆古怪说道：“你好像很怕怪老魔？是不是你被他惦记闪过来？再或者说你们之间有什么恩怨？”

　　威力阿特摆手说道：“没有什么恩怨，只不过是以前被他坑了一次，弄走了我家族的一件宝贝。该死的，其实我的确想揍他一顿，让他把我们家的那件宝贝给还回来。”

　　安格鲁·多隆指了指附近那一排精壮大汉，嘿嘿笑道：“你带来的这些人，能收拾怪老魔？”

　　威力阿特眼底闪过一道异色，傲然说道：“就算不能把那家伙收拾掉，也不会吃亏。”

　　“少爷。”

　　一位扭动着杨柳细腰，穿着职业装，戴着金丝边眼镜的貌美女子，从船舱里走出来，躬身伏在安格鲁·多隆身旁，低声说道：“几海里之外，发现一艘客轮正在朝咱们所在的方向驶来。”

　　安格鲁·多隆挑了挑眉头，咧嘴笑道：“中国有句古话，叫做：说曹操曹操到。如果我没猜错，应该是怪老魔带着他的人赶过来了。”

　　威力阿特翻着白眼哼哼道：“我真希望没有见过他，每次见他都没有好事。”

　　很快。

　　一艘豪华客轮缓缓靠近，当安格鲁·多隆和威力阿特看清楚站在船头甲板上的怪老魔后，安格鲁·多隆站起身，张开双臂大声笑道：“怪老魔，欢迎你的到来。”

　　那艘豪华客轮停下，怪老魔脸上带着异色，干笑道：“安格鲁·多隆，看来你是迫不及待的想去见撒旦大神啊！竟然如此高兴的欢迎我到来，我是不是要向你说一句荣幸？”

　　安格鲁·多隆脸上的笑容凝固，随后眉头皱起，说道：“怪老魔，这种玩笑话可不怎么好听。”

　　“他说的不是玩笑话，今天你们会见到你们无比尊敬的撒旦大神。”唐修带着唐光等人从船舱里走出，来到怪老魔身边后，怪老魔微微躬身，退到唐修身后。

　　安格鲁·多隆眼里流露出提防神色，甚至他心中还有些震惊，他了解怪老魔，知道这老魔头是个桀骜不驯的角色，不但心狠手辣，冷酷无情，更是狂妄的很。可是，那年轻人是谁？为什么怪老魔在他面前，竟然如此的恭敬？

　　“你是谁？”

　　安格鲁·多隆朝着后面退回几步，在他的手下快速靠拢到他身边后，面色阴沉的问道。


第1095章 多说无益

　　豪华客轮船头上，随着莫阿武搬过来一个沙发，唐修笑眯眯的坐在上面，翘起二郎腿，点燃一根香烟，美美的抽了两口，这才似笑非笑说道：“其实我觉得，你没必要知道我是谁，因为你们最尊敬的撒旦大神见到你后，只顾着欣喜若狂呢，根本就不会问是谁把你送到他面前的。”

　　安格鲁·多隆冷冷盯着唐修，沉声问道：“咱们之间有仇？”

　　唐修点头说道：“有仇，而且还是血海深仇。不单单是你，还有你现在带的这些人，你们多隆家族所有人都该死，包括你们多隆家族掌控的SOE公司的所有人。”

　　安格鲁·多隆目光转移，落在怪老魔身上后怒声喝道：“怪老魔，咱们之间是朋友，咱们已经合作了很多年，为什么要选择背叛我们？”

　　怪老魔咧嘴笑道：“良禽择木而息。我老板实力滔天，更是拥有着可以让我变强的办法，我自然愿意效忠与他。和你们多隆家族合作，的确能得到一些好处，但那些好处和老板赐予我的东西比起来，简直就是天差之别。安格鲁·多隆，要怪只能怪你命不好，出手对付谁不好？偏偏要对付老板的手下。”

　　安格鲁·多隆心底巨震，他做梦都没想到，怪老魔竟然称呼那个年轻人为老板。这是什么节奏，那明明就是完全成为对方狗腿子的节奏啊！

　　“坏了。”

　　安格鲁·多隆能够意识到形势的危机，他从家族带出来的人很少，只有四位最亲近的属下，他们的实力虽然强大，但和怪老魔比起来，还是逊色一些。就算他们四人联手，最多也只能和怪老魔平分秋色。

　　但是。

　　真正的危机并不在怪老魔身上，而是在那个神秘年轻人，以及他的手下身上。能够让怪老上海尊敬强者，恐怕实力比怪老上海要强大。

　　怎么办？

　　难道今天要死在这茫茫大海之中吗？

　　安格鲁·多隆揣着忐忑不安的心情，转头看向一旁的威力阿特，顿时稍微安心不少。

　　威力阿特一直沉默不语，而是静静打量着唐修等人，就在安格鲁·多隆转头看向他的时候，他才流露出几分冷笑，说道：“非洲的‘但丁钻石矿’收益，给我阿特家族四成，我可以和你联手解决眼前的麻烦。”

　　安格鲁·多隆沉默片刻，点头说道：“我同意。”

　　威力阿特咧嘴一笑，看向唐修身边的莫阿武，朗声笑道：“老朋友，你们应该还认识我吧？这才几年时间没见，没想到你们竟然已经选择了主人。亏我当年派人好好招待你们，把你们培养成很厉害的高手。”

　　唐修眉头一扬。

　　莫阿武恭敬说道：“老板，他是威力阿特，曾经我所接受训练的训练营，就是他们家族成立的。据我所知，阿特家族的成员非常强大，他们几乎拥有着非人类的实力。而威力阿特则是阿特家族的第一继承人，拥有着很大的权利，曾经也企图笼络过我。”

　　唐修点头说道：“他刚刚用‘你们’来形容，我想知道还有谁？”

　　山本槡子面色有些难看，她曾经见识过威力阿特杀人场面，那绝对是疯狂而血腥，甚至在当时，她暗暗庆幸没有站立在威力阿特的对立面，否则那次必死无疑。听到唐修的话，她走出一步，恭敬说道：“宗主，我曾经隶属的杀手组织，接受过一次刺杀任务，威力阿特当初和我们的目标一致，因此我见过他一次。他很强大，对以前的我来说，绝对算是最顶级的高手。而且，他也企图笼络过我，最终被我敷衍，然后找机会回到日本。”

　　唐修恍然，淡笑道：“看来这威力阿特曾经在你们眼中，是个很强大的人啊！既然如此，他就交给你们两个解决了。记住，不要杀死他，或许他能卖个好价钱。”

　　莫阿武和山本槡子相视一眼，两人顿时微微点头。

　　唐修看向对面客轮上的安格鲁·多隆和威力阿特，淡笑道：“原本我只是来给属下报仇，没想到还能碰到发财的机会。真不错。”

　　安格鲁·多隆充满敌视的看着唐修，沉声问道：“阁下，我还是不清楚，咱们之间到底有什么恩怨？而且，你能让怪老魔成为手下，说明你很强大，就用不着再躲躲藏藏了吧？告诉我，你到底是什么人？”

　　唐修看了看手里那根香烟，发现还没抽完，所以笑着说道：“趁着我抽烟的功夫，我就跟你说说。本人唐修，来自中国。安格鲁·多隆你带着SOE公司的基因战士，竟然在塞班岛截杀我的手下，其实我也很想知道，你带人截杀他们的目的是什么？”

　　安格鲁·多隆满头雾水，不解的看着唐修问道：“你的手下是谁？我在塞班岛带人截杀的人不少。”

　　唐修摇头说道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活。没想到你竟然像条疯狗，在塞班岛造下如此多的杀孽。告诉你吧！金狮这个名字，不知道你听没听说过？”

　　“金狮？”

　　安格鲁·多隆脸上流露出愤怒神色，沉声说道：“原来你是金狮的老板，看来金狮如今变得很强大，也是你的功劳了？没错，截杀金狮几人的正是我，那个该死的混蛋，曾经杀死我的胞弟，虽然我很讨厌那个混蛋，但他毕竟是我的弟弟，所以金狮必须得死。”

　　唐修露出惊讶神色，随手把香烟弹飞后，鼓掌笑道：“阿武，记住这家伙的话，金狮可是杀过他的胞弟，这可是立过大功啊！记得回头给金狮一份奖励。”

　　“是！”

　　莫阿武不明白唐修为何会对多隆家族有如此深的仇恨，可他并没有多问，只是在心底默默记住：多隆家族是死敌，杀之可以得到奖励。

　　安格鲁·多隆怒喝道：“唐修，我承认你们实力很强，但我们也不是吃素的。如果我们抱着必死的念头，全力以赴和你们拼杀，就算你们能把我们全都杀光，最终你们能活下来的也不会有几个。不如咱们谈笔交易，今天的事情就算了，如何？”

　　唐修冷笑道：“我手下身上流淌的鲜血，不是利益可以交换的。在你们出手围攻我手下的时候，就要做好被报复的准备。现在看来，多说无益，给我杀死他们。”

　　咻！咻！

　　两道闪电般的身影，最先朝着数十米外的客轮冲去，在第一时间祭出仙剑的莫阿武和山本槡子，目标并不是安格鲁·多隆，而是曾经威胁过他们的威力阿特。

　　唐光和郝蕾相视一眼，两人脸上浮现出一抹笑意，紧随其后朝着那艘客轮扑去，只不过，有个人的速度比他们还快，那便是怪老魔。如今的怪老魔在唐修这里尝到了甜头，硬生生被他提升一个境界，突破到了金丹后期，所以他急着要在唐修面前表现，希望能够得到更多的奖励，哪怕……唐修再给他一颗血丹，他都觉得值得。

　　安格鲁·多隆和威力阿特看着几道激射而来的身影，几乎是同一时间朝着后面暴退，而数十位两人的属下，则快速取代他们的位置，做好厮杀准备。

　　“有趣。”

　　四位童颜鹤发，身躯挺拔的老者，凭空出现在威力阿特身边，他们拿着的武器很奇特，但尖刃却都散发着寒光，证明它们是屠杀生灵的凶器。

　　“的确有趣。”

　　两位表情波澜不惊，但穿着麻布鞋，戴着八角帽的老者，则瞬间从船舱里出现，一左一右把安格鲁·多隆保护起来。他们是负责保护安格鲁·多隆安全的多隆家族高手，更是注射过多次基因药剂的基因战士，现在的他们，绝对称得上是铜皮铁骨，快如闪电，力大无穷。

　　唐修依旧表情平静的坐在那里，尽管六位老者突然出现，他都没有动一动眉头，在他眼中，对面那两艘客轮上的所有人，都只不过是一具具即将喂鲨鱼的尸体。

　　几天前。

　　唐修或许还没多少自信，但现在却截然不同，莫阿武他们的实力突飞猛进，如今也就山本槡子是金丹中期境界，其他人都已经突破到金丹后期。所以摧毁对面的敌人，绝对是轻而易举。更何况，现在还多了位怪老魔，这老家伙的实力也是强横到极点，恐怕他独自一人，都能把两艘客轮上的所有人屠杀干净。

　　果然。

　　当众人冲刺到对面两艘客轮上后，立即展开血腥屠杀，短短十几分钟的时间，除了安格鲁·多隆和威力阿特，以及保护他们的六位老者，其他在客轮甲板上的人全部被屠杀一空。

　　安格鲁·多隆眼神中流转着难以置信的神色，心中更是一片冰冷。他这次出来，带领的SOE公司的基因战士，足足有四十多人，这四十多人全都拥有着很强大的力量，甚至是SOE公司精英中的精英，可他们在那几人面前，简直就毫无还手之力，这让他心里滋生出恐惧。

　　“想办法，逃命。”

　　安格鲁·多隆尽管不想说这句话，但形势所迫，他不愿意白白死在这里。


第1096章 生命的价值

　　威力阿特心中也是一片恐惧，此刻他后悔的肠子都青了，因为他只顾着为了得到安格鲁·多隆许诺的好处，所以才掺和到这件事情中。就因为他的判断失误，导致他现在陷入危境之中。

　　逃命？

　　怎么逃？

　　这里可是茫茫大海，周围除了海水便是蓝天，除非他能够像游鱼似得在海里自由自在的游动，否则就算没有死在对方手里，也会因为实力耗尽，最终淹死在这茫茫大海之中。

　　“唐先生，怎么谈一谈？”

　　威力阿特身边的四位老者，快速挡住莫阿武和山本槡子的时刻，威力阿特心底终于有了决断，大声叫道。

　　唐修眼底闪过一道不屑神色，淡笑道：“既然你已经决定要帮安格鲁·多隆，而且你的大批属下也都被我的人所杀，你觉得咱们之间还有什么好谈的？”

　　威力阿特沉声说道：“唐先生，我向来不缺手下，既然被杀一批，我自然有取而代之的手下。如果唐先生喜欢，稍后我还可以送一批手下过来，让唐先生的人杀个痛快。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“我真为你的属下感觉到荣幸，因为他们摊了个好老板，摊了个不把他们性命当回事的大大好老板。威力阿特，其实我并没有准备杀你，只是想在你身上动动手脚，说不定就能够卖个好价钱。既然现在你想跟我谈谈，那就说说你的筹码。如果你能打动我，我倒是可以考虑换种办法从你身上谋取利益。”

　　威力阿特心底一喜，正准备开口说话，忽然感受到一旁利箭似得的目光。

　　安格鲁·多隆愤怒的看着威力阿特，沉声喝道：“威力阿特，怎么是朋友，是相识相交十几年的老朋友。难道你也想像怪老魔那个无耻之徒似得背叛我吗？六成，非洲‘但丁钻石矿’六成的盈利，全都给你。”

　　威力阿特喜欢财富，他甚至做梦都想住在一座用纯金打造的宫殿里，宫殿里的装饰都是珍珠玛瑙，玉石翡翠。

　　但是。

　　财富和性命让他选其中一个，他绝对会毫不犹豫的选择性命。因为他脑子没坏，很清楚如果连性命都没有了，就算是把全世界的财富都给他，又有个屁用？

　　威力阿特深吸一口气，快速远离安格鲁·多隆，冷笑道：“老朋友？咱们之间除了利益，就只剩下认识的时间长了些罢了。安格鲁·多隆，他们的实力你也看到了，我劝你立即束手就擒，否则只有死路一条。如果你非要选择死亡，那我可不愿意奉陪。”

　　说完。

　　他不顾安格鲁·多隆杀人般的眼神，重新看向唐修说道：“尊敬的唐先生，我非常的眷恋人世间的生活，我更喜欢呼吸新鲜的空气，喜欢观看世界的精彩。我想向你提的交易，其实很简单，我手里掌控着大量的财富，我家族同样也有着大量的财富，如果您需要财富，只要您放过我的性命，我可以奉送给您大量的财富，换取您的友谊。”

　　友谊？

　　唐修心底不屑一顾，这家伙刚刚和还安格鲁·多隆站在同一条战线上，对自己那绝对是同仇敌忾。可在死亡威胁下，他眨了眨眼睛就把安格鲁·多隆给卖了，如果这种也算是友谊，他还不如找块豆腐当自己的盾牌。

　　不过。

　　唐修还是被威力阿特的提议给说动了，因为他现在急需金钱，急需大量的金钱，随着他的手下越来越多，随着消耗的资源远远超乎他的预料，所以他可以给威力阿特一个机会。

　　“我想问，你愿意用多少财富购买你的性命？再或者说，你觉得你的性命值多少钱？”唐修重新点燃一根香烟，抽了一口笑问道。

　　威力阿特沉思片刻，看着四位手下被打的吐血倒飞，顿时大声说道：“十亿美金，我愿意用十亿美金买我的性命。”

　　唐修做了个OK的手势，朗声笑道：“非常不错，你说的这个价位我很满意。阿武，槡子，你们两个先等一等。威力阿特，既然你连你的性命都买了，何不多买几条性命？你这四个手下的实力很强，你觉得他们的性命值多少钱？”

　　威力阿特眼底闪过一道寒光，对于这四个没办法保护他安全的废物，他根本就不想花一分钱。但是看唐修的意思，他还想再从自己身上捞一笔，所以想了想，他咬牙说道：“一亿美元，对于他们的价值，最多值一亿美元。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“你很慷慨，慷慨的令我都有些震惊。你知道我的手下，随随便便一个人，他们的价值是多少吗？”

　　威力阿特神色一动，目光从莫阿武和山本槡子几人身上扫过，询问道：“他们的价值多少？”

　　唐修从沙发上站起，伸处五根手指。

　　威力阿特惊讶道：“五亿美元？你说你属下的价值，能够达到五亿美元？您不是开玩笑吗？”

　　唐修摇头笑道：“我的手下，并不值五亿美元。”

　　不远处。

　　怪老魔已经把安格鲁·多隆的两位实力强大的手下给击杀，听到唐修的话，他眼神中流露出几分冷意，一瞬间绝对唐修之前的话都是屁话，他根本就不在乎他的手下。这种心性凉薄之人，让他心底滋生出想办法逃离唐修的魔障，远远躲开唐修的想法。

　　唐修咧嘴笑道：“我的手下，就算是一万个五亿美金，我都不会卖。因为他们在我心里，全都是无价之宝。”

　　威力阿特露出不屑神色，摇头说道：“尊敬的唐先生，没想到您如此喜欢说笑话，这世界上任何东西，包括人，都是有价值的。我自己的性命有价值，他们的性命也有价值，哪怕是我最亲近的人，同样也有价值。只要价格够高，我就可以……”

　　唐修冷笑道：“就可以杀了他们？或者出卖他们？”

　　威力阿特没有回答，但他的表情却出卖了他的想法，那便是唐修猜测的没错。

　　唐修心底一叹，看向莫阿武和山本槡子，淡淡问道：“你们两个觉得，他给的这两个价格够吗？”

　　山本槡子踏出一步，恭敬说道：“宗主，我觉得这个价格乘以五，倒是还可以勉强接受。”

　　乘以五？

　　唐修暗暗咋舌，他没想到山本槡子竟然这么狠，简直就是漫天要价。十一亿美金乘以五，那就是五十五亿美金，就算威力阿特有钱，也拿不出这么多钱吧？

　　然而。

　　令他没有想到的事情出现了。

　　威力阿特深深看了眼山本槡子，大声说道：“尊敬的唐先生，或许我刚刚说的有些少，希望您别怪罪，毕竟我做商人时间太久了，所以在很多时候都会忍不住压价。其实，您的手下说的没错，乘以五我可以接受，但这几乎也已经是我的极限了。”

　　唐修暗暗惊叹，他怎么都没想到，威力阿特竟然如此有钱，如此庞大的财富，如果放在中国，绝对是一方土豪啊！就算……就算他的名字被列在中国财富榜上，恐怕都可以名列前茅。

　　“成交。”

　　唐修笑着对威力阿特点了点头。

　　安格鲁·多隆此刻已经是面如死灰，看着唐修伪善的笑容，还有威力阿特满脸的假笑，他实在是想对着他们呕吐。但是此刻，他需要思考的是保命，只有保住自己的性命，才是最要紧的事情。

　　哪怕！

　　像威力阿特一般拿出庞大的财富。

　　安格鲁·多隆看向唐修，大声说道：“唐先生，我为之前对您属下做的事情道歉，既然咱们发生的冲突，也都是我的错。我也愿意用金钱购买我的性命，希望您能开个价钱。”

　　“哦？”

　　唐修似笑非笑的看了眼安格鲁·多隆，忽然竖起大拇指赞叹道：“你很聪明，聪明人一般都能活很长时间。那你觉得，你的命是比威力阿特值钱呢？还是比他的命更贱呢？”

　　安格鲁·多隆面色一阵青一阵白，摇头说道：“唐先生，我自认为我的命比威力阿特更值钱。但是我们多隆家族很特殊，就算我是家族重点培养的接班人，也拿不出那么多的财富。威力阿特不同，他们家族所有权利都掌控在他和他父亲手里，就算您再让他拿出更多的财富，他也可以做到。”

　　“闭嘴，该死的安格鲁·多隆。”

　　威力阿特双眼瞬间变得通红，他没想到在这个时候，安格鲁·多隆竟然对他捅刀子。五十五亿美金已经是他能够承受的极限，如果再多他就要向他父亲要钱，这绝对是一件非常不幸的事情。

　　唐修放声大笑道：“原来威力阿特竟然还能拿出更多的钱啊！看来我刚刚还是要少了。安格鲁·多隆，我忽然改变了主意，如果你能在两个小时之内，拿出比威力阿特更多的钱，我便可以不杀你。”

　　威力阿特心底一颤，沉默了几分钟，沉声说道：“我需要给我父亲打电话，因为只有他才能拿出这么多钱。而我，手里掌控的财富只有十几亿美元。”

　　唐修扬眉说道：“把电脑给他，让他先把十几亿美金转到咱们的账户里来。”


第1097章 利息

　　莫阿武冷笑一声，他跟着唐修有些时间了，对唐修的性格也摸清楚一些，虽然他不知道具体原因，但多隆家族的人都该死，这是不可能改变的事实。所以，就算是安格鲁·多隆拿出十几亿美金，恐怕也改变不了他死亡的结局。

　　“网络转账。”

　　莫阿武从空间戒指内取出电脑，来到安格鲁·多隆面前沉声说道。

　　安格鲁·多隆看着莫阿武如同变戏法似得拿出一个电脑，顿时流露出震惊神色，他仔仔细细打量了莫阿武好一会，这才接过电脑，看向唐修大声说道：“我可以现在就把钱转入你们的账户，但你怎么才能保证，不会杀我？”

　　唐修冷漠说道：“他唐修向来说话算话，既然答应饶你性命，自然不会再出手杀你。”

　　保证？

　　空口无凭啊！

　　安格鲁·多隆心底隐隐有些不安，但还是咬牙把他存在瑞士银行的十几亿美金，全部转入唐修给他的账户内。转账完毕后，他开口问道：“我现在可以联系我父亲了吧？”

　　唐修摆手说道：“不着急，先把其它事情处理完。威力阿特，既然安格鲁·多隆都把钱转入我的账户，那么……你是不是也该转账了？别告诉我你刚刚说的话都是逗我玩的，我这人是个小心眼，会愤怒的。”

　　威力阿特心底暗暗有些遗憾，他已经得罪了安格鲁·多隆，可唐修竟然不愿意再杀他，那自己将来就要小心提防他。

　　“我现在就转账。”

　　威力阿特接过电脑，通过十几个银行账户，把五十五亿美金转入唐修的账户。

　　唐修满意一笑，他没想到这次追杀安格鲁·多隆，竟然能够有如此大的收获，他们两人拿出来的钱，可是将近七十亿美金。兑换成人民币的话，可是有四百多亿啊！

　　“还是当土匪爽，打家劫舍才算是来钱容易。唐光，送安格鲁·多隆和他的手下上路吧，希望他们能够长个教训，下辈子绝对不要轻易相信别人。”唐修坐回到沙发上，重新翘起二郎腿笑道。

　　“是！”

　　莫阿武把笔记本电脑收进空间戒指后，瞬间出现在安格鲁·多隆面前，在攻击他之前，两道剑光直接把遭受重创的两位老者击杀，这才操控着仙剑刺向安格鲁·多隆。

　　“噗……”

　　安格鲁·多隆喷出一口鲜血，捂住被洞穿的心脏部位，眼神中闪烁着难以置信的光芒，大声吼道：“为什么？你明明已经收了我钱，为什么还要杀我？”

　　唐修讥笑道：“我刚刚说了，我不会杀你，但我没说我的手下不会杀你。你们多隆家族的人都该死，SOE公司，以及你们家族背地里掌控的其它武装力量，也必须要全部出掉。”

　　“为什么？”

　　安格鲁·多隆感觉一股眩晕感传来，晃了晃身躯怒声吼道。

　　唐修咧嘴笑道：“你虽然被誉为多隆家族最优秀的天才，但你的身份地位还是太低。所以，你没有资格知道。”

　　“砰……”

　　安格鲁·多隆倒地抽搐起来，短短半分钟后，他便气绝身亡。

　　威力阿特眼神中流露出恐惧神色，他没想到唐修翻脸就跟翻书似得，刚刚要钱的时候还是笑脸相迎，现在竟然直接命人杀死安格鲁·多隆，如果……如果他指使着手下杀自己，那自己……

　　“噗通……”

　　威力阿特双膝跪地，脸上挂着恐惧神色大声说道：“尊敬的唐先生，求求您绕我一命。咱们之间没有什么仇恨，当年我威胁莫阿武和山本槡子，完全是因为看重他们的本事。只要您能够饶了我，等我回去之后，愿意再付给您五十五亿美金。三天，三天之内绝对会到您的账户上。”

　　唐修飘然而起，脚踩虚空一步步来到威力阿特面，看着他满脸乞求的表情，微笑道：“威力阿特，你不需要害怕，我说够不会杀你，自然不会亲手杀死你。当然，适可而止的道理我也懂。既然你已经给了我五十五亿美金，你的生命安全就能够得到保证。而你说的后续五十五亿美元，还是算了吧！”

　　威力阿特现在就怕唐修不要钱，听到唐修的话，他那颗心如坠冰窟，苦涩说道：“唐先生，您……还需要什么？”

　　唐修抬起手，摸着下巴说道：“如果我没有听错，刚刚安格鲁·多隆好像跟你之间有个交易，是非洲的一座钻石矿，没错吧？”

　　威力阿特毫不犹豫的点头说道：“没错，他们多隆家族在非洲抢到手一个大型的钻石矿，那钻石矿是刚刚被发现没多久，里面钻石储藏量非常庞大，如果全部开采的话，甚至会对全世界的钻石市场和价格造成冲击。”

　　唐修眼底闪过一道精光，含笑说道：“既然他们那座钻石矿是他们多隆家族抢来的，为什么咱们不能从他们手里抢走呢？我拥有的实力你也见到了，现在我可以告诉你，我的这些手下，只是无数手下中的几个。如果我愿意，派出一支实力更加强大的修道者队伍都没问题。”

　　威力阿特愣了愣，带着试探的口吻说道：“尊敬的唐先生，您的意思是……咱们联手把‘但丁钻石矿’从多隆家族抢过来？然后获得利益，咱们重新分配？”

　　唐修竖起五根手指，淡淡说道：“五五分账。”

　　威力阿特眼睛一亮，立即大声说道：“三七分账，您得到七成收益，我们阿特家族得到三成，您觉得如何？”

　　唐修微笑道：“我说过，五五分账。如果你愿意，现在咱们就可以谋划一下抢夺‘但丁钻石矿’的计划。”

　　“这，我同意。”

　　威力阿特自然不嫌自己赚得多，他现在在意的是自己的性命安全。

　　唐修摆手说道：“带着你的人，到我那艘客轮上去吧！我解决掉眼前的事情，就会过去找你。”

　　“好”！

　　威力阿特不怕唐修耍什么阴谋诡计，因为唐修想要杀他的话，根本就不用给他玩手段，现在就能直接把他杀死。

　　甲板上。

　　唐修看着威力阿特带着他的四位手下消失在自己乘坐而来的那艘客轮舱门口，目光慢慢转移到安格鲁·多隆的尸体上，随着脚尖轻轻踢了提他的腰部，随即才冷酷说道：“你的性命，SOE公司基因战士的性命，还有你转给我的那十几亿美金，就当是还利息了。将来，我会和你们多隆家族身上把本钱在讨回来，希望你们多隆家族的人现在都好好的活着。”

　　片刻后。

　　唐修重新回到乘坐的客轮上，随着客轮缓缓离开，刚刚航行出去五六海里，那两艘豪华客轮便轰然爆炸。

　　威力阿特坐在船舱里，看着两艘豪华客轮爆炸的场面，心脏狠狠抽搐几下。这次他的损失太大了，比他最近五年赚的钱都多。而且，就算这次能够活着回去，恐怕也有一屁股的麻烦事。

　　“宗主。”

　　莫阿武快速来到唐修身边，低声说道：“按照您的吩咐，那四个模特，还有一些无关要紧的人，都已经把他们给放了。一共四个皮划艇，但他们能活着靠岸的几率几乎为零。”

　　唐修淡淡说道：“她们既然遇到这种事情，死亡也没什么。只不过，皮划艇不能够划行到附近的海岛上？”

　　莫阿武说道：“最多还有二十分钟，海上便会迎来暴风雨。而距离这片海域最近的一座岛屿，也足足有三四百海里。再加上，附近还有不少的鲨鱼存在，所以她们死定了。”

　　唐修淡漠说道：“死就死吧！都不是什么贞洁烈女，都不是什么善类，死了也算是让世上少了些祸害。”

　　莫阿武看了眼威力阿特，询问道：“宗主，万一这家伙把咱们今天做的事情传出去，会不会给咱们带来麻烦？”

　　唐修看向面色大变的威力阿特，淡笑道：“你会吗？”

　　威力阿特竖起左臂，认真说道：“今天发生的事情，我全都已经忘记，只记得我在海上遇到暴风雨，结果导致大量手下死亡。而我和我的四个手下能活下来，也是我们运气好，遇到了唐先生您，是您救了我们的性命。”

　　唐修赞叹道：“威力阿特先生很聪明，我喜欢和聪明人打交道。虽然你得罪了我，但你已经用金钱摆平，所以我希望咱们以后能够成为朋友。甚至是……合作伙伴。”

　　“一定会的！”

　　威力阿特恭敬说道。

　　唐修笑道：“你是聪明人，你知道我拥有的实力有多庞大。如果我想要毁掉你们阿特家族，随随便便派出一支队伍，就能够把你们家族所有人杀的鸡犬不留。所以，什么话该说，什么话不该说，你要心里有数。”

　　威力阿特恭敬说道：“我懂，您放心。”

　　唐修满意说道：“现在，咱们谈谈关于非洲‘但丁钻石矿’的事情吧！拥有着大量钻石储备的矿藏，相信多隆家族一定派出大批精兵强将守护。我想知道的是，你对咱们联手抢夺这座钻石矿，有什么好办法？”

　　威力阿特眼底闪过一道精光，沉声说道：“唐先生，您什么都不需要去做，只要派一些人帮我，我就能很快得到那座钻石矿。”


第1098章 毫无选择

　　浪潮涌动的海面上，一艘快艇呼啸着朝塞班岛方向驶去，距离那艘快艇数百米外的一艘客轮上，唐修背着双手，静静站立在船头甲板上，目送着那艘快艇渐渐消失在海天交接处。

　　“宗主，您真放心？”

　　莫阿武表情有些异色，显然他了解威力阿特，不觉得威力阿特会老老实实按照之前承诺的事情照办。

　　唐修嘴角勾勒，笑问道：“知道我为什么会让莫老怪跟着威力阿特一起离开吗？”

　　莫阿武说道：“您是不想带怪老魔去九龙岛吧？”

　　唐修淡淡说道：“这只是其一，怪老魔毕竟不是咱们真正的自己人，就算将来他诚心投靠咱们，也需要长时间的考验。九龙岛是咱们的大本营，更是咱们唐宗的宗门所在地，在咱们还没能够成为这个世界最强大的势力之前，绝对不能轻易暴露。”

　　莫阿武问道：“宗主，其它方面是……”

　　唐修说道：“怪老魔知道咱们势力强大，而且他的性命都被我抓在手里，自然不敢轻易背叛。让他跟着威力阿特一起离开，一方面能够起到约束他的作用，另一方面也能让他监督威力阿特。怪老魔成为我的手下，尽管威慑于我的实力，但很难做到忠心耿耿，再者说，他想要让自己变得越来越强大，而我就能够让他越来越强大。威逼利诱，才能更好的掌握他。”

　　莫阿武恍然，笑道：“宗主，看来怪老魔是不可能轻易逃出您的手掌心了。”

　　唐修摇头说道：“世事无绝对。别忘了中国西部的那个金甲戾尸，当初我对他也下了禁制，结果他最终还是选择了背叛。”

　　莫阿武眼神有些凝重，点头说道：“活得越久的老怪物，私心越重。宗主，我明白您的意思了。”

　　唐修淡笑道：“既然整个塞班岛都被咱们掌控在手里，那边的事情暂时可以放一放了。回九龙岛吧，等安排好那边的事情，我还要赶回国内一趟。”

　　劈波斩浪的快艇，快速朝着塞班岛航行，此时的快艇上，威力阿特脸上挂着怪异神色，丝毫没有理会四位身受重伤的属下，而是盯着怪老魔久久不语。

　　“小子，看够了吗？”

　　怪老魔拿出烟盒，从里面抽出一根雪茄，悠然的点燃后深深抽了几口，这才慢条斯理地说道。

　　威力阿特淡笑道：“怪老魔，我既然已经和唐先生成为了合作伙伴，相信咱们之间已经是友非敌。只不过，我真的很好奇，安格鲁·多隆把你当做是朋友，甚至你的到来他都很高兴，为何你要选择背叛他？”

　　怪老魔翻了个白眼，哼哼道：“追随强者，难道有什么错吗？唐修他实力强大，拥有的势力恐怕也非常庞大，所以有资格让我为他卖命。另外，我纠正你一点，安格鲁·多隆并没有把我当朋友，我们之间只是合作关系。”

　　威力阿特摇头说道：“我觉得你们并不是朋友那么简单，我可是听安格鲁·多隆说过，你们之间有些合作，牵涉到的机密很深。”

　　怪老魔眼底闪过一道寒光，冷声说道：“在外人眼里，那的确是机密，但现在对我来说，已经不算什么秘密了，如果你想知道，我可以告诉你。多隆家族的秘密研究室，他们研究出来的那些基因战士，其中有很大一部分是我的功劳。而且，我也掌握着基因药剂的配方。”

　　威力阿特面色一变，警惕的看着怪老魔说道：“你这是什么意思？为什么把这种事情说出来？怪老魔，你别忘了我们和唐先生是有合作的，如果你敢乱来，唐先生一定会非常的生气。”

　　怪老魔瞥了他一眼，不屑说道：“原来我就知道你小子心术不正，没想到坏心眼还真是多的可以。没错，我既然敢告诉你，就是想要杀了你。只不过，你用唐修来威胁我，的确让我有些难办。你说，我到底是杀呢？还是不杀呢？”

　　威力阿特心底一震，如果他的四个手下没有受伤，他或许还有自信自保，但现在他的四个手下已经是身受重伤，而自己根本就不是怪老魔的对手，因此，他暗暗为刚刚自己的挑事感到后悔。

　　怎么办？

　　难道自己就这么坐以待毙？

　　威力阿特忽然有种错觉，自己简直就是刚刚逃出虎口，又掉进了狼窝。

　　“怪老魔，你对唐修并不忠心？”

　　威力阿特准备赌一把，所以满脸警惕地说道。

　　怪老魔嗤笑道：“忠心？唐修展现的实力的确很强大，也逼得我不得不低头，但想要让我忠心耿耿，他必须拿出更有价值的条件。当然，他现在给我的好处，也是可以让我效忠于他的。”

　　威力阿特点头说道：“既然你全都是为自己弄好处，那咱们也谈一场交易如何？”

　　怪老魔竖起大拇指，赞叹道：“你很聪明，怪不得你这些年一直在世界各地招兵买马，悄悄培养属于你的实力。威力阿特，我现在真的很好奇，你背地里到底拥有多少力量？”

　　威力阿特说道：“我拥有的力量，多到很多人想都不敢想象。只不过，我缺少像你这般的强者。”

　　怪老魔讥笑道：“那是当然，像我这么厉害的强者，怎么会心甘情愿随便效忠别人？金钱对我们来说，根本就没有任何的意义，权利虽然能吸引我们，但始终不如自己强大重要。至于美色，嘿嘿……老夫都活了几百岁了，什么样的美人没见过？你觉得我会在乎美色？”

　　威力阿特的面色有些难看，沉默了许久后，他沉声说道：“只要是人，就有需求。你可以提出你的要求，而我也会得到我需要的东西。”

　　怪老魔眯起双眼，认认真真打量了威力阿特几眼，这才竖起大拇指，赞叹道：“你的野心很大，是我见到过的野心最大的年轻人。而且，你的运气非常好，好到连我都忍不住为你鼓掌喝彩。没错，这世上的确有我需要的东西，如果你能让我满意，我自然也会把基因药剂出售给你。”

　　威力阿特沉声说道：“我要基因药剂的配方。”

　　怪老魔冷笑道：“你觉得可能吗？”

　　威力阿特呼吸一滞，最终流露出几分无奈，他其实心底和明镜似得，怪老魔拥有基因药剂的配方，就等于是掌握了一座金矿，除非自己给的价格比一座金矿都多，否则他绝对不会把那配方卖给自己的。

　　“说说你的需求。”

　　怪老魔说道：“药材，我需要大量的珍贵药材。如果你不知道什么药材是珍贵的，可以派人到中国找一些中医医书，上面有对珍贵药材的记载。当然，有一些我相信你现在就知道，就比如：千年野人参，千年雪莲，普罗金珠，曼陀沙华等等。”

　　威力阿特眼神中流露出惊骇神色，沉声问道：“你怎么知道普罗金珠和曼陀沙华？”

　　怪老魔冷笑道：“难道你忘记我以前的同伴是谁？”

　　威力阿特瞳孔收缩，眼神中爆射出震撼神色，他知道怪老魔以前的同伴是谁，那可是黑暗世界赫赫有名的老魔头毒真人。那老家伙一身剧毒，更是擅长下毒，几乎没有哪个实力敢轻易招惹他。

　　只不过。

　　令威力阿特很好奇的是，为什么这次毒真人没有出现？要知道，毒真人和怪老魔向来是形影不离，有怪老魔出现的地方，必当会有毒真人的身影，有毒真人出现的地方，怪老魔也会如影随形。

　　人呢？

　　毒真人他人呢？

　　怪老魔翻了个白眼，仿佛看穿了威力阿特的心思，淡淡说道：“别看了，毒真人的命不好，已经死了。”

　　“什么？”

　　威力阿特骇然失声，惊呼道：“你是说毒真人死了？这怎么可能？他那一身的毒功，谁能够轻易杀死他？”

　　怪老魔抬了抬眉头，淡淡说道：“原本我还以为你很聪明，没想到你连这个问题都想不明白。”

　　威力阿特一愣，随着脸色的惊骇神色慢慢消失，沉思了大约半分钟，艰难抬头说道：“你是说，杀死毒真人的是……唐先生？”

　　怪老魔冷笑道：“除了他还能有谁？那家伙……算了，不说那个邪门的家伙了。说说咱们的交易，如果你愿意跟我合作，我不但不会对你痛下杀手，甚至还会在很多时候保护你。”

　　“同意！”

　　威力阿特斩钉截铁地说道。此时此刻，他根本就没有别的选择，如果不答应，他恐怕只有死路一条，而答应过之后，不但对他没有什么坏处，反而还能得到好处。

　　那好处，便是基因药剂。

　　他的确是个有野心的年轻人，他的家族不属于任何势力，更是和世界排名前三的势力无法相提并论。但是，他相信经过自己的努力，早晚有一天他拥有的势力，能够凌驾于那三个超级势力之上。

　　“怪老魔，咱们谈一谈细节。”

　　威力阿特谨慎的看着怪老魔说道。他聪明，且向来谨慎。很多年就掉以轻心了一次，看走眼了一次，结果就差点死在这茫茫大海上。


第1099章 修炼速度

　　怪老魔露出严肃神色，沉声说道：“细节可以谈，但在谈之前，你必须答应我一个条件。而且，你必须遵守承诺，否则哪怕你躲在世界最隐秘的地方，我也要把你找到，对你进行疯狂暗杀。”

　　威力阿特呼吸一滞，他很在乎怪老魔的威胁，所以点头说道：“你说吧！什么条件？”

　　怪老魔说道：“咱们之间交易的事情，绝对不能让唐修知道。虽然他暂时愿意效忠与他，那是他能给我我想要的东西。而咱们之间的交易，绝对要保密，不能泄露半分。”

　　威力阿特重重点头，其实这件事情也是他想说的。交易内容里，药材都是小事，他手下众多，四处寻找珍贵药材很容易，但基因药剂这种东西，却非常的罕见，他必须独吞基因药剂，用来培养出一大批的基因战士，将来让他们为己所用。

　　“我答应。”

　　“好！”

　　随着两人谈妥，纷纷露出满意的笑声。

　　九龙岛。

　　程妍楠百般无聊的坐在宫殿顶部，晒着暖洋洋的太阳，享受着徐徐微风，但她却觉得，这种悠然生活根本就没办法和她之前在南海的时候惬意。因为，这座九龙岛上有着太多的限制，哪怕她很想过去看看，很想随意溜达溜达，都会被很多神出鬼没的护卫拦住。

　　“唐修他到底搞什么？还没把我安顿好，他自个反倒是直接离开九龙岛了。不是说好了要针对我进行训练的吗？”

　　程妍楠从一旁的盘子里，抓起几颗瓜子，目光看向远处的大海。

　　“咻……”

　　闪电般的身影，瞬间出现在程妍楠身边，古音从盘子里抓过一颗瓜子，丢进嘴里后笑道：“妍楠姐姐，你真的好惬意啊！难道你就不用去修炼吗？”

　　程妍楠翻了个白眼，没好气地说道：“我修炼什么啊！得到的功法都修炼好几天了，根本就修练不出真元。”

　　古音笑道：“真元哪是那么容易修炼出来的啊！不过，你体内应该有异能产生的能量吧？你怎么支配着那股能量，按照修炼路线运转呢？师父他曾经说过，世间存在着无数的能量，但只要能够让自己使用的都是好能量。”

　　程妍楠眼睛一亮，顿时拍了拍自己后脑勺叫到：“哎呀，我怎么没有想起来啊！音音宝贝，你可真是太聪明了。你等着，我现在就去修炼试试，如果能够成功，将来等我能够飞到天上的时候，一定也带着你到天上去赏风景。”

　　古音嬉笑道：“妍楠姐姐，我不用你带我去天上赏风景，我自己就能上去。”

　　程妍楠自信满满地说道：“音音宝贝，你等着看吧！姐姐我一定会比你更早能飞上天。”

　　“嘻嘻……”

　　古音洒出银铃般的笑声，随着她那纤细的手臂搂住程妍楠的腰部，瞬间冲天而起。

　　“啊……”

　　尖锐的叫声，从程妍楠口中传出，这一刻，程妍楠被吓得浑身发冷，眼神中更是流转着难以置信的神色。

　　飞……

　　飞起来了？

　　自己竟然被十来岁的小娃娃给带着飞起来了？

　　古音嬉笑道：“妍楠姐姐，我看你是没希望比我更早飞上天了。现在，还是我先带着你在天上看风景吧！”

　　程妍楠拼命咽了口口水，艰难的转头看向古音灿烂的笑脸，许久之后，她的情绪才稳定下来，苦涩说道：“看来我真是井底之蛙，没想到你竟然那么厉害。音音宝贝，你可不许取笑姐姐。”

　　她嘴上这么说着，其实心里却羞愧的很想找条地缝钻进去，可惜她们是在半空中，周围百米之内根本就没有地缝可找。

　　古音嬉笑道：“妍楠姐姐，你放心吧！我是绝对不会取笑你的，毕竟你才刚刚开始修炼，到现在都没有正式踏入修炼一途。等将来你修炼一段时间，就能够像我一样自由自在的在天上飞行了。不过，咱们这九龙岛，能够在天上飞行的除了我，好像没有其她人了。”

　　程妍楠迷惑道：“为什么？其她很多人的实力都很强大，他们怎么就不能在天上飞了？”

　　古音说道：“这是师父的命令。”

　　程妍楠想起自己想去的一些区域，都被禁止踏足，顿时便明白了原因。点头说道：“看来，就算是姐姐修炼出真元，将来有能力在天上飞行了，也不能在九龙岛上飞行，更没办法带你上来看风景了。”

　　古音嘻嘻一笑，正准备开口说话，忽然神色一动，当她那精光闪烁的眼睛投到远处后，顿时流露出惊喜神色，大声叫道：“太好了，师父回来了。”

　　说着。

　　古音带着程妍楠刹那间出现在九龙岛的大阵入口，很快，两人便看到一艘客轮快速驶入，停靠在岸边港口处。

　　“师父！”

　　古音松开程妍楠，刹那间出现在唐修面前。

　　唐修微微一笑，伸手摸了摸古音的小脑袋笑问道：“最近修炼情况如何？有没有再做突破？”

　　古音摇头嬉笑道：“暂时没有突破，但修为却愈加深厚。师父，您不要失望，音音很快就能突破到元婴期。”

　　元婴期？

　　已经弄清楚修道者境界的程妍楠，眼神中流露出惊骇神色，她做梦都没有想到，才十来岁的古音竟然马上要突破元婴期了。

　　唐修身后。

　　莫阿武和唐光几人面面相觑，脸上浮现出羞愧神色，他们自认为修炼天赋不错，因为有之前的真气底子，再加上大量的灵丹妙药，如今能够突破到金丹期已经非常了不得。

　　可是。

　　每次听闻古音的修为进度后，他们都会大受刺激。因为他们不管怎么努力，都始终没办法和古音的修炼速度相提并论。

　　“小怪物啊！”

　　几人全都在心底暗暗感叹。

　　唐修笑道：“修行一途，欲速而不达。你不用急着突破元婴期，好好在金丹期多逗留一段时间，感悟境界，提升心境。如果你的心境提升速度够快，将来修为的进步才会更快。”

　　古音似懂非懂的点了点头，说道：“师父，音音记住了。可是，我现在都已经很控制了，您跟我说过，让我每天最多只能修炼四个小时，我现在每天修炼时间，都不到四个小时呢。”

　　“……”

　　莫阿武几人嘴角抽搐，纷纷抬头看向天空。他们忽然觉得，自己和古音比修炼速度，简直就是蠢不可及。她的修炼速度，令自己无颜面对江东父老啊！

　　唐修拍了拍古音的肩膀，目光看向程妍楠，他之前带着程妍楠来到九龙岛，本打算好好安置她，让她认真修炼，尽快踏上修道一途，结果因为金狮几人被人截杀重伤而归，而塞班岛更是风起云涌，所以匆匆忙忙带人赶往荆门岛，就没有来得及安置她。

　　“程妍楠，这里如何？”

　　唐修笑问道。

　　程妍楠点头说道：“这里非常不错，就是……无所事事很无聊。”

　　唐修淡笑道：“既然我已经回来，你就不会感觉到无聊了。阿武，你稍后送程妍楠到训练基地，让她跟着那些孩子们一起训练，一起修炼。另外，去取一些修炼资源给她，一旦她突破到炼气期，就让她开始服用丹药。”

　　“是！”

　　莫阿武答应一声，看向程妍楠。

　　程妍楠听到唐修的安排，顿时变得有些激动，她期待训练已经好久，如今终于得到安排，恨不得立即去赶过去。另外，古音之前对她的提醒，也令她有种醍醐灌顶的感受，所以她也想急着去尝试。

　　唐修看向唐光几人，说道：“槡子留下，其他人都散了吧！”

　　很快。

　　唐光几人便纷纷离开，只留下唐修和满脸恭敬的山本槡子。

　　唐修迈开脚步，一边朝着宫殿方向走去，一边淡淡说道：“原本我没有想到你的修炼速度这么快，竟然这么早突破到金丹期。而你一直都没在宗门修炼，一路都是自己摸索，所以接下来几日，我便好好传授你修道方面的知识，并且帮你把体内积累的药力全部吸收。”

　　山本槡子恭敬说道：“一切都听宗主您的安排。”

　　唐修微微一笑，带着山本槡子来到宫殿后，简简单单吃了顿饭，然后换洗了下衣服，这才重新带着她来到海边。

　　“上船！”

　　唐修跳上一艘快艇，启动后叫到。

　　山本槡子没有犹豫，跳上快艇后，被唐修带着快速朝护岛大阵外面航行而去，短短几分钟后，唐修便把快艇停在海面上。

　　“宗主，您这是？”

　　山本槡子不解的看着唐修询问道。

　　唐修淡淡说道：“跳进深海里面，全力以赴往下沉水，记住，最起码要达到能够承受的极限。”

　　说着。

　　唐修身边产生能量波动，紧接着他快速跳下快艇，朝着水下沉去。山本槡子不清楚唐修的对她的训练方式，但还是咬牙跳进海水中，与此同时，她释放出真元，把海水排开半寸，保证不会被海水弄湿衣服。

　　五十米。

　　一百米。

　　两百米。

　　当深海两百米的地方，唐修停下来后，才静静等待起来，没多大会功夫，山本槡子便出现在他面前。

　　“还能不能继续？”

　　唐修传音过去。


第1100章 故意整我

　　山本槡子释放的真元，已经被海水的巨大压力给逼回到体内，但她没办法开口说话，因为她一旦张口，就会有海水灌进她的口中。无奈之下，她顶着巨大的压力，艰难的点了点头。

　　唐修传音道：“既然还能点头，证明这个深度还没达到你的极限。继续下沉，一定要到承受不住的临界点，才可以停止下来。”

　　山本槡子此刻已经非常难受，听到唐修的传音，她心底暗暗一寒，尽管不知道唐修如何训练她，但她却隐隐有种预感，接下来自己即将面临的，恐怕是非人般的折磨。

　　果然。

　　当山本槡子下沉到两百六十米的时刻，曼妙的身躯已经开始剧烈颤抖，她的额头上青筋暴起，眼睛里的视网膜都隐隐有血丝浮现。

　　受不了了！

　　山本槡子终于停了下来，浑身奔涌的真元虽然让她不至于被海水压力压迫成肉饼，但她却连开口说话的力量能力都失去。甚至，她那双眼睛里，都有真元存在，努力保护她的眼睛不被海水压力给把眼珠子压迫出来。

　　唐修紧跟着山本槡子，看到她停了下来，立即传音说道：“如果你觉得这已经是你能够承受的临界点，那就停在这里，全力以赴运转你体内的真元，尝试着从海水中抽离灵气，尽量补充真元的消耗。”

　　山本槡子没有回答，但她却按照唐修的吩咐，疯狂的运转着体内的真元，奔涌在四肢五骸内的经脉中。令她无奈的是，她清楚的感受到真元的消耗速度，但努力感知海水中蕴含的灵气，并且吸收后，她发现吸收速度远远比不上消耗速度。

　　“十分钟。”

　　“在这种深度的海底修炼，我最多能够坚持十分钟。一旦时间过去，恐怕我体内的真元就会消耗干净。”

　　“一旦我体内的真元消耗干净，如果不能及时离开海底，恐怕只有死路一条。”

　　山本槡子脑海中闪过这些念头，但她还是努力坚持着。她相信唐修不会害她，因为唐修如果想害她，根本就不需要这种办法，只要唐修动一动念头，恐怕她就会死无葬身之地。

　　时间。

　　一点一滴流逝，转眼间已经过去六分钟。

　　山本槡子的身躯，颤抖的愈加厉害，她发现高估了自己，因为越是到后期，真元消耗速度就越快。而且，她清楚的感受到，身体里面放入有无数根细针在动，扎的她痛苦不堪。

　　“灵气，我需要灵气。”

　　山本槡子的性格算得上坚毅，自幼便接受家族和北辰一刀流宗派的训练，那些残酷的训练打磨出她那如精钢般的意志力。

　　坚持！

　　坚持！

　　就在山本槡子感觉被压迫的头晕，意识都快支撑不住的时刻，忽然她那疼痛的身体各个部位，涌现出一股温热，就仿佛母亲温暖的大手，抚平她身体的疼痛，这一瞬间，无数热流汇聚到她的丹田中。

　　短短十几秒。

　　仿若地狱到天堂的转变，从撕心裂肺的痛苦，到身体疼痛全部消失，反而有些舒服的感受。这种转变，令她欣喜若狂。

　　然后。

　　随着时间继续流逝，疼痛感觉再次侵袭到她全身各处。而且随着疼痛感觉越来越强烈，她的身体终于在承受到极限时刻，有了巨大的突破。一丝丝暖流再次出现，隐藏在她身体各处的药力，也在不断被逼出，被她吸收炼化，转化为真元。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　短短十五分钟，山本槡子足足三次突破自身极限，把隐藏在她体内的药力，吸收了三分之二。

　　“差不多了。”

　　唐修静静漂浮在山本槡子面前，看着她的面色再次流露出痛苦神色，瞬间伸手抓住她的手臂，带着她快速朝着上面浮起。

　　“哗……”

　　水花四溅，唐修带着山本槡子破开水面，重新回到快艇上后，直接把山本槡子放下，一颗丹药被他从空间戒指内取出，塞进山本槡子口中：“什么都不要想，放空自己的心灵，按照功法修炼。”

　　山本槡子盘膝坐在地上，甚至自始至终她的眼睛都没有睁开，随着继续修炼，她发现自己感受天地间灵气变得更清晰起来，甚至在逐渐变得空明时刻，她发现自己竟然能够发现天地灵气之外的一些能量。

　　抽丝剥茧，快速掠夺。

　　山本槡子的身体散发出一股股吸力，源源不断的把天地间游离的天地灵气吸收到体内。

　　四个小时后。

　　当山本槡子睁开双眼的刹那，强烈的惊喜从她眼底闪过，随着她的身躯飘然而起，然后又单膝跪倒，右拳放在左胸口，恭敬行礼说道：“多谢宗主栽培，仅仅这一次修炼，我就感觉到自己进步很大，现在，几乎达到了金丹中期的临界点，如果再这么修炼下去，最多几次之后，我就有把握突破到金丹后期。”

　　唐修微微一笑，说道：“很不错，你的表现比我预想的还要好。看来你的意志力很坚强。而想要在修炼一途走的更远，就需要这份坚强。今天海底修炼到此为止，接下来你需要进行另外一种修炼。”

　　山本槡子急忙问道：“哪种修炼？”

　　虽然。

　　被唐修训练很痛苦，但得到的好处也让她惊喜，所以她愿意接受这种残酷的训练。

　　唐修抬起手臂，出手快如闪电，当他把山本槡子周身几处要穴封住后，淡然笑道：“真元雄厚，但体魄如果很差，会导致身体承受不住真元，最终爆体而亡。你和阿武他们不同，他们之前就进行过无数次针对体魄强度的训练，而你却没有。所以我发现你的体魄强度太差。”

　　“接下来，你需要做的是负重训练，而这种训练更加的残酷，它会打磨的意志力，摧残你的神经，淬炼你的肉身。做好心理准备，否则你会因为承受不住训练的痛苦，被折磨疯掉。”

　　山本槡子面色一变，有些恐惧的看着面带笑容的唐修。尽管她想到接下来的修炼会很残酷，但却没想到会残酷到这种程度，体魄训练，看来不仅仅是身体上的痛苦了。

　　“师父。”

　　远处天际，古音化作一道流光，快速朝着快艇方向扑来。

　　唐修眉头微皱，看着冲刺过来的古音，他沉默了几秒钟，看着古音出现在他面前后，询问道：“你怎么出来了？有急事？”

　　古音说道：“师父，幸亏你没走远，否则我还真不容易找您。是妍楠姐姐，她找您。”

　　唐修问道：“她找我干嘛？我不是让阿武带她到训练基地了吗？”

　　古音嬉笑道：“师父，您去了就知道了，妍楠姐姐她……她生气了，要嚷嚷着要离开九龙岛，会南海去种药材，养凶兽。”

　　唐修心思敏锐，听到古音的话，他便立即意识到是问题的根源。不经意间，他那张俊朗脸庞上便浮现出古怪笑意，点头说道：“既然她情绪不对，那咱们就先回去看看。这丫头想要成器，需要好好打磨啊！”

　　古音笑道：“师父，妍楠姐姐其实挺厉害的。”

　　唐修笑道：“别替她说好话，你也别总是盯着她的事情，有时间就多学习，也多帮帮你母亲，她年纪大了，修炼天赋又不行，将来想要变成强者，如果没有特殊照顾，到时候很难获得跟咱们一起离开的机会。”

　　古音面色微微一变，立即恭敬说道：“师父，我知道了。”

　　随即。

　　唐修带着古音和山本槡子返回到九龙岛，当快艇还没有靠岸的时候，唐修已经站在快艇上，看到岸边气鼓鼓站立的程妍楠，还有满脸无奈的莫阿武。

　　“唐修，你是不是故意的？”

　　程妍楠待到唐修跳上岸，顿时气鼓鼓说道。

　　唐修面色一冷，沉声说道：“难道你忘记我说的话，以后不准叫我的名字。”

　　程妍楠呼吸一滞，猛然间想到唐修的身份地位，顿时那份气鼓鼓的表情减弱很多，但还是不满说道：“我知道，你现在是宗主。但我想问你，为什么把我丢到那群娃娃兵里？他们才多大年纪？四岁？五岁？七八岁？你是不是觉得我还没有踏进修行行列，就故意整我啊！”

　　唐修冷漠说道：“程妍楠，我曾经看在咱们同学的情分上，收留你加入唐宗，但并不代表我可以容忍你的无知。你认为他们年纪小？认为我是在故意整你？”

　　程妍楠面色有些难看，但还是咬牙说道：“没错，你让我跟在一群小孩子堆里训练，能训练出什么结果？”

　　唐修说道：“你应该从训练场出来很久了，对吧？”

　　程妍楠不明白唐修的意思，但还是点头说道：“没错，我等了四个多小时了。”

　　唐修冷笑道：“程妍楠，修道者从来不管年龄问题，实力强者才有说话的资格，才有嫌弃别人的资格。你觉得，你已经是成年人了，跟一群孩子在一起训练丢人？”

　　“难道不是吗？”

　　程妍楠很是光棍的反问道。


第1101章 这怎么可能

　　唐修看着程妍楠的眼神有些失望，他没有想到程妍楠都已经成了异能者，竟然还会以如此狭隘的眼光看待问题。训练场上的那些孩子，的确年纪很小，但他们却拥有着很强的实力，随便出去一个，都能轻而易举的把武道宗师给秒杀。

　　“跟我来！”

　　唐修丢下这句话，带着程妍楠和古音，山本槡子，莫阿武等人朝着训练场赶去。

　　程妍楠心中还有这不小的怨气，跟在唐修后面，那双眼神不断瞪着唐修的背影。她有些对唐修失望，因为她觉得自己根本就不受重视。那山本槡子一个日本人，竟然能够被唐修单独训练，而她曾经好歹是唐修的老同学，竟然把她丢到一群娃娃兵里，难道要去给那群孩子玩过家家游戏吗？

　　很快。

　　唐修带着几人出现在训练场上，看着一些孩子困着沙袋，没有使用任何的真元，在拼命负重奔跑，锻炼着体魄强度。看着一些孩子盘膝坐在一块块石墩上，默默修炼着。

　　“集合！”

　　唐修脚踩虚空，一步步走到十几米高的半空中，对着这个训练场上的近千名孩子大声喝道。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，快速移动着位置，短短十几秒钟的时间，近千名孩子便排列成一个个整齐的队形。

　　程妍楠跟着唐修到来后，眼神中便流露出不屑神色，她觉得唐修亲自带她过来，是想在这些孩子面前落她的面子。

　　然而。

　　当她看到那一道道闪电般的身影，那速度快的令她心跳加快的时刻，她忍不住失声惊呼起来：“怎么可能？”

　　唐修冷漠俯视程妍楠，在近千名孩子行礼后，沉声说道：“程妍楠，你既然看不起他们，今天我就让他们给你好好的上一课。”

　　说着，他抬头看向近千名孩子，沉声喝道：“你们，将来都是宗门的人才，都是要跟着我一起呼风唤雨的强者。虽然你们现在年纪很小，但你们却知道这个世界的残酷。弱者，永远都只能被别人踩着，弱者，永远只能过悲惨可怜的人生。今天，我临时决定对你们进行考核，希望你们能够让我看到你们努力修炼后的成果。”

　　“是！”

　　近千名孩子异口同声回答。

　　唐修满意点头，伸手指向程妍楠说道：“她是新加入咱们的成员，因为我曾经和她有着不错的交情，所以她有些骄傲自大。甚至，当她之前来到这里，看到要和你们一起训练后，非常地看不起你们，觉得你们只是一群没长大的娃娃兵。你们，想让她看不起你们吗？”

　　“不想！”

　　近千名孩子的目光，齐齐落在程妍楠身上，他们一个个带着怒色，很想动手教训一下程妍楠。

　　唐修嘴角挑起，说道：“程妍楠，我给你个机会，这里一共九百六十个你眼中的娃娃兵，你可以随意挑选一个人，和他进行比试。如果你有精力，哪怕你轮番和九百六十人全都比试一遍，我也会同意。另外，这九百六十人中，你哪怕只打败一个，我就为自己之前对你的态度向你道歉，并且重新安排人对你进行特训，甚至将来，我也会在你身上投入大量的修炼资源，让你修炼速度突飞猛进，让你成为强者。”

　　程妍楠刚刚见识到这些孩子的速度，心底有隐隐有些打鼓，此刻听到唐修的话，她刚刚消散不少的怒气重新占据胸膛，瞪着唐修说道：“你让我欺负这些孩子，到底是什么居心？你明明知道我已经觉醒了异能，哪怕是一般的成年大汉，十个八个都不是我的对手。”

　　唐修冷笑道：“十个八个成年大汉？还真是了不起啊！那么，你随便挑人吧！我倒是想要看看，你这么一位强大的异能者，是怎么打败这些孩子的。”

　　“你……”

　　程妍楠气急，转头看向近千名孩子，大声说道：“你们随便站出来几个，我倒是想要看看，经过唐修对你们的训练，你们到底有几分能耐。”

　　咻！

　　一道瘦小的身影，快速出现在程妍楠面前，他的速度之快，甚至都没令程妍楠反应过来，只觉得眼前一花，人就已经到了面前。

　　“我是唐金，请赐教。”

　　年纪仅仅只有七八岁的唐金，却像是个小大人似得，一板一眼的抱拳说道。

　　程妍楠又好气又好笑，虽然她气唐修糊弄他，但她还真不舍得对眼前这个孩子动手。犹豫了一下，她无奈摇头说道：“唐金是吧？你这孩子就别胡闹了，我刚刚说的都是气话，放心，我不会打你的。”

　　“请赐教。”

　　唐金满脸严肃地说道。

　　“额……”

　　程妍楠没想到眼前这孩子如此固执，自己都已经说出那番话了，他竟然还要向自己挑战。自己怎么跟他打？打赢了不光彩，因为她打的只是一个七八岁的孩子，打输了……不可能，自己怎么可能输给一个孩子。

　　可是。

　　当她看着眼前面色严肃的唐金后，她无奈摇了摇头，说道：“臭小子，这是你非要找揍，那我就教训教训你，让你知道做个孩子，别那么的不知天高地厚。”

　　说着。

　　她的脚步一动，比普通人极限奔跑都要快一些的速度，令她顷刻间出现在唐金面前，甚至她的拳头都在这一刻挥动，虽然她使用的力道很弱，但她有自信一拳打在唐金的肩膀上，把他一拳头打的坐地大哭。

　　咻！

　　残影闪过，程妍楠自信满满的一拳直接落空。

　　“怎么可能？”

　　程妍楠面色一滞，就在她准备转头寻找唐金的踪影时，一股巨大的力道从她后背传来，一拳便把她打出七八米远，重重摔倒在地上，并且在地上滚出好几米远，这才停了下来。

　　“咳咳……”

　　程妍楠感受到后背上火辣辣的疼痛，还有体内动荡不已的气血，快速从地上爬起来后，难以置信的看向唐金。

　　唐金看向唐修，有些失望地说道：“老板，她的实力太弱了，跟她打没有一点的挑战性，我能放弃吗？”

　　唐修嘴角的笑意更浓，朝着程妍楠递过去戏虐神色。

　　程妍楠的面色瞬间变得涨红，她那张美丽脸庞上的愤怒神色更浓，大声叫道：“唐金，你竟然敢瞧不起我？你等着，看我怎么收拾你。”

　　她粗喘了两口气，然后朝着唐金扑来，这一次，她决定不能在掉以轻心，所以在挥起拳头，准备朝唐金打去的时刻，猛然间觉得眼睛一花，顿时胸口剧烈的疼痛，让她直接窒息，而那身躯也朝着后面倒飞出去。

　　“砰……”

　　程妍楠的身躯砸落在地上，虽然摔的不是很疼，但却令她心底掀起了滔天海浪。她不傻，反而很聪明。她此刻终于意识到，唐金的速度实在是太快，哪怕她没有手下留情，也根本就不是唐金的对手。

　　可是。

　　这分明就是个七八岁的孩子啊！他就算是经过训练，也不可能拥有那么强的战斗力吧？

　　唐修对着唐金摆了摆手，示意他回到队伍里去。然后才看向程妍楠笑道：“怎么样？在你眼里的娃娃兵，怎么就这么轻而易举的把你打倒？对了，刚刚唐金的话你听到了吗？人家现在是嫌弃你太弱，根本就没有任何的挑战性。”

　　程妍楠愤怒的想要抓狂，她做梦都没想到，一个七八岁的孩子竟然拥有那么强的实力，随着她那恶狠狠的目光从唐金身上收回后，大声说道：“唐……宗主，一定是你故意让他出来的，你是不是早就知道他很厉害，所以才让他挫挫我的锐气？”

　　唐修不屑说道：“我刚刚说了，如果你愿意的话，这近千名孩子都可以成为你的对手，陪你好好练一练。”

　　“不用！”

　　程妍楠转头看向那些孩子，她认定是唐修是故意这么说，刚刚就暗示那些孩子中最厉害的对她出手。

　　“你，出来。”

　　程妍楠指向队伍的最前列，一个同样是七八岁的男孩。

　　那男孩有些无奈问道：“我能不能选择拒绝？你刚刚和唐金的比试，我都已经全部看到，你太弱了，跟你比试真的很没劲。”

　　程妍楠顿时火冒三丈，她万万没有想到，就因为刚刚输掉，结果竟然被眼前这小子嫌弃。

　　没错！

　　是嫌弃！

　　她堂堂二十多岁的成年人，还是一个异能者，竟然被一个七八岁的孩子嫌弃。这……这真是不给自己脸了啊！

　　程妍楠怒声说道：“臭小子，等会看我不打的你哇哇大哭。”

　　那男孩叹了口气，行礼后说道：“既然你非要跟我打，那……请赐教。”

　　“赐教你妹。”

　　程妍楠在心底大吼一声，箭步朝着男孩扑去，她的速度已经冲刺到极限，甚至她的拳头都没有留下半分力气，全部用来对着男孩轰击下去。

　　“砰……”

　　男孩表情平静，同样是一拳直接轰击，和程妍楠打过来的拳头撞在一起。然而，他的身躯岿然不动，而程妍楠则惨叫一声，朝着后面再次倒飞出去。这次，她摔的比较惨，尤其是左边半个脸先落地，眼睛都被摔的青了一块。


第1102章 羞愧难当

　　那男孩没有乘胜攻击，而是小跑到程妍楠面前，伸出手关心说道：“你……你没事吧？我刚刚没敢使用全力，就是……就是连一半的力量都没用出来。你太弱了，我不是故意的。”

　　“噗……”

　　程妍楠气急攻心，硬生生喷出一口鲜血。

　　此刻。

　　她已经傻眼了，如果说刚刚那个主动出来的小家伙把她打败，她觉得还有借口，觉得是唐修暗中使坏，可这小家伙是自己挑出来的，可他的力量怎么那么大？刚刚那一拳就跟击中钢板，反震力让她虎口剧痛，整条胳膊都处在麻木状态。

　　“你……”

　　男孩急忙抓住程妍楠的另一只手臂，把她轻飘飘的拉起来后，担忧说道：“你可千万不要有事，咱们不是敌人，咱们是自己人，我不想伤害你的。”

　　程妍楠嘴唇哆嗦着，抬头看向唐修，苦涩问道：“他的修为境界，达到什么程度了？”

　　唐修淡笑道：“你告诉她。”

　　男孩说道：“我才刚刚突破到练气后期，想要成为筑基期高手，恐怕都要等一阵子。老板，我以后一定会拼命修炼，争取早点突破。”

　　唐修微笑点头，对着他摆了摆手，看向程妍楠笑问道：“怎么？连续被击飞，你的身体还扛得住吗？如果扛得住，就再次站起来，挑选你新的对手。对了，刚刚那两场比试，你都没有使用异能。所以，接下来的比试，你用你的异能试试，看看是你异能者厉害，还是这些娃娃兵厉害。”

　　程妍楠深吸一口气，目光看向一个五岁左右的小女孩。这个小女孩很瘦弱，简直就像是营养不良，当她对着小女孩勾了勾手指后，开口说道：“小家伙，不是姐姐要欺负你，是刚刚姐姐丢人了，所以我想赢一次。你全力以赴朝我攻击，我会注意分寸的。”

　　小女孩笑了笑，露出两颗小虎牙，带着几分纯真说道：“大姐姐，老板说不管面对什么样的敌人，只要是要动手，就要全力以赴。我刚刚被挑选到团队里才半年时间，我的实力同伴中最弱的了。”

　　程妍楠皱眉问道：“小家伙，你是什么意思？”

　　小女孩嬉笑道：“大姐姐，如果你能打赢我，就能证明你真的很厉害。可你要是连我都打不过，你也不用再向其他人挑战了，因为你谁都打不过。”

　　程妍楠面色一黑，差点没忍住一拳头朝着丫头砸过去。她现在算是看出来了，这些看似牲畜无害的小家伙们，简直没有一个是善茬。

　　“打吧！”

　　程妍楠也懒得再说话，她需要打败一个，找回点尊严。

　　小女孩微微躬身，说道：“请赐教。”

　　程妍楠为了找回更多的尊严，直接说道：“你先出手吧！”

　　“好吧！”

　　小女孩犹豫片刻，然后朝着程妍楠左半边脸看了看，然后又盯住程妍楠的右半边脸，认真说道：“大姐姐，我觉得你脸上的淤青不太对称，这样会破坏您的漂亮样子。我……我就帮帮你吧！一定让你重新变得好看。”

　　话音落下。

　　粉嫩的小拳头便已经出现在程妍楠眼前，就在她瞳孔收缩，来不及阻挡或者躲避的时刻，那粉嫩小拳头直接轰击在她的右眼眶上。就在她被一拳轰的头昏脑涨，朝着后面倒退的时刻，小女孩的如影随形，又接连在她右半边脸上砸了十几拳，然后才带着几分满意朝着后面倒退回去。

　　“呃……”

　　当小女孩站住脚步，看到倒地的程妍楠松开捂着的右半边脸后，忽然露出呆滞神色。

　　唐修古怪的看了看程妍楠，又古怪的看了看那个小女孩，忽然放声大笑道：“程妍楠，让你留在这里训练，对你没有任何的坏处。三人行必有我师，哪怕是一个小娃娃，都有资格做你的老师。再者说，不管任何行业，达者为师的道理你应该懂。所以，留在这里好好训练，我会派人给你加料的。哈哈哈……”

　　莫阿武和山本槡子，此刻也是满脸涨红，快速朝着训练场外面奔去，他们想笑，但想到以后要和程妍楠共事，所以只能硬憋着，一直到他们冲出训练场，才忍不住放声大笑。

　　程妍楠艰难的从地上爬起来，尽管整张脸都火辣辣的疼痛，但她却觉得自尊心受到的打击更强。

　　输了！

　　输的一败涂地！

　　她原本不愿意欺负小娃娃，结果三战三败，愣是被三个小娃娃给痛扁一番……不，三番。

　　现在。

　　她终于清醒的意识到，自己之前的想法是多么的狭隘，原本她看不起这些孩子，结果现在她却发现，是自己太过于无知。这些孩子，恐怕任何一个人都能把自己打败，而且把自己打的很惨。

　　“唐修！”

　　“宗主！”

　　程妍楠眼神中流露出几分歉意，朝着唐修消失的方向深深看了一眼，然后大声叫道：“莫阿武，你回来。”

　　片刻后。

　　大笑过后的莫阿武重新回到训练场，看着鼻青脸肿的程妍楠，他努力克制着自己的情绪，说道：“怎么？现在不觉得跟他们一起训练丢人了？”

　　程妍楠苦涩说道：“是我错了，是我误会了宗主。莫阿武，我想请你好好训练我，让我变得和这些孩子一般强大。”

　　莫阿武竖起大拇指，赞叹道：“知错能改善莫大焉。既然你有这份心，那咱们就正式开始吧！我首先要告诉你的是，接下来的训练会非常累，非常的痛苦，你以后会体会到，每一分每一秒都很难熬。我想问的是，你能不能坚持下来？”

　　“我能！”

　　程妍楠看向近千名孩子。

　　莫阿武点了点头，沉声喝道：“所有人解散。程妍楠，去器械室取你的装备，五分钟后到这里向我报道。”

　　“器械室在哪？”

　　程妍楠询问道。

　　莫阿武一愣，随即大声说道：“唐金，你带她去器械室，把每一套装备都拿过来一份。从今天开始，你负责按照你们入门时候的训练，对她进行训练。记住，别耽误自己的修炼。”

　　“是！”

　　唐金从不远处激射回来。

　　程妍楠的嘴角抽搐了几下，她觉得被一个七八岁的孩子训练，简直无地自容。不过，想想唐金的实力，她心里这才好受不少。

　　九号荒岛。

　　唐修带着山本槡子来到这里后，便开始了对她的特训。他的训练方式非常残酷，封住山本槡子几处要穴后，使她不能再动用真元力。而且，他亲自从一座石山上切割了十块石头，最轻的一块石头都有三百斤，最大的一块石头足有两吨，让山本槡子举着巨石在九号荒岛做着各种训练。

　　然而。

　　驻扎在九号荒岛的十几位唐宗外围成员，看到被训练的叫苦连连，却咬牙坚持的山本槡子后，他们除了正常的巡视之外，也纷纷加入到训练中。甚至，他们尽管修为不如山本槡子，但他们的体魄强度却不弱。

　　训练！

　　折磨！

　　成长！

　　这些人和山本槡子一样，在唐修顺带着训练的时候，实力不断提升。甚至有两位唐宗的外围弟子，竟然在训练中突破，成为筑基期的高手，也因此，他们被收入唐宗，成为正式的唐宗弟子。

　　七天后。

　　山本槡子成功把体内积累的药力全部吸收，而且在一次次的突破身体极限后，成功成为金丹后期高手。

　　这七天里。

　　唐修除了监督她修炼，自己的修炼也没落下，七天时间，他的进步也非常大，但他始终没有开启星元神通。

　　“不着急。”

　　唐修宽慰自己，回到九龙岛后，他利用两天时间处理了一些事情，然后便安排汤姆瑞吉和山本槡子离开，而他则带着唐二十八，朝着中国赶去。

　　上海。

　　唐云德端坐在星蓝别墅区的书房里，手捧着一本书籍静静翻看。在他面前，两名身穿黑色西装，表情恭敬的中年，仿佛石雕一般岿然不动。

　　“铃铃铃……”

　　急促的手机铃声，打断唐云德看书的思路。当他把书籍放下，拿起手机之后，看到来电显示的号码，顿时神色一动，接通后问道：“怎么样？有消息了吗？”

　　“消息已经确定，他在英国。”

　　手机里，传来低沉的声音。

　　唐云德眼底闪过一道寒光，沉声说道：“把他所在的具体位置发给我，然后给我盯死他。”

　　“是！”

　　手机里回答一声，然后电话便被挂断。

　　唐云德深吸一口气，看向那两位中年大汉，沉声说道：“你们立即启程赶往英国，记住，小五会配合你们，一定要把那个混蛋给我看住。另外，去寻找当地的地下势力，出钱让他们的人动手。”

　　“是！”

　　两名中年大汉答应一声，箭步朝着书房外走去。

　　别墅院外。

　　唐修刚刚从空间戒指里拿出家里的门卡，却发现院门从里面打开，两位精壮大汉从里面走了出来。

　　“你们是谁？”

　　唐修确定自己从来没有见过这两人，但现在他们却出现在自己家里，这情况很不正常。

　　“唐少！”

　　两名大汉看过唐修的照片，自然辨认出唐修的身份，恭敬叫到。


第1103章 暗棋

　　唐修眉头微微皱起，但随着神识瞬间释放，那皱起的眉头又舒展开，淡笑道：“你们跟我父亲过来，可是发生了什么事情？”

　　其中一名大汉恭敬说道：“唐少，咱们的货船在海上被劫走，经过我们的调查，对方并不是海盗，而是针对咱们的国外势力……安格尔公司。”

　　安格尔公司？

　　唐修隐隐觉得这个名字有些耳熟，但具体在哪里听说过，一时间又想不起来，摆了摆手，示意两人离开后，他独自进入别墅楼内，对里面正在打扫卫生的保姆打了声招呼，便来到二楼书房。

　　“砰……”

　　唐修敲了敲房门，然后推门而入，看着眉头紧锁，根本就没听到自己敲门声，依旧陷入沉思的父亲唐云德，顿时笑道：“爸，想什么呢？竟然想的这么入神？”

　　唐云德从沉思中回过神，看到出现在面前的儿子唐修，顿时流露出几分喜色，问道：“你怎么回来了？不是说现在应该还在九龙岛吗？”

　　唐修笑道：“那边的事情都安排好了，自然要回来办些事情。不过，好像你这边出事了？”

　　唐云德无奈说道：“有些人注定这辈子都是敌人，只是没想到对方就像是疯狗一般，一旦目标出现，哪怕暂时没有与他们为敌的意思，他们还是扑上来撕咬。这一次，遭受的损失虽然不大，但却丢了几条人命。”

　　唐修好奇问道：“安格尔公司？”

　　唐云德一愣，随即惊讶道：“你怎么知道的？”

　　唐修说道：“刚刚在院门外，我遇到了你的人。”

　　唐云德恍然，苦笑道：“没错，就是安格尔公司的人，一家完全靠出售军火谋利的公司。如果更精确点说，应该是多隆家族，安格尔公司真正的掌舵人，便是多隆家族排在前三位的安摩尔·多隆。”

　　唐修猛然间意识到，自己刚刚为什么觉得这安格尔公司有些耳熟了，原来是之前调查多隆家族的时候，上面也有关于安格尔公司的记载。只不过，这个公司的资料很少，而这个公司的掌舵人也非常低调。

　　唐修的眉头微微皱起，说道：“难道多隆家族的人得到您还活着的消息？”

　　唐云德点头说道：“应该没错。当年发生的事情，多隆家族损失不小，尤其是多隆家族最受宠的少爷，被我们给击杀后，他们就把我们当成是眼中钉肉中刺，恨不得除而后快。”

　　唐修嘴角翘起，询问道：“爸，现在多隆家族最受宠的少爷是哪位？”

　　唐云德一愣，随即才苦笑道：“如果是前些日子你问我这些问题，我一定回答不上来。不过，最近因为货船被劫，手下被杀事件，我亲自联系过黑风组织在中国的掌舵人，从他那里购买到多隆家族详细的情报资料。现在多隆家族最受宠爱，也是最优秀的弟子叫安格鲁·多隆。”

　　唐修没有询问关于多隆家族的详细资料，而是露出几分冷意，说道：“安格鲁·多隆已经死了，他身边数十位SOE公司的基因战士也已经死了。算是为您这些年的付出，讨回来的一些利息吧！爸，我想知道国内黑风组织的情况。”

　　唐云德脸上流露出不可思议的神色，骇然说道：“你刚刚说什么？安格鲁·多隆已经死了？这怎么可能？”

　　唐修说道：“安格鲁·多隆带着不少高手出现在塞班岛，把我的几位手下打成重伤。然后我控制了一位很厉害的人物，在他的帮助下，成功找到安格鲁·多隆的位置，并且已经把他击杀。从此以后，多隆家族再也没有安格鲁·多隆这个人。”

　　唐云德深深看了眼儿子唐修，竖起大拇指赞叹道：“当年你老子我杀死他们多隆家族最受宠的弟子，而如今我儿子竟然又杀死现在最受宠的弟子，老子没有白白在床上躺了二十年。修儿，你问黑风组织的事情做什么？”

　　唐修平静说道：“黑风组织就像是一颗毒瘤，隐藏在世界各个角落。曾经黑风组织把我的资料出售给别人，因此那个分部被我除掉。另外，黑风组织在塞班岛的情报组织，也被我给除掉。”

　　唐云德骇然说道：“儿子，你可千万不要再胡来了。黑风组织虽然只是一个情报组织，但传闻它比世界三大组织都要强大。其隐藏的势力，至今都没有人能够彻底了解。”

　　唐修冷笑道：“爸，你不想以后做什么事情，都在别人的监控中吧？”

　　“这……”

　　唐云德犹豫了一下，还是无奈说道：“没办法啊！黑风组织存在的时间很长，足足有上百年历史，而且这个组织的成员很少抛头露面，他们就像是老鼠一般，躲避在阴暗的角落，不断的发展情报网络。就算是全世界各个国家的情报网络，都无法与黑风组织相提并论。”

　　唐修冷笑道：“就因为黑风组织的情报网络太过于强大，所以才需要除掉他们，取而代之。爸，我已经有了很多的安排，你就放心吧！这么跟你说，就算咱们现在和黑风组织撕破脸皮，我也有把握把这个组织从这个世界上彻底清除掉。”

　　唐云德听说了儿子唐修成立唐宗的事情，也听说儿子唐修带领着大批的手下，在喜马拉雅击杀魔兽，立下赫赫战功的事情。他知道儿子很强大，但现在儿子的话却让他心底掀起了滔天海浪。

　　摧毁黑风组织？

　　如果儿子能够摧毁整个黑风组织，那他拥有的实力，岂不是达到世界上最顶尖程度？

　　唐修再次说道：“爸，我现在正在派人建立情报网络，接下来我会加大对情报组织的投入，最多三年，我就能够在全世界范围之内，编制出一张巨大的情报网络，而在三年之内，不但多隆家族要除掉，就连黑风组织也要不断的瓦解他们，让他们从这个世界上消失。”

　　唐云德急促问道：“儿子，你有多大把握？”

　　唐修认真说道：“百分之百的把握。”

　　唐云德猛然间从沙发上站起，脸上浮现出狂喜神色，大声说道：“不愧是我儿子，果然比你老子我有出息。修儿，我带你去一个地方，有些事我也该告诉你了，有些人我也该交给你了。”

　　唐修一愣，迷惑道：“爸，你还有事情我不知道？”

　　唐云德咧嘴笑道：“虽然我在病床上躺了那么多年，但谁还没有点秘密啊！当年我被重创昏迷之前，其实就已经开始为了报仇做准备。虽然我一直逗留在星城，一方面是因为心灰意冷，另一方面也是因为你母亲。但是，男人有仇怎么能不报？”

　　唐修眼底闪过一道精光，点头说道：“好，我跟你去。”

　　上海，静宁区。

　　随着黑色越野车缓缓驶入一片工厂大门，坐在车里的唐修流露出若有所思的神色，因为在这个工厂大门口，足足有十几位保安。他们虽然模样普通，身上也没有什么强大的气息散发出来，但他们的一举一动，都有着军人的影子。

　　唐修还敏锐察觉到，周围隐蔽的角落，还有不少人潜伏。随着神识释放，他在方圆几百米的范围内，就足足发现四五十位隐藏在暗中的高手。

　　“爸，这里挺森严的。”

　　唐修转头看向面色平静的唐云德，缓缓开口说道。

　　唐云德笑道：“当然森严，这里是我最大的秘密，也是我最大的底牌。唐家当年的一些布局我都知道，但就算是老爷子，也不知道我在这里的布置。当年在星城，我没想到多隆家族能够找到那里，所以只觉得有点危险，但还是大意了，否则，如果我带着大量人手和多隆家族潜伏到中国的人厮杀，胜负还真是难说。”

　　唐修神色一动，默默点了点头。

　　“咦？”

　　当黑色越野车刚刚在一个仓库外面的广场上停下来后，唐修便看到四五位男女从仓库里走出来，其中一个年轻女人，他竟然见过。

　　“唐哥。”

　　“唐叔。”

　　倪鹏刚上前和唐云德来了个大大的拥抱后，他身后的倪洁便恭恭敬敬叫到。

　　唐云德笑道：“鹏刚，这还是我醒来第一次见到小洁吧？没想到当年的小丫头，竟然长这么大了。很像你，很漂亮。”

　　倪鹏刚笑道：“如果唐哥你觉得漂亮，不如让她当你们唐家的儿媳妇？我可是对唐修侄子的大名，如雷贯耳啊！”

　　唐云德哑然失笑，转头看向唐修说道：“这是当年和我一起无数次出生入死的兄弟，倪鹏刚。这位是他的女儿倪洁。修儿，鹏刚是咱们自己人，是咱们可以把性命托付的人。”

　　唐修恭敬说道：“倪叔，倪洁姐好。”

　　倪鹏刚笑道：“唐修，刚刚接到你父亲的电话，我就知道了一些事情。原本以为，我们还要继续蛰伏很久，没想到你这么厉害，竟然能够在这么短的时间里，就能让你父亲把这里的情况告诉你。走吧！我带你去见一些人，而那些人将来也会成为你最忠诚的手下。”


第1104章 运气成分

　　唐修默默点了点头，他曾经派人调查过倪洁的情报，自然也知道倪鹏刚是生意人。只是他怎么都没想到，他竟然和父亲有着如此深的渊源。朝着仓库里走去的时候，唐云德说道：“儿子，鹏刚的大哥，曾经也是和我一起出生入死的兄弟，而他大哥当年跟着我一起，在战场上丢了性命，敌人就是多隆家族。只不过，鹏刚当年因为点特殊原因，所以提前退役。”

　　唐修恍然，终于明白为什么二十多年过去了，父亲当年布置的事情，到现在还有人继续执行。

　　倪鹏刚眼底闪过一道杀机，摇头说道：“我是被我哥养大，我们兄弟相依为命，没想到他那么早就走了。所以，多隆家族必须要被灭掉，多隆家族的所有族人，都要死。”

　　唐修停住脚步，看着倪鹏刚的背影，忽然身形瞬间出现在他面前，随着四根银针被他从空间戒指内取出，瞬间刺入倪鹏刚身上四处穴位，与此同时，一把锋利的匕首被他抓出，闪电般在倪鹏刚肺腧穴外撕开一道血淋淋的伤口。

　　“修儿！”

　　“唐修！”

　　唐云德和倪洁看到唐修的举动，顿时面色勃然大变，失声惊呼道。而周围三明男女，则面色变得有些难看，面面相觑后，他们快速朝着后面倒退几步。

　　唐修没有理会父亲唐云德，更没有理会倪洁，看着变色的倪鹏刚，唐修沉声说道：“自从见到你的第一眼，我就察觉到你有问题。杀机太重，已经影响到你的心肺气机，现在虽然看不出什么，但照着这种趋势发展下去，最多两三年时间，你就会被杀气，怨气等各种负面情绪造成的阴暗气息影响，侵蚀，导致你脑神经受损，导致你心肺系统衰竭，然后在痛苦中死亡。”

　　“盘膝坐在，按照我说的做。”

　　“放心，你是我父亲生死之交的兄弟，那就是我尊敬的长辈，我不会伤害你的。”

　　倪鹏刚闻言，面色很快恢复正常，他相信唐云德，因为他相信唐云德对多隆家族的仇恨，绝对不会比自己少。因此，他也相信唐修，因为唐修是唐云德的儿子。

　　盘膝坐下，倪鹏刚默默闭上眼睛。

　　唐修沉声说道：“你修炼的应该是气功，而且被打通的经脉，则属于寒性，所以你修炼的功法本身就有问题。如果是女人修炼，倒是没有什么问题，但你一个血气方刚的男人修炼这种功法，问题可就太大了。”

　　“凝神，静气，控制着你体内的气体，全部朝着肺腧穴流动，我已经在那里开了个口子，你必须把体内所有阴寒之气排泄出去。”

　　倪鹏刚猛然间睁开双眼，眼神死死盯着唐修说道：“大侄子，一旦我把体内所有的阴寒之气排泄出去，那我的修为也就废了。大仇未报，我怎么能变成废人？”

　　唐修摇头说道：“倪叔，请你选择相信我。我不会让你变成废人，反而还会给你一份天大的好处。”

　　相信？

　　好处？

　　倪鹏刚的面色变化了几下，也就是短短两三秒钟的时间，他便重新闭上眼睛，按照唐修说的路线，把体内真气，阴寒之气，全都一股脑的朝着肺腧穴方向涌去。

　　“噗……”

　　鲜血喷溅，倪鹏刚周围的温度，在短短半分钟内下降了好几度。唐修还好，并没有受到什么影响，但距离倪鹏刚很近的唐云德和倪洁，则纷纷露出惊骇神色，脚步朝着后面倒退几步。

　　就在刚刚，他们感受到温度的变化后，他们心里竟然不约而同的滋生出强烈的负面情绪，甚至他们有种想要杀人的感觉。虽然想要杀的人不是眼前的倪鹏刚，但那份情绪依旧让他们惊骇。

　　时间流逝。

　　半小时时间很快过去，随着一股虚弱感袭上倪鹏刚的心头，他辛辛苦苦修炼出来的真气，以及体内的阴寒气息，全部被排出体外。

　　唐修时刻关注着倪鹏刚的情况，发现这种情况后，他立即拔掉倪鹏刚身上的四根银针，并且拿出一个药膏，涂抹在他肺腧穴上面的伤口处，然后拿出一颗丹药，塞进倪鹏刚口中，开口说道：“凝神，精气，感受你体内的气流运转路线，以后就按照这种路线修炼。”

　　说着。

　　唐修抓住倪鹏刚的脉搏，随着一缕混沌之力输入到他体内，很快丹药里蕴含的药力，便被混沌之力吸收过来。

　　“呜……”

　　开辟全新经脉，打通静脉内堵塞的穴位，对于一个修炼者来说，过程是非常的痛快，哪怕倪鹏刚曾经遭受过很多的痛苦，依旧决定而不入现在痛苦的十分之一。

　　不过。

　　他想知道唐修说的好处是什么，所以他要紧牙关，努力的坚持着，努力的让自己不会因为疼痛而昏迷过去。

　　这次，足足过了三个多小时，随着倪鹏刚大脑一阵轰鸣，紧接着身体里的疼痛感如同潮水般消失，取而代之的是一道道暖流流遍全身，滋生出浓浓的舒适感。

　　舒服！

　　就像是浸泡在温水之中，浓浓的舒适感让他差点呻吟出声。

　　唐修的声音，在倪鹏刚耳边响起：“记住这条真元运转路线，每天最少运转七七四十九圈，最少要保持三个月。三个月之后，你就能够顺利踏上修道者行列，成为炼气期的修道者。”

　　修道者？

　　炼气期？

　　倪鹏刚虽然不知道炼气期意味着什么，但他却知道修道者的存在。在他眼中，修道者就是神仙般的人物，拥有着神秘莫测的本事，自身更是强大到令无数人膜拜的地步。

　　倪洁看着父亲表情上的痛苦神色全部消失，那颗悬着的心终于放下，看向唐修问道：“我……我爸他怎么样了？”

　　唐修淡笑道：“非常好，他也算是因祸得福了。经过这么多年阴寒之气的侵蚀，他体内的情况原来是很糟，但把阴寒之气排出，按照我传授的修炼功法修炼，就会修炼出真元。因此，他的身体因为不断的被侵蚀，不断的被淬炼，经过真元的滋养，反而比普通人要好很多。”

　　倪洁摇头说道：“我不懂。”

　　唐修淡笑道：“不懂没关系，你只需要知道，你父亲现在的身体已经再也没有任何的隐患，甚至等他清醒过来后，会比以前更好。”

　　倪洁嘴唇嚅动了几下，心底有些不太相信，刚刚唐修的动作，她可是看的清清楚楚，那四根长长的银针刺入父亲体内，而且还用匕首伤到父亲，怎么可能是好处？

　　夜幕降临。

　　随着清冷的气流从身边拂过，穿着单薄的倪洁微微抖动了下身体，面色也隐隐有些发白。坐在她不远处的唐修，暗暗摇了摇头，把外套脱下来递给她，说道：“多穿点衣服。”

　　倪洁接过外套，默默点了点头。

　　唐修看向倪鹏刚，发现他的身躯动了动，顿时笑道：“如果我没猜错，倪叔差不多该醒了。”

　　果然。

　　当唐修的话音落下没多久，倪鹏刚变成修炼中醒来，当他的视线恢复清明，看到面前坐着的唐云德，唐修，女儿倪洁等人后，直接从地上跳起来，活动了下手臂，感受着体内的力量，看向唐修的眼神顿时变得不一样了。

　　“这股力量，很强大。”

　　倪鹏刚有些激动地说道。

　　唐修淡笑道：“一颗聚灵丹，当然会给你带来很大的好处。记住我之前说的话了吗？按照这条真元运转路线，每天最少运转七七四十九圈，最少要保持三个月。”

　　倪鹏刚重重点头，然后犹豫了一下，询问道：“唐修，你之前还说过，我如果坚持三个月，就能够成为修道者？”

　　唐修点头说道：“没错，我传授给你的修炼功法，就是修仙功法。后续内容还有很多，稍后我会把整套修炼功法都传给你。只要你好好修炼，将来就算是成仙问道都不是问题。”

　　成仙问道？

　　倪鹏刚的嘴角狠狠抽搐了几下，觉得唐修这话说的有些夸张了。

　　唐云德朗声笑道：“鹏刚，看来你要比我走运啊！修儿把修道功法传授给我很长时间了，可我到现在为止，都没修炼出真元。好东西倒是吃了不少，可是一点用都没有。”

　　倪鹏刚的眼睛瞬间亮了，搓了搓手看向唐修问道：“那个，大侄子啊！你刚刚说的丹药，还有没有？你叔我年纪大了，以后修炼起来恐怕不容易。如果有丹药帮助，修炼速度还能快一点。”

　　唐修从空间戒指内取出一个玉瓶，笑着递给倪鹏刚说道：“这里面是十颗聚灵丹，不过你最近三个月之内不要服用。修炼就像是盖楼，如果地基打不牢固，将来很容易会出现走火入魔的症状。倪叔，欲速而不达的道理你应该懂。在你不服用丹药的情况下，坚持修炼三个月之后，就连武道宗师级别的高手，你都可以轻易虐他们。”

　　武道宗师？

　　轻易虐他们？

　　倪鹏刚眨了眨眼睛，心跳速度加快好几个节拍，询问道：“大侄子，你这话没有骗我？”


第1105章 不可思议

　　唐修哑然失笑，看着脸上流露出期待神色的倪鹏刚，他摸出香烟递给倪鹏刚和父亲各一根，并且给他们点燃，然后才自己点燃一根，慢条斯理的抽了两口，笑道：“我怎么可能骗你，现在你的实力，应该就超越你之前的实力了。如果不相信，你可以试一试。”

　　倪鹏刚犹豫片刻，随即看向不远处站立笔直的两名中年大汉，对着他们招了招手后，开口说道：“你们两个都是厉害高手，以前我能打败你们一个，却很难同时对付你们两个。不过，现在我想试试和你们两个一起打。”

　　那两名中年大汉相视一眼，其中一人流露出古怪笑容，说道：“老板，你真的确定？”

　　倪鹏刚迈出一步，勾了勾手指说道：“来吧，你们全力以赴便是。”

　　“好！”

　　两人交流了个眼神，随即朝着倪鹏刚扑来，他们的速度很快，力道也很足，在呼呼风声中，拳头便已经砸到倪鹏刚面前。

　　倪鹏刚眉头微皱，随着脚步移动，瞬间避过两人的攻击，沉声喝道：“你们没吃饭啊？让你们全力以赴攻击我。”

　　两名中年大汉露出迷惑神色，他们明明已经全力以赴了啊！而且刚刚他们联手攻击，已经进行过很多次的实战，配合的绝对是天衣无缝。可是倪鹏刚怎么就这么轻而易举的躲避过去了？

　　“他的速度。”

　　一名中年大汉低声说道。

　　另外一人眯起双眼，开口说道：“就算他比之前要强一些，但咱们两个也不是吃素的，继续攻击。”

　　“好！”

　　两人都是身经百战的高手，实战经验极其丰富，随着他们的联手攻击，不断逼迫着倪鹏刚倒退。然而，他们却没有伤到倪鹏刚，甚至没有占到任何的便宜，反而在倪鹏刚反击时刻，两人被打了好几拳，被踢中好几脚。

　　“停下！”

　　倪鹏刚停住攻击，站在原地皱眉喝道：“你们两个到底是怎么回事？我都说了让你们全力以赴。你们今天的攻击怎么软绵绵的？速度也变得那么慢？如果我愿意，最多半分钟，我就能把你们两个打的满地找牙。”

　　“啊？”

　　两人瞪大眼睛，看着倪鹏刚恼怒的表情，忽然像是意识到什么，齐齐转头看向唐修，而他们看着唐修的眼神，已经充满了火热。

　　半天功夫。

　　唐修竟然能在短短的白天功夫，令老板倪鹏刚变得如此强大，实力最起码强了将近一倍，这种手段，实在是太逆天了。他们两人也想变强，也想在短时间内更上一层楼。

　　唐修看着他们的眼神，心底暗暗好笑，走到倪鹏刚面前后，淡笑着说道：“倪叔，并不是他们没有全力以赴，而是你变强了。现在你可能没有意识到，但等你真正突破到炼气期后，你就明白修道者的强大了，到时候，你的实力比现在强十倍都不止。”

　　倪鹏刚呆呆看着唐修，当他的眼神转移到那两个手下身上后，沉声问道：“你们确定，已经全力以赴了？”

　　“确定！”

　　“百分之百的确定，连吃奶得劲都使上了。”

　　两人发现唐修并没有理会他们，心里暗暗失望，又听到倪鹏刚的询问，他们立即认真答复。

　　倪鹏刚沉默了，好半晌才抬手摸了摸下巴，说道：“唐修，以后我就跟着你混。”

　　唐修急忙摆手说道：“倪叔，话可别这么说，我爸在一旁看着呢，你这是要让他教训我啊！”

　　唐云德嘴角露出一抹笑意，对于儿子今天的表现，实在是满意到了极点。他跟倪鹏刚是生死之交的兄弟不假，两人也拥有着共同的敌人不假，但他也不能百分之一百的保证，经过这么多年，倪鹏刚就不会生出异心。但此时，不管倪鹏刚有没有生出异心，他都被自己儿子给折服了。

　　“鹏刚，保安公司的人，就交给修儿吧！我相信在他的带领下，能够培养出一大批的精兵强将，到时候咱们的仇恨，也就可以报了。”唐云德笑着说道。

　　倪鹏刚不假思索地说道：“保安公司的老人，都是唐哥你当初组建的，这些年我虽然不断补充血液，令咱们保安公司的人数达到八十人，但全都是对咱们忠心耿耿的兄弟，唐修有本事，交给他我放心。”

　　仓库里。

　　整整八十位云鼎保安公司的成员，全都在进行着体能训练，此刻的他们，已经是挥汗如雨，不少人脸上更是流露出疲倦神色，但却没有任何一人停止训练。

　　“砰……”

　　凌厉的一脚，踢爆悬挂的沙袋，雄壮如牛的魁梧大汉，赤裸着油亮的上身，流线型肌肉上有着一道道狰狞伤疤，显然是曾经经历过无数次的生死搏杀。他的脸上，也有着一道伤疤，那是从右侧眉角，延伸到左侧下巴的一道伤疤，就仿佛有一只蝎子趴在上面，狰狞可怖。

　　“杨虎，换个更抗踢的沙袋。”

　　魁梧大汉抓过一条毛巾，擦掉脸上和脖子上的汗水，然后毛巾上的汗水“哗哗”拧掉，仰起头大声叫道。

　　“队长，没更抗踢的沙袋了。你这个月都已经踢爆了六个沙袋，把咱们的库存都给用完了。”一位穿着黑色练功服，同样是五大三粗的青年翻着白眼，很是无奈的回答道。

　　魁梧大汉眉头拧成川字型，怒声说道：“生产沙袋的厂家都是废物吗？还是兵工厂里的那些混蛋，把材料钱都给贪污了？这该死的沙袋，都不够我用三五天的，真特么垃圾。”

　　青年直接把脸转向一旁，对于队长的彪悍，他可是最清楚的。一拳的力量就算没有五百斤，恐怕也差不了多少了。全力一脚的力量，早在半年前就超过了六百斤，再加上他人高马大，将近一米九的身高，绝对算是一个人形怪物。

　　“啪啪啪……”

　　唐修跟着父亲唐云德，以及倪鹏刚迈进仓库大门，目光从魁梧大汉身上扫过后，鼓掌笑道：“不错的力量，普通人能拥有那么大的力量，已经算是很难得了。现在厂家生产的沙袋，质量的确不怎么好。如果你需要沙袋，稍后我会派人给你们送来一些，哪怕你有千斤重的拳头，也不可能打爆。”

　　“老板。”

　　魁梧大汉对着倪鹏刚点了点头，冷漠的瞟了眼唐修，当他把目光投到唐云德身上后，忽然瞳孔收缩，眼神中爆射出难以置信的神色。这一刻，他手中的毛巾掉落在地上，他的身躯也微微颤抖了几下，然后疯了般的冲刺向唐云德，大吼道：“你是……队长？”

　　唐云德眼眶有些湿润，他还活着的消息，并没有让倪鹏刚告诉曾经的兄弟们，就是为了有朝一日，把他们交到儿子手里，让他们能够为儿子效力。

　　“在彪。”

　　唐云德嘴唇嚅动了几下，看着满脸难以置信的魁梧大汉李在彪，缓缓抬起手臂。

　　“啪……”

　　两人的手掌用力握在一起，随着男人间的拥抱，用力拍打着对方的后背，两人激动的情绪久久不能平静。

　　“队长！”

　　“教官！”

　　“唐哥！”

　　一道道身影，风驰电逝般冲刺过来，十几位浑身湿漉漉的中年男子，快速冲刺到唐云德面前。他们无一例外，全都带着强烈的震撼，还有那巨大的惊喜。

　　唐云德松开李在彪，不断和一位位中年大汉们拥抱。

　　男人间。

　　很多话不用说出口，只需要知道你安好，那便是最真诚的态度。

　　而周围六十多位精装大汉们，则流露出迷糊神色，他们并不认识唐云德，但却觉得唐云德有些面熟。

　　“他是谁？”

　　一位抓着哑铃，额头上青筋跳动的大汉问道。

　　“不知道！”

　　“有点面熟？”

　　“队长他们好像有些失态，难道那人是自己人？”

　　“刚刚队长叫他什么？队长？”

　　随着最后一人的话音落下，周围数十位精壮大汉全都愣住了，半分钟后，他们才纷纷流露出难以置信的神色，看向唐云德的眼神充满狂热。

　　“是……唐云德唐队长。”

　　“是他！”

　　“没错，绝对是他！”

　　“偶像啊！”

　　“……”

　　他们都是从军队退役的铁血战士，都曾经经历过无数次的生死搏杀。但他们心中，却有一个统一的偶像，那便是二十多年前的某特种部队大队长唐云德。

　　他！

　　在军队里就像是传说，是强大的战神。

　　唐云德看着眼前的老兄弟们，嘴唇嚅动了几下，声音也变得有些嘶哑，满意点头说道：“好好好，全都在，全都还活着。没想到我睡了一觉，醒来后还能再见到我的兄弟们。”

　　李在彪问道：“队长，这些年你去哪里了？什么睡了一觉？”

　　倪鹏刚替唐云德解释道：“诸位兄弟，唐哥当年遭到强敌的暗算，这些年变成了植物人，在床上一趟就是二十年。如今他醒来了，而且带着当年的仇恨，重新回到了咱们这里。”

　　植物人？

　　二十年？

　　所有人都流露出震撼神色，他们做梦都没有想到，唐云德竟然在那种情形下，竟然还能够醒过来，而且现在看来，仿佛跟正常人没什么区别。


第1106章 被看扁

　　唐修静静看着父亲和曾经的老兄弟们重新团聚，眼底流露出一抹温色。男人的真性情流露，令他发现和父亲相比，自己差的真不是一星半点。这也令他在心底对兄弟的防备减少了一些。

　　不过。

　　兄弟再好，都不如自己强大。

　　当初在仙界被暗算，他总以为那几位是挚友，是真正的兄弟，结果却发现一切都是他的一厢情愿。

　　忽然。

　　唐修神色一动，悄悄朝着仓库外面退去，当他的身影出现在外面广场上的时候，目光朝着远处扫视几眼，淡淡问道：“你怎么过来了？”

　　“师爷。”

　　唐暗的身影没有出现，但微弱的声音却传进唐修耳中：“刚刚得到消息，云港市发现一批行踪诡异的高手，他们聚集在海蒂私人港口，已经把那里全部占领，普通人根本就没办法靠近。而且，国内好几个城市的一些身份特殊的人，纷纷朝着那边赶去，如今根据咱们情报部门得到的消息，那边已经有近百人聚集。这人数数量，还在不断增加。”

　　唐修皱眉问道：“那港口的拥有者是谁？”

　　唐暗说道：“温峰。云港市一位房地产开发商，也是云港市首富。咱们的人秘密对温峰进行了调查，结果发现他的身份有点问题。”

　　唐修问道：“什么问题？”

　　唐暗说道：“温峰从小就是孤儿，十二岁之前就在一家孤儿院生活，后来因为那家孤儿院发生一场大火，倒是不少孤儿院的工作人员和孩子被烧死，也有不少人失踪。温峰就是其中失踪的人之一，六年后，也就是温峰十八岁的时候，他忽然出现在云港市，并且进入云港市重点一中读书，第二年参加高考，考上北方大学，却放弃入学机会，开始在云港市创业。”

　　“温峰用了二十一年时间，创立江山集团，成为云港市大名鼎鼎的首富，拥有的财富高达百亿。江山集团旗下，不仅仅有房地产开发，还有对外贸易的生意，拥有私人港口，还有十几艘大型货船。”

　　唐修淡淡问道：“我想知道的是，温峰的身份问题。”

　　唐暗说道：“资金，温峰很多自己来自境外，虽然他们流入中国的资金渠道很隐秘，哪怕是国家的人刻意调查，都不一定能够调查得到，但咱们的人却能够查阅到境外一些国家的资金流动记录。”

　　唐修眼底闪过一道异色，温峰失踪的那六年，到底经历了什么？如果他已经成为国外某势力的人，那么他重新潜伏回国，恐怕就有他的目的和图谋。

　　“没有调查到他的真实身份吗？还有那些赶过去的人？”

　　“没有！”

　　唐暗说道：“他们的行踪飘忽不定，而且警惕性非常高，哪怕咱们的情报人员非常小心，都有好几次差点被他们察觉。另外，为了弄清楚温峰在国外的资金流向，咱们委托的人已经有好几个被发现，如果不是咱们的人没怎么出面，恐怕对方已经查到咱们身上。”

　　唐修眯起双眼，脑海中无数念头翻腾，沉默了半晌后，他才缓缓说道：“今天晚上，咱们两个亲自去一趟连港市，弄清楚那些倒地是什么人，弄清楚温峰到底属于什么组织。”

　　“是！”

　　唐暗说完，便再也没了动静。

　　唐修原地沉思片刻，转身朝着仓库里走去，当他看到仓库里那些精装大汉们，又都各自去训练，而李在彪则陪同着父亲和倪鹏刚正在闲聊。

　　“修儿，跑哪去了？”

　　唐云德发现唐修走来，顿时招了招手问道。

　　唐修笑道：“刚刚得到点特殊消息，所以就离开了一会。爸，很高兴你能见到曾经的兄弟们。”

　　唐云德满意笑道：“是啊！能够见到这些曾经的兄弟，我已经心满意足了。修儿，给你介绍一下，他是李在彪，曾经在军队里难得一见的军事天才。”

　　唐修看向李在彪，点头笑道：“李叔好。”

　　李在彪仔仔细细打量着唐修，摇头说道：“身子骨太弱，书卷气太浓。想要成为真正的战士，就需要强大的武力。不过，我想虎父无犬子，你父亲当年就是我们眼里的战神，想必他的儿子也不会差，在其它方面应该很厉害吧？”

　　“……”

　　唐修的眼神中流露出古怪神色，他面前的唐云德和倪鹏刚也齐齐翻了个白眼，暗暗为李在彪的以貌取人感觉到好笑。

　　李在彪没有注意几人的表情，继续说道：“另外，他对你刚刚说的关于沙袋的事情很感兴趣，如果你真有质量很好，能够经得住我的力量的沙袋，有多少我要多少。”

　　唐修看向唐云德，眼神中流露出询问神色。

　　唐云德眯起双眼，和倪鹏刚相视一眼后，对着唐修摆了摆手，笑道：“既然准备把他们交到你手里，你愿意怎么玩就怎么玩吧！不过别太过分，医药费可是很贵的。”

　　唐修露出一抹笑意，看着神情一愣的李在彪，笑眯眯地说道：“李叔，你是不是觉得我身子骨太弱？觉得我身上有股书卷气息，没办法跟长满肌肉疙瘩的壮汉相提并论？”

　　李在彪皱起眉头，犹豫了一下说道：“唐修，你李叔我向来是有什么说什么，这一点你父亲知道。我不是故意埋汰你，只是真觉得你太弱，以后需要好好锻炼锻炼，如果你愿意，以后可以来我们这里，我们可以教给你一些防身的招式。”

　　“呵呵！”

　　唐修朝着一旁的铁架走去，边走边把外套脱下来，放在铁架上面后，大声说道：“所有人注意，都过来集合。你们李大队长觉得我太弱，想要传授给我一些防身招式。可是，我虽然很年轻，但我不服气啊，所以准备向李大队长挑战，如果他能打赢我，以后我一定像个小兵似得，天天来这里报道，向诸位学习防身招式。”

　　洪亮的声音，转瞬间传遍整个仓库。重新投入到训练中的精壮大汉们，一个个停止下来，带着古怪神色朝着这边聚过来。

　　挑战？

　　挑战对象还是队长李在彪？

　　其他七十九位保安公司的精英们，看着唐修的眼神简直就像是在看傻子。因为他们都知道，队长李在彪的实力，绝对是他们中最强的。曾经有位武学宗师级别的高手，他们可是眼睁睁的看着他被队长打的惨不忍睹。

　　“偶像的儿子，怎么没有遗传偶像的智慧？他……他竟然要挑战队长？这不是找虐吗？”

　　“唉，本来以为虎父无犬子，没想到那年轻人竟然如此的鲁莽。都不打听清楚咱们队长的实力，就脱掉外套想要挑战。咱们队长那性格，绝对不会因为唐哥手下留情的，那个年轻人要倒霉了。”

　　“做人要有自知之明，否则会死得很快。挑战队长？还不如直接找一头霸王龙去挑战呢。”

　　“现在的年轻人啊！为人处世总是喜欢冲动，难道他还以为队长会看在他父亲的面子上，在比试的时候给他留几分情面？简直就是愚蠢。”

　　“算了，这种戏就别看了，毫无悬念。”

　　“……”

　　唐修听力敏锐，听到保安公司那些精壮大汉们的议论声，嘴角微微翘起，脸上的笑意更浓几分。

　　李在彪静静看着唐修，心底充满了失望，他隐隐有种感觉，好像队长唐云德和倪鹏刚，想要把自己这些兄弟们，全都交给眼前这个年轻人。如果他有本事，那自己绝对会服从。就算他武力不行，如果有智商也行，毕竟他们可以冲锋陷阵，帅才还是需要的。

　　可是！

　　可是他竟然狂妄的向自己挑战，简直就是愚蠢行为。

　　李在彪觉得，唐修不但没有多少力量，连脑子都不怎么好使。如果把自己和这帮兄弟，全都交给眼前这小子，绝对会令自己等人倒大霉。

　　“你确定？”

　　李在彪看着噙着笑意的唐修，语气中多了几分不善的味道。

　　唐修敏锐察觉到李在彪的态度，但根本就不在意，淡笑道：“李叔，君子一言快马一鞭，既然我话已经说出口，就是确定。刚刚进来的时候，我听到了你们的对话，能够把沙袋踢爆，恐怕力量很恐怖。不过，你也别门缝里看人，我到底有没有实力，咱们比试过才知道。”

　　李在彪摇了摇头，说道：“如果是换作别人，我绝对会毫不犹豫的答应下来，哪怕对方是一位武道宗师。但你是队长的儿子，不看僧面看佛面，我也不能出手伤你。小子，你记住，在我心里队长是最值得敬重的人。”

　　唐修脸上的笑容消失，微微皱起眉头，说道：“你既然身为保安队队长，就应该知道任何对手都不能轻视。否则，哪怕你只出现一次情敌情况，就会导致整个保安团队遭受到巨大损失。”

　　李在彪没有理会唐修这番话，这个道理他懂，但唐修白白净净，根本就不像是个习武之人，所以他真的一丁点动手的兴趣都没有。李在彪转身对着不远处那位青年招了招手，说道：“杨虎，你陪他玩玩，别下重手。”


第1107章 一定是在做梦

　　外表五大三粗，脸上甚至还有些横肉的杨虎，闻言顿时哭丧着脸叫到：“队长，你怎么这种吃力不讨好的事情交给我啊？万一我不留神伤到……唐公子，那不是罪过了？”

　　李在彪不满说道：“别叽叽歪歪的，下手轻点就是了。你的控制力，我想还是没问题的。”

　　杨虎翻着白眼哼哼道：“拳脚无眼，万一我要是伤到唐公子，您和偶像可不能怪罪我。”

　　坐在椅子上满脸哭笑不得的唐云德，摆手大声说道：“杨虎是吧？你就放心出手，只要你有能耐，哪怕你把这小子打成植物人，我都不会皱一皱眉头。当然，如果你要是输了，那可就丢人了。”

　　杨虎咧嘴笑道：“偶像，你就放心吧！如果是对付别人，或许我不敢说大话，但令公子……咳咳，我的意思是，我还是有点实力的。”

　　唐修眉头皱的更深，看着杨虎甩了甩手臂，顿时勾着手指说道：“废话别再说了，省的等会丢人现眼程度增加。来吧，我让你三招。”

　　杨虎一愣，顿时脸上的笑容消失，看着唐修冷漠的表情，顿时冷笑道：“唐公子，你父亲是我偶像，但你不代表我会让着你。让我三招就免了，你拿出你所有的本事吧，希望你别像个软脚虾似得，被我三拳两脚就给打发了。”

　　唐修摇了摇头，身形快如闪电，刹那间就出现在杨虎面前，在他根本就来不及反应的情况下，一拳击中他的面颊，虽然他用的力度很小，但杨虎魁梧的身躯还是倒飞出去。

　　“砰砰砰……”

　　唐修如影随形，一连串的鞭腿抽在杨虎的身上，随着几声惨叫，杨虎如同滚葫芦般滚出五六米远，倒在几名精装大汉脚下。

　　“咳咳……”

　　杨虎被一连串的打击，打的差点憋过气去，终于在十几秒的缓和下，才剧烈咳嗽一阵，艰难抬起头，露出他那张难以置信的表情。

　　“……”

　　安静。

　　不……

　　准确的说应该是死寂。

　　整个仓库内，除了唐云德之外，所有人都瞠目结舌的看着唐修，甚至有些人还抬起手臂，使劲的揉了揉自己的眼睛，觉得自己是不是产生了幻觉。

　　唐修摇头说道：“装逼之前，记得弄清楚对手的实力，知彼知己才能百战百胜。说实话，在我眼里，你就跟蝼蚁一般，哪怕我用的实力不到百分之一，你依旧不是我的对手。”

　　李在彪从震撼中清醒过来，听到唐修这番话，顿时流露出气恼神色，他刚刚还认为唐修是个手无缚鸡之力的年轻人，没想到转眼间功夫，他便来个华丽的大变身，一下子把自己训练出来的兵给打趴下，变成了高手。

　　“你是怎么做到的？”

　　李在彪阴沉着脸询问道。

　　这一刻。

　　周围七八十位实力不错的精壮大汉，纷纷流露出强烈好奇，快速议论起来：

　　“是啊！他是怎么做到的？刚刚我都觉得是自己眼睛出现了幻觉，杨虎虽然不是咱们这里最强的，甚至有一大半人都能打到他，可他就算是打几十个地痞流氓，还是没什么问题的啊！怎么就这么轻松的被打趴下？”

　　“他的速度好快，快到我都看不清他的招式路线，如果换做我，恐怕也只有被虐的份。”

　　“奶奶的，看走眼了，没想到他竟然还是一个深藏不露的高手。不过，杨虎那小子也是轻敌了，如果他能够谨慎对待，绝对不会被打的那么惨。”

　　“本来还以为没什么好戏可看，没想到竟然会是这种结局。那小子还不错，勉强能入得了我的法眼。”

　　“……”

　　唐修没有理会周围的议论声，看着死死盯着自己的李在彪，淡笑道：“李叔，难道你忘了我刚刚的话，门缝里看人是大忌。以后，不管你们遇到什么人，哪怕是一个孩子，都不要掉以轻心，因为那些孩子，都有可能不是你们对付的了的。”

　　李在彪深吸一口气，转头看向附近一位魁梧大汉，沉声说道：“阿鲁，你来跟他过两招。记住，如果你打输了，今天晚饭就别给我吃了。”

　　被喊过来的那位魁梧大汉闻言，顿时流露出苦瓜脸，挠了挠头说道：“队长，能不能换一个惩罚方式？虽然我有自信打败……唐公子，但事事都有万一啊！就像是杨虎这小子似得，万一我输了，那不是要饿肚皮了嘛！”

　　李在彪怒喝道：“别给我叽叽歪歪，赶紧个我动手，拿出你最好的状态。”

　　魁梧大汉阿鲁无奈耸了耸肩膀，抬头看向唐修后，露出一个憨厚的笑脸，说道：“唐公子，为了我的晚饭，看来是不能对你手下留情了。你可要机灵这点，万一把你打的太惨，恐怕我明天的晚饭也没有了。”

　　唐修勾了勾手指，淡笑道：“放心，你明天的晚饭绝对能吃，至于今天的嘛！实在是抱歉了。”

　　阿鲁眼底闪过一道寒光，就如同出笼的猛虎，刹那间朝着唐修扑去，他的速度很快，凌空抽打的鞭腿更快，带着呼啸的风声，眨眼间就已经踢到唐修面前。

　　“砰……”

　　唐修看似缓慢的抬起手臂，其实快到极点，轻易架住那凌厉的一腿，身形瞬间贴到阿鲁面前，随着手臂轻轻甩动，直接打在阿鲁腰部。

　　“嘶……”

　　倒抽凉气的声音，从阿鲁口中传出，他的眼神中流露出惊骇神色，在身形落地的时刻，脚步踉跄着倒退好几步，然后使劲揉着腰部被打中的地方，瞪着唐修说道：“你竟然能挡住我的凌空腿？厉害厉害，唐公子的实力真是出乎我的意料。接下来，还希望你能够做好准备。”

　　脚尖蹬地。

　　阿鲁松开腰部的时刻，身躯就如同炮弹离膛，比刚刚还要快的冲刺到唐修面前，他的拳风声音很响，攻击路线也非常的特殊，看似弯弧状的拳影路线，却更快攻击到唐修鼻尖处。

　　“啪……”

　　唐修出手快如闪电，顷刻间抓住阿鲁的手腕。

　　阿鲁面色一变，他感觉自己的手腕就像是备铁钳夹住，在手臂巨大的冲击力下，竟然再也没办法前进半分。就在他企图用另外一只拳头攻击唐修，顺便用腿影响唐修的时刻，忽然感觉腹部传来绞痛感。

　　“砰……”

　　阿鲁的身躯直直朝着后面倒飞出去，而且是屁股在前，双脚和头部在后。一直倒飞出去四五米远，才一屁股坐在地上。

　　唐修摇头说道：“你的实力也太差，如果你们这里的所有人，都只有这么点实力，那实在是太让我失望了。因为，我训练出来的孩子们，都要比你们强大。”

　　“闭嘴！”

　　几名精壮大汉虽然震撼与唐修的实力，但他们比杨虎和阿鲁强悍很多，所以齐齐扑了上来。

　　不远处。

　　倪鹏刚见状，急忙站起来，想要制止那些精壮大汉。然而，唐云德却立即抓住他的手臂，对着他摇了摇头，笑道：“鹏刚，我从来没有给你说过大话吧？现在我告诉你，修儿只是在玩闹，根本就没有动真格的，否则，就算这里的所有人联手，恐怕都不是他的对手。”

　　倪鹏刚面色不怎么好看，开口说道：“唐哥，你说什么胡话呢？咱们这些兄弟的实力，难道你还不清楚？虽然唐修能够打败杨虎和阿鲁，但他们两个在八十位兄弟中，连中等都排不上。可是现在朝着他扑去的那几位，可都是这里的高手。”

　　唐云德淡笑道：“在修儿看来，咱们所谓的高手都是笑话。鹏刚，既然他们愿意玩，就让他们玩好了，我这个做父亲的都不担心，你担心什么？”

　　倪鹏刚犹豫了一下，随即带着几分气恼坐下来，说道：“既然你都把话说到这个份上了，那我也不多说了。我倒是想要看看，你这宝贝儿子是不是像你说的那般，能够轻易把咱们这几个兄弟打趴下。”

　　唐云德意味深长地说道：“拭目以待吧！修儿保证能给你惊喜。”

　　倪鹏刚哼哼道：“还惊喜呢！别给我惊吓我就谢天谢地了。”

　　两人身旁。

　　倪洁眼睛里闪烁着一道道精光，听着父亲和唐云德的话，她忽然开口说道：“爸，我倒是觉得，唐修真的很厉害。难道你还没看出来吗？杨虎和阿鲁他们两个，根本就没带给唐修一丝一毫的伤害，结果就被唐修轻易给打败。你觉得，就算是李在彪李叔，他能够做到这种程度吗？”

　　倪鹏刚一愣，随即面色彻底变了。他脸上挂着难以置信的神色，重新从椅子上站起来，因为他经过女儿的提醒，才敏锐意识到这个问题。别说是李在彪，就算是他这个高手，也做不到啊！

　　倪洁再次说道：“爸，还有一个问题，你同样也没有意识到。唐修能够轻易打败杨虎和阿鲁，这说明什么？说明他根本就没有全力以赴，甚至他那平淡的表情告诉我，他的实力比展现的更强！而且要强很多。”

　　“这……”

　　倪鹏刚彻底愣住。


第1108章 心服口服

　　唐修面无表情的站在那里，看着三位身材魁梧，浑身散发着凶悍气息的精装大汉，就在他们距离自己还有几米远的时刻，缓缓抬起手臂，制止三人说道：“你们三个应该比之前那两个厉害，但在我看来还是不够。如果你们真的想玩，不如咱们玩得再大一点？”

　　李在彪后退两步，看着唐修的眼神充满忌惮，同时他心里还有一股深深的羞愧，为自己看走眼而感觉到丢人现眼。

　　等待！

　　他需要等着后面的比试结果，如果唐修被打败，那他即便是丢人，丢得也不是太狠。可如果后面唐修再次取胜，恐怕他真的无颜面对这整个仓库里的人了。

　　三位魁梧大汉中，其中一人瓮声瓮气问道：“怎么玩？”

　　唐修淡笑道：“你们三个在别人眼里，或许是高手，但在我看来远远不够。既然要比试，那你们就一起上，七十多个人一起动手，或许能坚持的时间长一些。”

　　“嚣张。”

　　“狂妄。”

　　“先打了再说。”

　　三人纷纷露出怒容，齐齐朝着唐修扑去。

　　唐修笑着摇了摇头，不但没有后退或者躲避，反而朝着三人迎了上去，面对呼啸着打来的拳头和踢来的大脚，他一瞬间打出十几拳，随着三位大汉倒飞出去，唐修才咧嘴笑道：“我刚刚都说了，你们三个太差，想要虐你们简直太容易了。瞧瞧，你们偏不听我的劝告，这下丢人了吧？”

　　“丢……丢大人了。”

　　三人此刻倒在地上，恨不得扒一条地缝钻进去。现在他们才知道，唐修到底有多么恐怖，即便是他们三人联手，依旧连……连特么一秒钟都没撑到，就被人家干净利索的给收拾了。

　　剩下的七十多人。

　　一个个瞠目结舌的看着唐修，就仿佛是在看一个怪物。

　　厉害！

　　彪悍！

　　他们觉得很多形容词，都已经黯然失色，根本就没办法表达唐修的凶猛。被打飞的三个兄弟，他们都知道三人的实力，可他们竟然连……连一秒钟都没有撑到，这简直令人难以置信。

　　李在彪也傻眼了，他万万没有想到，战况竟然发展到这种程度。这哪里还是人类啊，简直就是一头人形凶兽。

　　坐在不远处的倪鹏刚，刚刚从震撼中清醒过来，现在看到这种局面，直接捂住脑门，看向满脸笑容的唐云德说道：“唐哥，我服了。能让我倪鹏刚这辈子服气的人不多，你儿子绝对算一个。厉害啊！原来修道者竟然这么厉害。”

　　唐云德笑道：“我早就跟你说过。”

　　倪鹏刚干笑道：“之前那不是有点不太相信嘛！唐修在中医方面的本事，我是有所耳闻，但根本就没听说过他在武力方面的情况啊！修道者我知道，可那也离我太远了，所以……”

　　唐云德摆手打断他的话，笑着说道：“不用解释。今天我能把修儿带到这里，就证明他有能力接手这里的事情，能够管理好这么多的兄弟。鹏刚，我做事，你应该理解的。”

　　倪鹏刚露出凝重表情，点头说道：“唐哥，是我之前没想通，抱歉。”

　　唐云德笑道：“咱们都是自家兄弟，别说外话。”

　　倪鹏刚终于露出一抹笑容，点头说道：“把诸位兄弟交个唐修，我算是彻底放心了！”

　　唐修瞟了眼满脸震撼的李在彪，为了给他好好上一堂课，他大声说道：“你们还愣着干什么？除了你们的大队长，其他人都一起上吧！既然我爸和倪叔想要把你们交给我，以后让我带你们，那就拿出你们的本事，让我看看你们有没有资格成为我的手下。”

　　“什么？”

　　“交给他？”

　　“这……”

　　七十多位保安公司的高手们，一个个流露出震惊神色，但当他们看到还没从地上爬起来的杨虎等人后，顿时又闭上嘴巴。

　　李在彪深吸一口气，随着精光从眼底闪过，沉声喝道：“难道你们没听到唐修的话吗？都还愣着干什么？一起动手，别太丢人。”

　　“动手！”

　　“动手！”

　　“打吧！”

　　“……”

　　七十多位精壮大汉，纷纷露出恶狠狠的模样，朝着唐修快速扑去。他们没有保留实力，简直拿出了一命搏命的态度，快速出现在唐修面前。

　　“砰砰砰……”

　　唐修表情很平静，不断游走在众人之间，轻而易举的躲避过一次次的攻击，又再脚步移动的每一次，都把一名精壮大汉打飞出去。他的用的力道很巧妙，既然能把他们打飞，又不会带给他们很重的伤势。

　　李在彪倒退四五步，那双眼珠子都差点瞪得从眼眶里掉出来。眼前的场面，他以前做梦都不敢梦到。

　　太……

　　太恐怖！

　　太彪悍！

　　也太让人难以置信了。

　　要知道，这七十多个兄弟的实力，他可是非常的清楚。在无数人眼中，这些兄弟每一个人都是高手，都是强者。他们哪怕是进入战场，都能够大杀四方。可是，此刻他们却像是一只只软绵绵的羔羊，正在被一只凶猛的饿狼蹂躏。

　　倪鹏刚现在彻底傻眼了，这些兄弟中，其中有不少人他都亲手培训过，自然知道他们的实力。

　　可现在！

　　是自己在做梦？

　　而在他身边，倪洁的眼神则越来越亮，甚至到了最后，已经完全变成了崇拜。她是个心高气傲的女人，哪怕之前表面上很客气，但骨子里却充满了傲气。可现在，她那份傲气完全被唐修的实力给击溃。

　　太厉害了！

　　太了不起了！

　　这种男人，不但长得帅，不但有本事，在武力方面也简直……逆天啊！要是自己能找这样一个男朋友，不对……要是自己能找这么一个老公，将来绝对有会安全感。

　　四十秒。

　　七十多位保安公司的精壮大汉，全都被唐修打飞出去，即便有些人忍着疼痛从地上爬起来，也不敢在上前半步。

　　怕了！

　　他们曾经面对枪林弹雨，面对穷凶极恶的敌人，他们都没有怕过。但此刻他们却怕了。因为他们觉得自己面对的根本就不是一个人类，简直就是一个魔王，一个拥有着恐怖实力的大魔头。

　　跟他打？

　　那简直就是在找虐。

　　唐修拍了拍巴掌，很是满意的点头说道：“你们还不错，最起码能坚持点时间，虽然这时间大约在四十秒左右。对了，李叔，咱们之间是不是可以比试比试了？您刚刚可是认定了我细胳膊细腿，手无缚鸡之力呢！”

　　李在彪的脸色变得涨红，羞愧神色差点让他捂脸逃走。看着唐修似笑非笑的表情，他嘴唇嚅动了几下，一连干咳了好几声，这才摆手说道：“算了算了，是我看走眼了，而且，还犯了狂妄自大，轻敌的大忌。唐修，我为之前的态度向你道歉，比试就算了，我已经受了教训，必当铭记于心。”

　　唐修很满意李在彪的态度，他之所以和其他人动手，就是想让身为队长的李在彪明白，以后不管面对什么样的敌人，都不能掉以轻心，负责阴沟翻船是小事，连累兄弟们死亡，那才是大事。

　　“既然如此，那就算了。诸位的伤没什么，我控制的力道很好，只需要十几分钟，就能够恢复如初，连疼痛都不会留下。”

　　“……”

　　所有人闻言，都忍不住抽搐了下嘴角。

　　力道……

　　控制的很好？

　　这孩子要逆天了！他竟然在刚刚的混战情况下，还能够注意分寸，他的底线到底在哪？他的实力到底强悍到什么程度？

　　唐修回到唐云德和倪鹏刚几人面前，淡笑道：“倪叔，我表现的还可以吧？把他们交给我，您放心吗？”

　　倪鹏刚苦笑道：“如果交给你我再不放心，恐怕这世上就没有能让我放心的事情了。唐修，你很强，很了不起。我倪鹏刚佩服你。你爸，生了个好儿子啊！”

　　唐云德闻言，心底顿时生出一股自豪，起身笑道：“修儿，你聂叔虽然在夸你，但你可不能骄傲自满。这些兄弟，都是我和你倪叔的兄弟，都是最值得信任的自己人，以后你可要好好对待他们。帮他们变得更强大。”

　　唐修点头说道：“爸，倪叔，你们放心。”

　　说完！

　　唐修转身看向全都从地上爬起来的精壮大汉们，抱拳说道：“重新自我介绍一下。唐修，唐云德之子。在你们眼里，我很年轻，只有二十来岁，而且看上去文文弱弱，没有多少力量，但我却能告诉你们，以你们这些人的实力，哪怕是数量再多一百倍，也不是我的对手。”

　　“……”

　　所有人都沉默的看着唐修，虽然觉得唐修的话有些夸张，但他们还是选择沉默，因为之前他们太狂妄，结果导致脸到现在还疼。

　　唐修再次说道：“当然，你们现在很弱，那是没有我的指点。也正因为这样，我暂时不会带着你们离开，而是继续把你们丢在这里。但是，我会传授给你买一种修炼功法，并且给你们制定一份训练计划。三个月，如果你们在三个月之内，没有达到我规定的实力，那你们将会被淘汰，没资格成为我的手下。”


第1109章 三成

　　身为所有人眼里的队长，李在彪踏出两步，沉声问道：“能不能现在问一下，什么修炼功法？你规定的实力又是什么程度？”

　　唐修淡然说道：“你们暂时没有资格知道，你们只需要知道，三个月之后，你们每个人的实力，必须比现在强十倍。否则，你们就没有资格成为我唐修的手下。”

　　李在彪怒声说道：“你是在开玩笑吗？我们虽然不如你强大，但在无数人眼里，也已经是个高手了。到了我们这种地步，想要再有进步，必须消耗很长时间训练，才能有一点点的进步。你让我们在三个月之内，实力比现在强大十倍，这根本就不可能完成。”

　　唐修冷笑道：“这世上就没有什么不可能完成的事情，就看你们能不能付出那份辛苦。唐二十八，过来。”

　　一直跟着唐修，却始终都没有说话的唐二十八，顿时来到唐修身边，恭敬说道：“宗主。”

　　唐修点头说道：“告诉他们，你今年几岁。”

　　唐二十八说道：“八岁半。”

　　唐修看向眼前众人，沉声说道：“你们听到没有？他今年八岁半。你们觉得，以他现在的年纪，能有多少实力？”

　　李在彪眯起双眼，打量了唐二十八几眼，说道：“他就算是个练武奇才，但因为年纪关系，恐怕也很难有多少实力。我们都不是你的对手，但他……呵呵……”

　　唐修冷笑道：“呵呵？你竟然呵呵？唐二十八，刚刚这位李大队长没有出手，你应该看到了吧？现在，你应该明白要做什么了。”

　　唐二十八微微点头，朝着李在彪踏出几步，抱拳说道：“李大队长，请赐教。”

　　李在彪愣住了，周围七十九位保安公司精壮大汉傻眼了。

　　就连坐在那里的倪鹏刚和倪洁，此刻也是瞠目结舌，不可思议的看着唐修和唐二十八。

　　开……

　　开什么玩笑？

　　一个八岁半的孩子，竟然向李在彪挑战？是这个世界乱套了，还是唐修和那八岁半的孩子脑子出了问题？

　　李在彪反应过来后，看向唐修怒声说道：“唐修，你这是在羞辱我？”

　　唐修冷笑道：“如果你非要把这当成是我在羞辱你，也可以。现在他已经再想你挑战，难道你连一个八岁半的孩子都害怕？”

　　杨虎怒声叫道：“队长，教训他。”

　　阿鲁也大声喝道：“队长，既然他们非要逞强，那就动手吧！让他们知道，你不是弱者。”

　　“没错，动手！”

　　“比就比，教训他。”

　　“……”

　　李在彪怒极而笑，对着唐修伸出大拇指，怒气冲冲地说道：“好样的，没想到你竟然仗着自己很强大，就这么羞辱人。既然你非要让我跟一个孩子打，那我就成全你。等会，我看你怎么收场。”

　　唐修冷笑道：“李队长，难道你刚刚忘记我说的话了？任何事情都别说的太满，否则再次被打脸，可就疼上加疼了。”

　　李在彪深吸两口气，控制好自己的情绪，看向唐二十八说道：“小家伙，既然你要向我挑战，那我就不会手下留情。刚刚你所谓的‘宗主’可是亲口说过，面对任何人都不能掉以轻心。”

　　唐二十八面无表情地说道：“你全力以赴，是对我的尊重。当然，你实在是太弱，宗主他都不愿意伤害你们，我自然也不能伤到你。出手吧！”

　　“哼……”

　　如果没有发生之前的事情，李在彪根本就不会跟一个小娃娃计较，但想到之前唐修的所作所为，顿时收起那份大意，甚至没有半分保留的朝着唐二十八踢去。

　　“啪……”

　　唐二十八抬起小手，直接拍打在李在彪的脚背上，尽管隔着鞋子，依旧令李在彪感觉是被一块铁锤砸中。

　　“你的力量太弱，给我带不来任何威胁。难怪宗主觉得无趣，让他们所有人都一起出手。”唐二十八看着变色的李在彪，小小的身体快速跃起，随着他闪电般的一脚，直接踹在李在彪的面颊上。

　　一脚。

　　仅用三成力量，却依旧把李在彪踹出去十几米远，重重砸落在墙壁下。

　　“什么？这不可能！”

　　“我一定是眼花了，队长他……”

　　“什么情况？那孩子的速度怎么会那么快？还有他的力量……就算是队长自己往后倒飞，也不可能飞出去那么远啊？”

　　“难道那小家伙在娘胎里就开始练武了吗？就算是，他也不可能这么厉害啊？”

　　“我一定是在做梦，真他娘的乱套了。”

　　“……”

　　七十九位保安公司的成员，一个个失声惊呼起来。他们满脸的不敢相信，就仿佛看到了世界上最不可思议的事情。

　　唐修淡淡说道：“你们觉得很震惊？是不是觉得唐二十八仅仅只有八岁半，不可能拥有那么厉害的实力？”

　　七十九人虽然没有回答，但他们的表情却把内心的想法完全表达出来，那就是：不相信。

　　唐修说道：“唐二十八，那你就让他们相信。”

　　“是。”

　　唐二十八的身影，瞬间变成朦胧的影像，随着他的身形闪烁，在那一声声“噼里啪啦”的攻击声中，一声声参加格外刺耳。七十九位刚刚从地上爬起来没多久的精壮大汉，又重新被打倒在地上，这一次，唐二十八的力量控制不是很好，出手比唐修要重一些，一时间被打倒的精壮大汉们，竟然没办法从地上爬起来，只能抱着被打中的地方，蜷缩在地上惨叫。

　　唐二十八站在众人之间，冷冷说道：“宗主自从进入这里，就一直在教育你们，让你们明白不可以貌取人的道理。可你们实在是太过于愚钝，也太过于骄傲自大，所以才会受到这种惩罚。”

　　惩罚？

　　没错，就是惩罚。

　　包括李在彪在内的所有人，心底如同掀起惊涛骇浪的同时，也滋生出浓浓的羞愧情绪。如果说他们被唐修打败，令他们后悔之前的狂妄自大，那么此刻被唐二十八打败，却更像是无形的巴掌，不断的抽打着他们的脸。这一刻，所有人的脸都滚烫，恨不得找条地缝钻进去，以后都不愿意再出来见人。

　　丢人！

　　实在是太丢人现眼了！

　　一个八岁半的孩子啊，竟然把他们这些自认为身经百战的高手的人，在短短的时间内打趴下。

　　倪鹏刚的呼吸有些粗重，他那双眼睛死死盯着唐二十八，这一刻，他深深意识到修道者的可怕，更为唐修之前说过的话，说他能够在三个月之内成为修道者，成为炼气期的修道者感觉狂喜。

　　“唐修，三个月后，如果我勤奋修炼，能不能比唐二十八厉害？”倪鹏刚有些迫不及待的询问道。

　　唐修转过身，看着倪鹏刚期待的眼神，缓缓摇头笑道：“倪叔，唐二十八可不是弱者，他可是从数以万计的童子军中脱颖而出的天才。别说你修炼三个月，哪怕你修炼三年，都不一定能达到他的程度。路，要慢慢走；修炼，要慢慢积累。”

　　倪鹏刚瞳孔收缩，心底产生出失望情绪，唐二十八表现的战斗力实在是太强了，仅仅是通过眼睛观察，他就发现唐二十八的战斗力，不会比唐修差。但他们两个具体的真实实力，他就不清楚了。

　　想到这里，他询问道：“唐修，唐二十八刚刚出手，用了几成实力？”

　　唐修笑道：“唐二十八，你告诉他。”

　　唐二十八说道：“三成，或许还不到。”

　　“嘶……”

　　倪鹏刚忍不住倒抽了口凉气，看着唐二十八的眼神，简直就像是在看外星人。他才多大啊？一个八岁半的孩子，仅仅用了三成可能都不到的实力，就把他这么多身经百战的兄弟给打趴下，这简直……简直就是逆天。

　　八十位保安公司的成员，身上的疼痛终于缓和了不少，听到倪鹏刚和唐修，以及唐二十八的话，他们忍不住打了个冷战，心底滋生出强烈的恐惧。没错，是恐惧，因为他们简直不敢想象，万一在战场上遇到这种恐怖的敌人，那时候会死的有多么惨。

　　唐修看向唐云德，笑道：“爸，既然切磋比试已经结束，您和倪叔是不是再说几句。时间珍贵，等你们说完，我就准备好好的训练训练他们，争取早点让他们的实力暴涨。”

　　倪鹏刚缓缓点头说道：“那我就来说几句吧！诸位兄弟，你们这些人不是唐云德当年挑选出来的，就是我挑选出来的。你们都是我们的兄弟，也是我们真正的自己人。今天，我和唐云德做出决定，把你们交到唐修手里，让他好好的培养你们，把你们打造成一直精兵。所以，从此刻起，你们一定要服从他的命令，把他视为最高长官。”

　　“……”

　　八十人没有说话，但他们眼睛里却流露出几分期待，因为他们清楚的意识到，如果选择服从唐修的命令，就能够得到唐修的栽培，在将来成为强大的高手。他们，想要变得更加强大，想要拥有实力：报仇。


第1110章 扑朔迷离

　　唐云德踏出两步，沉声说道：“诸位，我当年创办这个团体的目的，相信你们都清楚。已经二十多年，兄弟们的血海深仇必须要报。当初战死的兄弟，有的是你们的亲人，也有的是咱们的战友，你们既然选择加入，应该都抱着杀死仇人，为兄弟们报仇雪恨的心理。”

　　“不过，毕竟二十多年过去了，当年兄弟们的仇恨，我不知道你们是不是还记得，是不是还愿意替他们报仇雪恨。所以，今天我给你们一个选择的机会。如果你们愿意不顾一切，哪怕是葬送了性命，也要为兄弟们报仇，我欢迎大家留下。如果你们已经改变主意，可以现在就选择离开，并且，每个人我会拿出两百万，让你们以后有个好生活。”

　　唐云德说到这里，表情变得格外严肃。

　　“报仇！”

　　“等了那么多年，就为了等着报仇雪恨的日子呢！”

　　“SOE公司，多隆家族。都该死。”

　　“以血还血，以牙还牙。”

　　“杀！”

　　八十人同时流露出仇恨的眼神，里面还有那份强烈的坚定存在。

　　唐云德身躯挺直，看着一位位从地上重新爬起来的兄弟，缓缓抬起右臂，做了个极其标准的军礼。

　　“刷……”

　　纵使众人都不已经不在军中服役，但他们依旧敬礼，表示对曾经战死的兄弟们尊重，表示愿意留下来和还活着的兄弟们并肩作战。

　　唐云德沉声说道：“现在，把你们交给我儿子唐修，你们愿不愿意？”

　　“愿意！”

　　整齐的回答，震耳欲聋。

　　唐云德默默点头，说道：“我唐云德的儿子，我可以向你们保证，他绝对会像对待自己的兄弟一般对待你们。”

　　唐修沉声说道：“我爸说的没错，既然他把你们交到我手里，我就会带领你们冲锋陷阵，把所有多隆家族的敌人杀死，把SOE公司和多隆家族掌控的其它公司，全部摧毁。”

　　李在彪上前几步，大声问道：“我有两个问题。”

　　唐修说道：“有问题就问。”

　　李在彪说道：“第一个问题，我们以后怎么称呼你？”

　　唐修说道：“先称呼我为老板。”

　　“是，老板！”

　　八十人异口同声的喝道。

　　李在彪再次问道：“老板，咱们什么时候动手？兄弟们等了这么多年，早就有些等不及了。”

　　唐修摇头说道：“既然这么多年都等了，就不用在乎多等一段时间了。现在还不是进攻多隆家族的时候，只有等你们强大起来，我才能带着你们冲锋陷阵。三个月，我先给你们三个月时间。如果在三个月之内，你们自身的实力能够暴增十倍，那就有资格成为我的手下，可如果没有达到，你们就拿着两百万去养老吧。”

　　唐云德和倪鹏刚相视一眼，两人很默契的离开，同时跟着离开的还有倪洁。而唐修没有急着离开，既然已经决定收编眼前这些人，所以他不愿意浪费时间，直接把修炼功法传授给他们，虽然只传授了前面一些内容，最多让他们修炼到金丹期，但已经让这些人欣喜若狂。

　　随后。

　　唐修又制定了一份训练计划，并且从空间戒指内取出丹药，每人交给他们两颗。这两颗丹药，能够让这些体内存在着气，却不知道如何操控的战士，快速把真气转化为真元。

　　基础，这是唐修最看重他们的地方。有了基础，就能够更容易的踏进修道者行列，培养起来也容易很多很多。

　　起初。

　　当八十人看到唐修制定的训练计划后，全都流出惊骇神色，但唐修表明只有按照他的训练计划进行，才能够在三个月内暴增十倍实力后，他们全都咬牙同意下来。

　　傍晚时分。

　　唐修把唐二十八留在父亲唐云德身边，陪着父亲和这些老兄弟们喝酒团聚，而他则悄悄带着唐暗，朝着连港市赶去。

　　上海到连港市的距离，只有四五百公里，因为两人乘坐着高铁，所以仅用了两三个小时，便已经抵达连港市。

　　“宗主。”

　　金狮身为情报方面的总负责人，随着伤势痊愈，已经提前赶到连港市，并且在火车站外面等候多时。

　　唐修边走边问道：“那边情况怎么样了？”

　　金狮说道：“依旧有大量陌生人进入连港市，他们的行踪和之前那些人一样，全都飘忽不定，非常诡异。不过，咱们的人已经发现他们最终的集合点。”

　　唐修扬了扬眉头，询问道：“什么地方？”

　　金狮说道：“金色海岸，一家私人会所。”

　　唐修问道：“这家会所是不是温峰名下的产业？”

　　金狮摇头说道：“经过情报人员的调查，这处会所并不是在温峰，或者江山集团名下，而是在一个叫朱恒的人名下。这个朱恒我们也调查过，名下只有这一处产业，甚至他和温峰没有什么私交。另外，有传言说，曾经温峰和朱恒有过恩怨，两人在大庭广众之下动过手。不过，后来有人从中调解，所以最终不了了之。”

　　“障眼法。”

　　唐修眼底闪过一道不屑神色，既然那些和温峰有关系的人，进入朱恒经营的私人会所，恐怕温峰和朱恒有着很深的关系，说不定他们就属于同一个势力，之前在大庭广众之下大打出手，恐怕也是为了掩人耳目。

　　唐修再次问道：“现在金色海岸一共聚集了多少人？”

　　金狮说道：“具体没办法统计清楚，对方的行踪太过于隐秘，很多人咱们情报人员都没有调查到。另外，金色海岸那边的安保，从外面看稀疏平常，根本就和平时没什么区别，但内部却格外严密，三步一岗五步一哨，最起码超过两三百位安保人员，实在是没办法潜入。”

　　唐修的表情变得严肃起来，如此程度的安保工作，说明那个势力极其庞大，而且这次的聚会也非常的重要。

　　刚坐进车里，金狮的手机便震动起来。当他摸出手机接通电话之后，手机里便传来情报人员的汇报声：“刚刚有人进入金色海岸，对方的身份是陕省富商郭涛，在陕省的身份很高，拥有的财富也非常庞大。”

　　“知道了。”

　　金狮挂掉电话，看向唐修说道：“宗主，刚刚……”

　　唐修抬手打断他的话，淡淡点头说道：“我听到了，那郭涛的名字我听说过，身家上百亿的房地产老板，另外，也是一位武者，经营是产业中，还有一家保安公司。”

　　金狮惊讶道：“宗主，国内身家上百亿的大老板很多，您竟然知道他？难道您……”

　　唐修淡淡说道：“不用胡乱猜测了，我是听一位朋友提过他。”

　　之前。

　　唐修和李崂山闲聊的时候，曾听李崂山提起过这位陕省的富商郭涛，也得知这郭涛是一位武痴，曾经和李崂山交过手，把李崂山打的很惨。最重要的是，郭涛这个人出手狠辣，骨子里有着兽性，每次和别人比武，根本就不管别人的身份，不见血绝不停手。

　　想了想，唐修摸出手机，拨通李崂山的手机号码。

　　“喂，唐老弟？今天是什么风，把你的电话吹到我这里来了？哥哥我等着你喝酒，可等了好一阵了。”手机里，传来李崂山爽朗的笑声。

　　唐修笑道：“李老哥，最近事情比较多，而且很多还都是棘手的事情，所以一时间没能抽出时间去找你喝酒。再等等，等我解决完最近的事情，一定找你一醉方休。”

　　李崂山笑道：“那咱们一言为定。不过，你现在给我打电话，应该是有事吧？说，只要老哥我能办得到，绝对不含糊。”

　　唐修笑道：“其实，我就是想向你打听个人，想听听你对他了解多少。”

　　“什么人？”

　　李崂山诧异问道。

　　唐修说道：“我还记得，咱们曾经聊天的时候，你跟我说起过一个人，陕省的富商郭涛，我想知道，李老哥对这个人了解有多少？”

　　李崂山沉默了十几秒钟，才缓缓说道：“唐老弟，如果你向别人打听他的消息，或许得到的都是面子上的答案，根本就说不清楚他的底细，但我却知道一些，而且属于很秘密的事情。”

　　唐修神色一动，询问道：“李老哥，麻烦跟我说说。”

　　李崂山说道：“郭涛表面上是一位成功的富商，但也是一位习武之人，他的实力很强，就算没有达到武道宗师境界，但距离这个境界也不远了。另外，他手底下还有一个保安公司，里面全都是习武之人，甚至还都是他亲自培养的高手。”

　　“不过，我要说的秘密不是这些，而是郭涛还有另外一种身份，他曾经在国外多年，也就是十几年前才重新回到国内，成立了集团公司。而他在国外，属于一个非常神秘的组织，至于这个组织的底细，我不太了解，但我却知道这个组织擅长调查情报，而且还在出售情报。”

　　情报？

　　黑风组织？

　　唐修眼底闪过一道寒光，开口问道：“李老哥，这种隐秘的消息，你是怎么知道的？”


第1111章 借刀杀人

　　李崂山说道：“那次比武之后，我被打成重伤。在医院住院两个多月后，我亲自登门去找了他一趟，结果却没找到他的影子。为此，我派人秘密调查他，结果费了很大力气，才调查到他这点事情。”

　　唐修问道：“为什么是出售情报？”

　　李崂山说道：“唐老弟，这件事你要问你的徒弟啊！难道，陈志忠没有告诉你关于郭涛的事情？”

　　唐修诧异道：“陈志忠也知道关于郭涛的事情？”

　　李崂山说道：“唐老弟，我之所以派人调查到郭涛在出售情报，那是因为你徒弟陈志忠向他购买情报啊！或许对郭涛的一些情况，你那徒弟陈志忠比我知道的还多。”

　　唐修说道：“李老哥，我先联系下陈志忠，等以后再找你喝几杯。”

　　“好嘞。”

　　李崂山笑着说完，便直接挂断电话。

　　唐修没有再急着给陈志忠打电话，而是缓缓闭上眼睛，脑海中浮现出一幕幕关于黑风组织的情报。

　　黑风组织。

　　就像是天上一双眼睛，时刻盯着人间各个角落发生的事情。也像是一把隐形的尚方宝剑，就悬在头顶上，稍不注意就有可能被这把尚方宝剑抹断脖子。

　　“还有多远？”

　　唐修猛然张开双眼，开口询问道。

　　金狮恭敬说道：“还有四十分钟车程。”

　　唐修沉声说道：“暂时先不去金色海岸，把监控金色海岸的大部分情报人员也都撤回来，留下几股精锐情报成员，盯住几伙人即可。对了，郭涛必须给我盯住，或许他身上就是突破口。”

　　唐暗的身影，无声无息出现在唐修身边，即便是坐在副驾驶位上的金狮，面色都微微一变，心底暗暗升起几分忌惮，“师爷，咱们直接潜伏进去，不能可以直接把所有情报都打探清楚吗？”

　　唐修摇头说道：“我有种感觉，事情没那么简单。你可以隐身，而我也随身带着隐身符，但我觉得不怎么保险，如果金色海岸的防卫工作非常严密，说不定他们就有什么手段，能够察觉到咱们。所以，这个时候咱们不能打草惊蛇，需要盯住一个或者几个人，然后从他们身上打开突破口，再抽丝剥茧般把这个组织彻底了解清楚。”

　　唐暗恭敬说道：“我亲自去盯住郭涛。”

　　唐修微微点了点头，说道：“金狮，你把唐暗送过去吧！直接在路边停车，我随便打个车找个地方住下。记住，等确定盯着的目标离开金色海岸后，就立即告诉我。”

　　“是！”

　　金狮答应一声，随着车子在路边停车，唐修独自下车。因为附近没有什么建筑物，公路两旁都是庄家，因此，唐修摸出手机，拨通陈志忠的手机号码。

　　“师父。”

　　手机里，传来陈志忠恭敬的声音。

　　唐修问道：“在哪？”

　　陈志忠说道：“连港市。”

　　唐修淡淡问道：“我把地址发给你，你马上就过来吧！记住，别招摇，你自己过来就好。”

　　半小时后。

　　一辆黑色奥迪轿车停在唐修身边，驾驶位的车门被推开后，陈志忠穿着黑色西装，箭步来到唐修面前，说道：“师父，您怎么来到连港市了？而且怎么还出现在这里？”

　　唐修说道：“这问题也是我想问的。”

　　陈志忠说道：“我来连港市这边，是发现了一个老朋友的秘密，所以就悄悄跟过来了。现在在连港市的一个地方，被称为‘金色海岸’的私人会所，有很多特殊的人聚会，等到他们的聚会结束，我就要找那位老朋友了结一笔恩怨。”

　　唐修眯起双眼，询问道：“你那位老朋友叫郭涛？”

　　陈志忠露出诧异神色，却缓缓摇头说道：“不是郭涛，是温峰。”

　　唐修眼底闪过一道精光，沉声说道：“把你知道的关于温峰，郭涛，以及金色海岸那批来自各地的特殊人员，他们的情况全部告诉我。”

　　陈志忠说道：“师父，如果我猜的不错，他们全都是黑风组织的成员，而且今天应该是黑风组织驻中国三年一次的‘移形换位’重要会议。所以，今天来到金色海岸的那些人，应该是黑风组织在全国个个省市的负责人。”

　　黑风组织？

　　唐修眼底杀机闪过，询问道：“什么叫‘移形换位’？”

　　陈志忠解释道：“移形换位是每三年一次的重要会议名称。顾名思义，就是每个省的负责人，和其它省份的负责人进行交换位置，每个市的负责人，和另外城市的负责人换地方。这么说，整个黑风组织的情报成员，会彻底打乱，重新洗牌，重新负责新的地方。”

　　唐修疑惑道：“为什么要这么做？这不是很麻烦的事情吗？”

　　陈志忠说道：“为了防止组织成员们私自发展私人势力。”

　　唐修问道：“你怎么对这件事情了解这么多？”

　　陈志忠沉默片刻，苦笑道：“师父，其实我曾经和温峰，郭涛他们两个有过不少的交集，甚至也发生了一些重要事情。十几年前，温峰和郭涛两人一起找过我，希望从我这里购买几种珍贵药材。因此，经过不断的接触，我们成了朋友。而且，我们三人都是习武之人，更是有擅长的话题，所以感情不断提升，就差烧黄纸喝血酒磕头拜把子了。”

　　“温峰心智狡猾，就像个满心阴谋诡计的狐狸一般，经过接触越多，我就越来越发现看不懂他。而郭涛则是个心狠手辣的角色，平时他都像个成熟稳重的成功人士，但在两个情况下，他就会像是变了个人，一个是他喝酒的情况下，另外一个就是和别人动手的情况下。”

　　说到这里，陈志忠掏出半包烟，从里面抽出一根递给唐修，并且亲自给唐修点燃，这才自己点燃一根，抽了一口才继续说道：“一次喝多之后，郭涛无意间吐露了他黑风组织陕省总负责人的消息。而且还告诉我温峰则是这连港市的总负责人。结果，在温峰知晓之后，便企图除掉我。我和他们两个暗中交过很多次手，甚至当初还想方设法找到两位武道宗师境界的高手保护了我有一段时间。他们两个不敢把他们身份暴露的消息让别人知道，更不敢被他们在黑风组织的上级领导知道，所以跟我进行一场谈判，我负责给他们保密，他们不再派人杀我。”

　　唐修淡淡问道：“事情应该还没结束吧？”

　　陈志忠眼底爆射出森然杀机，说道：“师父，事情当然没有这么结束。那两个混蛋嘴上答应的好，却依旧派人暗杀我。我老婆就是死在他们的暗杀之中。”

　　唐修问道：“所以你就在不断调查他们？”

　　陈志忠点头说道：“没错，经过这么多年，我一直就想方设法调查他们，甚至我从他们那里购买情报，不管是真情报或者是假情报，我都不在乎。我在乎的是每一次和他们接触，不断得到更多他们的事情。”

　　唐修默默把一根香烟抽完，这才沉声问道：“如果我交给你一支武力很强的高手队伍，你能不能成为他们的总指挥？有没有把握把聚集在金色海岸的所有黑风组织成员斩尽杀绝？”

　　陈志忠眼睛亮了，急促说道：“绝对有把握。”

　　唐修点了点头，拨通一组号码后，开口说道：“端木前辈，中国的一颗毒瘤，应该拔掉了吧？”

　　“什么意思？”

　　手机里，传来端木林迷惑的声音。

　　唐修沉声说道：“黑风组织。”

　　端木林沉默了几秒钟，缓缓说道：“他们很狡猾，隐藏的也比较深，虽然有小部分黑风组织的成员在咱们国家情报人员的监控中，但大部分都不确定他们的身份。所以，贸然动手不但会打草惊蛇，还需要担心他们狗急跳墙，做出什么危害社会的事情。”

　　唐修说道：“现在有个机会，可以帮国家除掉这颗毒瘤，不知道你愿不愿意对他们出手？”

　　端木林急促问道：“你确定？真的能够把黑风组织在中国的所有人都挖出来？”

　　唐修说道：“或许会有几只漏网之鱼，但相比于整个黑风组织在中国的情报网络，那数以千计，数以万计的情报员，我觉得可以动手。”

　　端木林快速问道：“绝对值得动手。唐修，你在哪里？”

　　唐修说道：“连港市。”

　　端木林沉声说道：“等我五个小时，你把你在连港市的具体地址发给我，我很快就会赶到。”

　　唐修淡笑道：“端木前辈，你过来的时候可要小心再小心，因为现在的连港市，已经成为黑风组织在中国的所有高层聚会的地方。现在，整个连港市恐怕都出现无数黑风组织的情报人员，而连港市的金色海岸私人会所，更是他们聚会的窝点。”

　　“放心。”

　　端木林的声音充满自信。

　　唐修挂断电话，看向陈志忠笑道：“把国家异能局的那些高手交给你，你可要好好表现，等咱们掌握的情报再多一些，就立即动手。”


第1112章 动手脚

　　两年前的陈志忠，只是一个普通武者，连二流高手都算不上，最多也只能欺负欺负那些地痞流氓。然而，经过他两年的修炼，修为境界不断进步，如今已经突破到筑基后期，击杀武道宗师级别的高手，绝对跟捏死一直蚂蚁一般轻松。

　　“师父……”

　　陈志忠欲言又止，脸上挂着犹豫神色。

　　唐修仿佛洞悉了他的心思，扬眉问道：“是不是对自己没有自信，绝对对方是国家异能局的高手，就不敢只会他们？”

　　陈志忠苦笑道：“的确有点，毕竟我之前只是个商人，而那些人都是国家的武装力量，就算我愿意，万一到关键时刻，他们不听我的指挥，那后果将会不堪设想。”

　　唐修沉声说道：“你也说了，以前你是商人，现在你的身份已经不同。你现在是修道者，而且还是筑基期的修道者，在我眼里筑基后期境界的修道者，弱的就跟蝼蚁一般，但在其他人眼里，筑基后期绝对是神一般的强者。告诉你，如果是单打独斗，整个异能局的异能者们，能打败你的人绝对不会超过五个。”

　　陈志忠眼睛一亮，顿时心底升起一股自信，看着唐修严肃的表情，他一咬牙，沉声说道：“师父，我一定不会辜负你的期望。”

　　唐修终于流露出一抹笑意，说道：“志忠，你要时刻记着，你已经不再是曾经的你，你的世界不要局限在商界，更不要局限在国家。我告诉你，你既然是我的徒弟，眼界甚至不能局限在这颗地球。茫茫宇宙，无数种族存在，而在咱们这个宇宙空间之上，还有更高位面，那更高位面里更是有着亿万种族，数万万亿生命，其中弹指就能毁天灭地的强者数不胜数。将来，你需要面对的是那些神仙般的强者，而不是地球上的芸芸众生。”

　　“嘶……”

　　陈志忠忍不住倒抽了一口凉气，这还是他第一次从唐修口中，听到这种惊世骇俗的言论。

　　“师……师父，难道您说的都是真的？咱们这宇宙中还有无数的外星人？还有那更高位面？真有那种弹弹手指就能毁天灭地的存在？”陈志忠的声音有些颤抖，语气中有期待，也有恐惧。

　　唐修心底一叹，他发现陈志忠自从成了自己的徒弟，却并没有得到自己多少指点，甚至自己对他讲述关于修道界，甚至更高层次的事情，都少的可怜。重新点燃一根烟，唐修说道：“志忠，你那公司的事情，应该都交给你儿子了吧？你……不对！”

　　唐修忽然面色一变，随着一抹强烈的杀机从眼底涌现，瞬间掐住陈志忠的脖子，一把锋利的匕首更是顶住他的心脏。

　　“师……师父。”

　　陈志忠露出难以置信的神色，简直不敢相信唐修会突然对他出手。

　　唐修冷哼道：“伸出手腕。”

　　陈志忠闻言，立即把左手腕伸出来，感受到那把锋利的匕首被唐修从心口拿开，他的面色稍微轻松一丝。

　　唐修收起匕首，扣住陈志忠的脉搏，随着神识检查，令他愤怒的是，陈志忠的体内被人下了禁制，甚至这种禁止极其额度，不但能够屏蔽陈志忠自身力量，更能够影响他的神识，导致他的神识被困在识海之内，记忆出现巨大空缺。

　　“师父！”

　　陈志忠小心翼翼地叫道。

　　唐修松开陈志忠的脖子，随着眼底一道道杀机闪烁，沉声问道：“从昆仑山离开之后，你都见过什么人？能不能想起谁在你身上做过手脚？”

　　陈志忠露出迷茫神色，摇头说道：“没有啊！回到星城之后，我就立即安排公司的事情，把大大小小的事物全都交给我儿子。每天……咦？我怎么想不起来了，每天晚上我都在做什么？”

　　唐修松开陈志忠的手腕，沉声说道：“跟我走。”

　　连港市。

　　蓝海金都大酒店，位于市开发新区，更属于繁华地段。二十四层的酒店大厦，第二十层是总统套房，价位也是连港市酒店中最高的。

　　2045号总统套房内，屋里一片漆黑，因为窗户开着，所有凉飕飕的冷风从外面吹进。随着两道闪电般的身影从窗口进入，打火机点燃香烟，映出唐修俊朗的脸庞。

　　“师父，咱们可以直接开个房间。”

　　陈志忠不明白唐修为什么不愿意开房间，而是偷偷摸摸进入这个总统套房。要知道，他之前带着一批手下赶过来，就是居住在这个酒店，也正是在十九层，有他开的房间。

　　唐修摇头说道：“如今整个连港市，应该都在黑风组织情报人员的监视下，如果我没猜错，在你踏进连港市的那一刻，温峰就已经得到你来的消息。这家酒店，恐怕也有不少黑风组织的情报人员，悄悄潜伏在暗处。一旦会带着我回来的消息走漏，恐怕对方就会开始调查我的行踪。”

　　陈志忠恍然，说道：“师父，我到底是怎么了？咱们过来的路上，我始终想不起这段时间，每天晚上我都在干什么，甚至都想不明白我每天晚上都在哪里。”

　　唐修淡淡说道：“有人在你身上动了手脚，虽然没有完全封住你的修为，但他使用的禁制手段非常高明，如果不是被我及时发现，你最多还能安然无恙的活三个月左右。但三个月之后，你的五脏六腑就会开始溃烂，你的经脉就会节节寸断，真到了那个时候，除非是大罗金仙下凡，否则谁都救不了你。另外，你的记忆受到禁制影响，导致你忘记很多重要的事情。”

　　陈志忠的面色变得苍白，眼神中流露出恐惧神色，直到唐修说完，他才结结巴巴说道：“师……师父，您说的没错，我最……最近一直觉得记忆力下降，很多事情都想不起来。原来，竟然是有人在我身上动了手脚。”

　　唐修指了指面前地面，说道：“盘膝坐下，我帮你把体内的禁制解除掉，另外，我还需要一株通幽草，用来唤醒你那被封尘的记忆。”

　　陈志忠急忙在唐修面前盘膝坐下，同时问道：“师父，通幽草是什么药材？我以前怎么没有听说过？”

　　唐修淡淡说道：“你的确没有听说过，因为通幽草并不属于药材，而是一种对人体有着严重伤害的植物，一般喜欢炼制毒药的毒师，才会注意这种植物，用来提取它的内部精华，和蛇龙丹混合在一起，形成一种恐怖的毒素。”

　　陈志忠问道：“在哪才能找到通幽草？”

　　唐修说道：“通幽草的事情，你就不用担心了。如果不出意外，最迟明天傍晚，就会有人把通幽草送过来。”

　　说完。

　　唐修伸手按住陈志忠的头部，随着秘法施展，仅仅用了几分钟，就把他体内的禁止给解除。

　　连港市，金色海岸私人会所。

　　精致的花园洋房内，弥漫着淡淡的茉莉花香味，一位身材枯瘦，面色苍白的老者，披散着满头的白发，盘膝坐在一个蒲团上修炼。忽然，他的身躯微微一震，一口鲜血狂喷而出，随着他的双眼骤然间睁开，浓烈的杀机从他眼底浮现。

　　“被破了？”

　　老者枯瘦的身躯飘然而起，瞬间出现在窗口处，看着外面漆黑夜幕下摇曳的树影，拳头微微攥起。

　　“砰……”

　　仅仅一拳，整个窗户便被轰飞出去。

　　咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，快速从周围冲刺过来，短短十几个呼吸间，就已经有数十位身穿黑色夜行衣，带着黑色面罩的男子出现在窗口外面。

　　“魏老，发生了什么事情？”

　　穿着睡衣，脚踩拖鞋的温峰，闪电般从远处扑来，看着窗户内满脸煞气的老者，顿时心底暗暗一颤，恭敬上前问道。

　　魏老森然说道：“我在那陈志忠体内下的禁制被人破了。”

　　温峰露出惊讶神色，开口说道：“魏老，您当初不是说过，您在陈志忠体内下的禁制，这世上除了您之外，再也没有第二人可以破掉吗？现在才过去这么点时间，怎么就……”

　　“闭嘴！”

　　魏老充满杀意的眼神死死盯着温峰，如果温峰再敢多说一句，他绝对会立即痛下杀手，哪怕温峰和他隶属同一个组织。

　　温峰呼吸一滞，尽管心底恼怒，但表面上却流露出尊敬神色，别人不清楚眼前这位魏老的恐怖和狠辣，他却清清楚楚。当年跟他一起从训练营出来的兄弟，最起码有好几位是死在这老家伙手里。

　　魏老粗喘了几口气，杀气腾腾的目光这才从温峰身上移开，看向星城方向，冷酷说道：“我在陈志忠体内下的禁制，即便是元婴期的高手也不可能轻易破掉，除非精通我师门秘术，精通禁制破解之法。我问你，陈志忠身边可有强者存在？”

　　温峰犹豫了一下，开口说道：“前段时间我派人调查陈志忠的底细，发现他身边还真有一位高手。只不过，对方只是一个二十多岁的年轻人，就算很厉害，应该也厉害不到哪去吧？”


第1113章 擒获

　　魏老眼底闪过一道寒光，沉声说道：“中国有修道者存在，而且数量绝对超过双手之数。而修为越是强大，就能够改变自己的面貌。如果对方的修为突破到元婴期，甚至能够重塑肉身，变成年轻时候的模样。那家伙是谁？”

　　温峰开口说道：“根本调查的情报显示，陈志忠在两年前曾经拜了个师父，具体传授给他什么，我们没有调查到。但经过陈志忠这两年的实力进步，应该是传授给他武学，或者是修道。他叫唐修，在中国被誉为大名鼎鼎的小神医，同时，他还是中国盛唐集团的大老板。”

　　盛唐集团？

　　魏老眼底闪过一道精光，他曾经听说过这个集团公司，就连他们黑风组织的一些顶级存在，都曾经谋划过盛唐集团的产品技术，只可惜有中国官方给盛唐集团撑腰，所以最终不了了之。

　　“温峰，按照你的性格，应该对那唐修调查的很仔细吧？把他所有的资料都告诉我。”魏老沉声说道。

　　温峰国字脸上流露出几分苦笑，伸手从怀里掏出一个木盒，小心翼翼的从里面拿出一根古巴雪茄，给了魏老之后，又亲自给他点燃，这才苦笑道：“魏老，我的确派出不少的情报人员，调查这个唐修的资料，可是无形中有一伙势力，一直在阻碍这咱们。所以，调查到那唐修的资料，真的是少的可怜。这样，我派人把那份资料给您送过来。”

　　魏老恼怒的瞪了眼温峰，不耐烦的挥手说道：“赶紧去，我必须要弄清楚陈志忠身后的人是谁。我还要看看，到底是谁有那么大的能耐，竟然能够破掉我在陈志忠体内下的禁制。”

　　“是！”

　　温峰恭敬点头，立即朝着远处跑去。然而，就在几分钟之后，他又无奈返回，快速来到魏老身边，苦笑道：“魏老，刚刚连港市分部那边传过来消息，因为保管员把资料库的门卡弄丢，所以没办法立即把资料送过来。我身上还有一张门卡，恐怕我得亲自回去一趟才行。”

　　魏老怒喝道：“把那个保管员给我一起带过来，竟然能把这么重要的东西弄掉，如此失职，会带给咱们组织巨大隐患。混账东西，我要让他求生不得求死不能。”

　　温峰心底一寒，他刚刚说的那些话，全都是欺骗眼前的魏老，他之所以想要离开金色海岸私人会所，完全是呆在这里，就像是呆在龙潭虎穴里。稍有不注意，就有可能被性格阴晴不定的魏老杀了。

　　躲开。

　　能多躲一分钟，就绝对不多呆一秒。

　　只要这次的“移形换位”会议结束，这老东西能够离开中国，他就再也没有需要顾忌的人和事了。

　　随即。

　　温峰带着四位心腹手下，快速驱车离开金色海岸，就在他们刚刚离开不久，周围监视着金色海岸的人，便把这条消息传递出去。

　　蓝海金都大酒店。

　　唐修和陈志忠藏匿在总统套房内，正在交谈着，唐修的手机铃声忽然响起，当他接通后听到里面传来的汇报声，点头说道：“我知道了，给我把他抓住，他身边的人全部击杀。”

　　挂断电话。

　　唐修看向陈志忠，冷笑道：“温峰竟然三更半夜从金色海岸出来了，你和他有仇，而我刚刚破掉你体内的禁制，他就急匆匆的出来，两者之间绝对有关系，或许下手害你的人，应该就是温峰。”

　　陈志忠说道：“师父，我心底有个疑问。”

　　唐修问道：“什么疑问？”

　　陈志忠说道：“如果害我的人是温峰，或者是温峰找的人，为何他们不直接把我杀了？反而在我体内下禁制？这不是多此一举吗？”

　　唐修神色一动，点头说道：“你说得有道理。对方既然没有杀你，反而大费周章的在你体内下禁制，这说明他们有所图谋，而且，这图谋就在你的身上。可是，他们想要什么呢？”

　　陈志忠说道：“无非就是金钱，我能拿出来的也只有金钱了。”

　　唐修眯起双眼，点头说道：“你说的不错，你的集团公司市值很高，现在你拥有的财富，应该比两年前翻了一倍吧？而且，你经营的是药材生意，所以修炼者都需要珍贵药材，所以你自然成了不少人眼里的猎物，只要能把你控制的住，将来就会拥有大量的药材，还有金钱。”

　　陈志忠问道：“师父，您不是说，对方在他体内下的禁制，会令我在三个月内死亡吗？如果把我杀了，他们控制我的意义也没了啊！”

　　唐修冷笑道：“能够下禁制，自然也有破掉禁制的能力。在你绝望的时候，对方如果告诉你，能够破掉你体内的禁制，你会不会轻易所有求对方救你？会不会答应对方，以后要任他摆布？”

　　陈志忠沉默片刻，缓缓点头说道：“有可能。毕竟好死不如赖活着，只有活着才我有无限可能。”

　　唐修冷笑道：“对方的如意算盘打的好，却忽略了我的存在，更没想到我能够破掉你体内的禁制。如果我猜的不错，现在那位在你体内下禁制的人，应该受到了反噬。这也算是咱们提前收了点利息。”

　　随后。

　　唐修打了个电话，命令扳手去一趟清河县老家，让他到苏家村后面的山里，去寻找通幽草。唐修曾经在苏家村后山，发现过不少的通幽草，当时觉得没什么大用，就没有采集，却没想到现在却用得着了。

　　凌晨两点。

　　一条路灯昏暗，道路却宽阔平躺的公路上，两辆越野车风驰电逝般行驶，然而，就在这一刻，一道寒光从远处激射而出，精准无误的射中最前面那辆越野车的论坛。

　　“砰……”

　　“嘎吱……”

　　随着车胎爆炸声和急刹车声同时响起，前面那辆黑色越野车翻了六七次，撞到路边的一根电线杆上。而后面那辆黑色越野车，也在急刹车中停了下来。坐在后面那辆黑色越野车里的温峰，推开车门警惕的观察着四周，发现周围静悄悄的，没有什么异常，这才沉声喝道：“检查前面车里的人，看看他们有没有事。”

　　“老板，我们没事。”

　　前面那辆黑色越野车里，两名身上有点血迹的中年大汉从里面爬出来，快速来到温峰面前。

　　温峰面色难看地问道：“发生了什么事情？怎么好好的轮胎爆掉？”

　　一名中年大汉摇头说道：“不清楚。”

　　“我来给你们解释。”

　　一声响亮的声音，从道路一旁的树丛中出现，金狮嘴角噙着笑意，带着四名唐宗高手，快速把温峰五人围住。

　　温峰瞳孔收缩，刚刚他就觉得有些情况不对，却没想到有人在路上埋伏。甚至他心里觉得惊奇，因为现在整个连港市，都处在黑风组织的监控下，所有交通要道都有他们的人，如果有可疑之人出现，都会被严密监控起来。

　　可是！

　　这五人是从哪里冒出来的？

　　“你们是什么人？”

　　温峰警惕的看着金狮五人，沉声询问到。

　　金狮似笑非笑说道：“我们从哪里冒出来的，这个你不需要知道。你需要知道的是，今天你们在劫难逃。”

　　温峰刹那间从腰里掏出手枪，飞快打开保险栓，对准金狮扣下扳机。

　　“噗……”

　　一道寒光闪过，温峰的手指还没彻底把扳机扣下，手腕处便被一把锋利的匕首刺穿。随着一声闷哼，温峰朝着后面倒退两步，眼神中流露出难以置信的神色。他虽然用枪，但他最厉害的是武学实力。

　　可就在刚刚，他竟然来不及反应，就被匕首刺穿手腕，这种情况令他心中升起一股寒意。

　　“你们到底是谁？”

　　温峰朝着周围看了看，发现周围没有其他身影，再次沉声询问到。

　　金狮冷笑道：“我的话不想说第二遍，温峰，今天我们的目标是你，所以请跟我们走一趟吧！至于其他人，杀了他们。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　金狮后面的四人，瞬间冲刺到温峰附近，闪电般的杀招，直接把那四位面色大变的中年大汉击杀。甚至，其中一人在击杀一名中年大汉之后，更是一拳击中温峰的后脑勺，直接把他打晕。

　　“唐暗，把他交给你。”

　　金狮朝着四周看了看，开口说道。

　　唐暗的身影，在金狮几米之外凭空出现，此刻，她手里还拎着另外一个死狗般的男子，如果此刻李崂山在这里，一定能够辨认出来，这人便是郭涛，在陕省赫赫有名的富商。

　　“砰……”

　　唐暗伸手把郭涛丢在地上，冷漠说道：“不需要遮遮掩掩，我会一直跟着你们，一直到师爷所在的酒店。路上，所有黑风组织的情报人员，我都会直接出售解决掉。”

　　金狮皱眉说道：“你有把握？”

　　唐暗冷哼一声，说道：“没有把握的话，我从来不说。”

　　说完。

　　她的身影再次凭空消失。

　　金狮看着唐暗消失的地方，心底暗暗有些发冷，对于唐暗神出鬼没的本事，他非常的羡慕，但他却也清楚，自己根本就不可能像唐暗那般，把这种本事练成。


第1114章 跪地求饶

　　蓝海金都大酒店。

　　盘膝坐在总统套房里的唐修，手机铃声再次响起，当他接通后，手机里面便传出金狮的声音：“宗主，您让我们抓的人已经抓到了，另外，唐暗还多抓了一个。”

　　唐修说道：“把人交给唐暗，她知道我们在哪里。”

　　片刻后。

　　唐暗拎着昏迷中的温峰和郭涛，出现在唐修和陈志忠面前。紧随其后，金狮带着四名唐宗成员，也快速进入这个房间。

　　“拉上窗帘，开灯。”

　　唐修平静说道。

　　“啪……”

　　总统套房里的灯被打开，唐修走到沙发上坐下后，看着被丢在地上的温峰和郭涛，问道：“志忠，哪个是温峰？”

　　陈志忠指着温峰说道：“他就是，另外那位我也认识，他就是郭涛。没想到，师父您竟然派人把他们两个全都抓过来了。”

　　唐修满意的看了眼唐暗，开口说道：“把他们弄醒。”

　　弄醒。

　　最有效的办法便是殴打，随着两名唐宗成员对着昏迷中的两人暴打，很快两人便清醒过来。

　　“住手。”

　　唐修点燃一根香烟，随着烟雾喷吐，看着两人警惕的眼神，淡笑着说道：“两位就是温峰和郭涛吧？对于你们的大名，那可真是如雷贯耳啊！只是，没有想到咱们之间的第一次见面，竟然是在这种情形之下。”

　　温峰和郭涛相视一眼，随即沉声问道：“你是什么人？”

　　唐修笑道：“咱们玩个游戏，如果你能猜出我是谁，我让手下打断你一条腿，如果你回答不出来，我让手下打断你两条腿。当然，你也可以选择不回答，而不回答的后果是，打断你的四肢。怎么样？”

　　温峰怒视唐修，沉声说道：“兄弟，咱们既然是第一次相见，双方之间应该没有什么深仇大恨。”

　　唐修摇头说道：“我觉得，咱们的仇恨很深，难道你们就没注意到，在你们身后站着的人是谁？”

　　温峰和郭涛同时朝着身后看去，当他们看到陈志忠后，面色瞬间变得难看起来。这一瞬间，他们终于明白落在了谁的手里，甚至温峰也弄清楚，眼前坐在面前的人到底是谁。

　　唐修！

　　中国中医界小神医！

　　盛唐集团的大老板。

　　唐修笑道：“温峰，给你十秒钟时间，如果十秒之后，你没有回答我刚刚的问题，那么你的四肢将被打断，从此以后就要像条死狗似得活着。当然，希望你还能活着。”

　　温峰心头一寒，急忙说道：“你是唐修。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“看来，你们黑风组织的情报人员，还真是了不起啊！这两年多来，我和陈志忠接触的次数并不是很多，没想到你们竟然还能挖出我和他的关系。”

　　“咔擦……”

　　金狮箭步上前，一脚踩断温峰的左腿腿骨，然后又快速退回到刚刚站立的地方。

　　“啊……”

　　温峰惨叫一声，整张面孔都变得扭曲起来。他没想到对方竟然这么狠，说动手就动手，而且直接废掉自己一条左腿。

　　唐修再次笑道：“那么，接下来再回答我一个问题，如果你的回答让我满意，我会让人打断你一条胳膊，如果你的回答不满意，你剩下的一条腿和两只手臂，则全都会被打断。”

　　温峰那颗心如坠冰窟，他见识过心狠手辣之人，他本人也是一位心狠手辣的狠角色，但现在人为刀俎我为鱼肉，在死亡的阴影笼罩下，他直接跪在唐修面前，说道：“唐修兄弟，我知道我不该算计陈志忠，不该和他结怨。您绕过我这一次，我保证以后见到你们，有多远躲多远。您……您让我回答问题，我全都回答，您就别再伤害我了。”

　　唐修挑了挑眉头，看向陈志忠问道：“如果他愿意化解你们之间的恩怨，你愿不愿意？”

　　陈志忠沉默片刻，缓缓说道：“虽然我不是很情愿，但我都听师父您的，您说不再跟他们计较，那我以后便不再跟他们计较。”

　　唐修微笑道：“既然如此，那我就替你做主，和他们之间的恩怨化解吧！不过，温峰你还是需要回答我一些问题。”

　　温峰老老实实说道：“您问，我知无不言。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“识时务者为俊杰，看来你很不错。那么，告诉我是谁在陈志忠体内下了禁制？”

　　温峰心底一寒，他没想到唐修竟然猜出这件事情和自己有关，犹豫了一下，他心一横，开口说道：“是魏老。”

　　唐修问道：“魏老又是谁？”

　　温峰摇头说道：“我不知道他的名字，只知道他是我们组织的高层，而我也属于他的下属。他之所以对陈志忠下手，一方面是因为我和陈志忠有恩怨，另外一方面，也是想控制陈志忠，以后好得到百德药业的药材，以及百德药业的财富。”

　　唐修问道：“你们组织就是黑风组织吧？”

　　温峰点头说道：“没错，就是黑风组织，而我是黑风组织安插在中国连港市、彭城两地的负责人，我身边的郭涛则是陕省黑风组织分部的负责人。”

　　唐修说道：“今晚，你们黑风组织在连港市齐聚，应该是为了‘移形换位’的会议吧？是不是黑风组织位于中国的所有地区负责人，全都齐聚在这里？”

　　温峰骇然说道：“你连这个都知道？”

　　唐修冷笑道：“我知道的比这还多。”

　　温峰沉默片刻，忽然询问道：“难道你是中国官方的人？”

　　唐修似笑非笑地问道：“你真想知道？”

　　温峰一愣，随即面色微微一变，急忙摆手说道：“唐老板，您不要告诉我，我不想知道。刚刚是我嘴贱，问了不该问的话。”

　　唐修笑道：“不错，想要活得久，就要知道得少。温峰，你现在告诉我，那位魏老在哪里？是不是也在金色海岸私人会所？”

　　温峰点头说道：“没错，他的确就在金色海岸私人会所，另外，原本我这个时候不可能离开那里，但他在陈志忠体内下的禁制被破，遭受到了反噬，所以暴跳如雷，让我回去拿关于您的情报资料。”

　　唐修满意点头说道：“最后一个问题，如果你最后一个问题让我满意，我不但不会杀你，反而会奖励你。”

　　温峰急忙说道：“您问。”

　　唐修问道：“谁是黑风组织在中国的总负责人？他手里有没有中国所有黑风组织成员的名单？”

　　温峰露出一抹苦涩神情，摇头说道：“这个问题我没办法回答，因为我也不知道黑风组织在中国的总负责人是谁。不过，我知道谁可以回答您。”

　　唐修看先郭涛。

　　郭涛暗暗一叹，开口说道：“王生。中国的总负责人，他的行踪神出鬼没，除非是他主动找我，否则我只有每年的年底，才会按照黑风组织的情报网络联系他。另外，每一年的情报网络都会有变化，今年我还没有得到联系他的方式，所以我也不知道他在哪。”

　　“名单呢？”

　　唐修沉声问道。

　　郭涛点头说道：“王生身为黑风组织在中国的总负责人，他手里自然有所有在黑风组织在中国情报成员的名单。而我手里，只有整个陕省情报人员的名单。”

　　唐修对于两人的回答非常满意，虽然他已经知晓两人都是心狠手辣的角色，但他们也是贪生怕死之辈。一旦面临死亡，他们绝对不会忠诚于黑风组织，更不愿意为了这个组织葬送掉自己的性命。

　　这种人。

　　如果好好利用起来，绝对会起到不错的作用。

　　唐修说道：“金狮，把他的腿给我治好。”

　　金狮答应一声，快速走到温峰面前，抓起他的脚裸，把他的腿骨接上，在温峰的惨叫声中，利用真元为他滋养了一下断裂的骨骼，然后才缓缓说道：“十日之内，左腿不要用力。”

　　温峰心底滋生出强烈的欣喜，他意识到唐修终于不会杀他，要不然他绝对不会让手下多此一举的给自己治疗。

　　“唐老板，您还想知道什么？我把我知道的全都告诉您。”

　　“我也说！”

　　郭涛瓮声瓮气说道。

　　唐修笑道：“我要问的问题都已经问完，你们的回答我还算满意。不过，如果就这么轻轻松松放了你们，万一你们现在就跑到金色海岸，把现在的事情告诉黑风组织的人，恐怕我就会有麻烦。所以，你们两人还需要答应我一个要求，这样的话，你们才能够离开。”

　　“什么条件我们都答应。”

　　“答应！”

　　两人同时回答。

　　唐修瞬间抓住温峰和郭涛的肩膀，在两人体内下了控神术后，这才满意说道：“我在你们体内下了禁制，而且我下的禁制比那个魏老鬼强百倍不止。也就是说，从此时此刻起，你们的性命就掌握在我的手里，哪怕我动一动念头，你们两个就会死无葬身之地。”

　　温峰和郭涛面面相觑，他们知道唐修不会轻轻松松放掉他们，冥冥中的感应，让他们知道唐修说的话没错，他们的性命的确被唐修攥在手里。


第1115章 亮肌肉

　　温峰很后悔，后悔今晚出现在魏老面前，更后悔他把唐修的事情告诉魏老。如果没有，他就不用离开金色海岸。如果没有离开金色海岸，他就不用被唐修的人抓到，现在连性命都被唐修攥在手里。

　　不过。

　　事已至此，这世界上又没有卖后悔药的，所以他只能强忍着那份不甘，毕恭毕敬询问道：“唐老板，您还没有说您的条件。”

　　唐修淡笑道：“我的条件便是，你们按照那个魏老鬼的话去做，把我的情报资料拿给他，然后装作什么都没发生。然后，给我潜伏在金色海岸里面，趁着他们吃饭的时间，把这种药偷偷下到饭菜里面。”

　　说着。

　　唐修从空间戒指内取出一个瓷瓶，丢给温峰说道：“这种药不会要人性命，但却能够令人在短时间内浑身无力。等他们吃下带有药的饭菜，你立即通知我，我带人屠灭整个中国境内的黑风组织成员。”

　　温峰骇然说道：“唐老板，如果您把中国黑风组织所有成员灭掉，那我们也只有死路一条啊！您还不知道黑风组织有多么强大吧？虽然这个组织一直隐藏在暗中，但它的整体实力，就算和世界前三的势力比起来，都绝对毫不逊色。一旦中国黑风组织的所有成员被灭，总部那边一定会派出大批的精兵强将赶过来，到时候会调查到您身上的。”

　　唐修冷笑道：“别说我有自信黑风组织总部派来的人调查不到我身上，就算他们能调查的到，又能奈我何？哼……如果不是我的事情太多，早就腾出手灭掉整个黑风组织了。哪轮得到它们像个毒瘤似得，靠着出卖别人的隐私情报存在下去？”

　　温峰和郭涛相视一眼，两人见过狂妄的人，却没有见过唐修这般狂妄到这种地步的人。

　　“无知者无畏。”

　　两人把这句话在心中咀嚼了好几遍，才忍不住暗暗叹了口气。性命都被人家抓着，他们心底清楚，恐怕只能按照他说的做了。

　　“我们同意。”

　　两人默默点了点头，温峰更是小心的把瓷瓶收好。

　　片刻后。

　　随着两人被金狮带着离开，唐修看向陈志忠说道：“你的身体现在还有问题，所以这次的指挥权，我就不交给你了。现在时候不在了，你先去睡一觉，等你醒来的时候，应该会想起之前很多事情。不要着急，最多七天之内，你被蒙蔽的记忆就会全部苏醒。”

　　陈志忠默默在唐修面前跪下，磕了三个响头后爬起来，说道：“谢谢师父，大恩大德我永记在心。”

　　唐修摆手说道：“不需要你跟我说什么大恩大德，你只是我的记名弟子，如果几年之后，你的修为能够突破到化神期，到时候我就会把你收为真传弟子，再传授给你更厉害的修道功法，还有很多仙法秘术。”

　　化神期？

　　陈志忠攥紧拳头，眼神中闪烁着坚定神色，沉声说道：“师父，我有自信在未来几年之内，突破到化神期。虽然，我也不知道我的自信是从何而来。”

　　唐修心底暗暗好笑，陈志忠得到魔巫族的传承，早已经是今非昔比。仅仅是他的体质，在自己的那些弟子之中，就能够排在前三位。如果他在几年之内没办法突破到化神期，那才是有问题呢！

　　时间流逝。

　　转眼间已经到了下午四点，就在唐修盘膝在酒店总统套房内，默默吸收着魔核内的魔力时，总统套房的房门被敲响，外面传来端木林的声音：“唐修，是我，开门。”

　　唐修飘然而起，瞬间出现在房门前后，伸手把房门打开，看着外面的端木林和烛龙两人，让开身体让他们进来。

　　“唐修，这边的情况怎么样？”

　　端木林显然对黑风组织的存在非常的忌惮，甚至满心都想把这个组织从中国除掉，所以刚刚进来便迫不及待的询问道。

　　唐修说道：“我的人正在金色海岸附近监视，已经确定整个中国的黑风组织成员高层，都已经聚集在那里。如果端木前辈您真的想要除掉这个组织，我觉得咱们可以行动。”

　　端木林眼底闪过一道寒光，沉声问道：“你有几成把握？”

　　唐修说道：“虽然我的人来到连港市的很少，一共才十几人，但只要你们异能局的高手来的数量多一些，我就有把握让他们插翅难飞，全部把性命留在这里。”

　　端木林苦笑道：“虽然喜马拉雅山脉里面的魔兽，不断被咱们人类击杀，但异能局的大部分高手，全都留在了那边。我这次过来，一共只带来了二十个人。不过，如果你需要的话，我可以调动军队对他们进行围剿。相信那些黑风组织的情报人员，不会是很厉害的修炼者吧？”

　　唐修沉默片刻，摆手说道：“黑风组织在咱们中国藏得很深，说不定连港市警方，或者这边的驻军里就有他们的人。所以，咱们不能轻易调动军队对付他们。等等看，我布下了一步暗棋，如果他们表现的不错，就算是咱们一共三四十人，也能够把金色海岸里的所有人斩尽杀绝。”

　　端木林神色一动，急忙问道：“什么暗棋？”

　　唐修神秘一笑，说道：“端木前辈，你不觉得如果说破，就没有神秘感了吗？咱们再等等，等到那边传过来消息，就是咱们动手的时候。”

　　端木林询问道：“那咱们现在需要做什么？就在这里等着？”

　　唐修摇头说道：“化整为零，然后咱们分批秘密潜入到金色海岸私人会所附近，等到时机到来。”

　　端木林点头说道：“听你的。”

　　经过多次合作，端木林对唐修有着绝对的信任，也绝对认同唐修的能力。每一次，只要有唐修参与，结果都能令他满意。

　　金色海岸私人会所。

　　足以容纳千人的会议厅里，此时已经坐了上百位黑风组织在中国的高层成员。然而，整个会议厅的气氛却非常的诡异，没有任何一人说话，没有任何一人走动，所有人都安安静静坐在椅子上，或者闭目养神，或者把玩着手机，甚至有些更是在默默发呆。

　　“啪……”

　　会议厅的房门被人用力推开，随着八位身穿黑色西装，戴着黑色墨镜的魁梧大汉迈进会议厅，所有人的目光便朝着那边看去。

　　一位穿着黑色练功服，披着黑色长发，但面貌却极其普通的中年人，脚步稳健的踏进会议厅房门。当他那如同刀子般的眼神朝着会议厅里的上百人扫过后，大步走到演讲台上。

　　“诸位，我是王生。”

　　冰冷的话，瞬间传进所有人耳中。

　　“哗……”

　　这一刻，上百人全部起立，对着王生行礼。他们都知道王生的姓名，但里面绝对部分人都没有见过王生本人。他们都清楚，王生能够成为黑风组织在中国总负责人，那他在黑风组织总部那边，身份地位也非常的超然。

　　“坐！”

　　王生点了点头，随着一个字吐出，一名魁梧大汉便把一把椅子搬过来，放在王生的身后。

　　下面。

　　温峰静静观察着王生，他是第一次见到王生，知道这位大人物亲自到来，恐怕有很重要的事情宣布，因为之前每一次的会议，王生都没有出席过，更没有暴露在所有人眼皮底下过。

　　“不管发生什么，今天之后，中国恐怕就再也没有黑风组织了。”

　　温峰朝着左侧瞟了一眼，发现郭涛也朝着他看来，顿时两人微不可察的点了点头。

　　王生的目光，不断在一位位组织成员脸上移动，随着简单的几句开场白后，他的话进入正题：“诸位，你们都是组织的精英，这些年也都为组织立下过汗马功劳。不过，咱们黑风组织一直隐藏在幕后，监控着世界各地的大小事件，也是全世界人眼中最神秘的存在。不过，我刚刚接到组织总部的命令，三日之后，咱们黑风组织将会公布咱们拥有的武装力量，到时候，会让全世界的人知道，咱们黑风组织才是这个世界上最强的势力。”

　　公布？

　　站到台前？

　　上百人纷纷流露出震惊神色，显然被这个消息给吓了一跳。

　　王生再次说道：“最近，咱们黑风组织遭受到不小的损失，很多势力认为咱们黑风组织只是单纯的情报组织，认为咱们的武装力量不行。所以，大Boss决定亮亮肌肉，让那些觊觎咱们黑风组织的人，收起他们的利爪。否则，咱们就斩掉他们的爪子。”

　　此时。

　　端坐在第一排的魏老，眼神中闪过一道精光，缓缓站起身说道：“王生，我也接到了组织的命令，但我认为组织这次针对中国，做出了错误的决定。中国的情况特殊，一旦咱们亮出在中国的武装力量，势必会受到本国官方势力的围剿。”

　　王生点头说道：“这个情况，我已经反映上去。总部那边传过来的命令是，依旧按照原来的命令执行。不过，会给咱们增派人手，在中国建立合法的保安公司。”


第1116章 困兽之争

　　傍晚时分。

　　金色海岸私人会所的后厨，数十位身穿厨师服的厨师们，挥汗如雨的烹调着各种美食，一位位服务员端着餐盘，不断穿梭在一条条走廊里。香喷喷的饭菜香味，弥漫在会所每一个角落。

　　聚餐。

　　是这次“移形换位”的最后程序，一旦结束会餐，上百位黑风组织驻中国高层们，就会纷纷离开这里。重要消息已经由王生宣布，而每个人接下来三年负责的区域，也已经公布。所以他们需要回去，准备进行交接。

　　时间流逝。

　　一盘盘饭菜不断被吃光，一瓶瓶酒水不断被饮尽，随着酒足饭饱，那些人互相交流着，有的准备一起离开，有的则准备逗留一晚，等到明天早离开。

　　金色海岸私人会所附近。

　　十辆黑色轿车静静停靠在偏僻之地，没有灯光，没有人影，更是连声音都没有。其中一辆车里，端木林眼神中闪烁着道道精光，看着坐在身旁的唐修表情平静，忍不住问道：“唐修，咱们是不是来的太早了点，我觉得凌晨两三点钟对金色海岸会所里面的人动手，才是最佳时间啊！”

　　唐修微微摇头，笑道：“端木前辈，既然我说过有所安排，您就静静等着我的消息吧！现在是晚上八点零五分，我保证最多再过半个小时，就到了该行动的时间。”

　　端木林苦笑着摇了摇头，说道：“你小子，关键时候卖关子，简直让我有种百爪挠心的感觉，很不爽啊！”

　　唐修淡笑道：“我保证等会让端木前辈您砍人如砍瓜一般爽。”

　　端木林哑然失笑道：“你当黑风组织的人都是软脚虾啊！还砍人如砍瓜？你小子等到了关键时候，绝对不能给我掉链子。如果咱们这次没办法把黑风组织的高层们一网打尽，那些残余人等绝对会藏匿的更深。到时候，咱们再想对他们出手，恐怕就很难找到他们的踪迹了。”

　　“没事。”

　　唐修微微一笑，正准备说话，忽然手机短信息声音传来，当他快速打开那条短信息后，顿时把手机递给端木林，说道：“端木前辈，是里面的内应传过来的照片，照片上这个人叫王生，是驻中国黑风组织总负责人，他手里有整个黑风组织在中国的情报人员名单。”

　　端木林瞳孔收缩，沉声说道：“不管付出多大的代价，都必须抓住这个王生，从他手里得到那份名单。”

　　唐修点头说道：“咱们如果仅仅击杀金色海岸会所里的黑风组织高层，虽然能令黑风组织在中国的情报网络瘫痪，但那些情报人员也将会选择蛰伏。到时候，在想把他们挖出来除掉，恐怕就极其困难了。”

　　端木林面色凝重地说道：“没错，所以不管付出多大代价，都必须把那份名单拿到手。别的国家咱们管不着，但国内这方净土，绝对不能有黑风组织这颗毒瘤存在。”

　　说话间，唐修的手机铃声再次响起，依旧是一条短信息，而这条短信息的内容是：时间到。

　　“时间到。”

　　唐修拍来拍前面座椅，沉声说道：“开车，直接进入金色海岸私人会所。如果遇到抵抗，格杀勿论。”

　　“嗡嗡……”

　　发动机轰鸣，十辆黑色轿车仿佛脱缰的野马，呼啸着朝金色海岸私人会所冲去，当那气派的大门出现在视线中的时刻，守在大门外的八名魁梧大汉，如临大敌般做好防御姿态。

　　“异能局办事，给我让开，否则格杀勿论。”

　　最前面那辆黑色轿车里，冷酷的暴喝声传出。随着急刹车结束，四名异能局的异能者们纷纷打开车门，在那八名面色大变，却依旧从腰里掏出手枪的大汉，还没有打开手枪保险栓的时刻，一道道闪电激射，一条条风刃横扫，短短几个呼吸间，八名魁梧大汉便被直接斩杀。

　　“给我破。”

　　一位土系异能者双臂挥动，一股股泥土形成的土龙，轰然撞击在大门上，随着那大门朝里面轰然倒地，一辆辆黑色轿车呼啸着冲进里面。

　　“有敌人。”

　　愤怒的咆哮声，从远处十几位保安口中吼出，紧接着，一阵子弹如雨点般激射而来，车窗的玻璃被击碎，车身上更是出现一个个枪眼。然而在车子依旧朝着前面疾驰的时刻，车门轰然被打开，一道道闪电般的身影，如同死神降临，操控着各种异能，不断屠杀者那些持枪扫射的保安。

　　中间那辆黑色轿车内，端木林眼神中闪烁着一道道精光，射进车里的子弹被他使用异能手段挡住，转头看向唐修，开口说道：“现在你该亮出你的底牌了吧？这外围没有什么高手，但里面人数实在是太多，恐怕不乏高手存在，咱们这些人想要达到预期的结果，不放走任何一人，根本就不太可能。”

　　唐修淡笑道：“端木前辈，心急吃不了热豆腐，稍安勿躁。”

　　端木林欲言又止，他发现跟唐修在一起，自己反而不像是个成熟稳重的老人，而唐修却定力十足，比经历世间沧桑的老人都要睿智。

　　这一刻。

　　唐修的神识瞬间释放，当方圆数百米的范围都被他神识笼罩后，暗暗为自己之前的布局觉得满意。因为在他的神识笼罩范围内，最起码有上百人浑身无力，瘫坐在地上，有些人拼命挣扎着想要站起来，但药物的作用令他们一次次尝试，却一次次失败。

　　“很不错。”

　　唐修嘴角勾勒，看向端木林后，发现他那欲言又止的模样，这才拍了拍前面的座椅，笑道：“停车吧！端木前辈，我之前说过的话你应该还记得吧？这里面的人想砍就砍，想杀就杀。我保证，咱们这些人可以轻轻松松把这里面的敌人解决。”

　　“嘎吱！”

　　一辆辆车停了下来，随着三十多位异能局成员和唐宗弟子从车里出现，他们快速解决周围的反抗力量，快速汇聚在唐修和端木林面前。

　　端木林郑重说道：“唐修，这次的事情你来指挥。”

　　唐修当仁不让地说道：“既然如此，那我就恭敬不如从命了。所有人听令，把整个会所里的人全都控制住，让他们失去行动能力，如果遭遇反抗，直接杀无赦。”

　　“是！”

　　一道道身影朝着周围扑去，很快原地只剩下金狮和跟过来的陈志忠。

　　“有意思，勾结异能局的异能者们，企图铲除我黑风组织驻中国全部力量，是不是……有些太过于狂妄自大了？”十几道散发着庞大气息的修炼者们，从会所内部闪电般冲出，随着声音落下，他们便已经来到唐修和端木林四人面前。

　　唐修摸了摸下巴，笑道：“如果我没猜错，你就是魏老吧？我这不成器的徒弟，体内的禁制就是你下的？”

　　为首的魏老冷笑道：“听闻唐老板年轻有为，却没想到还是位修炼强者，能够破掉我在陈志忠体内下的禁制，难怪你能成为他的师父。不过，我更没想到你还是中国异能局的人。”

　　唐修笑道：“魏老想不到的事情还多着呢，稍后我会向你展示的。”

　　端木林眼底闪过一道忌惮神色，冷哼道：“原来是你，魏贤勇，二十多年没见，没想到你竟然成了黑风组织的鹰犬。”

　　魏贤勇冷笑道：“端木林，二十多年前我就领教过你的异能术，当年你对我没有什么威胁，现在对我也不会有任何的威胁。如果识相，带着你的人给我滚蛋，否则别怪我心狠手辣，先把你们这些人给宰了，以后再带人把你们异能局夷为平地。”

　　端木林冷笑连连，如果今天没有唐修在这里，他或许会退避三舍，暂时不愿意和魏贤勇为敌。但现在不同，唐修可是一位实力强大的强者，最起码能和元婴期的强者媲美，就算这魏贤勇厉害，恐怕也不够唐修一巴掌抽的。

　　“唐修，他们交给你了。”

　　端木林沉声说道。

　　唐修笑道：“端木前辈放心，这些跳梁小丑我还没放在眼里。”

　　端木林冷冷瞥了眼魏贤勇，箭步朝着远处走去。他心中最想抓住的，是黑风组织在中国的总负责人……王生。

　　唐修微微一笑，对着魏贤勇等人勾了勾手指，说道：“能够在我徒弟体内下禁制，想必魏老实力惊天。我这做师父的，不管敌人如何强大，都不能看着徒弟被人暗算而坐视不理，所以，带着你的狗腿子放马过来，让我领教领教你们的实力到底有多强。”

　　魏贤勇不屑的看了眼唐修，他根本就感觉不到唐修身上有任何强者气息存在，反倒是唐修身旁的金狮，身上散发的气息令他隐隐有些忌惮。

　　“唐修身边的那两个小崽子，交给你们解决。至于这小子，我倒是想看看他有什么狂妄的本钱。”魏贤勇挥了下手臂，身后十几位高手顿时朝着金狮和陈志忠扑去。

　　“来的好！”

　　金狮狞笑一声，两把匕首瞬间出现在手里。而陈志忠手中，则凭空出现一杆长枪，随着手腕抖动，道道枪影浮现。


第1117章 杀人如杀鸡

　　唐修清楚金狮和陈志忠的实力，因此并没有为两人担忧，而是噙着笑意静静看着魏贤勇，等待着他的出手。

　　“咻……”

　　魏贤勇的速度快如闪电，刹那间便出现在唐修面前，他右手上不知何时出现一只金色手套，狠狠朝着唐修的脑门拍下。

　　“媲美金丹期？”

　　唐修脸上流露出不屑神色，随着饮血匕首瞬间出现在手里，在魏贤勇的那一掌还没拍到唐修脑门的时候，就已经刺入他的体内。与此同时，狂暴的混沌之力顺着匕首，疯狂灌输到魏贤勇体内。

　　“什么？”

　　魏贤勇面色勃然大变，眼神中流露出惊骇神色。他做梦都没想到唐修的速度惊人会快到这种匪夷所思的地步，根本就没给他反应的时间，便已经伤到他。

　　然而。

　　半秒钟不到，他的表情就变成绝望，因为狂暴的混沌之力太过于霸道，进入他的体内之后，便直接肆虐而为，令他体内变成一团糟。

　　痛！

　　魏贤勇已经有十几年没有尝到这种撕心裂肺般的疼痛感受，身躯朝着后面暴退的时刻，却发现唐修如蛆附骨般跟了过来，那看似缓慢的身形，实则快到了极点，随着巨大的力道轰击在他的胸口，他能够清晰的感受到胸骨断裂，甚至有两根胸骨还刺入心脏之中。

　　“他……”

　　“他也太恐怖了吧？”

　　“修道者？”

　　“最少都是元婴期的修道者？”

　　“该死……”

　　魏贤勇脸上的绝望之色越来越浓，随着鲜血狂喷，然后脑袋便被硕大的拳头击中，在晕晕乎乎被打飞的时刻，感受到身躯各处不断迎接着重击，每一拳都仿佛有万斤之重，都会令他的伤势雪上加霜，更为严重。

　　“砰……”

　　十几秒后。

　　唐修拍了拍巴掌，脸上依旧挂着淡淡笑意，看着魏贤勇如同死狗般倒飞出十几米外，重重砸在冰冷的水泥地上。他没有直接杀死魏贤勇，但却直接把他废掉，现在他全身骨头都被自己打断，就如同烂泥般瘫在地上爬不起来。

　　“大人。”

　　“混蛋！”

　　四五位魏贤勇的手下，见状疯狂朝着唐修扑来，他们几乎是抱着同归于尽的打法，企图把唐修击杀。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉？”

　　唐修不屑的扫视了几人一眼，神剑瞬间被他祭出，层层叠叠的剑影如同怒吼的浪潮，直接把几人淹没，随着剑影消散，神剑被唐修重新收进体内，只有一块块肉泥洒落一地。

　　一旁。

　　金狮出手狠辣，招招致命。短短半分钟时间，便已经击杀六七个魏贤勇的手下，而陈志忠就算记忆被蒙蔽，但他的实力还在，尤其是强悍的体魄力量，简直达到骇人耸闻的地步，长枪每一次挥动，都能重创对手，半分钟时间内，也有四五人被他成功击杀。

　　“死！”

　　当最后一位魏贤勇的手下被金狮和陈志忠同时击中，击杀。两人快速凑到唐修身边，警惕的观察着四周。

　　其它区域。

　　端木林快速行走在会所内部，当他看着不少企图反抗的黑风组织成员，竟然瘫软在地上，连爬都爬不起来后，那双眼珠子都差点从眼眶里瞪得掉落下来。

　　难以置信！

　　他幻想过无数种可能，甚至连唐修可能在会所内埋伏下重兵的想法都产生过，可却万万没有想过，这些黑风组织的成员，竟然像是中毒般瘫软在地上，失去了反抗能力。

　　砍杀？

　　像砍西瓜似得砍杀？

　　这一刻，端木林终于明白唐修之前的话是什么意思。以这些黑风组织成员现在的状况，那真的像是砍西瓜似得，任意被他们砍杀啊！

　　“咻……”

　　一道身影从远处激射而来，很快便距离端木林只剩下十几米远的距离。

　　敌人？

　　端木林眼底爆射出一团寒光，确认对方不是异能局和唐修的人后，就立即准备施展异能，把对方击杀。

　　“不要动手，自己人。”

　　郭涛已经发现里面异能局和唐宗高手正在击杀黑风组织成员的局面，所以躲避着那些人，四处寻找着唐修的踪迹。他可不想因为没有唐修在，而被那些强者们误会，惨遭杀害。

　　端木林神色一动，冷冷看着满脸戒备的郭涛喝道：“你说你是自己人？”

　　郭涛快速说道：“这位前辈，我是郭涛，唐修唐老板的人，也是你们的内应。是我们在黑风组织成员的饭菜里下药，才令他们变成现在这种状态。您如果不信，可以找到唐老板问问，他会告诉您真想的。”

　　端木林眯起双眼，郭涛说这番话，他已经相信了对方，但为了保险起见，他还是摸出手机，给唐修打了个电话，从唐修口中得到证实后，他才满意点了点头，说道：“你很不错，识时务者为俊杰，不与黑风组织为伍，才能够活的长久。等这件事情结束，我会代表国家异能局给予你和那个温峰奖励。”

　　郭涛稍微安心不少，说道：“前辈，没想到您是国家异能局的人，之前我和温峰也是受到黑风组织的威胁，如果不给他们做事，就会被他们杀害。无奈之下我们才一直成为他们的鹰犬。现在不同了，只要咱们国家能够把黑风组织在国内的势力一网打尽，我们就能够平安的活下去，就再也不会给他们做任何事情。”

　　端木林点头说道：“你们的决定很正确。现在告诉我，王生在哪里？”

　　郭涛摇头说道：“我不知道。宴会进行到一半的时候，王生已经不知去向。我也暗中派人寻找过他，却始终没有找到他的踪迹。”

　　端木林面色微变，沉声说道：“跟我在一起，去寻找王生的踪迹。今天不论如何，都不能让他给逃走。”

　　郭涛明白端木林的想法，端木林之所以如此想要找到王生，就是为了王生手里的那份黑风组织在中国所有成员的名单。

　　可是。

　　王生在黑风组织最响亮的那个外号，便叫：百变郎君。尽管他今天出现在众人面前，但谁能保证他用的是真面孔？就算自己之前见过他，也是同样的容貌，但说不定他只是用这副尊荣见下属，转身就有可能换成别的容貌。

　　空间屏障内。

　　唐暗警惕的观察着周围的环境，视线更是一直锁定着在四位中年大汉保护的王生。如今，她已经出现在金色海岸私人会所外面，而且还是刚刚从一条地道里出来。

　　“通知麦卡伦，让他带着中国黑风组织成员的名单，立即离开中国境内。同时，启动警铃设备，通知每一位黑风组织的成员，让他们立即蛰伏，等待重新启动。”王生坐进车里，在车子还没启动的时刻，便立即沉声吩咐道。

　　然而。

　　同样是刚刚坐进副驾驶位的心腹手下，却没有任何的回应，甚至他连车门都没有关闭，脑袋低了下去。

　　王生眉头一皱，正准备说话，却看到进入驾驶位的那位心腹手下，忽然瞳孔收缩，眼神中流露出恐惧神色。

　　“怎么回事？”

　　王生心底升起一股不好的预感，立即大声问道。

　　“他死……”

　　驾驶位上的那位心腹手下，话还没有说完，脖子便被扭曲成麻花状，随着他喉咙里发出“咯咯”的声音，然后死去。

　　王生心底滋生出一股恐惧，看不到的敌人，令他暗暗绝望。闪电般推开车门，他手中已经从腰部抽出一把镶嵌红宝石的匕首。

　　“什么人？”

　　王生警惕的扫视着四周，大声暴喝。他的另外两位手下，也快速从另外一辆车里下来，快速把王生保护住。

　　“噗噗……”

　　随着一把仙剑凭空出现，在王生那两位心腹手下没有任何反应的情况下，直接撕开他们的喉管，刺穿他们的心脏，然后又凭空消失。

　　气机！

　　王生瞳孔收缩，脚步却快如闪电，刹那间出现在三米之外，手臂挥动中，那把镶嵌着红宝石的匕首，狠狠刺入被他察觉到的气机波动处。

　　“嗯……”

　　随着一声闷哼，仙剑再次凭空出现，快速从王生腰部扫过，尽管王生的速度很快，他腰部的衣服依旧被割破，一道血淋淋的伤口出现。

　　“火！”

　　王生左手张开，一团火球凭空出现，随着精神力高度集中，感受着那股气机移动，随时做好攻击的准备。

　　隐身人！

　　他以前从来没有遇到过，尽管他另一种身份是异能者，见识过很多异能者的异能种类，却还是第一次遇到精通隐身的强者。

　　“天地剑牢。”

　　随着飘渺的声音，从四面八方传递进王生的耳中，一道道剑影出现在十几米高的半空中，剑影仿佛形成一个密不透风的牢笼，直接从上到下把王生笼罩住。这种攻击，威力并不是很大。

　　“滚开！”

　　王生不退反进，傲然朝着上方冲刺，而他手中的火球激射而出，一团团火焰更是凭空出现，令方圆十几米的范围内，全都笼罩在火海中。

　　唐暗的身影凭空出现，身穿黑色夜行衣，戴着青铜面具的她，没有任何的言语，随着法决掐动，一朵朵火苗浮现在周围的火海中。


第1118章 死忠

　　整个唐宗除了孤烟儿和姬魑魅之外，便是唐修实力最强，即便是突破到化神期的雪玉，依旧不是唐修的对手。而除了这几人之外，实力最强的人便是唐暗，因为她不但是位金丹后期的高手，还掌握着空间秘术，即便是对时间法则，都有所领悟。

　　法术！

　　唐宗精通的人或许不多，但唐暗绝对算一个。她不但喜欢钻研各种阵法典籍，即便是法术也非常热衷钻研，在一些法术上面，更是研究出不错的成果。

　　火海中浮现的火苗，散发着幽蓝色光泽，如果有仙界修道者看到，绝对能够一眼认出，这就是传说中的真火。

　　王生身躯大震，眼珠子都差点瞪得掉落下来，唐暗展现的实力已经强大的离谱，没想到她竟然还是一位精通火系异能的异能者。

　　“这火？”

　　王生朝着后面暴退，因为他敏锐的察觉到这绝对不是普通的火焰，甚至幽蓝色火苗出现的时刻，他释放出的火焰竟然有被逼退的趋势。

　　唐暗的身影再次消失，而那把仙剑却并没有消失，飞舞在半空中，封锁住王生的所有退路。

　　“滚开。”

　　王生愤怒咆哮一声，就在他躲过仙剑攻击的时刻，忽然身躯一僵，感受到脖颈处凉飕飕的感觉。那是一把凭空出现的匕首，就架在他的脖颈处。

　　“跟我走。”

　　唐暗出现在王生身边后，冰冷的声音传进王生耳中。

　　金色海岸内的杀戮进展很快，所有企图抵抗的黑风组织成员，全都被冷酷击杀，数十位选择束手就擒的成员，则被废掉后打晕，被十几位异能局的高手带到广场上看押起来。

　　当唐修和端木林来到广场的时候，唐修能够清楚的看到端木林脸上挂着的笑容。

　　“端木前辈。”

　　唐修含笑叫道。

　　端木林满意点头，说道：“唐修，没想到你做的比我预期的还要好，从内部瓦解敌人，然后轻而易举摧毁他们。这两位投诚的黑风组织成员非常不错，值得好好奖励。”

　　唐修平静的扫视了郭涛和温峰两人一眼，平静说道：“端木前辈说的是，他们这次也算是立下了汗马功劳，稍后我自会给他们奖励。”

　　端木林微微点头，目光扫视一圈，然后脸上的笑容便慢慢消失，甚至眉头都皱了起来，询问道：“没找到王生的踪迹？”

　　烛龙摇头说道：“没找到，就仿佛凭空消失。不过，他应该还在会所里面，因为就在十几分钟前，还有人看到他。”

　　端木林沉声说道：“给我找，哪怕掘地三尺也必须把他给我找出来。”

　　唐修神色一动，摇头说道：“不需要找了。”

　　端木林迷惑道：“什么意思？”

　　他的话刚刚问完，眼前凭空出现两道身影，分别是身穿黑色夜行衣，戴着青铜面具的唐暗；还有模样狼狈，明显受了重伤的王生。

　　“这是？”

　　端木林看清楚王生的模样后，顿时流露出狂喜神色，他此刻由衷的佩服唐修，不但唐修的实力强大，就连手下的本事也都强得离谱。原本以为王生要逃之夭夭，没想到竟然被唐修的手下给抓回来。

　　唐修那双眼睛仿佛能够洞察人心，从端木林的脸庞上扫过后，便瞬间出现在王生面前，随着一道道气劲击中王生周身十几处要穴，彻底把他禁锢之后，才后退两步，淡笑道：“你就是黑风组织在中国的情报总负责人？”

　　王生凝视唐修，沉默了十几秒钟后，才缓缓说道：“你应该能洞察到我的身体情况，生机流逝大半，最多还能坚持几分钟。如果你在几分钟之内，问不到你想要的答案，恐怕就再也没有机会了。”

　　唐修摇头笑道：“这句话如果你对别人说，或许还能起到作用，但对我来说，根本就没有任何意义。王生，你既然身为黑风组织中国总负责人，就应该知道我的存在，甚至我最详细的资料，曾经都摆在你的面前，没错吧？”

　　王生眼底闪过一道异色，点头说道：“你说的不错，我的确观看过很多有关于你的资料，对你还算是了解。”

　　唐修笑道：“那么，难道你忘记我的身份了？中医？”

　　王生神色一动，心底滋生出一股不好的预感，沉声问道：“什么意思？”

　　唐修冷笑道：“既然已经猜到，何必再浪费口舌询问？我的手下虽然把你打成重伤，但她接到过我的命令，绝对不会杀死你。所以，你的生机快速流逝，是因为你在她没有察觉到的情况下，正在企图自杀。但我身为一位中医，如果不想让你死，哪怕你费尽心机，想死都死不了。”

　　“该死！”

　　王生的表情变得扭曲起来，他的确是在自杀，甚至他利用特殊的手段，正在摧毁自己的生机。但唐修的话，却令他滋生出一股恐惧感。他不怕死，但他却怕生不如死。

　　唐修眯起双眼，再次对王生进行心理摧残：“另外，你对我的身份有所了解，但了解的却不多。我身为修道者的身份，你应该还不知道吧？实不相瞒，你们黑风组织的那位魏老，已经被我给宰了，他区区金丹期的弱者，竟然在我面前狂妄，死有余辜。”

　　“不可能！”

　　王生尖叫一声，脸上的恐惧神色更浓。

　　唐修冷笑道：“不可能？哈哈哈……我唐修的手段，岂是你们这些蝼蚁能够了解的？有件事情，我还是要告诉你，我身为修道者，手段更是多的令你想都想象不到，其中一种手段，那便是搜魂大法。哪怕你已经死去，在五分钟之内，我都可以搜查你的记忆，从你脑中得到我想知道的答案。”

　　搜魂大法？

　　传说中极其阴毒的手段？只有那些魔头们才能掌握的秘术？

　　天啊！

　　如果他说的是真的，那自己就算是现在彻底死亡，恐怕都保守不住组织的秘密。自己知道的太多，一旦自己的记忆被对方轻易查阅，那会对整个黑风组织，造成巨大的危害。

　　“杀了我。”

　　王生猛然间抬起头，对着苍穹夜幕嘶吼道。

　　唐修面色一变，察觉到唐暗瞬间凭空消失，他体内的那把神剑瞬间祭出，形成一道道剑影，遮天蔽日，朝着上空疯狂搅动过去。在这一刻，一道幽灵般的身影，在层层叠叠的剑影攻击中出现，他穿着黑色夜行衣，带着金色面具，背上还背着一个铁疙瘩。

　　“哄……”

　　狂暴的气劲，瞬间把周围数十人吹得东倒西歪，哪怕是那些足以媲美筑基期的高手，都强忍着胸口的窒息感，不断朝着后面暴退。

　　戴着金色面具，身材枯瘦的神秘人，就仿佛是置身在怒海中的孤舟，在剑潮中倒飞，洒下一片鲜血。而一把尖锐的飞刀，则击中唐修的胸口，随着唐修胸口处的衣服炸开，飞刀只在上面留下一道淡淡的印痕，连皮肤都没有刺破。

　　“有趣！”

　　唐修如影随形，刹那间冲刺到神秘人面前，刚刚如果不是他反应够快，飞刀击中的就不是他的胸口了，而是王生的脑袋。

　　杀人灭口。

　　这种狠辣程度，展现出黑风组织的做事风格。唐修很佩服对方的隐忍，能够隐忍到最后才出手，恐怕是听到他刚刚对王生说的那番话。

　　“不可能。”

　　神秘人的声音非常嘶哑，倒退中失声惊呼。他对自己的实力很清楚，足以媲美金丹期修道者的高手，全力以赴射出的飞刀，竟然只在唐修身上留下一道浅浅的痕迹，连皮肤都没有刺破，这已经超出了他的想象。

　　唐修手中的神剑，闪电般朝着神秘人劈去，再次重创对方，在对方身上留下一道血淋淋的十几厘米伤口后，冷笑道：“我是修道者不假，但我主修的却并不是真元，魔神炼体，你也可以认为我是一位体修。除非你已经达到金丹后期实力，还需要拥有神兵利器，才能够带给我伤害，否则你对我就没有丝毫的威胁。”

　　“噗……”

　　话音落下，在对方露出恐惧表情的时刻，神剑再次扫过，直接把对方拦腰斩断。

　　王生看着半空中的那一幕，脸上浮现出痛苦神色，他很清楚黑风组织里的一些特殊安排，每一位被排到其它国家，负责那个国家全部的情报消息，身边都会被安排一位终结者。

　　然而。

　　他的父亲是黑风组织的创办者之一，话语权绝对能拍在黑风组织高层前三，算是一个权势滔天的大人物。而他被派到中国之前，他父亲信誓旦旦的向他保证，别的总负责人身边有终结者跟随，但他身边绝对不会出现。他的父亲说信任他，信任他不会出卖自己。

　　“原来，父亲他不会信任任何人，包括我这个亲生儿子。”

　　王生感觉那颗心撕心裂肺般的疼痛，他真的不会出卖父亲，因为父亲是他在这个世界上最尊敬、最崇拜的人。之前他甚至选择自杀，都要为父亲保住黑风组织的秘密。

　　可是，他发现自己错了。


第1119章 出卖

　　王生发现，原来父亲根本就不信任他，所安排的终结者，实力也属于组织中“终结者”团队里的顶尖高手。甚至，他已经能够想得到，如果自己之前被那个神出鬼没的女人攻击的时候，如果这位终结者出现，自己恐怕被抓的几率就会小很多。

　　“唐修。”

　　王生的心境在快速变化，看着从天而降的唐修，眼神中流露出决然神色，沉声说道：“你想知道什么，我全告诉你。”

　　唐修诧异的打量着王生，问道：“是因为刚刚那位想要杀死你的杀手？”

　　王生眼底寒意闪过，点头说道：“不错，我身为黑风组织的高层，这些年为组织立下了汗马功劳，结果那终结者不但没有对我施以援手，还在我陷入绝境之时想要杀我。这样的组织，不值得我为它保守秘密。还有我父亲，既然他连亲生儿子都能放弃，那么……”

　　唐修皱眉问道：“你说你父亲？他是什么人？”

　　王生说道：“王宪，黑风组织三位创始人之一，最顶尖的权势大人物。”

　　唐修心底一震，快速和满脸震惊的端木林相视一眼，随即沉声问道：“你说你父亲是黑风组织的创始人之一？这么说来，你身为他的儿子，应该知道黑风组织很多秘密吧？”

　　王生点头说道：“没错，我知道的事情很多。”

　　唐修沉默片刻，伸手从空间戒指里取出一颗疗伤圣药，快速塞进王生口中，沉声说道：“这颗丹药，足以保证你活下来。我们可以不杀你，但你必须要配合我们。黑风组织不管是对中国，还是对我来说，都是很大的威胁。我们需要了解这个组织，还要有办法对它防备。”

　　王生惨笑道：“是生是死，对我来说已经没有任何意义了。就算你们不杀我，恐怕我也只能做个废人。你的手下，下手挺狠。”

　　唐修淡淡说道：“对待敌人，如果心慈手软，那就是对自己的残忍。希望你能够谅解。如果你能配合我，我虽然不能恢复你的实力，但却能保证把你身上的伤治好，让他做个普通人，安安稳稳的度过余生。”

　　王生打量着唐修半晌，徐徐说道：“想让我全力配合你们，这并不是问题。但我需要你回答我一个问题，如果你能认认真真回答我，我愿意把我所了解的黑风组织的所有事情，全都告诉你们。”

　　“你问。”

　　唐修点头说道。

　　王生问道：“既然你精通搜魂大法，为什么不直接对我进行搜魂？翻看我的记忆？因为这样，你才能保证我对你的话没有隐瞒，没有虚假。”

　　唐修沉思了一会，摇头说道：“搜魂大法有着弊端，即便我能查看你的记忆，对我来说也会有些影响，毕竟我是用神识观察你的曾经的人生，你的性格都会对我产生影响。另外，时间不够，我现在实力还是太弱，想要在短时间内查阅你所有的记忆，有点不太现实。可如果长时间的翻阅你的记忆，会浪费很长的时间。”

　　王生摇头说道：“你还有所保留。”

　　唐修赞许道：“你很聪明，甚至用睿智来形容都不为过。我的确有所保留，是因为我一旦对你施展搜魂大法，就会造成你的记忆混乱，导致你不死也会变成白痴。另外，搜魂大法搜查到的记忆，并不会很完整，其中有些内容会因为你的死亡时间很长，导致记忆溃散，这很容易会丢到不少的重要信息。”

　　王生恍然，苦笑道：“与其当个白痴一样的人活着，倒不如死了痛快。好了，我的问题已经问完，也已经得到想要知道的答案。你们有什么问题，直接痛快的问吧！”

　　唐修摆手说道：“不着急，等把这里的事情完结，咱们有很多的时间可以促膝长谈。”

　　说着。

　　他看向端木林，说道：“端木前辈，今晚发生的事情很隐秘，我想应该没有被传出去。你最好立即封锁消息，让这里发生的时间，最起码保证几天之内不会被外人知晓。”

　　端木林点了点头，说道：“我明白，但我需要黑风组织成员在中国的所有成员名单。”

　　王生说道：“名单在福港省总部。”

　　端木林说道：“咱们现在立即赶往福港省。”

　　王生摇头说道：“我不想再回去了，给我个电话，我派人把那份名单送过来吧！放心，那人对我绝对忠诚，不会出现什么岔子。”

　　“唐修……”

　　端木林看向唐修，欲言又止。

　　唐修审视了王生几眼，点头说道：“我觉得可以选择相信他。因为被自己人放弃，甚至说出卖，这种伤痛真的很疼。”

　　端木林想了想，觉得唐修说的有道理，因此掏出手机，递向王生。并且就在他身边做好准备，一旦王生在言语上出现问题，就立即出手结束他的通话。

　　王生摇头说道：“我身上的骨头几乎都被唐修的手下打断，之前之所以还能战斗，那是因为体内力量的支持，勉强能够做到。随着伤势严重，那股气已经散掉，别说拿着手机，就算给我一张纸，恐怕我也拿不住。”

　　唐修接过手机，说道：“告诉我号码，我帮你拨号。”

　　王生把那位心腹手下的手机号码告诉唐修，随着电话拨通，很快手机里便传出低沉的声音：“哪位？”

　　王生说道：“阿乐，是我。你现在立即到总部库房，在最里层的角落，有一个密码箱，里面有一份咱们黑风组织在中国所有成员的名单，你取出来以后，亲自把这份名单给我送到连港市，我有大用处。”

　　“是！”

　　对方恭敬答复。

　　王生对着唐修点了点头，看着唐修把电话挂断后，这才说道：“你们不需要防备我，如果我想要偷奸耍滑，绝对不会打刚刚那个电话。”

　　唐修点头说道：“你说的没错，如果你想保守秘密，恐怕刚刚你打电话的时候已经做了。走吧！咱们找个会议室，好好聊一聊黑风组织的事情。希望你能把你知晓的所有事情，都如实的告诉我们。”

　　王生苦涩说道：“我既然已经有了选择，就已经是黑风组织的叛徒。黑风组织对待叛徒，手段极其残忍。如果……你们有能力毁掉整个黑风组织，我反倒是很高兴。”

　　唐修淡淡说道：“黑风组织这种恐怖的实力，其情报人员遍布全世界每一个角落，想要把它完全毁掉，那绝对是不可能的事情。所以，恐怕你的希望要落空了。但是，我可以向你保证，中国异能局的高手们，会对你进行长时间的保护，最起码在未来几年之内，你的安全问题能够得到保证。”

　　王生默默点了点头。

　　片刻后。

　　唐修和端木林便带着王生来到里面一个小型会议室里，跟进来的还有陈志忠和烛龙。

　　整整一天。

　　众人都呆在这个小型会议室里，当唐修和端木林一起走出会议室的时候，他们两人的面色已经变得有些难看。尤其是唐修，他从王生口中得知了太多的事情，其中有一件事情，令他都有些猝不及防：黑风组织三大头目之一，便是多隆家族上一任家主，安格鲁·多隆的爷爷。

　　因此。

　　唐修意识到一种状况，那便是想要除掉整个多隆家族，就必须把黑风组织连根拔起，否则一旦多隆家族和黑风组织联手，就算唐宗能够彻底除掉这些心腹大患，恐怕也会遭受大巨大损失。

　　“时间差不多了。”

　　唐修看向金色海岸大门方向，喃喃说道。

　　端木林眯起双眼，点头说道：“你说的没错，的确是应该到了。唐修，你觉得今天王生的话，有多少是可以相信，有多少是虚假的？”

　　唐修说道：“判断真假的能力我还是有的，他说的那些内容，最起码有八成都是真的。再或者，他想要借助咱们的手，给黑风组织一个教训，他所说的所有内容，都是真的。”

　　端木林没有吭声，就在他并肩和唐修朝着外面走去的时刻，金狮箭步冲远处跑来。

　　“宗主，有人要见王生，是从福港省那边赶过来的。”金狮恭敬说道。

　　唐修还没说话，端木林便急促问道：“他人在哪里？”

　　金狮说道：“就在前面的池塘边上。”

　　很快。

　　几人便见到那位精壮大汉，看着他眼神中流露出的警惕神色，唐修淡淡说道：“东西带来了吗？”

　　精壮大汉冷冷问道：“你们是什么人？我们老板呢？”

　　唐修说道：“你们老板就是王生吧？他受了点伤，现在正在里面养伤。把你带来的成员名单交给我，然后我派人把你送到王生身边。”

　　精壮大汉冷酷说道：“我们黑风组织在中国所有成员的名单，绝对不能给你们。我要见我老板，否则，我立即启动这密码箱的自毁装置，里面所有情报资料都会被毁掉。”

　　唐修冷哼一声，说道：“金狮，去把王生带过来。”

　　“是！”

　　金狮答应一声，快速朝着会议室方向跑去。


第1120章 网络寻人

　　清晨，第一缕阳光从东方升起，有些倦意的唐修独自返回到上海，至于金狮和唐暗，以及唐宗那些高手，则悄无声息的离开连港市，继续完成情报网络的搭建。

　　星蓝别墅区。

　　唐修刚刚回来，便接到穆婉莹的电话，并且没多久之后，穆婉莹便赶到这里，并且带给他一个令他措手不及的消息。

　　“她走了，没说去什么地方。只是让我转交给你一件东西。”穆婉莹打开包包，从里面取出一个包装精美的礼品盒。

　　唐修眼神有些复杂，看着递来的礼品盒，他沉默片刻，默默接过来后直接收进空间戒指内。

　　前尘往事，既然已经落下帷幕，就没必要再过多的纠缠，既然她选择离开，消失在自己的世界里，或许这是最好的结局。

　　穆婉莹诧异问道：“你不打开看看吗？”

　　唐修平静问道：“有必要吗？”

　　穆婉莹没有再说话，她总感觉唐修和韩轻舞之间，有着一种说不清道不明的关系，甚至她有种想法，那便是曾经伤害唐修很深的女人，就是韩轻舞。不过，意识到唐修不愿意多提韩轻舞，她也只能把那份强烈的好奇心压制住，转移话题说道：“对了，有件事你知道了吗？现在网络上有一条消息，是北河省省城的一位病人，希望转辗星城和上海数次，想要找到你治病救人，结果都没有找到。所以通过网络在找你。”

　　唐修眉头微皱，摇头说道：“我现在已经不坐诊，想要找到我并不容易。另外，我并不是单纯的中医，所以治病救人需要靠缘分，如果我直接遇到，自然不会袖手旁观，但通过网络找我，我也不会去北河省。”

　　穆婉莹点头说道：“我理解，毕竟这天底下需要救治的病人太多太多，如果每一个都通过网络找你，让你天南地北的去奔波，恐怕累都能累死。不过，我倒是很好奇的，对方说如果你能治好她母亲的病，就会送给你一份极其贵重的礼物，我挺想知道是什么礼物呢。”

　　礼物？

　　唐修摇了摇头，说道：“世界上珍贵的东西很多，能够得到最好，得不到也不能强求，如果该是我的，自然会出现在我的手里，如果不是我的，也用不着刻意去得到。”

　　穆婉莹轻笑道：“算了，既然你对这件事情没兴趣，那咱们再换个话题，你接下来要做什么？是不是还要回九龙岛？”

　　做什么？

　　唐修忽然间有些迷茫，原来一直有事情推动着他，让他不得不做各种事情。但现在穆婉莹突然一问，他倒是不知道接下来该做什么了。

　　回九龙岛？

　　如今九龙岛那边的事情，他都已经安排妥当，在那里和不在那里没有多少区别。而盛唐集团由康夏管理着，他也不用操心。还有一些零零碎碎的琐事，都有人在做，一时间倒是没有什么要紧的事情去处理了。

　　穆婉莹看到唐修的表情，就意识到唐修接下来应该很清闲，所以笑眯眯地说道：“如果你没有紧要的事情，不如就留在上海吧！我都好长时间没有看到你了，你留下来陪陪我。”

　　唐修想了想，点头笑道：“行吧！暂时先留在上海，等有事情了再去做事。对了，你那广告公司现在经营的怎么样了？”

　　穆婉莹轻笑道：“生意非常的火爆，因为你的原因，原本订单就接的非常多。后来那些大老板们，又帮着给介绍了一些生意，渐渐地，好像很多人都听说我和你的关系，所以，哪怕是外省的大公司，都会跑到我那公司寻求合作。”

　　唐修问道：“很忙？”

　　穆婉莹摇头说道：“虽然很忙，但我找了位金牌经理人，他的名头虽然不如康夏响亮，但也算是广告界的厉害人物。所以，公司的事情一般都是他在做，除非有重要的生意和事情，否则我现在不怎么管公司的事情了。”

　　唐修惊讶道：“非常可靠？”

　　穆婉莹轻笑道：“是我从世界金融中心的华尔街，亲自挖过来的。曾经我们是校友，我和他老婆还是非常要好的姐妹，信得过。再者说，财务这一块我一直盯着，不会出现问题的。”

　　唐修笑道：“既然不用很忙，就多抽时间修炼。另外，我忽然想起一件事情，等过段时间，我就要去北京一趟，到时候你也跟我一起去吧！”

　　穆婉莹好奇道：“去北京做什么？”

　　唐修笑道：“身为修道者，既然可以令家族变得强大，自然要去做一些事情，让家族成员都变得强大起来。”

　　穆婉莹惊讶道：“你要把修炼功法传授给你们唐家族人？”

　　唐修点头说道：“没错，我可以庇护唐家十年，二十年，但不能永远庇护唐家。想要令家族屹立不倒，就必须有一代代杰出的人才出现。还有，你们穆家也该壮大一些了，如果你愿意的话，我会给你一部修道功法，你来决定传授给谁。”

　　穆婉莹沉思片刻，摇头说道：“暂时还不行。”

　　唐修好奇问道：“为什么？”

　　穆婉莹说道：“修炼功法是你的，必须由唐家族人先修炼，等修炼到一定程度，我才能把修炼功法传授给穆家一些可造之材。唐修，你不了解穆家，虽然有我爷爷震着整个家族，但好日子毕竟过的久了，一些人的心思就不再那么单纯。别人先不说，就说我父亲……”

　　唐修释然，有些同情的看着穆婉莹，忽然发现唐家这些年在上海风暴圈子里一直小心翼翼，不但不是坏事，反而还是好事。如果没有姚家的压迫，如果没有其它势力的虎视眈眈，唐家族人绝对不会团结成铁板一块，说不定像穆家一样，出现不少的纨绔子弟，早晚会令唐家落败。

　　“婉莹，你冰雪聪明，知道什么事情可为，什么事情不可为，这种事情，你看着办吧！”

　　穆婉莹含笑点头，忽然说道：“既然你要在上海逗留一些日子，不如联系一下网络上的那位到处找你的病人。如果她们愿意到上海来，我觉得你可以抽时间给病人治疗一下。相信以你的医术，一定能治好对放的。”

　　唐修想了想，觉得穆婉莹说的也有些道理，所以笑道：“你把对方的联系方式找出来吧！我给对方打个电话，约个时间。”

　　“好！”

　　穆婉莹快速打开手机，在网络上找到那个帖子，按照对方留下的联系方式，告诉唐修后，唐修直接拨通电话。

　　“我是黎彩，请问您是哪位？”手机里，传来银铃般的声音。

　　唐修说道：“我是唐修，是你在网络上找我？”

　　“……”

　　对方沉默了几秒钟，随后才说道：“请问您真是唐修唐神医吗？您能不能证明下您的身份？请恕我冒昧，主要是最近我接到很多电话，有人是抱着同情的想法，打电话过来问我母亲的病情，也有一些人故意捣乱，冒出唐神医您，令我和母亲的生活变得更糟。”

　　唐修沉思片刻，说道：“视频通话。”

　　“好！”

　　对方立即发出惊喜语气。

　　很快。

　　唐修通过手机视频，看到对方的模样，一个十六七岁的女孩，模样清秀，皮肤很白，尤其是那双眼睛，非常的纯净，也非常的好看。

　　“唐先生，真的是您？太好了，实在是太好了，我妈妈有救了。”身在北河省省城的黎彩，通过视频看到唐修的模样后，顿时流露出惊喜神色。

　　唐修问道：“能不能先说说你妈妈的病情？另外，如果你妈妈真的需要我治疗，恐怕需要你们来上海一趟。”

　　“没问题，我们去。”

　　黎彩带着狂喜坚定说道，随即，她又把她妈妈的病情说了一遍，最后才带着期待表情问道：“唐神医，您……您能确定我妈妈到底得了什么病吗？”

　　唐修沉默片刻，摇了摇头，又点了点头说道：“我没有见到病人，没办法确定你妈妈到底得了什么病。不过，我心里已经有几分猜测，如果猜的没错的话，倒是可以治疗。”

　　黎彩激动说道：“唐神医，我明白您的意思了。我……我马上就带着我妈妈去上海，您的手机号码是刚刚那个吗？我们到了上海，去哪里找您？”

　　唐修说道：“刚刚那是我的手机号码，另外，你们快到上海的时候，就给我打个电话吧，我派人到机场或者火车站去接你们。”

　　“好好好，谢谢您唐神医，您是好人。”

　　黎彩满脸感激地说道。

　　唐修微微一笑，说道：“治病救人，是我应该做的。好了，那就这样，等见面细聊。”

　　说完。

　　唐修直接挂断电话，转头看向一旁的穆婉莹，发现她一副欲言又止的模样，顿时笑道：“怎么？有问题？”

　　穆婉莹轻笑道：“我只是很好奇，如果你治好对方的病，她们会用什么重礼谢你。刚刚，我还以为你会在电话里问一问呢！毕竟，对方在网络上的那篇找你的文章里，反复说过好几次重礼的事情。”


第1121章 麻烦事

　　唐修看着轻笑的穆婉莹，哑然失笑道：“我帮别人治病，并不在乎对方给予什么报酬。不过，通过这件事情，我却发现了一件事情。”

　　穆婉莹迷惑道：“什么事情？”

　　唐修笑道：“我发现，你还没成大妈呢，就已经拥有八卦心思。是不是最近太清闲了，小脑袋瓜子里想法太多啊？”

　　穆婉莹露出一抹羞涩，她性格温婉，以往不管遇到什么事情，总是一副风轻云淡，漠不关心的模样。但和唐修在一起，却勾起她女人的那份情怀，不知不觉间，就会露出小女儿姿态。

　　悠闲的时光，过的总是很快，转眼间，已经过去两天。因为唐修回到上海的消息并没有传出去，所以这两天他过的倒是挺悠闲，没有什么乱七八糟的事情打扰。

　　清晨。

　　当第一缕阳光从东方升起，星蓝别墅区的门岗处，新换的保安队长赵方刚，默默蹲在保安亭内抽着香烟，目光从远处几位进出的业主身上扫过。然而，就在他以为和往常一样，没有什么特殊情况的时候，一辆保时捷超跑呼啸而来，在急刹车声中停在门岗外。

　　“唉，有钱人家的少爷姑娘……”

　　赵方刚叹了口气，想想自己那一个月一万多点的收入，然后掰着手指头算起自己多少年，才能给自己闺女买得起那辆数百万的跑车。

　　“嘎吱……”

　　“嘀嘀……”

　　随着几声急促的刹车声响起后，几辆从远处疾驰而来的超跑不约而同的响起鸣笛声。紧接着，一位染着金发，打着耳钉的青年，从驾驶位窗口探出头，大声叫道：“前面的赶紧，别特么磨磨蹭蹭挡着道。”

　　前面那辆保时捷超跑，驾驶位车门被推开，身穿红色外衣，系着一条红色披风，踩着增量的黑色皮靴的欧阳璐璐，从里面迈出来。转头瞟了眼身后几辆超跑，然后才没精打采的看向两旁的保安，摆手说道：“新车，以前没登记过。给我登记一下，以后记得直接放行。”

　　“好嘞。”

　　两名门卫都认识欧阳璐璐，甚至把欧阳璐璐当成是女神对待，所以其中一位年轻小伙看到她，立即屁颠屁颠的跑向保安亭。

　　“什么情况？”

　　赵方刚满心纠结的算出自己多少年的工资才能买到那辆保时捷超跑后，整张脸都变成了苦瓜状，很是有气无力的问道。

　　那年轻门卫抓起登记表，略带激动地说道：“是欧阳小姐，队长，我先给她的车子登记一下。”

　　赵方刚诧异道：“登记不都是业主自己动手吗？你小子不会是看到人家长得漂亮，就眼巴巴的凑上去吧？”

　　年轻门卫急忙说道：“队长，您可别乱说，咱们这别墅区住的人，全都是非富即贵的主，任何一个咱们都得罪不起。尤其是唐先生和欧阳小姐他们，绝对绝对不能得罪，否则要出大事的。”

　　赵方刚皱眉说道：“哪个唐先生？哪来的欧阳小姐？”

　　年轻门卫快速说道：“最里面的那几套别墅，全都是唐先生的房产，最里面的那些安保成员，全都是唐先生的手下。队长，难道你忘了一个星期前的事情？外面那位欧阳小姐，是唐先生的女人，咱们招惹不起。”

　　赵方刚心底一震，面色瞬间变得有些难看。他哪里会不记得上个星期发生的时候，那时候他刚刚过来报道，结果到里面巡查的时候，被人硬生生拦住，尽管他亮出保安队长的身份，依旧不允许进入，结果发生了冲突，他本以为自己身手了得，能够轻易把对方几人给打趴下，结果不足三秒，他便被打的半晌没爬起来。后来，他才经过询问，从保安队员口中得知事情的原因。因此，那几套别墅，还有那别墅主人手下，则让他暗暗记住。

　　另外。

　　他还知道一个情况，那便是听说那几套别墅的主人，已经从外地回来，现在就在别墅里，听说还带着一个女人回来。

　　“小赵，那唐先生到底有几位女人？”

　　赵方刚叫住正准备走出岗亭的青年门外，低声询问道。

　　年轻门卫低声说道：“很多，等以后我再告诉您。”

　　说完。

　　他箭步来到保安亭外面，看着已经回到车里的欧阳璐璐一眼，然后快速等级车牌号码。令他眉头皱起的是，后面那几辆超跑的车门，纷纷被推开，尤其是最前面那辆法拉利超跑里面，那位金发青年更是走了出来，并且朝着前面这辆保时捷超跑走来。

　　“砰砰……”

　　金发青年敲了敲保时捷超跑的驾驶位车窗，随着车窗玻璃降下来，他弯下腰，笑眯眯的打量了欧阳璐璐几眼，嘿嘿笑道：“美女，也是从外面过完夜生活刚回来？要不要一起喝个早茶？”

　　“没空。”

　　欧阳璐璐厌恶的升起车窗玻璃，随着前面的栏杆打开，她直接启动朝着里面行驶进去。

　　金发青年摸了摸下巴，嘿嘿乐道：“没想到还是个小辣椒。嗨嗨嗨，我说你呢！那美女是什么人？住在哪栋别墅？”

　　青年门卫明白眼前这个小年轻不好惹，顿时说道：“欧阳小姐平时并不住在这里，她男朋友住在里面。”

　　“别墅号。”

　　金发青年皱眉说道。

　　青年门卫摇头说道：“我们不能透露业主的信息，如果您想知道的话，请自己去查。”

　　金发青年一怒，正准备发作，仿佛是想到了什么，随即用手指指了指青年门外，然后快速返回到车里，启动车子呼啸着朝里面冲去。

　　几分钟后。

　　金发青年驾驶着那辆法拉利超跑追上前面欧阳璐璐开的保时捷超跑，随着鸣笛声不断响起，就在他刚刚驾车行驶到十号别墅楼前后，两名身穿黑色西装，戴着黑色墨迹的中年大汉，快速挡住去路。

　　“让开，你们特么演黑客帝国呢？大清早就特么跑出来碍眼。”金发青年探出头，破口大骂。

　　一名中年大汉冷酷说道：“念在你是首犯，饶你一次，以后嘴巴干净点。里面几套别墅属于私人住宅，不准再往里面进入。”

　　金发青年怒骂道：“你们他么是不是有病，老子就是这星蓝别墅区的业主，想去哪去就哪，给我让开，否则特么撞死你们。”

　　那名中年大汉眼底闪过寒光，箭步冲刺到法拉利超跑驾驶位车门处，随着用力拉开车门，直接把里面的金发青年拽出来，狠狠几巴掌抽在他的脸上，把他打得晕头转向后，一脚踹了出去。

　　“嘴巴犯贱，欠抽。”

　　金发青年一屁股坐在地上，感觉满眼金星。

　　后面两辆超跑里，三个青年气势汹汹的冲下来，其中两人去搀扶金发青年，另外一人则指着中年大汉怒骂道：“你们特么哪里冒出来的？竟然敢在这里动手？信不信老子找几十号人废了你们？”

　　“滚蛋。”

　　中年大汉仿佛赶苍蝇似得挥了挥手，浑不把那青年威胁的话放在心上。

　　别墅楼阳台上。

　　唐修缓缓睁开双眼，因为敏锐的听力，已经令他听到外面的声音。不过，当他看到外面那辆保时捷车内下来的欧阳璐璐后，顿时忍不住翻了个白眼。他身边的女人不少，但最缠人的便是欧阳璐璐，如果不是手机关机，或者放进空间戒指里，她几乎是每天最少一个电话，好几条短信息。

　　“坏了，手机放进空间戒指里，这两天没收到电话，恐怕她给自己打电话了。头疼，回来没告诉她，这姑奶奶等会一定会发飙。”

　　唐修想起这件事，顿时一阵头大。最令他无奈的是，卧室里的大床上，穆婉莹因为昨夜实在是太累，到现在都还没有起床。如果被欧阳璐璐看到，那她恐怕更会发飙的很彻底。

　　默默摇了摇头，他起身返回卧室，看到依旧在熟睡的穆婉莹，顿时穿戴整齐，刚刚走下楼梯，便听到欧阳璐璐正在和保姆说话。

　　“璐璐……”

　　唐修打断两人的交谈，箭步走了过去。

　　欧阳璐璐看到唐修，顿时眼睛一亮，随即不满说道：“你什么时候回上海的？怎么没跟我说一声？”

　　唐修笑道：“回来两天了，主要是有些事情需要做，所以就没联系你。我正准备联系你，结果你却过来了。”

　　欧阳璐璐哼哼道：“手机怎么回事？给你打电话一直都不在服务区，是不是又收进空间戒指里了？”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“生我者父母，知我者璐璐，我现在都开始怀疑，你是不是我肚子里的蛔虫了。”

　　欧阳璐璐很满意唐修这番话，随着万种风情的大白眼递给唐修后，娴熟的挽住他的肩膀，噙着笑意哼哼说道：“你才是蛔虫呢！我不管，既然你回来了，现在又被我逮到，就要陪我出去玩。”

　　唐修微微一笑，随着保姆离开，他点头说道：“既然你想出去玩，那咱们就去逛街吧！反正今天也没有其它事情，等会吃饭逛街看电影，你随便选。”

　　“好啊！”

　　欧阳璐璐终于露出灿烂笑容，几乎是拉着唐修朝着外面跑去。


第1122章 碧海星府

　　院门外。

　　唐修看着眼前保时捷超跑，无奈说道：“开这车出去是不是太高调了？我现在怎么说都是名人，咱们是不是得注意一下？”

　　欧阳璐璐嬉笑道：“香车美女，你还有什么不满意的？再者说，你都还年轻呢，年轻就要激情四射。走走走，你开车，我坐副驾驶位。”

　　“好吧！”

　　唐修想着快点离开，省的等会穆婉莹醒了又是麻烦事，所以直接坐进驾驶位，随着车门关闭，启动车子朝着外面驶去。不过，前面的道路虽然很宽，却被三辆超跑给堵住。

　　“什么情况？”

　　唐修降下车窗，开口询问道。

　　中年大汉恭敬上前说道：“老板，这几个小混混想要到里面闹事，被我们给拦下。”

　　唐修摆手说道：“通知外面的保安，直接把他们丢出去便是。对了，前段时间康夏给我打电话，说起过这里的事情，既然已经把里面的所有别墅都买了下来，就要做好安全工作。不过，如果他们愿意进去，那就放他们进去，道路是大家的，只要他们没有冲击别墅院落，就别理会他们。”

　　“是！”

　　中年大汉恭敬点头。

　　金发青年此刻已经从地上爬了起来，正用吃人般的眼神看向唐修。听到唐修的话，他立即怒喝道：“小子，你给我下来。你的狗乱咬人，今天你必须给我一个说法，否则这件事情咱们没完。”

　　唐修哑然失笑道：“我说，咱们都是成年人，能不能别那么幼稚？还有，看你们的样子，都是家境富裕的人吧？应该都接受过九年义务教育吧？有点素质行不行？别动不动就骂人，那会降低你们的身份。”

　　金发青年面色一滞，随即面色有些扭曲，怒声说道：“我有没有素质，跟你有毛线关系？这别墅区不是你们家的，但你们却嚣张跋扈，拦住我们去路，你的手下还动手打人，这错是你们的吧？”

　　唐修心底暗暗一叹，推开车门站到金发青年面前，随着深深鞠躬，唐修脸上带着真诚表情说道：“我为我手下的鲁莽向你道歉，希望你能够原谅他们，毕竟他们也是尽职尽责的做事。”

　　“这……”

　　金发青年做梦都没想到，唐修竟然会有如此举动，本来他还想借题发作，结果现在却让他有些不知所措。

　　他身边，一位青年则怒声喝道：“打了人，随随便便一句道歉就完事了？天底下哪有那么好的事情？”

　　唐修反问道：“道歉不行？那你们还想怎么样？”

　　那青年冷笑道：“赔钱，医药费，营养费，精神损失费，误工费……你不是有钱吗？你不是能在这里买好几套别墅吗？我们也不讹你，赔偿一百万就可以了。”

　　唐修古怪问道：“真的赔偿一百万就可以了？”

　　那青年冷笑道：“当然。”

　　唐修转头对着中年大汉淡淡说道：“给你们二十分钟，把一百万现金摆在我面前。这样，附近有家咖啡厅不错，就把钱送到那里吧！”

　　“是！”

　　中年大汉闻言，立即朝着远处奔去。

　　唐修看向眼前四个青年，笑眯眯地说道：“诸位，既然你们想要赔偿的钱，就跟我到附近咖啡厅坐坐吧？最近我实在是太无聊了，你们正好也能陪我聊聊天。”

　　金发青年朝着保时捷超跑里看了眼，当他看到副驾驶位上的欧阳璐璐后，顿时下意识的捂了捂自己的面颊，沉思片刻后，冷笑道：“去就去，难道我们还怕你不成。”

　　唐修眯了眯眼，重新回到车里，直接朝着别墅区外面驶去。很快，四辆超跑便停在咖啡厅外面，唐修带着欧阳璐璐进入咖啡厅后，便直接朝着角落比较安静的地方走去。而那四个青年，也径直跟了过来。

　　“璐璐，问你件事。”

　　坐下后，唐修笑眯眯问道。

　　欧阳璐璐好奇道：“什么事？”

　　唐修问道：“知不知道哪里有废弃的工厂？最好面积够大，周围很荒凉的地方？”

　　欧阳璐璐想了想，摇头说道：“我还真不知道。上海这地方，到处都在开发，按照你说的这种地方，恐怕要到上海之外去寻找了。对了，昌锡市，我记得上海和昌锡市交界处，那里很荒凉，曾经我跟着迟楠去那边参加过赛场比赛，记得路过的地方，有一个挺大的工厂，而且当时因为好奇，还问了一嘴，迟楠说那里是废弃的工业区。”

　　唐修点头说道：“等过几天没事了，你带我去一趟。”

　　欧阳璐璐问道：“你找这种地方做什么？”

　　唐修说道：“炼器。”

　　欧阳璐璐点了点头，正准备说话，忽然听到唐修衣服兜里传来手机铃声。

　　唐修一愣，他刚刚把手机从空间戒指内拿出来没多久，没想到就有人打电话找自己。拿出手机看了看，顿时一拍脑门，苦笑道：“忘记一件事情。”

　　说完。

　　他按了下接听键，里面便传来黎彩的声音：“唐神医，是您吗？”

　　唐修说道：“没错，是我。你们到了？”

　　黎彩说道：“昨天下午就到上海了，之前给您打电话，您的手机一直都是无法接通。唐神医，我们现在能去找您吗？”

　　唐修问道：“你们在哪？”

　　黎彩说道：“在碧海星府。”

　　唐修想了想，说道：“你把具体地址发到我的手机上，我稍后就过去。有什么话，咱们见面再聊。”

　　“好，麻烦唐神医您了。”

　　黎彩顿时激动说道。

　　唐修挂断电话，看向欧阳璐璐问道：“碧海星府在什么地方？”

　　还没等欧阳璐璐回答，坐在不远处的金发青年便流露出不屑神色，讥讽道：“我还以为你是多么厉害的人呢，没想到连碧海星府都不知道。看来，上流社会的世界，根本就不是你这土包子能了解的。”

　　唐修淡淡瞥了他一眼，随即看向欧阳璐璐。

　　欧阳璐璐一巴掌拍在桌上，看着金发青年怒道：“别在这里乱叫，否则我打的你脸你妈都不认识。”

　　金发青年本来是想在欧阳璐璐面前打击唐修，证明自己的优秀，却没想到直接引得欧阳璐璐发飙，顿时他的面色变得难看起来。恶狠狠地瞪了眼唐修，语气降了一个节拍：“躲在女人背后的孬种。”

　　唐修冷漠说道：“我是不是孬种，你们等会就知道。璐璐，先不急着搭理他们。”

　　欧阳璐璐闻言，顿时明白了唐修的想法，她之前就不理解唐修为什么要赔偿对方一百万，而且还把他们带到这里来。现在她明白了，唐修是等着把钱给对方，然后再让对方付出狂妄的代价。

　　“碧海星府位于上海东南方向的海岸线处，那里是上海最顶级的度假区，隐隐比天堂山庄都要高档一些。另外，想要去那里的话，需要把车开到海湾小港，然后再坐船过去。”欧阳璐璐说道。

　　唐修点了点头，起身说道：“咱们先去那里。”

　　金发青年站起身，冷笑道：“怎么？想要找借口逃跑？我告诉你，今天一百万的赔偿款，我必须拿到。”

　　唐修说道：“钱绝对少不了你们的，不过我现在有急事，所以没时间陪你们。如果你们愿意留在这里等，我会派人把钱给你们送过来。如果你们不愿意在这里等着，也可以和我一起去碧海星府，我直接让人把钱送到那边。”

　　“去，当然要跟着你去，万一你要是跑了，我们找谁要钱去？”金发青年说完，直接摸出手机，拨通一个号码，在对方接通后笑道：“坤少，我是大龙啊！等会我和仔仔他们几个一起去碧海星府玩玩。嗯哈……那咱们见面聊。”

　　碧海星府。

　　四面环水的一座小型孤岛，面积只有几个足球场那么大，但这里的建设却非常不凡，有着南方园林般的精致，又有北方山水的泼墨之美，两者的结合，巧夺天工，美不胜收。

　　一座凉亭里。

　　胡少坤挂断电话，目光投向对面十六七岁模样的女孩，笑道：“彩儿，庄姨的病你放心，我对那个唐神医还是有些了解的，既然他愿意出手相助，就绝对能治好庄姨的病。等会他来了，我一定把他奉若上宾，尽心尽力的伺候着。”

　　黎彩说道：“谢谢少坤哥哥。”

　　胡少坤转过身，看向不远处的海岸线，目光更是从海面上扫过，缓缓吐了口气，说道：“彩儿，让唐神医给庄姨治病很重要，但你的身体，最好也让唐神医看一看，已经九年了，你始终是这个模样，我怕将来会出问题。”

　　黎彩沉默片刻，有些无奈地说道：“少坤哥哥，我都已经在国内和国外几十家大型医院检查过，可是以现在的医学水平，根本就检查不出来我身体的原因。我怕……”

　　胡少坤回过神，看着黎彩正色说道：“彩儿，庄姨的病也找了数十家大型医院，结果还不是一样？如果那唐神医能够治好庄姨的病，那他治好你的病就绝对不是问题。如果你不愿意跟他谈，等他来了我亲自跟他谈谈，不管付出多大的代价，我都愿意。”


第1123章 变脸

　　海湾小港。

　　身穿灰色马甲，戴着白手套的赵东风精神抖擞，目光朝着岸边停车场数十辆价值不菲的豪车上扫过。

　　唐神医唐修。

　　这个名字对他来说绝对是如雷贯耳，同时他还知道唐修的另外一个身份，那便是盛唐集团的大老板，身家绝对超过百亿的牛人。原本，他认为自己终生都没办法和唐修那种大人物有所交集，却没想到接到老板的通知，让他这个碧海星府的大总管过来接唐修。

　　“嗡……”

　　发动机的轰鸣声中，赵东风精神一振，目光朝着远处疾驰而来的四辆超跑上扫过，顿时转身对着两名带过来的工作人员做了个手势，然后箭步迎了上去。

　　“您好，唐神医。”

　　赵东风在唐修下车的那一瞬间，就辨认出唐修本人，压制住心底的激动，快速迎上去说道。

　　唐修微微点头，对着从副驾驶位上下来的欧阳璐璐招了招手，这才说道：“你们是碧海星府的人？”

　　赵东风看到欧阳璐璐的那一刻，心底便微微一震，同时上海经营高档酒楼的生意人，他哪里会不知道欧阳璐璐的身份。看到她和唐修亲密的关系，赵东风忽然有种感觉，那便是眼前的两位绝对是：郎才女貌，天作之合。

　　“唐神医，我是碧海星府的总经理，是受我们老板的命令过来……”

　　金发青年和另外三个青年勾肩搭背走过来，轻视的眼神从唐修身上扫过，直接打断赵东风的话，得意说道：“他是受他们老板的命令，过来接我们的。姓唐的，等会你就知道，碧海星府是我们这些人才能够享受的，而你没资格到里面去消费。”

　　唐修淡漠说道：“是与不是，我懒得跟你啰嗦。”

　　赵东风认识眼前的金发青年四人，他们并不是上海人，但他们的家族却非常庞大，刚刚来到上海没多久，但和老板却有着不错的交情。他身为碧海星府的总经理，眼皮子格外活络，哪里还看不出金发青年和唐修之间的火药味？

　　可是！

　　他看着唐修淡漠的表情，犹豫了一下，还是硬着头皮说道：“吴少，我们老板让我过来接唐神医，如果老板知道你们几位好友过来，也会非常惊喜的。”

　　金发青年吴大龙，面色瞬间变得极其难看，赵东风的话，就像是无形中的巴掌狠狠抽在他的脸上。刚刚他还轻蔑的看着唐修，想要展现高人一等的风姿，结果转瞬间就被打脸，那份羞怒差点让他暴走。

　　“姓赵的，你特么给我闭嘴。”

　　吴大龙拳头紧攥，恶狠狠的举起拳头，如果不是吴大龙身后还有两位碧海星府的工作人员，他已经挥拳砸了下去。

　　赵东风呼吸一滞，他万万没有想到，吴大龙竟然会立即翻脸，不过，因为忌惮吴大龙的身份，他只能把心底滋生的愤怒情绪压制住，苦笑道：“吴少，我说的都是实情，等会你见到我们老板，就全都明白了。唐神医，欧阳老板，两位请随我登船，我们老板还在等着你们。”

　　唐修递给吴大龙一个戏谑的眼神，然后大笑着牵着欧阳璐璐的手，快速跳上那艘小船。

　　吴大龙粗喘了几口气，目光落在剩下的那两位工作人员身上，怒声喝道：“你们还特么愣着干毛？赶紧给我开船。”

　　说着。

　　他和其他三位青年也快速登上另外一艘小船。随着小船划行，一直跟在吴大龙身边的那位青年，忽然摇头说道：“大龙哥，咱们好像惹麻烦了，而且还不是一般的麻烦。”

　　吴大龙一愣，随即眉头紧紧皱起，冷着脸说道：“郝仔仔，有话你就直接说，别吞吞吐吐的。”

　　郝仔仔苦笑道：“刚刚那姓赵的喊那姓唐的唐神医，让我想起一个人，他就是中国名声赫赫的小神医唐修。如果他仅仅是一个中医，倒也无所谓，但他还有另外两个身份。你这些年在国外，回来时间不长，没听说过属于正常，但他们两个恐怕却很清楚。”

　　那两位青年面色一变，顿时也想起了一些事情，其中一人更是忍不住打了个哆嗦，急忙说道：“停船，回去。”

　　吴大龙怒喝道：“你们特么怎么回事？有话快说有屁快放，那小子到底是什么来头？”

　　郝仔仔苦笑道：“盛唐集团你应该听说过吧？他就是盛唐集团的大老板唐修。另外，他还是北京唐家那位狠角色。”

　　盛唐集团？

　　北京唐家？

　　吴大龙瞳孔收缩，眼神中爆射出惊骇神色。如果唐修仅仅是盛唐集团的大老板，到不至于让他惊骇，但北京唐家却如同一枚炸弹丢到了他的心里，掀起惊涛骇浪。

　　如今。

　　整个中国大家族里面，哪一家的实力最强？哪一家的气势最足？无疑就是北京唐家，因为就连北京姚家那种超级大家族，都被唐家给灭掉了。

　　吴大龙面色变得苍白无比，眼神死死盯着郝仔仔问道：“你说的都是真的？那小子……真是唐家子弟？”

　　郝仔仔点头说道：“应该不会错了，前段时间我有一个朋友前往北京，参加了唐家老爷子的八十大寿，就见过唐家唐修。甚至，从我那朋友口中，我还得知了一件事情，唐修应该就是唐家未来的接班人。”

　　“嘶……”

　　吴大龙忍不住倒抽了口凉气。他身为大家族子弟，自然清楚唐家普通子弟和未来接班人的身份差距，如果他们招惹到的是一个普通的唐家子弟，或许会有些麻烦，但还是能够解决的，但如果那个姓唐的真的是唐家培养的未来接班人，那事情就麻烦大了。说不定，一次小小的冲突，就能连累他们整个家族跟着倒霉。

　　怎么办？

　　吴大龙心念急转，短短十几秒钟的时间，他的面色就变化多种颜色，最终咬牙说道：“回去。”

　　很快。

　　四人便匆匆返回到岸边，眺望着对面已经登岸的唐修和欧阳璐璐，吴大龙沉默片刻，开口说道：“仔仔，需要你办一件事情。”

　　郝仔仔问道：“什么事？”

　　吴大龙说道：“咱们四个人每人拿出一千万，当做赔礼道歉的资金，由你给唐修送过去。另外，你告诉他我被打的很惨，刚刚在船上已经咳血，被送到医院去治疗了。还有，你告诉他，我忽然意识到之前有些狂妄，现在非常的后悔，就说我由你转达对他的歉意。”

　　“这……”

　　郝仔仔想起唐修的身份后，就再也不愿意面对唐修，万一到时候他在发火，恐怕自己就要倒大霉了。可是，他也不敢不听吴大龙的话，因为他们家族即便是有些实力，但还是不能和吴家相提并论，万一拒绝吴大龙，让他在心里嫉恨自己，恐怕自己以后的日子很难熬。

　　吴大龙眉头皱起，沉声说道：“怎么？你不愿意去？”

　　郝仔仔心里一禀，急忙说道：“我去，这个钱我出。”

　　吴大龙摇头说道：“这件事情毕竟是我惹出来的，让你们每人陪着我出一千万，已经算是连累你们。只不过，这件事情不能代替，因为这代表咱们四人的态度。”

　　郝仔仔那颗心放下不少，其实他刚刚说出钱，心里也有些忐忑，因为他手里根本就没有那么多钱，如果吴大龙真同意自己出，恐怕自己就要去借钱了。

　　孤岛。

　　碧海星府登岸口，唐修和欧阳璐璐刚刚下船，便看到远处走过来的一男一女。两人男的俊俏，年纪二十四五岁，女的只有十五六岁模样，面容清秀。唐修第一眼便辨认出那个女孩的身份，那就是和他有过视频通话的黎彩，也就是自己这次过来要见的人。

　　“唐神医。”

　　黎彩的态度很恭敬，来到唐修面前后，急忙躬身叫到。

　　唐修淡淡点了点头，问道：“你母亲在哪里？”

　　黎彩身边的胡少坤神情一愣，顿时心底有些哭笑不得，他虽然没有见过唐修，但却知道唐修的身份，只是他没想到，唐修竟然直接无视了他，见面就直奔主题。不过，为了带给唐修一些好印象，他没等黎彩回答，就伸出手笑道：“唐神医您好，我是胡少坤，这碧海星府的老板。庄姨现在正在里面的客房里，病情不容乐观。”

　　唐修和他握了握手，打量了他几眼后，点头说道：“既然我这次过来是给病人治病，咱们就先别说闲话。带路吧，等我治疗完再说其它事。”

　　“好！”

　　胡少坤干净利索的回答后，和黎彩一起带着唐修和欧阳璐璐朝着里面走去。很快，几人便来到病人所在的客房。

　　装修奢华，宽敞明亮的客房里，飘荡着淡淡茉莉花的香味，阳光透过窗户照耀进房间，映在床上平躺的那位面色苍白，面容憔悴的少妇脸上。

　　“嗯？”

　　唐修的眉头在踏进房间后便皱了起来，因为他敏锐察觉到这个房间的温度，比外面要低好几度，但这里面并没有开空调，或者其它制冷家电。


第1124章 亿万恶业

　　唐修的神识在瞬间释放而出，轻而易举的找到寒气散发的源头，那便是躺在床上的少妇的身体。

　　“奇怪。”

　　唐修嘀咕一句，径直走到床边，伸手把少妇的手腕从被子下拉出来，手指搭在她的脉搏上。几分钟后，唐修的眉头越皱越深，看着少妇的面容，眼神也越来越不解。

　　没病！

　　完全是一个健康身体，此刻这个少妇不但不像是生病，反而像是在熟睡。

　　唐修松开少妇的手腕，看向黎彩问道：“说说吧！你母亲到底是什么情况？”

　　黎彩摇头说道：“唐神医，我也不知道我妈妈是怎么了，她已经昏迷了好几个月，全靠营养针吊住她的性命。”

　　唐修问道：“她昏迷前发生过什么事情没有？”

　　黎彩想了想，说道：“是发生过一些事情，我妈在昏迷前的那段时间整天做噩梦，几乎就没有踏踏实实睡过一次。而且，她就算醒来，精神也变得恍恍惚惚，嘴里念叨着：血。我问她话，她也不理我。”

　　血？

　　唐修仿佛意识到什么，双手掐动法决，瞬间打在少妇眉心处，短短几秒钟后，唐修身躯一震，随着一股恐怖的力量朝着他袭来，脚步瞬间倒退三步，张口便喷出一口鲜血。

　　“唐修！”

　　欧阳璐璐瞳孔收缩，箭步冲刺到唐修面前，搀扶住他的手臂。

　　唐修抬手抹掉嘴唇上的血迹，眼神变得格外凝重，默默摇了摇头后，重新走到床沿边，目光落在少妇身上。此刻，他的眼神有些复杂，想要转身离开，但又于心不忍。

　　黎彩被唐修的情况吓了一跳，急忙问道：“唐神医，您没事吧？我妈妈她到底怎么了？”

　　唐修沉思片刻，询问道：“你家里还有些什么人？你父亲呢？”

　　黎彩张了张嘴，神情直接黯淡下来。

　　胡少坤拍了拍黎彩的肩膀，苦笑道：“唐神医，黎彩的身世很可怜，在她七岁的时候，她父亲便因为一次意外去世，而她的父母都是孤儿，所以庄姨和彩儿一直相依为命。”

　　“果然！”

　　唐修幽幽一叹，举步朝着房门口走去，说道：“胡老板，帮忙找个安静的房间吧！有些事情，我需要和黎彩好好聊聊。”

　　“好。”

　　胡少坤带着几人来到隔壁房间，并且亲自泡了壶茶，给唐修倒好之后，才开口说道：“唐神医，您现在能说一说庄姨的情况了吗？”

　　唐修抬头瞟了他一眼，叹道：“如果我所猜不错，黎彩的年纪应该不仅仅只有十五六岁的样子！而且，胡老板你沾染因果，恐怕寿命只剩下六天。另外，在这两三天里，任何和病人接触的人，恐怕都会霉运连连，发生不可预测的事情。”

　　胡少坤面色一变，心底升起一股恐惧情绪。他没想到唐修竟然能够猜到黎彩的情况，沉默片刻后，他沉声问道：“唐神医，您这话是什么意思？”

　　唐修摇头说道：“病人就是祸源，难道你们没在她身上发现异常？”

　　胡少坤想了想，说道：“庄姨的身体散发着寒气，她周围的温度很低。”

　　唐修说道：“那不是寒气，而是煞气。天煞孤星，祸患源泉。她一出生，恐怕就注定孤独一人，所有的亲人都会被克死。”

　　胡少坤恼怒道：“唐神医，请您说话注意一些，我们请的是治疗庄姨的中医，并不是江湖术士。”

　　唐修说道：“医术，医道和玄术结合，才能更完美的把医术展现出来。我之所以能被称为神医，也正是因为我对玄术有所了解。既然你们已经带着病人到很多大型医院去检查过，应该很清楚她的状况，现在的医学根本就没办法检查出她的问题所在。”

　　黎彩看着唐修，简直就像是看到了救星，急促问道：“唐神医，既然您那么厉害，是不是已经了解我妈妈她的病情原因了？”

　　唐修苦笑道：“的确已经了解，但想要救醒她，以我现在的实力却很难办到。”

　　黎彩的面色瞬间变得难看起来，她听说过很多关于唐修的神奇医术，更打听到唐修治好过很多的疑难杂症患者。但她却怎么都没想到，竟然连唐修都没办法救醒自己的母亲。

　　唐修说道：“我救不醒病人，但你却能救醒她。只不过，你需要付出一些代价。”

　　黎彩的眼神重新亮了起来，急促说道：“我愿意，不管付出多大的代价，我都愿意。”

　　胡少坤忽然插嘴说道：“唐神医，我心里有一个疑问，你说庄姨是天煞孤星，会克死所有的亲人，为什么彩儿现在还活着？她可是庄姨的亲生女儿，是庄姨最亲的人了。”

　　唐修叹道：“十月怀胎所生之人，自然是最亲的人。但也正是因为如此，黎彩的体内才有一股特殊的力量，可以抵消那份恶业的影响。上辈子造的孽，这辈子来偿还，说实话，我现在都很好奇，病人到底上辈子做了什么，竟然连天道规则和六道轮回都没办法抹杀掉那份恶业？”

　　胡少坤古怪问道：“你说庄姨的病，是因为她上辈子造的孽？这也太不可思议了吧？”

　　唐修看向黎彩，询问道：“你愿不愿意让我看一看你母亲上辈子到底做了什么事情，才在这辈子遭到这种恶业报应？”

　　黎彩犹豫了一下，好奇问道：“唐神医，你能看到我妈妈上辈子做的事情？这……这怎么可能啊？”

　　唐修说道：“我自然有我的办法，但是我需要提前告诉你，在我探查病人上辈子事情的同时，也会看到她此生的经历。当然，如果能弄清楚她身上的因果问题，对于她的治疗会起到很大的作用。”

　　黎彩转头看向胡少坤，递过去询问神色。

　　胡少坤想了想，满脸凝重地说道：“唐神医，现在最重要的是庄姨的病情，只要能对治疗她有所帮助，我们可以同意。”

　　唐修微微点头，说道：“你们都留在这里。”

　　很快。

　　他重新回到少妇所在的房间，并且在这个房间里布置下一座勾魂大阵。他现在的实力进步迅速，已经可以和元婴期的强者媲美，所以一些法术神通他也可以施展。

　　勾魂，探寻因果。

　　如果是普通的元婴期修道者，根本就没办法做到，哪怕是一位普通的仙人，也都无法做到。但他能，毕竟他曾经身为仙界至尊，各种神秘莫测的本事都在记忆中。

　　随着阵法布置完毕，唐修施展法决，一缕神识瞬间进入少妇的体内，并且融入到她的识海。

　　“轰……”

　　短短片刻间，唐修的那一缕神识便进入少妇的识海，随着少妇此生的记忆不断被唐修看到，他心底升起强烈的同情，因为少妇的遭遇实在是太可怜了，上辈子带来的恶业，也实在是太强大了。

　　“因……果……”

　　唐修用了几分钟时间，找到冥冥中的那道因果线，并且顺着因果线，快速了解少妇上辈子的事情。然而，令他身躯颤抖，心里升起惊涛骇浪的是，他发现少妇上辈子竟然是一位修魔者，而且还是一位犯下滔天杀孽的修魔者。

　　“玲珑星域，乱魔宗，血祭……”

　　整整两个小时，唐修都沉浸在少妇制造的杀孽世界。如果说地球上那些重刑犯双手沾满血腥，曾经杀人数量足有数十人，甚至是数百人，那他们和少妇上辈子做的事情比起来，简直就是沧海一粟，不值一提。

　　杀人。

　　亿万生灵的屠杀。

　　血流成海，尸堆如山。一颗颗星球被横扫，一个个亡灵在咆哮，一整片的星域，竟然在她所过之后，再也没有生命迹象。

　　“这杀孽……”

　　唐修重新睁开眼睛，脸庞上流露出浓浓的苦笑。他上辈子好歹也是仙界至尊，曾经在仙界杀的人更是不计其数，但杀人数量和少妇比起来，也是远远不如。

　　太多！

　　多得令人胆寒，令人发指。

　　唐修看着少妇苍白如纸的脸庞，无奈摇头说道：“如果没有遇到我，恐怕你需要经历九次轮回，才能够洗掉身上的恶业，这还是你在轮回中没有魂飞魄散的前提下。仙人杀人，会制造一些恶业，但却有清除恶业的办法，可你却没有，反而不断累积恶业，甚至企图利用恶业强大自己，这修行之路，真是……”

　　说到最后，唐修都不知道该怎么来形容了。

　　以杀入道，以杀证道。

　　这种修道者或仙人数量数不胜数，但却没有哪一个人做到少妇这种地步。就算是用“丧尽天良”来形容她，恐怕都略显苍白。

　　几分钟后。

　　唐修来到隔壁房间，看着从沙发上站起来的既然，他的目光落在黎彩身上，沉声说道：“我已经弄清楚事情的真相，也推翻了我之前的想法。救醒你母亲的方法的确在你身上，但现在还不是时候。我需要你……变得和现在不一样，需要你的寿命增加。”


第1125章 狮子大开口

　　“增加寿命？”

　　黎彩瞠目结舌的看着唐修，简直不敢相信自己的耳朵，她身边的胡少坤，更是目瞪口呆，看着唐修的眼神，简直就像是在看一个招摇撞骗的神棍，而且这神棍还表现的跟真的似得。

　　唐修点头说道：“你没听错，是要增加寿命，否则就算是能治好你母亲，你也没几天可活的了。”

　　“砰……”

　　唐修的话声刚落，胡少坤便一巴掌拍在桌面上，起身怒视唐修说道：“唐神医，我很尊敬你的这份中医职业，也很钦佩你年纪轻轻就能够创立盛唐集团这样的大公司。就算你是北京唐家的人，今天我也不得不说，请你不要胡说八道，更不要拿庄姨的病情开玩笑。”

　　唐修沉默片刻，俊朗脸庞上便流露出苦笑神色。他能够理解胡少坤的想法，毕竟胡少坤只是个普通人，他根本就不知道这世界上有自己这类人存在，更不知道自己拥有通天彻地的神通。

　　解释？

　　他觉得没有必要，自己是个医生，自己有自己治疗的办法。既然他不信，就只能看黎彩的选择，如果黎彩也选择不信，那自己也没有办法，关于那位姓庄的少妇，也就只能香消玉殒了。

　　因此，唐修的眼神落在黎彩脸上。

　　黎彩内心中有些犹豫，但短短的十几秒钟后，那份犹豫神色便全部消散不见踪影，增加寿命这种事情，她心底有些相信，因为这她觉得这世界上神奇的事情数不胜数，很有可能唐修就掌握着这种办法。

　　而且。

　　这种信任并不是盲目的，因为她自己的身体，同样是个用科学没办法解释的例子。还有她母亲，一个活生生的人，用温度计测量体温，结果都是三十六度半，但她身上散发的寒气，却令无数医学专家都百思不得其解。

　　“唐神医，我相信您。”

　　黎彩眼神中闪烁着莫名的异彩，缓缓说道。

　　胡少坤面色一变，怒声喝道：“彩儿，唐神医之前是在跟你开玩笑，这世界上哪有什么人能够增加别人的寿命？就算是能让别人活得久一些，也不外乎是好好的养生、保健。”

　　唐修摆手说道：“胡老板，病人的家属是黎彩，既然她选择相信我，那我就有义务为病人的病情着想。我所使用的方法，或许你不能理解，但在我治疗病人的事情上，你也帮不上什么。所以，我希望你能回避。”

　　胡少坤心中怒火中烧，如果不是忌惮唐修的身份，他真想喷唐修一脸的口水。庄姨的确和他没有什么血缘关系，但他却在有记忆起，就是庄姨照顾他，而且一连照顾了他好几年。

　　然后。

　　他们胡家早些年生意上出现大问题，也是庄姨拼着自家公司伤筋动骨的情形，调出一大批资金帮着他们胡家解除危机。甚至，庄姨的丈夫之所以去世，也和他们胡家脱不了关系。所以说，即便他和庄姨没有血缘关系，但却视庄姨比很多亲人都要亲。

　　可是，现在这位被全国人民称之为“神医”的唐修，竟然拿庄姨的病情开玩笑，这让他实在是难以忍受。

　　胡少坤看着唐修淡漠的表情，深深吸了口气，把心底的怒火压制住，一字一句地说道：“唐修，虽然我和庄姨没有血缘关系，但在我心里，庄姨就是我的母亲。我妈去世的早，这些年庄姨待我也如同亲儿子一般。你可以问问彩儿，这些年每年过年，我都是和庄姨和彩儿一起过的。甚至有时候，我爷爷和我父亲，也会派人把庄姨和彩儿接到家里。如果是别人，我根本就不会解释，但你是唐修，所以我希望你明白，我并不是外人，我也不会回避。庄姨的治疗过程，我需要全程了解。”

　　“是吗？”

　　唐修淡漠的瞥了他一眼，然后转头看向黎彩。

　　黎彩急忙点头说道：“唐神医，少坤哥哥真的是彩儿除了母亲之外最亲最亲的人了。他小时候，还是我妈妈照顾了他好几年，他就跟我的家人一样。”

　　唐修闻言，这才淡淡点头，看向胡少坤说道：“治疗病人的病情，所需要的药物很贵重，也会让我耗费大量的心力。既然你把病人当成是亲人，一个亿的治疗费，绝对不多。”

　　“多少？”

　　胡少坤仿佛不敢相信自己的耳朵，难以置信的看着唐修，差点就跳起来骂娘。

　　一个亿？

　　给庄姨治疗的费用竟然要一个亿？

　　就特么是用灵丹妙药，也用不到一个亿啊！

　　唐修眉头一挑，淡淡问道：“怎么？嫌贵？如果嫌贵的话，那我可以选择不治疗。”

　　黎彩看了看胡少坤，又看了看唐修，犹豫了一下说道：“唐神医，这一个亿彩儿给您。只要您治好我妈妈，我额外再送给您一份重礼。”

　　唐修摇头说道：“看来你们是真的有钱，既然如此，那我就坐地起价吧！其实，钱财在我心里根本就没有意义，但因为胡老板的不信任，所以就别怪我报价多一点。我要这碧海星府百分之四十九的股份。”

　　“嘶……”

　　饶是胡少坤心底隐隐有种不好的预感，也没敢想象唐修的胃口竟然大到这种程度。碧海星府百分之四十九的股份？要知道自己这碧海星府的总价值，绝对超过二十亿，他竟然……

　　黎彩沉默了几秒钟，缓缓说道：“唐神医，我们家的总资产一共还有三十六亿，前段时间我了解过。如果您能彻底治好我妈妈她的病情，三十六亿我全给您。您能不能别再把少坤哥哥拉进来？”

　　三十六亿？

　　唐修眯起双眼，缓缓摇头说道：“我说过，钱财在我心里根本就没有意义，我只要碧海星府百分之四十九的股份。如果他同意，我可以选择不避讳他治疗你母亲，但如果他不同意，那就说明他根本就没把你们母女当成是亲人，也就没资格知道我是怎么治疗的。”

　　胡少坤粗喘了几口气，眼睛都变得有些红，死死看着唐修漠然的表情，他心里简直后悔的简直肠子都青了。早知道，自己就不质疑他，他不是吹嘘能够给人增加寿命吗？不是说有办法治疗庄姨吗？那就让他治疗好了，如果他治不好，自己再发飙也不迟啊！

　　可是。

　　碧海星府百分之四十九的股份啊！

　　虽然整个碧海星府都是自己的，但这也是他继承家族的所有财富。他们胡家家大业大，但他还有两个哥哥，老爷子为了防止自己兄弟三人将来为了家业翻脸，早早就把家族的财富分给自己三兄弟，总价产一分为三，三兄弟得到的差不多。

　　如果……

　　如果自己真的把碧海星府百分之四十九的股份给了唐修，那自己的损失也太大了吧？可是，如果唐修真的能治好庄姨呢？自己要是选择放弃，那恐怕自己的良心会受到谴责，会在痛苦和后悔中度过余生。

　　妈的！

　　胡少坤在心底怒骂一声，心底暗暗有了决定。钱没了可以再赚，但庄姨如果没了，那自己就少了一个妈。

　　胡少坤才忍着心疼说道：“唐修，只要你能够治好庄姨，我同意把碧海幸福百分之四十九的股份转让给你。但如果你治不好庄姨的病……”

　　一旁。

　　欧阳璐璐斩钉截铁地说道：“如果唐修治不好病人的病，我把天堂山庄送给你。”

　　胡少坤心底一震，眼神中流露出不可思议的神色。他知道欧阳璐璐是天堂山庄的老板，但他却做梦都没想到，欧阳璐璐竟然会如此的信任唐修。

　　天堂俱乐部啊！

　　虽然天堂俱乐部的总价值不如碧海星府，但也差不了多少。更何况，自己只需要用碧海星府百分之四十九的股份来赌一把，不管结局如何，对自己来说都是赢。

　　“我同意。”

　　胡少坤攥紧拳头，认真说道。

　　唐修露出一抹笑意，满意的看了眼欧阳璐璐，点头说道：“黎彩，你跟我到隔壁来一下。”

　　胡少坤立即说道：“我也要去。”

　　唐修摆手说道：“我要给黎彩续命，让她的寿命增加。这种办法，不可能让外人知道，所以，你不能跟着过来。不过，我治疗病人的时候，你可以在场。”

　　胡少坤思索了一下，默默点了点头。

　　很快。

　　房间里只剩下胡少坤和欧阳璐璐，曾经胡少坤也爱慕欧阳璐璐的美貌气质，甚至心底也有追求的想法，但因为庄姨的病，他一直帮着联系世界各大医院，所以根本就没有多少时间去追求，因此也耽搁下来。

　　可是现在名花有主，而且那位主还不是他能够招惹的，所以他也只能暗暗叹息，默默放弃。

　　胡少坤看着欧阳璐璐绝美的容颜，缓缓开口说道：“欧阳小姐，我知道你和唐修是恋人关系，但你用天堂山庄来讨好他，值得吗？”

　　欧阳璐璐耸了耸肩膀，嘴角流露出一抹笑意说道：“我没有用天堂山庄来讨好他啊！如果用一个天堂山庄就能讨好他，那我愿意立即把天堂山庄丢给他，随便他怎么处置。”


第1126章 洗髓伐脉

　　胡少坤面色微变，看着笑意盈盈的欧阳璐璐，眉头皱起，不满说道：“刚刚你明明已经……”

　　欧阳璐璐打断他的话，笑道：“胡少坤，我明白你的想法。我之所以说没有用天堂山庄来讨好他，是因为为对他有着绝对的自信心。当然，打心眼里讲，我倒是希望他把天堂山庄输掉，因为这样的话，我就能死皮赖脸的要求他以后养着我了。”

　　胡少坤眉头松开不少，摇头叹道：“我真为你感到可惜。天堂山庄每年的盈利绝对不少，应该足够你花销了，何必把自己的人生交给一个男人来养？我明白，唐修身份不一般，但你不觉得用你自己赚来的钱来花费，更有尊严吗？”

　　欧阳璐璐哑然失笑道：“我终于明白唐修曾经说过的一些话了，不是一个世界的人，真的很难有共同语言。胡少坤，你觉得你知道唐修的一些事情，就真的了解他吗？算了，咱们就不要讨论这些没意义的事情了，等唐修治疗好病人之后，相信你会明白一些事情。”

　　胡少坤没有再说话，他此刻真的很同情欧阳璐璐，都说恋爱中的女人智商为零，他以前还不相信，现在算是见识到了。

　　盲目信任。

　　视若神明。

　　这简直就跟花痴没什么区别！

　　隔壁房间。

　　唐修走到一旁的桌前，坐下后快速写了一篇修炼心法，但他并没有立即交给黎彩，而是很有深意地说道：“你觉得，胡少坤刚刚答应给我碧海星府百分之四十九的股份，心里是怎么想的？”

　　黎彩沉默了几秒钟，这才缓缓说道：“少坤哥哥的人品真的不用怀疑，尤其是对我和我妈妈。我知道想让我想什么，无非就是他输掉碧海星府百分之四十九的股份，会找我讨要那三十六亿作为补偿。可是我告诉你，他绝对不会的，我相信他。”

　　唐修笑道：“那如果我真的治好你母亲了呢？”

　　黎彩说道：“如果你治好我妈妈，我会把那三十六亿拿出来，给少坤哥哥来弥补他的损失。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“胡少坤虽然心中很是愤怒，但他能够同意用碧海星府百分之四十九的股份换取你母亲的性命，这一点就足以证明他真的很不错。而你对他的信任，更是让我看到你们两个的赤子之心。放心吧！就算我治好你母亲的病，我也不会要他那碧海星府百分之四十九的股份。不过，那一个亿的治疗费，还是不能少的，毕竟我接下来的用药，很昂贵很昂贵。”

　　黎彩眼睛亮了起来，真心实意地笑道：“唐神医，您真是一位外界传说般的好医生。我现在更加相信您能治好我妈妈她的病了。”

　　唐修笑道：“少拍马屁，把这个修炼心法给我记住，然后我再传授给你一些东西。”

　　“修炼心法？”

　　黎彩好奇的接过那张纸，认认真真看完后，惊奇问道：“唐神医，您说这是修炼功法？修炼什么？真气吗？像武林高手那般？”

　　唐修叹道：“其实，你的运气真的很好，你母亲的运气也真的很好。你们能够遇到我，我真的为你们感到庆幸。你记住，我传授给你的这个修炼心法，你绝对不能告诉其他人，哪怕是你非常信任的胡少坤也不可以。另外，我还需要你的一个承诺。”

　　黎彩的表情变得严肃起来，认真说道：“唐神医，我一定不会把您教给我的东西传授给别人。您说，您要的承诺是什么？”

　　唐修说道：“此生此世，不得和北京唐家为敌。另外，你要记住你欠我，也就等于是欠北京唐家一份天大的人情。将来唐家如果有难，你必须竭尽全力帮助唐家一次。”

　　黎彩不假思索地说道：“我黎彩发誓，只要我力所能及，绝对不会对唐家坐视不理。您说的一次，我黎彩记住了，但我向您承诺，将来如果我有能力了，我最少帮唐家三次。”

　　唐修很满意黎彩的回答，点头说道：“那么，我先传授给你修炼法门吧！”

　　整整两个小时，唐修才把修炼方面的内容全部传授给黎彩，当然，这也多亏了黎彩聪明，把真元运转路线和所经之处的穴位全部牢记于心。

　　“这颗寿元丹你服下，然后按照我传授给你的修炼心法，开始尝试着修炼。记住，一定要凝神静气，一心一意。”唐修取出一颗寿元丹，伸手递给黎彩。

　　寿元丹？

　　黎彩并不了解丹药，但她在此刻选择相信唐修，所以接过来后，毫不犹豫的吞进肚子里。

　　“啊？”

　　如同洪流般的热浪，顺着喉咙滚滚冲进腹中，这种神奇的情况令她忍不住叫出声。

　　唐修沉声说道：“不要胡思乱想，立即按照我之前说的做。”

　　黎彩急忙收敛心神，变得聚精会神起来。

　　时间一分一秒流逝，当七个小时过去后，黎彩的身躯猛然一震，随即她的双眼睁开，却从自己身上闻到一股恶臭味道。

　　唐修毫不犹豫的拿出一颗聚灵丹，递向黎彩说道：“臭味是从你身上传出来的，但这是因为你体内的杂质被排出来。我知道你很喜欢干净，但现在还不是清洗身体的时候。服下这颗聚灵丹，我会帮你踏上修行。”

　　黎彩的面颊有些发烫，她没想到自己竟然这么脏，体内竟然有那么多的杂质。不过，偷偷观察唐修几眼，发现他并没有丝毫嫌弃自己臭的模样，她这才放下心来，结果聚灵丹再次吞服下去。

　　转眼间，夜幕来临。

　　当黎彩再次睁开双眼的时刻，她的嘴唇嚅动了几下，眼睛里充满异彩。她感觉到了力量的存在，她感觉到此时此刻的自己，仿佛比以前任何时候都好。

　　盘膝坐在黎彩对面的唐修，从空间戒指内取出一个玉瓶，伸手递给黎彩说道：“这里面还有几颗寿元丹，从今天开始，你每天服用一颗，然后按照我传授给你的修炼心法修炼。等你把这几颗寿元丹吃完后，直接给我打电话联系我，到时候就是给你母亲治病的时候。”

　　黎彩站起身，随着鼻子动了动，说道：“唐神医，您的吩咐我都记住了。您能不能等我一会，我……去洗个澡。”

　　唐修微微一笑，摆手说道：“时间不早了，我就不久留了。你去洗澡，等你把寿元丹服用完，到时候我再过来。”

　　黎彩犹豫一下，说道：“唐神医，现在天都黑了，您好像一天都没有吃东西吧？要不您就留下来吧，先在这里吃完东西，然后我让少坤哥哥给你们开好房间，今天就住在这里吧！”

　　唐修正准备拒绝，忽然想起星蓝别墅区还有穆婉莹在，而他现在和欧阳璐璐在一起，今天晚上恐怕都没办法抛下欧阳璐璐，可如果把她带到星蓝别墅区，让她和穆婉莹见了面，天知道会发生什么样的事情。

　　“好吧！今晚我留宿。”

　　唐修答应一声，转身朝着外面走去。

　　此刻。

　　房门外的走廊里，胡少坤满脸焦急的度着步子，这都整整一天了，唐修和黎彩都没有从里面的房间里出来，这让他那颗心一直悬着。

　　“嘎吱……”

　　房门打开，胡少坤身躯一震，抬头看着从里面出来的唐修，急促问道：“庄姨怎么样了？治好了吗？”

　　唐修说道：“我之前说过，暂时还不能对病人进行治疗，否则会害了黎彩。放心吧！用不了几天，我就能开始治疗了。”

　　胡少坤急忙问道：“那你们一整天都在里面干什么了？”

　　黎彩此刻从唐修身后的房门里走出，她甚至没有看胡少坤一眼，便急匆匆的朝着浴室方向跑去。

　　“这味道……”

　　胡少坤眉头紧皱，下意识的抬起手捂住自己的鼻子。浓浓的恶臭味道，让他有种想要作呕的冲动。甚至，他惊骇的发现，那股味道竟然是从跑过去的黎彩身上传出来的。

　　他了解黎彩，非常的爱干净，平时哪怕是出点汗，都要冲洗干净，喷上香喷喷的香水。可是这一天时间，她身上怎么就变得臭味熏天？

　　唐修说道：“别傻愣着了，黎彩没事，我只是用特殊的手段把她体内的杂质排出来，这对她的身体有很多好处。好了，今晚我们要留宿在这里，既然你是这里的老板，就给我们安排一个房间吧！”

　　胡少坤闻言，顿时放心不少。不过，他很好奇唐修是怎么把人体内的杂质给排出来的，难道想武林高手似得进行洗髓伐脉？

　　“好，我马上派人安排。你们是要一间房还是两间房？”

　　唐修转身朝着隔壁房间的房门走去，背对着胡少坤淡淡问了一句：“你觉得呢？”

　　“呃……”

　　胡少坤有些尴尬的抬手摸了摸鼻梁，虽然他很不希望看到欧阳璐璐已经和唐修住在一起了，但现实总是残酷的，人家是男女朋友，住在一起也是天经地义的事情。

　　“可惜啊！”

　　胡少坤暗暗摇头，那惋惜的态度耐人寻味。


第1127章 敬若神明

　　宽敞明亮的豪华房间内，唐修舒舒服服洗了个澡，从空间戒指内取出干净的衣服换上。看着窝在沙发上神情慵懒的欧阳璐璐，他嘴角勾勒出弯弯弧度，笑道：“不准备洗澡吗？”

　　欧阳璐璐撅起嘴，颇为不满地说道：“本来咱们都说好了，你今天要陪我逛街，吃美食，看电影的。结果因为给病人治疗，全都给耽误了。宝宝心里苦，没动力洗澡。”

　　唐修哑然失笑道：“你怎么跟个小孩子似的，我这不是要做正经事情嘛！好啦好啦，明天我陪你行了吧？”

　　欧阳璐璐故意露出的委屈模样顿时消失不见踪影，反而从沙发上一跃而起，满脸笑容地说道：“那咱们可说好了，你可不能再借故食言了。”

　　“行！”

　　唐修笑着点头。

　　随着欧阳璐璐进入浴室，里面传来哗哗的水声，唐修才摸出手机，拨通穆婉莹的手机号码，在对方接通后说道：“婉莹，我在碧海星府，因为突然得知黎彩已经带着她母亲过来，就住在这里，所以我就过来给病人看看情况。”

　　“你能治疗吗？”

　　穆婉莹虽然对唐修突然离开有些失落，但心肠善良的她还是关心的问道。

　　唐修笑道：“能治疗，但需要付出不小的辛苦。对了，今天太晚了，我就不回去了。”

　　穆婉莹说道：“那你好好休息，我接下来好几天，恐怕都没时间陪你了。下午的时候公司传过来消息，有重要的生意需要我亲自去忙。”

　　唐修说道：“好，等你忙完直接给我打电话就好。”

　　挂断电话，唐修心里对穆婉莹有些歉意，但欧阳璐璐那个疯丫头实在是太难缠，如果不好好的陪陪她，指不定她会跑到哪里去找自己呢。不过，今天和欧阳璐璐相处下来，他倒是得知欧阳璐璐最近修炼的挺勤奋，修为不断暴涨，现在已经突破到筑基中期。

　　“丹药是好东西，但根基很重要啊！”

　　唐修心底暗暗叹了口气，尽管他知道自己的女人和手下们，修为突飞猛进是因为服用了大量的丹药，但为了让他们尽快的成长起来，服用丹药也是没办法的事情。至于根基问题，只要他们突破到化神期，将来带着他们进入仙界，到时候自己就能够想办法从仙界某秘境中拿到仙灵液，到时候让他们服用之后，就能够把他们不稳定的根基隐患给彻底解除。

　　晚上十点钟。

　　柔和的水晶灯把另外一个房间照耀的如同白昼，洗漱完毕，身上散发着淡淡清香的黎彩，站在镜子前不断观察着自己的皮肤。就在她洗完澡照镜子的时候，就发现自己的皮肤变得和以前不一样了。

　　如果说以前自己的皮肤有些粗糙，那么现在绝对是吹弹可破，呈现出羊脂般光洁滑嫩现象。

　　“彩儿，你就别照镜子了。快给我说说，唐修到底对你做了什么？这才一天的时间，你就仿佛跟变了个人似得，不但皮肤变得光洁滑嫩，就连身高都比之前高了两三公分。”胡少坤坐在黎彩后面的沙发上，心中带着震撼说道。

　　黎彩转过身，那双眼睛眨了眨，问道：“少坤哥哥，你刚刚说什么？你说我的身高比之前高了两三公分？”

　　胡少坤点头说道：“没错，刚刚咱们一起进房间的时候我才发现的。之前我记得你只到我的肩膀，现在你竟然快到我下巴了。一天时间，你最起码高了两三公分，甚至有可能更多。”

　　黎彩拼命咽了口口水，眼神中的异彩更加强烈。喃喃道：“厉害，真是太厉害了。唐神医简直就是神人，恐怕这世上都没有比他更厉害的人了。”

　　胡少坤虽然很不满意黎彩当着自己的面夸唐修，但他却也不得不承认唐修有些手段。这手段对自己来说，简直就是神迹。

　　“彩儿，你赶紧告诉我，唐修到底对你做了什么？”

　　黎彩回过神，犹豫了一下说道：“少坤哥哥，彩儿不能告诉你。因为我答应过唐神医，绝对不能说的。不过，请你相信唐神医，他真的很厉害很厉害，简直能跟神仙相提并论了。你别生气，我给你说一点，就是唐神医传授了我很多东西，仅仅是他传授给我的东西，都有资格让我喊他一声老师了。”

　　胡少坤沉默了。

　　他了解黎彩的性格，只要是黎彩答应过别人的事情，就绝对会做到。既然她已经答应唐修保密，恐怕自己再怎么追问，她都不会告诉自己的。不过，他心里还惦记着一件事情，所以说道：“彩儿，唐神医到底传授给你什么，我就不追问了，但你必须回答我另外一个问题。”

　　黎彩问道：“什么问题？”

　　胡少坤说道：“唐神医之前说过，他能够增加你的寿命。这到底是不是真的？”

　　黎彩犹豫了一下，然后点头说道：“应该是真的，少坤哥哥，你也发现我和之前真的不一样了吧？唐神医给我服用的药丸很神奇，不但能够改变我的体质，甚至我还隐隐有种感觉，自己仿佛真的回到了十五六岁时候，浑身上下都充满了精气神。”

　　胡少坤闻言面色一变，快速问道：“那他有没有说，什么时候才能对庄姨进行治疗？”

　　黎彩说道：“唐神医给我了几颗药丸，好像是叫寿元丹。说是等我把寿元丹吃完，就能够给妈妈治疗了。”

　　胡少坤想了想，决定还是亲自去找一趟唐修，所以摆手说道：“彩儿，你先好好休息吧！我去找唐神医聊聊。”

　　黎彩急忙说道：“我也去。”

　　胡少坤无奈说道：“你还去干吗？”

　　黎彩说道：“我到现在都还没有吃东西呢，虽然一点饥饿的感觉都没有，但怎么着也得吃点东西啊！对了，你安排人给唐神医送饭了吗？他也是一天都没吃东西呢。”

　　胡少坤闻言一愣，随即一拍脑门干笑道：“是我疏忽了，我现在就去安排。”

　　没多久。

　　随着十几种香喷喷的菜肴被送到唐修居住的房间，跟着一起过来的黎彩笑眯眯地说道：“唐神医，欧阳姐姐，今天实在是麻烦你们了。所以我让少坤哥哥准备了一些饭菜，咱们一起吃吧？”

　　“好啊！”

　　欧阳璐璐对黎彩很有好感，把擦拭头发的白毛巾丢到一旁，走过来拉住她的小手。

　　唐修问道：“胡少坤呢？”

　　黎彩说道：“本来少坤哥哥要跟着一起过来的，他说要找你聊一聊。不过，听说一个姓郝的朋友等了他快一天了，所以他就先去见那个朋友了。唐神医，我……我想问您一件事情。”

　　唐修点头问道：“什么事？”

　　黎彩变得忐忑起来，眼神中还有着几分期盼，问道：“唐神医，我……我以后能喊您一声老师吗？”

　　“老师？”

　　唐修的表情变得古怪起来。

　　黎彩急忙解释道：“唐神医，您传授给我了那么多的知识，还对我有再造之恩，所以我觉得应该喊您老师，以表达对您的尊重。”

　　唐修点燃一颗香烟，看着几位侍应生快速把饭菜摆上桌，甚至还把几瓶红酒摆好，然后快速离开，他这个时候才缓缓吐出一口烟气，摇头说道：“你母亲活着，我就不能收你为徒。她身上的恶业太重，一旦我和你有了师徒名分，恐怕那份恶业就会立即转到是身上，即便是我用神通暂时切断那份恶业传播，恐怕也会对我的修行造成影响。”

　　“恶业？”

　　黎彩不解问道：“恶业是什么？”

　　唐修苦笑道：“我劝你还是不要多问，否则会给你的心境带来极大的影响，这种影响，将来甚至会令你在修炼方面很难取得多少成就。”

　　黎彩坚定说道：“既然是关于我妈妈她的事情，我真的很想知道。唐神医，我能够修炼，就已经是一件幸运的事情，所以对我将来影响有多大，我都不怕。”

　　唐修幽幽一叹，说道：“既然如此，那我就告诉你。你母亲上辈子造孽太多，简直超出我的预料。等我给她治疗的时候，都要布下风水大阵，屏蔽天机勘查，否则，会令我遭受到巨大的危害。”

　　黎彩瞳孔收缩，急忙摇头说道：“唐神医，您一定是弄错了。我妈妈她性格善良，连一只小动物都不敢伤害，怎么可能造孽太多？”

　　唐修说道：“我说的是她上辈子做的事情。之前我说过，她遇到我很幸运，否则的话，她接下来的转世投胎，每一世都会遭受到恶业影响，始终不能善终。”

　　黎彩怔怔看着唐修，问道：“我妈妈她上辈子到底做了什么？”

　　唐修沉声说道：“杀人，杀的人数超过地球总人数。”

　　“什么？”

　　黎彩失声惊呼，眼神中流露出难以置信的光芒。她尽管不能确定地球上的总人数有多少，但七八十亿是绝对有的。这么说，妈妈她上辈子杀的人数超过七八十亿？

　　这……

　　这怎么可能？

　　这世界上哪里会有那么多人让她杀？


第1128章 我不缺钱

　　黎彩之前还把唐修视若神明，心底的崇拜达到难以复加的地步。可是听到唐修说的这番话，她实在是接受不了，甚至她对唐修的那份信任，都产生了动摇。在她心里，妈妈是这世上最善良的女人，绝对不会杀人，更别说杀死七八十亿人。

　　“唐神医，您一定是弄错了。”

　　唐修摇头说道：“我不能泄露太多天机，但简单几句话还是可以告诉你的。你母亲上辈子就是一位修道者，甚至最终成为一位实力滔天的女魔头。她的上一世，并不是在这个世界，但通过她上辈子的记忆，我能够看到那血流成海，尸堆如山的场面。”

　　修道者？

　　女魔头？

　　黎彩眼睛里急的眼泪都开始打转，拼命摇头说道：“不可能，绝对不可能的。我妈妈她……”

　　唐修淡淡说道：“每个人都有每个人的宿命，你现在已经开始修炼，尽管现在只能微弱的感受到体内的真元波动，但也算是踏入修道一途。有些事情，你可以知道，比如六道轮回真的存在，阎罗地府也确有此处。黎彩，这世界充满神奇，只有你想象不到的，没有它不存在的。”

　　“我……我需要静一静。”

　　黎彩仿佛丢了魂，僵硬的走出房间，甚至连那香喷喷的饭菜都没有再看一眼。

　　欧阳璐璐有些怜悯的看着黎彩消失的背影，然后白了唐修一眼，没好气说道：“我觉得你太残忍了，竟然把这种事情告诉她。虽然我今天是第一次见到她，但我能够感受得到，她很单纯。”

　　唐修平静说道：“为了增加她的寿命，我已经传授给她一种粗浅的修炼功法，如果她勤奋加上机遇不错，哪怕是修炼到大乘期都有可能。不过，她的心境太差，就像是大树庇护的小草，以后很难经得起风吹雨打。只要让她心灵蜕变，将来才能够走的更远。与其将来让她磕磕绊绊，倒不如现在对她残忍一些。可惜……”

　　欧阳璐璐明白了唐修的心意，问道：“可惜什么？”

　　唐修叹道：“可惜她母亲造的孽太重，就算我暂时治好她，恐怕随着岁月长流，她也活不过十年。另外，我需要用黎彩的寿龄，来为她续命。所以她再活十年，黎彩就会少活六十年。”

　　“六十年？”

　　欧阳璐璐身躯一震，忍不住倒抽了一口凉气。

　　唐修点头说道：“黎彩如果没有遇到我，她的寿命应该是八十多岁。而她现在已经二十多岁，所以一旦我现在治疗，黎彩就会立即死亡。所以，我才给她服用了寿元丹，更是帮她踏入修炼一途。如果……她以后能勤奋一些，机遇好一些，随着修为的增加，或许还能多活十年，或者二十年。”

　　欧阳璐璐猛然间从椅子上站起，拼命摇头说道：“唐修，你这么做，是不是对黎彩太残忍了？你为什么之前没有告诉她？”

　　唐修说道：“不用告诉她，因为我即便是告诉她，她也会毫不犹豫的选择救她母亲。她现在不知道，心里就没有多少负担，这样活下去很好。否则的话，在命运的压迫下，她撑不住。”

　　欧阳璐璐沉默了，她明白唐修说的没错，谁在得知自己还能活多久后，心灵都会产生沉重的负担，尤其是一个年纪轻轻的女孩子，以后只有十年或者二十年可活，都会被压得喘不过气。

　　“彩儿真可怜。”

　　欧阳璐璐幽幽叹道。

　　唐修说道：“或许这就是她的宿命，或许……这也是她的机遇。至于她以后怎么样，就要看她母亲的了。”

　　欧阳璐璐迷惑道：“什么意思？”

　　唐修说道：“如果她母亲死得早，我就能收她为徒，到时候哪怕付出的代价大一些，我都能把她损失的寿命补回来。甚至，我还能让她变得越来越强，将来即便是问道成仙都不是不可能。”

　　欧阳璐璐无语了，这种事情，她还真不好再多说什么。

　　十几分钟后。

　　胡少坤来到房间，看到正在用餐的唐修和欧阳璐璐，他好奇问道：“彩儿不是过来得了吗？她人呢？”

　　唐修说道：“回去休息了。”

　　胡少坤点了点头，走到唐修面前，把一张银行卡递给唐修说道：“本来郝仔仔想要亲自见你，向你赔礼道歉。但我告诉他你很累，已经休息了，所以他才委托我把这个交给你。”

　　银行卡？

　　唐修露出古怪神色，因为每次有人得罪自己，好像最终的解决方案，对方都是用钱来补偿自己。

　　“我不缺钱！”

　　唐修平静说道。

　　胡少坤犹豫了一下，苦笑道：“唐修，郝仔仔和吴大龙他们都是我的朋友，而且交情不错，你能不能看在我的面子上，就别跟他们计较了？那几个小子其实心底不坏，就是被家里人给宠坏了。你放心，回头我一定好好说教说教他们，让他们以后低调些。”

　　唐修这才拿起那张银行卡，询问道：“里面有多少钱？”

　　胡少坤暗暗松了口气，说道：“四千万，他们每人一千万。”

　　唐修点头说道：“虽然是我得到的赔偿最少的一次，但事情还是算了。替我转告给他们一句话，以后少给家里招灾引祸，否则别说他们，就连他们的家族都会跟着灭亡。”

　　“我一定转告。”

　　胡少坤的表情凝重很多，他听得出来，唐修的话针对的不仅仅是吴大龙和郝仔仔他们，其中也包括了自己。想到唐修的身份，他就隐隐有些头疼，如果是一般人，他倒是还敢招惹，但唐修这种超级大家族的子弟，而且本身又优秀的令人觉得发指，还真是一位不能得罪的主。

　　“唐神医，能不能跟你商量一件事情？”胡少坤看着唐修收起那张银行卡，然后又从兜里掏出另外一张银行卡，默默放在唐修面前。

　　唐修古怪问道：“商量事情，不至于也给我钱吧？如果你想说那百分之四十九的股份，就不要说了。”

　　胡少坤摇头说道：“不是那百分之四十九的股份，如果您真的想要，哪怕没有今天的事情，我也愿意双手奉上。我想和您商量的是别的事情。”

　　“说说看。”

　　唐修指了指对面的位置说道。

　　胡少坤在唐修对面坐下后，苦笑道：“您之前不是说过，我好像没有多久可活了吗？您看，能不能帮帮我，让我也活的久一些？”

　　唐修古怪问道：“你不是不信任我吗？”

　　胡少坤干笑道：“宁可信其有，不可信其无啊！你毕竟是国内大名鼎鼎的小神医，万一您说的是真的，那我……”

　　唐修笑道：“卡里多少钱？”

　　胡少坤急忙说道：“一个亿。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“你还真有魄力，在抱着怀疑态度下，竟然还敢拿出一个亿求我帮你。行了，这钱我手下，另外送给你一颗丹药。服用之后，最起码十年之内你能够平安无事。”

　　丹药？

　　胡少坤怔怔看着唐修，脸上流露出不解神色。

　　唐修把一颗寿元丹丢给他，说道：“可以告诉你，你占了大便宜。不过，既然我选择做好人，那就好人做到底，送佛送到西。只要你服用了这颗丹药，接下来的日子不断做善事，你就能活十年以上。而且，随着你做的善事越来越多，你的寿龄就会越来越长。等你做的善事积累到一定程度，甚至可以保你长命百岁，寿终正寝。”

　　胡少坤把玩着寿元丹，当他把外面的蜡纸撕开后，忽然一股无形的力量撞击在他的手背上，而他手里的寿元丹则瞬间射进他的口中，就在他急急忙忙想要吐出来的时候，寿元丹在他口腔内化作一股滂湃的热流，顺着喉咙涌入腹中。

　　“这……”

　　胡少坤被吓住了，但他却能够感受到，那股澎湃的热流对他并没有什么危害，反而随着热流分散，涌入到他的四肢五骸后，身体竟然变得格外舒服，甚至连精神都比之前好了很多。

　　灵丹妙药？

　　胡少坤心底滋生出激动情绪。

　　几分钟后，胡少坤感觉自己的身体越来越舒服，甚至让他产生了想要舒舒服服大睡一番的冲动，所以他向唐修告辞，朝着房门处走去。就在他即将走到房门处的时候，仿佛是想起了什么事情，又重新回到唐修面前，从兜里掏出一张金灿灿的卡片，递给唐修说道：“唐先生，明天我这里将会有一场小型的拍卖会，不知道您有没有兴趣参加？”

　　拍卖会？

　　唐修好奇道：“都拍卖什么样的物品？”

　　胡少坤说道：“拍卖的物品很少，但都是价值不菲的东西。其实，我这里每年都有两到三次小型拍卖会，一般只要价值在一千万以上的物品，都可以放在这里拍卖。”

　　唐修想想明天并没有什么事情，所以问清楚拍卖会举办的时间，便直接答应下来。倒是欧阳璐璐，听到唐修答应下来后，忍不住翻了几个大白眼，那娇媚的模样，令无意间发现的胡少坤都心头一荡。

　　胡少坤走后，欧阳璐璐立即说道：“你明明答应明天陪我吃饭逛街看电影的。”

　　唐修笑道：“就算是吃饭逛街看电影，也不耽误咱们一起参加一场拍卖会啊！一般高层次的拍卖会，可是会有好东西的。如果明天碰到你喜欢的好东西，我买了送给你。”


第1129章 算计

　　第二天白天，唐修陪着欧阳璐璐四处闲逛，吃饭逛街看电影，并没有感觉到什么不适，不过，他现在毕竟算是名人，很多有心人都记得他，所以他还是利用特殊的手段，改变了一下面貌。

　　整整一天。

　　在别人眼中简直如同女魔头般的欧阳璐璐，在唐修身边却仿佛变成了欢快的小女孩，吃喝玩乐非常尽兴。

　　傍晚。

　　唐修带着欧阳璐璐返回到碧海星府，已经是华灯初升，夜色来临。原本客人并不多的碧海星府，此时的宾客却络绎不绝。

　　“看模样，都是成功人士啊！”

　　唐修的目光从周围那些客人身上扫过，淡笑着感叹一句。

　　欧阳璐璐撇嘴说道：“什么成功人士，装模作样罢了。真正的成功人士是你这样的，哪怕拥有亿万家财也不会轻易露富，哪怕拥有滔天的本事也不显摆。更不会像他们那样有点钱就不知道姓什么了。”

　　唐修哑然失笑，说道：“璐璐，你这话可就有些偏激了，知道你想夸我，但也不用打击别人。如今这个世界，这个时代，普通人证明自己成功的标尺就是金钱地位，先不说全世界人，就说咱们中国十几亿人口，真正的富豪才有多少？能够成为人上人，就说明他们有能力。至于缺点……人非圣贤孰能无过？咱们还是别在门缝里看人。”

　　欧阳璐璐扬起下巴，哼道：“反正在我看来，优秀的人就你一个，如果他们谁能比你优秀，我就承认他们厉害。”

　　唐修摇头苦笑，他有着万年阅历，这根本就没有什么可比性。不过，欧阳璐璐这种发自内心的崇拜，却让他感觉非常舒服，伸手搂住她的香肩，挂着那份笑意朝着里面走去。

　　拍卖会。

　　各种圈子有各种圈子的拍卖会，就比如这次的拍卖会，拍卖的都是一些稀奇古怪的东西，虽然有些东西非常珍贵，但过来参加的人大多数都是上海本地人，少数是周围几个城市过来的。

　　“唐修。”

　　在服务生的带领下，唐修和欧阳璐璐刚刚来到拍卖会场，便听到有人叫自己的名字，这令他微微一愣，心底暗暗有些惊讶。要知道，他现在的面貌可是改变过的，除非是非常亲密的人，否则很难有人能够辨认出他的身份。

　　“古常民？”

　　唐修侧脸朝着声源方向看去，顿时看到古常民和金兴奎两人大步朝着他走来。不过他敏锐发现，在两人看到自己的模样后，神情微微一愣。

　　唐修松开欧阳璐璐的肩膀，笑着走过去说道：“古老哥，金老哥，没想到会在这里碰到你们两位啊！怎么？也是来抢宝的？”

　　古常民和金兴奎相视一眼，随即两人挂着古怪表情，由古常民询问道：“唐老弟，刚刚侧脸看觉得像你，当看到你的正脸时，我还以为叫错人了呢！你这模样……”

　　唐修笑道：“明星效应太好，稍微打扮了一下，省的到哪都被别人认出来。你知道的，我不喜欢那种被人当猴子看的情况。”

　　古常民和金兴奎恍然，笑道：“唐老弟，你这低调的性格，老哥我算是佩服的五体投地，现在的年轻人，哪一个不是为了出风头，不断的表现自己？你倒好，简直低调的令人发指。”

　　金兴奎笑道：“唐老弟这是在闷声发大财呢！不过，我说唐老弟你也真是的，咱们合作建立的工程，进度都快一半了，你却好像从来没去过施工现场，甚至连我那公司也不去一趟。这甩手掌柜当的，也太过分了吧？”

　　唐修笑道：“这不是有金老哥你嘛！如果是个我不放心的人，早就一天报道三次了。”

　　金兴奎对唐修的回答很满意，哈哈一笑后，咧嘴说道：“唐老弟，就凭你这句话，哥哥我就算是再苦再累都觉得值了。你放心，咱们那工程进展顺利，最多再过半年，资金就可能够开始回笼，到时候你就等着数钱吧！”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“跟金老哥合作，就是非常的痛快。这样，等咱们参加完拍卖会，我请两位老哥好好喝几杯。”

　　“成！”

　　“一言为定。”

　　古常民和金兴奎笑眯眯地说道。

　　随即，周围上海的一些商人老板，发现和唐修闲聊的古常民和金兴奎后，纷纷走来向两人打招呼，唐修不愿意多跟外人闲聊，所以找了个理由离开，和欧阳璐璐在拍卖会会场随意找了个座位坐下。

　　“这小子，简直了……”

　　古常民摇了摇头，看着唐修离开的背影，苦笑着感叹。

　　金兴奎则眯起双眼，低声说道：“古老哥，他就是这个样子。要不然，这世上都没咱们玩的地方了。”

　　“什么意思？”

　　古常民一愣，不解的问道。

　　金兴奎说道：“难道你不觉得，如果他的性格变得张扬，凭借着他的能力和身份，会有无数的商机在等着他？哪一个有钱的老板，不想找他这样有身份有能力的人合作啊？我敢说，整个上海不管任何行业，只要唐修想要插手，恐怕都有无数人会挥动着支票薄来找他。”

　　古常民默默点了点头，苦笑道：“你说的没错，先不说他的能力，仅仅是他的身份，恐怕都会有无数人恨不得围着他转，把大把大把的金钱塞进他兜里。提起这事情，我现在真是佩服他佩服的五体投地，你想想，北京那些大家族的子弟，哪一个不是仗着身份背景，从别的公司里得到分红，给那些集团公司撑腰？可唐修呢？根本就没有，哪怕人家把钱送到他门上，恐怕他都不会去看一眼。”

　　金兴奎叹道：“没错，这才是他可怕的地方。不主动去要别人的钱，甚至别人主动给他送钱，恐怕他都不会收。但他却凭借着自己的本事，创立了发展迅猛的盛唐集团，赚钱数量……绝对比那些从别的公司拿分红的官二代要强百倍千倍。说起来，现在唐修的财富，已经远远超过咱们了吧？”

　　古常民重重点头，说道：“根据我的估算，仅仅是盛唐集团拥有的财富，恐怕都超过好五百亿。”

　　“这么多？”

　　金兴奎精神一振，眼神中流露出不可思议的神色。要知道，盛唐集团成立的时间才一年多，怎么可能在这么短的时间里，创造出那么多的利润，就算是盛唐集团的产品销路极好，简直是供不应求，也不应该啊！

　　古常民诧异道：“你现在和盛唐集团是合作关系，难道你不知道盛唐集团在星城的投资？仅仅是星城新城的投资建设，恐怕就能令盛唐集团盈利上百亿。再加上盛唐集团的那几种产品，赚钱速度比银行的印钞机都要厉害。我估值盛唐集团的总资产超过五百亿，都觉得说少了。”

　　金兴奎想了想，还是觉得古常民的话有些夸张，他对于盛唐集团的那几种产品，还是有一定了解的，每一种产品的产量都不多，尽管价格非常昂贵，但一年的利润恐怕也只能有两三百亿，再加上星城的投资收益，撑死也到不了五百亿啊！

　　“古老哥，除非唐修还有其它的投资，否则盛唐集团的总资产，不可能达到五百亿。”金兴奎认真说道。

　　古常民古怪问道：“你还真是聪明一世糊涂一时啊！难道你那集团公司开发的房地产生意，没有他的投资股份？另外，他可是百宴酒楼的老板，难道你把这么重要的事情给忘了？还有大福珠宝，郝蕾的老板也是唐修，仅仅是百宴酒楼和大福珠宝拥有的财富，到底有多少？”

　　“嘶……”

　　金兴奎经过古常民的提醒，顿时意识到自己对唐修拥有的财富，实在是低估太多了。先不说百宴酒楼和大福珠宝，仅仅唐修在自己这里的投资，等半年之后的收益，那简直就是一个巨大的数目。谁知道唐修利用盛唐集团，还有没有其它的投资？如果有，那简直……别说五百亿了，就算是一千亿，恐怕都距离不远了。

　　“坐拥金山啊！”

　　金兴奎苦笑着感叹道。

　　古常民闻言，顿时乐呵呵地说道：“不管他是不是坐拥金山，仅仅是他的身份背景，咱们和他交好就是最幸运的事情。等晚上吃宵夜的时候，我也要跟他聊聊合作的事情，希望他能感兴趣。”

　　金兴奎惊讶道：“你要和他合作？有什么好项目没有？”

　　古常民笑道：“最近我看好物流这一块，准备成立国内大型的物流公司，不管是物流运送速度，还是国内覆盖面积，都要力压其它几家大型的物流公司。如果唐修愿意加入，我会借着他的身份背景，去跟那些电商老板谈判。你觉得，就算那几家电商老板拥有自己的物流网络，会不给我们一丁点的生意？”

　　金兴奎闻言，顿时苦笑摇头说道：“你这是在人家碗里夺肉吃。如果没有唐修存在，那些电商平台绝对不会搭理你。”

　　古常民咧嘴笑道：“既然唐修的身份能用，为什么要浪费？”


第1130章 熟人

　　唐修不清楚古常民的算计，此刻的他看着源源不断从外面进来的客人，其中不少都是熟悉的面孔，这种情况，令他暗暗对接下来的拍卖会期待起来。一般这种高档次的拍卖会，所拍卖的物品都很珍贵，说不定就有那么一件两件东西，对他来说都有用处。

　　“来参加拍卖会的人还真不少。”

　　欧阳璐璐虽然看到不少熟人，但却丝毫没有起身过去打招呼的意思。有唐修在身边，她对其他人根本就不愿意多说话。

　　唐修笑道：“附近几座城市的商界名流，也有人过来参加。另外，应该还有奇门中的一些人，仅仅是已经赶到的，就有好几位身上有功夫。”

　　欧阳璐璐惊讶道：“奇门中人过来凑什么热闹？难道拍卖会上还有他们可以用的法宝？”

　　唐修淡笑道：“谁知道呢！不过，奇门中人隐藏在都市人群中，过着和普通人一样的生活，只有特殊的情况，才会令他们亮出身份。一般这类人，都有很厉害的能力。”

　　欧阳璐璐点头说道：“这倒是没错，奇门中人都身怀异术，如果想要谋取财富，他们都有着各自的办法和渠道，稍微用点手段，就能够弄到大量的资金。另外，奇门中人也有着他们的人脉网络和社会圈子，一些经商的奇门中人，更是强强联手，在各行各业谋取利润。”

　　唐修笑道：“就比如你们欧阳家族？”

　　欧阳璐璐微笑道：“没错，欧阳家族发家的时候，的确也有很多见不得光的手段。也就是后来家族不断壮大，才慢慢洗白成为正儿八经的商人家族。不过，荆门岛的地下世界，一多半还是被我们欧阳家族背地里掌控。”

　　唐修笑了笑，正准备开口说话，忽然视线中再次出现一个熟悉的面孔：昌锡市季家季木。

　　“怎么了？”

　　欧阳璐璐发现唐修的异样表情，顿时顺着他的目光看去，同时开口询问。

　　唐修淡笑道：“发现一个朋友，昌锡市那边过来的。”

　　欧阳璐璐问道：“关系不错？”

　　唐修想了想说道：“还行吧！他的人品不错，脾气很符合我的胃口。另外，这小子也是个修道者，只不过我没想到这么短的时间，他竟然突破到炼气期，而且还是练气中期。”

　　欧阳璐璐撇了撇嘴，不屑说道：“才仅仅是练气中期，我一根手指都能戳死他。”

　　唐修哑然失笑道：“璐璐，他开始修炼的时间，可比你晚多了。而且，你有我给的修炼资源辅助，而他却没有。全都是凭借着自己的努力，真元都是一点点修炼出来的。”

　　欧阳璐璐闻言，顿时点了点头，不再用那份鄙夷的心态看人。

　　唐修笑道：“我喊他过来一起坐吧。”

　　随即，他的嘴唇微微一动，一道音波传递出去。

　　拍卖会会场里。

　　季木正陪同在一位银发老太太身边，表情非常的恭敬。忽然，一道声音在他耳畔响起，令他神情一愣，转头四处看了看，当他发现一个模样有些熟悉，但却想不起在哪里见过的人朝他摆手时，心底升起一股谜团。

　　“他是谁？”

　　季木想了想，然后朝银发老太太靠近不少，低声说道：“婆婆，我要去见个人，要不您先找个地方坐？”

　　银发老太太慈眉善眼，随着一抹笑意浮上脸庞，轻轻点头笑道：“你们年轻人有自己的圈子，你就不用陪着老太婆我了。今天参加完拍卖会，我就要回北方了。”

　　季木心底一震，带着几分不舍问道：“婆婆，您就不能在昌锡市多住一段时间吗？这段时间跟在您身边，向您请教修道方面的知识，让我受益匪浅。我都还没来得及好好照顾您一段时间呢。”

　　银发老太太笑道：“万般相聚，终须一别。十几年没有见到你奶奶，没想到当年一别竟然天人相隔。我来到昌锡市也有段时间了，是该回北方了，否则的话，家里那群小子一定会闹翻天的。”

　　季木无奈点了点头，低声说道：“婆婆，那我先去跟朋友打声招呼，稍后我再过来找您。”

　　银发老太太缓缓点头，笑道：“去吧！”

　　季木微微点头，转身朝着唐修所在的方向走去，虽然他很想这位修道界实力强悍的婆婆留下来，但她执意要走，他也只能忍着那份不舍送别。不过，刚刚那道声音很奇怪，竟然直接出现在自己耳畔，而不是大声呼喊他，这让他心底暗暗有些心惊。

　　可是。

　　他真的不认识那位模样有些熟悉，却又想不起来曾经在哪里见过的人啊！

　　“朋友，你叫我？”

　　季木来到唐修面前，抱拳问道。然而，当他的眼神落在唐修身边的欧阳璐璐身上后，忽然瞳孔收缩。

　　唐修指了指身边的空位，笑道：“季木，是我。只是因为不想身份被人认出来，所以就改变了下面容。”

　　季木脸上流露出惊喜神色，对着欧阳璐璐点了点头后，快速坐在唐修另一侧，激动说道：“唐哥，没想到竟然在这里遇到你，说实话，您的易容之术真是厉害，虽然我觉得你有些眼熟，但真的没有辨认出您的身份。”

　　唐修笑道：“小把戏而已。倒是你挺不错的啊！竟然在这么短的时间里，就突破到练气中期，如果我没猜错，刚刚你身边的那位老太太，应该指点你不少吧？”

　　季木点头说道：“是的！醉瑛婆婆的确指点我很多，让我受益匪浅。”

　　不远处。

　　银发老太太随意找了个空位坐下，当她那双波澜不惊的眼神朝着季木所在的方向瞟了一眼后，正准备收回目光，忽然面色微微一动，目光在季木身边的唐修身上滞留下来。

　　“那是……”

　　银发老太太凝神观察，短短十几秒钟后，她的身躯微微颤抖了一下，脸上流露出狂喜神色，几乎没有犹豫，便站起身朝着唐修所在的方向走去，一直来到唐修面前，顾不得理会站起身的季木，欠身行礼说道：“唐先生，真的是您吗？”

　　唐修笑着站起身说道：“看来还是被你认出来了。刚刚从喜马拉雅山那边过来？”

　　银发老太太激动说道：“过来有段时间了，因为那边的战况很顺利，所以我想着，趁着这次从北方家里出来，就到昌锡市看看曾经的老姐妹，没想到十几年前老姐妹就已经过世。”

　　唐修笑道：“别拘谨，坐下聊吧！”

　　“好！”

　　银发老太太在季木瞠目结舌的表情中，轻声问道：“我可以坐你的位子吗？”

　　季木从呆滞中清醒过来，急忙让开位子说道：“可以可以，婆婆您坐。”

　　银发老太太坐下后，轻声说道：“唐先生，自从喜马拉雅山脉一别，我都以为这辈子都很难再见到您了，没想到阴差阳错，竟然在这里碰到您。如果那群老家伙知道，一定会羡慕死我的。”

　　唐修摆手说道：“没什么，都是修道界的道友，如果想见面的话很容易的。只是没有想到，你竟然和季木这小子在一起。”

　　银发老太太说道：“我和季木的奶奶是从小一起长大的老姐妹。这次到昌锡市就是来看她的！”

　　唐修笑道：“如果我猜的不错，季木的奶奶应该还是修道者吧？只是我很奇怪，为什么季家后辈们，却没有人得到传承？”

　　银发老太太摇头说道：“具体什么原因，我也不是很清楚。或许是我那老姐妹觉得季家只有她这个孙子比较优秀，所以才只把修道功法传授给他一个人吧！”

　　季木坐在银发老太太隔壁，急忙说道：“婆婆，传授给我修道功法的并不是我奶奶，而是唐哥。”

　　银发老太太一愣，顿时惊讶道：“是唐先生传授给你的修道功法？你们之间……”

　　唐修笑道：“我和季木算是朋友。”

　　季木闻言顿时精神一振，他此刻哪里还看不出来，自己这个崇拜无比的婆婆，对唐修非常的尊敬，仿佛唐修是她的长辈似得。也正是因为如此，唐修在他心里的地位更高几分。

　　银发老太太含笑点头，转头看向季木叹道：“小木啊！你能够有唐先生这样的朋友，简直就是前世积的福分。以后，你一定要多向唐先生讨教，他一定能让你变得更优秀。”

　　“嗯！”

　　季木眼神火热的看向唐修，不过，他还是把心底的疑问询问出来：“婆婆，您不是很久都没从北方出来了吗？怎么会认识唐哥？还有你们刚刚说的喜马拉雅山，那边是什么情况？”

　　银发老太太看了眼唐修，然后默默摇了摇头。

　　唐修淡笑道：“其实也没什么，我们之前并肩作战，和一些魔兽厮杀了一阵。你的实力太差，就不要多问那边的事情了，等你什么时候突破到筑基期，或者是金丹期的时候，再去那边历练历练吧！”

　　魔兽？

　　季木心底一震，他可是知道唐修和醉瑛婆婆很厉害，唐修的修为境界他不知道，只知道唐修很厉害，但醉瑛婆婆可是筑基后期的修为，绝对是很强大的存在。


第1131章 至宝

　　随着大厅里的灯光熄灭，拍卖台上房柔和的灯光打开，只有拍卖台上变得通亮无比，欧阳璐璐低声说道：“拍卖会要开始了。”

　　果然。

　　此时到来参加拍卖会的宾客，已经有足足两百多人。拍卖会场的座椅都有一大半被坐满。而会场的入口，那扇大门也已经缓缓关闭，主持台上一个英俊的年轻主持人戴着白手套，笑眯眯的停住脚步。

　　“欢迎大家来到碧海星府，也很感谢碧海星府的胡少坤老板提供的拍卖场地。我是程欢，今天拍卖会的拍卖师。”

　　说着，他微微停顿了一下，然后才指了指后面刚刚打开的投影仪画面，笑道：“这是今天拍卖会将要拍卖的物品名单，相信在场神通广大的诸位，一定都提前打听到一些将要拍卖的物品。其中，恐怕也有你们喜欢的奇珍异宝。所以，废话我就不多说了，拍卖会现在开始。”

　　“第一件拍卖的物品，是一位收藏大师收藏的画作……”

　　拍卖会进行。

　　坐在下面的唐修对第一件拍卖的物品没有丝毫兴趣，因为他就会画画，如果他愿意拿出自己画的作品出来拍卖，绝对能够拍卖出一个天价。

　　第二件物品，是个套紫砂壶，曾经还是皇宫的御用紫茶壶。因此，它的价位也非常的高。

　　随着拍卖会进行，一件件物品被拍卖出去，唐修暗暗发现，很多来客都出手拍卖，但却没有发生恶意竞拍现象。另外，每一件拍卖品拍卖出去的价格，最少的一件，价值也足足在五百万以上。

　　“季木，你之前有没有打听下，这次的拍卖物品数量有多少？”唐修隔着醉瑛婆婆看向季木问道。

　　季木说道：“一共三十二件，我只打听到几件物品的信息，其它拍卖的是什么东西，我就不知道了。”

　　唐修点了点头，目光重新投到那位拍卖师身上。

　　八点十分。

　　那位拍卖师在一位穿着旗袍的礼仪小姐再次踏上拍卖台后，笑着说道：“接下来拍卖的物品，是一件非常有趣的东西。这件物品经过十几位鉴宝师鉴定，都没有鉴定出这到底是什么东西。唯一可以肯定的是，这件物品应该有些年数了。下面请看投影仪。”

　　画面清晰的投影仪屏幕上，礼仪小姐掀开盖在上面的黄色丝绸，出现在众人眼前的是一个古色古香的木盒。随着木盒被打开，里面一颗晶莹剔透的圆珠出现在众人面前。

　　“那是？”

　　唐修眼底闪过一道惊讶神色，随着神识瞬间释放，快速把那颗晶莹剔透的圆珠笼罩住后，随着观察，他的表情变得震惊起来。

　　“龙珠？”

　　唐修那双眼睛一眨不眨的盯着礼仪小姐手中的龙珠，心底升起一股震惊情绪，因为他清晰的感受到，那颗龙珠里的能量极其充沛，而且那并不是一只普通巨龙的龙珠，而是一颗上古神龙的龙珠。

　　地球上……

　　怎么会有上古神龙的龙珠？

　　曾经在仙界的时候，唐修得到过一颗上古神龙的龙珠，但为了得到那颗龙珠，他付出了巨大的代价。也正是因为那颗龙珠里蕴含的庞大精华能量，令他最终突破桎梏，一跃成为仙界至尊。

　　醉瑛婆婆一直关注着唐修，此时发现唐修脸上的异色，顿时神色一动，目光在那颗龙珠上面徘徊十几秒钟后，压低声音问道：“唐先生，您认识这东西？”

　　唐修默默点了点头，瞟了她一眼说道：“好东西。”

　　醉瑛婆婆急忙问道：“什么好东西？”

　　唐修微微一笑，等待着竞拍开始。他倒是不怕醉瑛婆婆跟他争抢这颗龙珠，因为醉瑛婆婆知道他的厉害，既然她已经从自己口中得知那是好东西，如果再敢争抢，自己也不会对她客气。

　　龙珠，志在必得。

　　拍卖会主持人带着灿烂的笑容，说道：“虽然十几位鉴宝师都没办法判断这颗珠子到底是什么东西，但古老的物件总归是好东西。更何况这颗珠子晶莹剔透，几乎可以和夜明珠媲美，所以它的竞拍底价是五百万，想要得到这颗珠子的客人，每次最少加价十万块。”

　　“五百万？”

　　“一颗珠子？”

　　两百多外前来参加拍卖会的客人们，在主持人话音落下半分钟后，都没有任何一人报价。因为他们不清楚那东西到底是什么，毕竟好看的东西多了去了，谁能清楚它是不是宝贝？如果是个垃圾，花五百万虽然不对，也会令心情郁闷的。

　　“五百一十万。”

　　终于，一位戴着老花镜，穿着花大褂的老者，举起身旁放置的号码牌。当他看到周围的人纷纷朝他递来目光，顿时笑着说道：“五百万又不贵，就当是撞撞大运，说不定是个好东西呢。”

　　那主持人听到有人报价，心底暗暗松了口气，他主持过很多场拍卖会，也有很多拍卖物品在拍卖会上流拍，但今天还没遇到这种情况，如果发生流拍情况，就会给他的拍卖带来一些影响。

　　因此。

　　他带着满脸的笑容，对着那位老者竖起大拇指，赞叹道：“这位老先生真是慧眼识珠，说不定这颗珠子就是一件天大的宝贝。毕竟，那些鉴宝师们说它的价值在五百万以上，就证明它不是俗物。诸位，还有没有加价的？如果没有的话，这颗说不定是天大宝贝的物品，就是那位老先生的囊中之物了。”

　　“五百五十万。”

　　随着主持人的话音落下，终于又有人报价。不过，对于这件物品的竞拍，还是没有多少人愿意拍买，经过几轮的竞价之后，最终价位停在六百二十万。

　　“还有没有人加价？”

　　主持人再次问道。

　　唐修缓缓举起一旁放置的号码牌，淡笑道：“六百五十万。”

　　一次性加价三十万，这个数目并不多。不过他的报价，还是引起了不少人的关注。尤其是知道他真实身份的古常民和金兴奎，两人回过头看向那颗龙珠的眼神，瞬间微微一亮。

　　“应该是好东西，毕竟能让他看上眼的东西，绝非凡品。”金兴奎压低声音说道。

　　古常民微微点头说道：“我也有这种感觉，只不过他既然已经报价，咱们就别跟着下掺和了，毕竟一件东西而已，咱们可不能得罪他。”

　　“这个我懂。如果这东西最终被他竞拍到手，等会喝酒的时候，咱们问问他这是什么。”金兴奎低声说道。

　　“嗯！”

　　古常民默默点头。

　　报价六百二十万的那位中年，带着诧异神色转头看了眼唐修，发现自己并不认识唐修后，心底虽然惊讶唐修的年轻，但还是再次举起号码牌，说道：“七百万。”

　　唐修举起号码牌，笑道：“七百五十万。”

　　“八百万。”

　　那位中年再次举牌。

　　唐修也紧跟着举牌：“八百五十万。”

　　那中年犹豫了一下，转头再次看了眼唐修，随即放弃竞价。

　　最终。

　　这颗龙珠以八百五十万的价格，被唐修竞拍到手。并且唐修选择第一时间到后台领取，所以五六分钟后，他便带着那颗龙珠重新返回到座位处。

　　此刻，没有人知道唐修心中的惊喜有多大，一颗上古神龙的龙珠，蕴含着庞大的能量，别说八百五十万，哪怕整个地球上的所有银行里的钱财加起来，都不如这颗龙珠珍贵。

　　半小时后。

　　随着拍卖会进入尾声，一件物品再次出现在唐修眼里，当他看到投影仪上那件物品的模样，以及听到主持人的讲话后，眼底闪过一道凌厉杀机。

　　飞盘！

　　盛唐集团研发的高科技飞行器，如今除了交易给军方之外，就再也没有对外出售。可是，现在一件飞盘竟然出现在这里，出现在这种拍卖会上，这让唐修瞬间就明悟，如果不是军方内部出现问题，就是盛唐集团有人有问题。

　　“它的各项能效，我都已经讲解清楚，下面我宣布它的底价为一千万，每次加价不得少于一百万，竞拍还是。”主持人满脸笑容地说道。

　　“等一下！”

　　唐修直接从位子上站起来，在那主持人和两百多位客人的注视下，箭步走到拍卖台上，那冷酷的眼神从两百多人身上扫过，随即沉声说道：“这件东西很有趣，我今天势在必得。在场的诸位不管加价多少，我都加上一百万。不过……”

　　那主持人面色大变，眼神中流露出震惊神色，看着唐修冷酷的模样，他急忙说道：“这位先生，您还是要考虑清楚，万一客人们出价很高，恐怕会导致您……”

　　唐修抬手打断他的话，冷漠说道：“你放心，今天没有人敢报价，否则就是和我过不去。我知道，我现在的行为会得罪人，但这东西太重要，谁敢跟我争，下场会很惨。”

　　下面座位上，第二排的一位老者皱起眉头，不悦说道：“年轻人，说话不要太狂。就算你有点钱，也别把我们大家都当穷人。这种级别的拍卖会，还不是你逞能的地方。”

　　唐修冷笑道：“我有没有逞能，你试试？”


第1132章 叛徒

　　第五排。

　　古常民直接从椅子上站起来，沉声说道：“诸位，既然他要拍买这件东西，我古常民也希望别人不要跟他争抢。否则，也等于是跟我古常民为敌。”

　　一瞬间，整个会场都骚动起来，不少人更是震惊的议论纷纷：

　　“这是什么情况？古常民怎么在这个时候跳出来力挺一个年轻人？这年轻人是谁？”

　　“这怎么可能？古常民的脑子抽了吗？这个时候谁站出来，就等于是和在场的所有人为敌，他是一个生意人，难道就不怕把上海和附近几个城市的富豪们全部得罪了？”

　　“有古怪，这年轻人到底是什么来历？竟然能够得到古常民的力挺？难道他是古常民在外面的私生子？”

　　“事出反常必有妖，那飞盘就是一个特殊的东西，没想到还没有人开始竞拍，就有人跳出来想要占为己有了。”

　　“咱们等等看，我就不怕他古常民敢和所有人为敌。”

　　“……”

　　第二排的那位老者，脸上流露出恼怒神色，他认识古常民，甚至还和古常民有些交情，但他万万没有想到，古常民竟然在这个时候跳出来力挺那个狂妄不羁的年轻人。

　　他是什么意思？

　　想要跟自己作对？

　　就算他古常民的鼎燊传媒集团实力雄厚，可自己也不是吃素的，抡起财富和人脉，自己绝对能力压他古常民一头。

　　“古老板，希望你清楚你在做什么。那小子分明就是和全场所有人作对，你却现在跳了出来，难道你想和在场所有客人撕破脸皮吗？”老者沉思片刻，淡漠说道。

　　古常民看了眼唐修，缓缓说道：“我说了，谁如果和他为敌，那就是和我古常民为敌。这东西，他既然想要，今天谁都不能带走。”

　　老者豁然站起，冷酷说道：“古常民，这句话你还没有资格说。那飞盘是好东西，在场的人都清楚。你难道是和他串通好的？想要把这么好的东西占为己有？”

　　金兴奎此刻直接站起身，淡漠说道：“如果古常民没有资格说，那再加上我一个好了。我金兴奎虽然不是什么厉害人物，但我也把话放在这里，今天谁如果敢和他抢夺飞盘，就是和我金兴奎为敌。”

　　季木带着几分崇拜眼神看了看唐修，随即站起身朗声说道：“算上我昌锡市季家。谁如果和他为敌，那就是和我昌锡市季家为敌。虽然我季家在上海算不上什么，但撕破脸玩命，我相信还是能啃动一些硬骨头的。”

　　欧阳璐璐此时也站了起来，淡漠说道：“再加上我荆门岛欧阳家族呢？”

　　醉瑛婆婆微微一笑，说道：“老身已经很多年没有离开过北方，也不知道家里那群小子折腾出多大的家业，但我还是放句话，谁如果和唐先生为敌，那就是我和北方沈家为敌。”

　　会场内。

　　所有人都流露出惊骇神色，他们眼神中闪烁着难以置信的光芒，不可思议的看着一位位站起的人。

　　金兴奎，金达地产的老板？

　　古常民，鼎燊传媒的老板？

　　昌锡市季家？

　　荆门岛欧阳家族？

　　北方赫赫有名的沈家？

　　这一刻，所有人脑门上都笼罩起浓浓的迷雾，因为他们做梦都没想到，事情竟然会变成这个样子。那个年前人是谁？他到底是何方神圣？竟然能够让那么多大老板和家族义无反顾的支持？

　　第二排。

　　那位老者面色变得极其难看，眼神中同样闪烁着难以置信的神色。因为这种局面，他也没有料到。

　　忽然。

　　在会场后排的角落里，响起浑厚的声音：“拍卖台上的这位唐老弟，是我苗温堂的生死之交。谁如果敢和他作对，就是和我海青省苗家作对，想玩，那就不死不休。”

　　十几秒钟后。

　　又有一道声音响起：“虽然我不认识拍卖台上这位小兄弟，但荆门岛欧阳家族的欧阳大小姐，可是我的弟妹，谁如果让我弟妹不高兴，那就是让我北京唐家不高兴。”

　　海青省苗家？

　　北京……唐家？

　　一瞬间，拍卖会场两百多位来客，纷纷被这两人的身份给震得头晕眼花。海青省苗家还好，虽然家族势力很大，但在场的人中，也并不是特别畏惧。但北京唐家……简直就是一个庞然大物，谁敢招惹？

　　拍卖台上，唐修没想到苗温堂竟然也出现在这里，最令他诧异的是，唐伟那小子竟然也来到这里，甚至还低调的坐在最后一排，身边只有一个模样秀美的女孩陪伴。

　　唐修微微一笑，说道：“很感谢这么多人支持我，但今天的事情，我一个人就能解决。诸位请坐，我接下来还有话要说。”

　　随着众人坐下，唐修看向幕后，冷漠说道：“组织这场拍卖会的拍卖房负责人，虽然我不知道你是谁，但这里的事情你应该已经看到，希望你能够站出来，回答我几个问题。”

　　一瞬间。

　　会场变得一片死寂，所有人都四处张望，想要看看组织这场拍卖会的负责人是谁。

　　“咳咳……”

　　在会场座位的第十排，一位身穿中山装，带着老花镜的老者站起身，淡笑道：“小哥姓唐？难道你也是北京唐家的人？”

　　唐修淡淡说道：“我是谁不重要，重要的是你怎么称呼？”

　　老者缓缓离开座位，笑着走到拍卖台唐修面前，仔仔细细打量了唐修几眼，这才笑着回答道：“我姓梅，梅花的梅。你可以称呼我一声梅老。”

　　唐修淡淡说道：“怎么称呼是我的事情，现在你需要回答我几个问题。否则，你会很倒霉，你背后的势力也会倒大霉。”

　　老者脸上的笑容收敛起来，眯起双眼说道：“如果我不信呢？”

　　唐修摸出手机，拨通一组手机号码，在对方接听后沉声说道：“出事了，碧海星府，希望你能在半个小时之内，派人封锁这里。另外，以最快的速度屏蔽这里的所有通讯信号。”

　　“好！”

　　手机里，传来端木林深沉的声音。

　　唐修挂断电话，看着面色微变的老者，沉声喝道：“胡少坤，出来。”

　　胡少坤一直都在拍卖会场，而且非常低调的坐在人群之中，听到唐修的喝声，知道唐修身份的他急忙站起来，苦笑道：“唐……您有什么吩咐？”

　　唐修沉声说道：“通知你们碧海星府的保安，暂时给我把这座岛所有离开的通道给封锁。我给你权利，谁如果敢硬闯离开，可以直接击杀。”

　　胡少坤面色一变，犹豫道：“这不好吧？他们都是……”

　　唐修沉声说道：“我不管他们都是些什么人，如果你不想在接下来的时间里，变成获得叛国罪的犯人，就立即按照我说的去做。”

　　叛……叛国罪？

　　胡少坤身躯一哆嗦，他倒是不怀疑唐修的能力，毕竟有整个唐家做后盾，唐家能做出些什么事情，谁都难以预料。

　　顿时。

　　他飞快的抓出手机，拨通一组号码沉声喝道：“通知所有保安，立即封锁整个碧海星府。岛上每条离开的通道都给我封锁，绝对不能让任何人离开。谁如果敢硬闯……杀死。”

　　这一刻。

　　所有人都流露出震撼神色，唐修的那句“叛国罪”让他们心惊胆战，意识到唐修的身份恐怕非常恐怖。要不然，这碧海星府的老板不可能这么害怕他。

　　他是谁？

　　他到底是谁？

　　第二排的那位老者猛然间站起，厉声喝道：“姓唐的年轻人，你这件事情做的有些过分了。如果你能给我们表明身份，我们或许还能思量这件事情，但你竟然威胁我们，竟然还限制我们的自由，这是重罪。”

　　唐修冷笑道：“是不是重罪，现在你说了不算。而我……说了算。”

　　说着。

　　唐修从空间戒指内取出绿本本，对着面前面色冷漠下来的梅老亮了亮，沉声说道：“回答我的第一个问题，是谁委托你们在这场拍卖会上拍卖这件飞盘的？”

　　梅老瞳孔收缩，随着一抹苦涩浮现在嘴角，摇头说道：“对方要求保密身份，我们也没调查他的身份。但对方是个年轻人，大约二十七八岁年纪，皮肤黝黑，身上有股……军人气息。”

　　军人气息？

　　唐修听到这里，顿时明白问题出现在哪里了。

　　深吸一口气，唐修再次说道：“所有接触过飞盘的人都有哪些？还请你给我全部请到这里。能不能做到？”

　　梅老苦笑道：“我马上安排。”

　　几分钟后。

　　拍卖会场的两百多位客人，终于看出了这件事情的严重性，不少人纷纷取出手机，准备拨打电话，把这件事情传递出去，并且想办法自保。因为，今天的事情发生的太过于诡异，他们现在不得不严肃面对。

　　“怎么回事？电话怎么打不通了？”

　　“没信号？他刚刚说让人屏蔽这里的信号，竟然真的被屏蔽了？”

　　“他到底是谁？谁有那么大的能耐，一个电话就能让通讯部门把咱们这里的信号屏蔽掉？”

　　“该死，难道要被困死在这里？”

　　“……”


第1133章 彻查

　　直升机的轰鸣声，从天空中滚滚而来，被困在拍卖会场的所有人，都流露出心有余悸的表情。没多大会功夫，随着拍卖会场的大门被人一脚踹开，大批身穿军装的军人，全副武装的冲了进来。

　　“什么情况？”

　　两百多位参加拍卖会的成员，怎么都没有想到会有军方的人赶来，一时间，他们看向唐修的眼神充满了惊惧。包括那位第二排的老者，此时面色苍白，眼神中浮现出震撼神色。

　　“砰砰砰……”

　　整齐的脚步声中，烛龙带着两位异能局的高手箭步走进来，在所有人的注视下来到拍卖台上，随着标准的敬礼之后，沉声说道：“报告首长，烛龙前来报道。局长正在赶来的路上，赶到这里还需要四十分钟左右。”

　　唐修点头说道：“把这整座岛全面封锁，天上，地下，水里，都给我全方位监控起来，哪怕是一只苍蝇，都不能给我放出去。”

　　“是！”

　　烛龙答应一声，立即带人朝着外面冲去。

　　片刻后，梅老带着五六位精壮大汉从外面走进来，摇头苦笑道：“没找到对方，他好像……凭空消失了。”

　　唐修眼底闪过一道寒光，沉声说道：“对方的军事素质不错，竟然能够避过岛上所有的监控器，在不知不觉间溜走。不过，只要他还在中国，就跑不了他。”

　　会场座椅处。

　　欧阳璐璐怔怔看着唐修，眼神中闪烁着一道道精光，她从来没有想象过，唐修竟然还是国家部门的人。之前，唐修为国家做过一些事情，她倒是有所耳闻，可现在看来，她发现自己对唐修的了解，还远远不够。

　　不过。

　　他现在的样子，真帅。

　　座位上。

　　除了醉瑛婆婆之外，知道唐修拥有国家身份的人就只剩下苗温堂。而早就知道唐修身份，之前却没有暴露唐修身份的唐伟，也没想到唐修竟然还是国家部门的人。他此刻，对自己这个弟弟，简直佩服到五体投地的地步。

　　时间流逝。

　　当满头雾水的端木林带着一批异能局的高手匆匆赶到后，看着拍卖会场内的场景，脸上不解神色更浓。他一直都很相信唐修，认为他不管做什么事情都非常有尺度。可是眼前这种情景，不像是发生大事的样子啊？

　　“唐……”

　　端木林来到唐修面前，刚刚张口便被唐修制止。

　　片刻后。

　　当两人来到拍卖会场的角落，唐修沉声说道：“端木前辈，我需要你给我一个解释。”

　　端木林苦笑道：“你怎么把自己弄成这个样子了？还要解释？你要我给你解释什么？”

　　唐修打开托盘上盖的黄色丝绸布料，当飞盘出现在端木林眼前后，顿时神情一愣，一瞬间便意识到什么。

　　“这东西，怎么会在这里？”端木林压低声音，急促问道。

　　唐修说道：“本来我是过来参加拍卖会的，却没想到竟然在这拍卖会上，看到有飞盘拍卖。我已经打电话给康夏，她告诉我工厂那边没出问题，安保团队全都是我们的人。另外，我已经和拍卖会举办方谈过，对方说把这飞盘送过来的人，身上有股军人气息。”

　　端木林瞳孔收缩，瞬间厉声喝道：“这件事情，我一定给你一个交代。谁是这场拍卖会的负责人？”

　　“是我。”

　　梅老脸上挂着苦笑神色，从不远处缓缓走来，苦笑道：“端木，没想到咱们竟然会在这种场合下见面。看来国家这碗饭，你吃的很容易啊！”

　　端木林刚刚所有的心思都在唐修身上，一时间竟然没有注意到老朋友，看到梅老后，他眉头都拧了起来，开口说道：“老梅，这场拍卖会是你们筹办的？”

　　梅老点头说道：“没错。家里的几个孩子折腾的，我因为闲来无事，就跑过来凑热闹，没成想竟然惹来了麻烦。”

　　端木林朝着周围扫视一眼，随即压低声音说道：“老梅，咱们曾经是老战友，互相之间都知根知底。现在你给我个准话，这东西你们到底是从哪里得到的？”

　　梅老说道：“该说的，我都已经给这位姓唐的小哥说过了。真的是一位人送过来的，他身上有军人气息，那是经历过真正战争才出现的气息，错不了。原本我以为，对方是个退役军人，没想到这件事情，恐怕还牵扯到了一些机密。”

　　端木林沉默了一会，缓缓说道：“能不能把他的模样告诉我？再或者说，你们有他的照片或者监控视频？”

　　梅老说道：“有。”

　　唐修摇头说道：“不用找了，刚刚这里的老板亲自带人查过所有的监控视频，全都被人破坏，监控室里的保安都被人给捆了起来，一直陷入昏迷中。到现在为止，他们都没有醒来。”

　　端木林说道：“唐修，事关重大，这里的事情交给我。我一定会把这件事情查个水落石出。”

　　唐修点头说道：“三天，三天之内我必须要得到消息。毕竟这关系着咱们之间的合作，省的飞盘流向外界，变成我们盛唐集团的责任。”

　　端木林凝重说道：“我心里有数，放心吧！”

　　十几公里外。

　　一栋沿海大厦内部，李玉泉放下手里的望远镜，黝黑的脸庞上挂满苦涩。他知道自己这次闯了滔天大祸，但他却毫不后悔。他心里，只是充满了懊恼和不甘，因为他费尽千辛才偷出来的飞盘，竟然没有拍卖出去，反而还暴露了自己。

　　“钱，我需要钱。”

　　“纵然是死，我也要弄到一大笔钱。”

　　“那该死的混蛋，我已经把他宰了，但我老婆孩子的性命，还没有得以平安。”

　　“既然飞盘的钱买办法得到，就只能通过其它渠道弄钱了。”

　　李玉泉紧攥的拳头松开，箭步朝着房门外走去。他需要抓紧时间撤离这里，甚至还要躲避上海随处可见的监控器。他知道，自己的时间不多。

　　碧海星府。

　　一间金碧辉煌的大厅里，唐修和古常民，金兴奎，唐伟，苗温堂，醉瑛婆婆，季木等人品尝着这里的美食，聊着一些重逢后的话题。骨子里流淌着野性的欧阳璐璐，此刻却像是个温顺的小猫，乖巧的呆在唐修身边，给她端茶倒水。

　　“苗老哥，没想到你竟然会来上海，而且还这么巧的竟然在这里碰到你。之前仗义相助，感谢的话我就不多说了，来，喝酒。”唐修笑着说道。

　　苗温堂举起酒杯，和唐修一起把杯中酒饮尽，这才笑眯眯地说道：“我也没想到，竟然会在这里遇到你这儿大忙人。我这次来上海，其实是为了筹备一个项目，并且寻求合作伙伴。”

　　唐修诧异道：“什么项目？”

　　苗温堂笑道：“车辆销售啊！我们苗氏集团的重工工厂那边，生产出大量车辆，本来订单是国外的，结果那边除了事情，所以就压在手里了。”

　　一旁。

　　古常民神色一动，开口问道：“苗兄，能不能冒昧的问一句，你们苗氏集团生产的车型都有哪些？”

　　苗温堂苦笑道：“各种车型都有。”

　　古常民眯起双眼，看向唐修问道：“唐老弟，不知道你手里还有没有闲钱？”

　　唐修好奇道：“古老哥为什么这么问？”

　　古常民说道：“说实话，我最近也在筹备一个大项目，如果你感兴趣的话，我想和你合作。”

　　唐修笑道：“说说看。”

　　古常民说道：“我准备建立一个物流公司，一个全国最庞大的物流公司。只不过我现在手里钱不多，只能抽出来六十亿。我找专人的人估算过，如果想要建立中国最牛的物流公司，最起码需要三百亿以上。所以说，三百亿恐怕都不够。”

　　物流？

　　唐修皱眉说道：“虽然我对物流这一块了解不多，但咱们国内的物流公司应该已经饱和了吧？尤其是那几家大型的物流公司，网络遍布全国各地，现在想要插手分一杯羹，好像已经晚了。”

　　古常民摇头说道：“不晚。随着电子商务方面越来越普及，现在网络购物简直就是重中之重。虽然那些电子商务平台，大部分都有属于他们自己的物流网络，但只要你跟我合作，我就能从他们口中得到一大块肥肉。”

　　唐修沉默片刻，忽然询问道：“那你想没想过做网络购物平台？就比如那些网络商城？做物流，最起码要有产品送，而送别人的产品，倒不如送自己的产品。当然，如果能送自己产品的同时，还能送别人的产品，这样就更好了。”

　　古常民眼睛一亮，开口说道：“如果你愿意和我合作，我自然愿意做网络购物平台。甚至，如果你要是对我放心，我只需要你的投资和你的名气，就能把网络购物平台，以及物流全部做好。”

　　唐修哑然失笑道：“你倒是了解我，生意方面的事情，我的确是懒得管。说吧，你需要我投资多少钱？”

　　苗温堂没等古常民回答唐修的问题，便笑眯眯地说道：“两位，我对这方面的生意，其实也很感兴趣。不如，算我一个？”


第1134章 调查结果

　　醉瑛婆婆身为修道者，而且年事已高，但她却是一位颇有能力的人，北方她们家族的壮大，就和她的努力分不开。看着眼前这些年轻人的交谈，她本来没有多少想法，但想到如何和唐修建立起关系，所以她也笑眯眯地说道：“虽然我对生意方面的事情，现在并不怎么理会，但我沈家人太多，需要赚钱糊口，不如也算我沈家一份？”

　　唐修看了看苗温堂和醉瑛婆婆，浑不在意的耸了耸肩膀笑道：“对于这种事情，我从来不怎么在乎多少人合作。只要古老哥同意，我自然是没有问题。”

　　古常民激动了，苗温堂和醉瑛婆婆的身份，他现在已经知晓。再加上唐修，如果四方合作，那绝对能够做起来。甚至四方势力联手，就算是国内最庞大的那几家网购平台，还有那几家大型物流公司，都能轻易超越吧？

　　做生意！

　　什么才是说话的资本？

　　钱！

　　只要有钱，就能够做起来，只要钱多到一定地步，就能够砸出一片天。四方合作，要钱有钱，要势有势，何愁投资赚不到钱？

　　金兴奎撇了撇嘴，心底颇为无奈，他绝大部分的钱财都投资到了新开发的房地产项目中，尽管半年之后，就能够回笼大笔的资金，但现在他真的没能力再掺和一脚。所以，即便他意识到这是一个铁定能赚钱的项目，也是心有余而力不足，很是遗憾。

　　忽然。

　　季木干笑道：“诸位……老哥，既然你们要玩，能不能带上我啊？我们季家虽然没多少钱，但跟着诸位老哥搭个顺风车，还是可以的。”

　　昌锡市季家没多少钱？

　　古常民忍不住翻了个白眼，他虽然有一两百亿资产，但和昌锡市季家比起来，简直就是小巫见大巫，不值一提。季家是昌锡市赫赫有名的大家族，拥有的财富数不胜数，就算不到一千亿，最起码都有八百亿打底。

　　不过。

　　他意识到一个问题，问道：“季老弟，如果你们季家想要加入，那我自然是举着双手赞同。毕竟，你和唐老弟是朋友，只要他能够信得过你，我自然没问题。只不过，这么大的事情，你能做的了主吗？”

　　季木微笑道：“虽然我父亲现在还是季家家主，但其实季家的权利大部分都已经交到我的手里。不谦虚的说，我现在完全有权利做整个季家的主。”

　　古常民搓了搓手，激动说道：“如此就太好了。五家联手，每家出点力，咱们就能有着不错的收获。这样，咱们具体商议一下……”

　　一场偶遇，变成了一场商业投资合作座谈会。唐修没有想到，其他人也没有想到。

　　不过。

　　能够赚钱的生意，自然没人使劲往外推。

　　经过协商，五家决定各自出资一百亿，总投资五百亿进行这个项目。尽管古常民暂时拿不出这么多钱，但他还是愿意从银行贷款，凑够一百亿整。

　　随着初步合作意向达成，唐修摆手说道：“行了，既然咱们该谈的都谈了，生意上的事情我就不管了，回头我会把今天咱们谈论的内容告诉康夏，具体怎么操作，让她来做吧！”

　　因为时间关系，众人交谈之后，便纷纷在碧海星府要了客房，准备休息一晚再离开。不过，季木虽然要了间客房，但却并没有立即过去休息，而是留在唐修身边，目送着其他人离开。

　　“还有事？”

　　唐修递给欧阳璐璐一个眼神，随着欧阳璐璐朝着居住的客房方向走去，唐修开口询问道。

　　季木点头说道：“唐哥，最近有没有时间？我准备和女朋友结婚了，希望到时候你能去参加。”

　　唐修惊讶道：“你们的婚期拖到现在？”

　　季木苦笑道：“本来不需要拖到现在的，只不过孩子出了些问题，所以才一拖再拖。”

　　唐修神色一动，询问道：“什么情况？”

　　季木默默摇了摇头，无奈说道：“算了，反正孩子也没了，最近这段时间我一直陪着她，她的情绪好了很多。唐哥，你还没说最近有没有时间呢。”

　　唐修问道：“定在几号？”

　　季木说道：“下个月初一。”

　　唐修算了算时间，说道：“距离下个月初一还有十几天的时间，我也不清楚后面有没有事，如果没有什么重要的事情，我一定会亲自去一趟昌锡市。如果我有事的话，就派人把贺礼送过去。如果真出现这种情况，你到时候可别介意。”

　　季木闻言，顿时流露出一丝笑意，点头说道：“我明白，不会介意的。”

　　很快。

　　季木便返回他的房间，唐修从空间戒指内取出没抽完的半包香烟，抽出一根点燃，他没有急着回房休息，而是站在走廊里眺望拍卖会场所在的那栋建筑。那边现在依旧是灯火通明，也没有什么消息传递过来。

　　其实，在弄清楚是军方那边出了问题后，唐修那颗悬起来的心就放下来。只要不是盛唐集团那边出了问题，他就不用给端木林一个交代。甚至，飞盘出现在这里，不但对他没有什么影响，反而还有点好处。最起码，盛唐集团生产制造的飞盘飞行器，已经被一些富商名流知晓，等到这种产品面向大众销售，到时候就会有人跳出来力挺。

　　“不休息吗？”

　　半小时后，欧阳璐璐从房间里走出来，来到唐修身旁轻声问道。

　　唐修摇头笑道：“不着急，拍卖会场那边还没传过来消息，我还不能百分之百的放心。”

　　欧阳璐璐说道：“其实，只要不是盛唐集团那边出现问题，你就不用有任何的担心。相反，如果是军方那边出现了问题，端木林还要给你一个交代。”

　　唐修笑道：“知道你聪明，没想到这种事情你也能够看透。希望端木林能够抓紧时间弄清楚事情的真相，否则我始终不放心。”

　　欧阳璐璐轻笑道：“如果不放心，不如直接过去看看情况？”

　　唐修摇头说道：“我明白你的意思，要是军方那边出现了问题，端木林是不会把屎盆子扣在咱们头上的。”

　　欧阳璐璐正准备说话，忽然神色一动，看向远处龙生虎步走来的一群人，目光最终落在为首的端木林身上。

　　“看来，有结果了。”

　　唐修淡然点头，静静等到端木林带着一群人赶来，询问道：“端木前辈，事情都调查清楚了？”

　　端木林的面色有些难看，点头说道：“找个安静点的房间谈吧！”

　　“好！”

　　唐修把端木林等人带到之前和苗温堂他们一起喝酒的厅房，因为服务员打扫过，这里很干净。

　　入座后，端木林苦笑道：“唐修，已经调查清楚，的确是军方内部出现了问题。我已经和军方的人沟通过，得知一位叫李玉泉的退役军官，因为一些特殊的原因，把飞盘从军需仓库偷盗出去，通过编号查询，就是这次拍卖会上出现的飞盘。”

　　唐修说道：“我想知道你说的特殊原因是什么？”

　　端木林苦笑道：“部队里的明争暗斗，我很是难以启齿。算了，你就不要问了，现在我已经通知下去，全国范围内通缉李玉泉，并且情报部门的情报网络也已经全部开启，势必会在最短的时间内抓住他。”

　　唐修点头说道：“这次事件，也给我敲了个警钟，看来盛唐集团的安保问题，还需要进一步的加强。端木前辈，我近期正好没事，就筹建个保安公司吧！你觉得如何？”

　　“保安公司？”

　　端木林心底有些无奈，唐修的势力已经够大了，如果再成立一个保安公司，那简直就是如虎添翼。很多那些修道者不方便做的事情，完全可以交给保安公司的人去做。

　　不同意？

　　他发现自己还真不敢不同意，毕竟人家的切入点很精准，以这次事件为由，如果自己不同意，等以后万一盛唐集团生产的飞盘流出去，到时候可就跟唐修没有什么关系了，他要是以自己不同意他组建保安公司为由，出事后根本连责任都不用承担。

　　“唐修，你想怎么做就怎么做吧！至于筹建保安公司所需要办理的手续，我会打招呼的。”端木林点头说道。

　　唐修笑道：“那就多谢端木前辈了，以后如果有需要我做的事情，尽管给我打招呼。为了咱们中国的和平与安定，我义不容辞。”

　　端木林起身说道：“有你这句话，我以后就能睡个踏实觉了。好了，我不打扰你休息了，等那个李玉泉抓住，这件事情也就告一段落了。”

　　唐修跟着站起身，问道：“端木前辈，我还有最后一个问题。”

　　端木林问道：“什么问题？”

　　唐修问道：“参加拍卖会的那些富商名流，你怎么安置的？”

　　端木林苦笑道：“还能怎么办？他们只是参加个拍卖会，又没触犯什么法律，就算我拿着尚方宝剑，也不能乱来啊！他们都签了保密协议，我也会派人盯住他们，如果谁敢透露飞盘的消息，就等于是叛国罪，枪毙。”


第1135章 洗劫

　　上海。

　　红杉区最繁华的街区，一家高档店铺门外，李玉泉身穿黑色皮衣，抬手压了压鸭舌帽帽沿，目光停留在这家店铺的牌匾上，金灿灿的大字，在远处灯光的映射下格外夺目：00006号神仙酿。

　　神仙酿！

　　盛唐集团生产的极品美酒，绝对是酒中之王，有史以来都没有哪种酒酿可以媲美。而神仙酿的价格，也非常的昂贵，一瓶的价格就得五位数起。

　　李玉泉曾经喝过神仙酿，那是他的老首长不知道通过什么渠道，一共弄到两瓶。而他和他的队员们因为出色的完成了一项任务，所以得到了嘉奖，七人一共喝了一瓶。

　　从那一刻起，他做梦都想再喝一次神仙酿。

　　拍卖会的状况，令他很清楚自己不可能再从拍卖会举办方那里得到拍卖资金，急着用钱的他，经过反复的思考，严肃的判断，最终把目光投到神仙酿专卖店上。他在把那件飞盘交给拍卖方之前，其实就已经给自己留了后路，那便是洗劫神仙酿专卖店。

　　得到钱，那自然最好。

　　如果得不到钱，直接弄一批神仙酿离开，只要自己手里有神仙酿，相信会有无数爱酒的富豪争相购买。

　　几分钟后。

　　李玉泉悄无声息的来到店铺后面，在胡同里观察一阵后，矫健的身影瞬间冲刺，快速出现在二楼窗口。随着一把锋利的刀片出现在手里，轻易就把从里面锁上的窗户锁打开。

　　“昨天到的那批神仙酿，绝对没有出售完。一般这种店铺，都会预留下一批酒，以防出现特殊情况。至于今天下午运钞车过来，应该也没有把店里所有钱都运走。”

　　“两百万，我必须弄到两百万。”

　　李玉泉进入二楼房间后，四处观察一番，发现这是一个储物间，放置的东西都是一些杂物后，他悄悄来到房门处，把房门打开一条缝隙，朝着外面看去。经过他的观察，外面走廊并没有人，整个店铺内部都是一片漆黑。

　　随即，他闪身出去。

　　只不过，他没有发现，在他刚刚潜进来的那个窗口处，一道黑影无声无息进入房间，已经悄悄跟在了他的身后。

　　观察，寻找。

　　很快，李玉泉便在二楼发现储藏的神仙酿，一共是六十箱，酒箱还没有拆封，整整齐齐放在墙边。不过，他不到万不得已的情况下，是不会直接把酒偷走，所以寻找一会后，便找到二楼办公室。

　　“保险柜放的还真隐蔽。”

　　李玉泉在一排书架后面，发现挂在墙上的那幅画后的保险柜。对于开保险柜，他绝对是个厉害能手，随着一根弯曲的铁丝被他插入保险柜后，第一道锁很快就被打开，随后的指纹验证和数字密码，也被他利用其它办法解决，最终保险柜的柜门缓缓打开。

　　“这些钱？”

　　李玉泉观察几眼，发现保险柜里的现金大约在三十万左右，距离他需要的两百万，还足足有一百七十万的缺口。

　　“唉，看来只能偷一些神仙酿出去了。十箱神仙酿应该够了，不过我弄得那辆车，倒是能够装得下十箱神仙酿，但想要顺利的弄出上海，恐怕还有些困难。如果在上海销售，恐怕很容易就会被查到。”李玉泉叹了口气，喃喃自语道。

　　忽然。

　　一道冷酷的声音从他背后传来：“既然不容易弄出上海，那就不要白费力气了。”

　　“什么人？”

　　李玉泉浑身汗毛炸起，随着一把锋利的三菱军刀被他从腰里抽出来，身躯也已经转了过来。昏暗的房间里，他却清楚的看到房门出依靠在门旁的那位中年男子。

　　“保安，这家店铺的保安。”

　　中年男子嘴角露出淡淡笑意，抓住一个颇有实力的盗贼，应该会得到些嘉奖吧？自己不像唐宗内门弟子那边，可以轻易从宗门购买到丹药，前些日子自己费了不少力气，才勉强求一位内门弟子帮助，把所有钱都用来购买了丹药。现在的自己，可谓是一贫如洗啊！

　　李玉泉把三菱军刀横在胸前，冷酷说道：“我不想伤人，更不想杀人。但我急着用钱，希望你不要拦我，更不要反抗，只要我把你捆起来，明天早上等店铺的工作人员上班，自然可以把你解开。”

　　闻亮眯起双眼，淡笑道：“如果我没猜错，你应该是军人出身吧？而且，应该刚刚离开部队没多久，身上那股子军人味道都没有被普通生活打磨掉。算了，看在我曾经也是从部队出来，今晚可以放你一马，但你必须给我保证，从今以后不准再做偷窃之事。”

　　李玉泉一愣，随即冷酷说道：“我需要钱，在最短的时间内弄到大笔钱，这里是最好的途径之一。你以为，你能解决我？”

　　闻亮笑道：“解决你，很难吗？”

　　李玉泉冷笑道：“懒得再跟你浪费口舌，束手就擒，让我把你捆绑起来，或者被我制服，两条路你只能选一个。”

　　闻亮勾了勾手指，笑道：“放马过来。”

　　“哼……”

　　李玉泉冷哼一声，身形快如闪电，刹那间便冲刺到闻亮面前，随着三菱军刀朝着闻亮的肩膀刺去，他的另一只拳头也轰然攻击。

　　“咦？军刺拳？你是从蓝鹰特战队出来的？”

　　闻亮躲避开那把三菱军刀，和李玉泉对轰一拳后，身躯岿然不动，却在李玉泉倒退四五步后惊讶说道。

　　李玉泉瞳孔收缩，眼神中爆射出难以置信的神色，他感觉自己的拳头就像是攻击在了坚硬的石头上面，拳骨钻心的疼痛，让他心底滋生出一股寒意。他没有再接着攻击，而是满脸戒备的看着闻亮，沉声喝道：“你到底是什么人？知道军刺拳的人少之又少，这是蓝鹰特战队独特的招数，你怎么知道？”

　　闻亮淡淡说道：“因为，我曾经就是蓝鹰特战队的一员。”

　　李玉泉怒声说道：“不可能，我在蓝鹰特战队服役四年，而且还是蓝鹰特战队的队长，以前根本就没有见过你。不对，你的年纪……原来你是以前的老队员。不过，你怎么成了一个保安？”

　　闻亮反问道：“当保安丢人吗？我这个保安位置，恐怕无数人想要争抢，却都抢不到呢！倒是你，从蓝鹰特战队出来的精英，竟然做这种龌龊之事，你简直是丢蓝鹰特战队的脸。”

　　李玉泉脸上火辣辣的，有种无地自容的感受。他想要为自己辩解，但话到口中又被他咽回到肚子里。

　　“我缺钱。”

　　李玉泉硬生生说了句话。

　　闻亮冷笑道：“缺钱的人多了去了，也不至于偷盗。告诉你，自从你出现在店门外的时候，监控器已经拍摄到你，甚至你潜入店铺里面，也全都在监控器的监控范围。所以，刚刚我愿意放你离开，是做好了删除监控内容的准备，但现在，你竟然真的跟我动手，连三菱军刀到拿了出来，我就不可能再让你离开了。”

　　李玉泉冷酷说道：“我敬你是曾经的老队员，非常不想再和你交手。但我真的需要钱，所以只能抱歉了。”

　　闻亮眉头一挑，身形刹那间出现在李玉泉面前，随着闪电般的一拳攻击在李玉泉的胸口，麻利的鞭腿更是抽打在李玉泉的脸上。把他打倒在地后，尾随而上，直接把他控制住。然后，他拽过来一挑绳索，把李玉泉捆绑起来后，这才往角落一丢。

　　“给你最后一次机会，告诉我为什么来偷盗？别在用缺钱当借口，想解释也必须告诉我为什么缺钱？”

　　李玉泉此刻已经被吓住了，他对自己的实力很有信心，尤其是格斗方面，他曾经获得过全军大比的总冠军，绝对是无数人心中的格斗之王。可是和眼前这个中年人交手，自己竟然毫无还手之力，就被他给制服，这……这怎么可能？

　　难道……

　　曾经蓝鹰特战队的老队员们，都有这么恐怖的格斗实力？

　　“我需要钱，救我老婆孩子。”李玉泉沉默了几分钟，这才带着满脸的不甘，咬牙说道。

　　闻亮冷笑道：“救你老婆孩子？需要两百万？”

　　李玉泉骇然说道：“你从我进来的那一刻起，就一直在我后面？”

　　闻亮点头说道：“没错。”

　　李玉泉脸上流露出敬意，说道：“以你的实力，我真的难以相信，蓝鹰特战队会放你离开。没错，我的确需要两百万，因为我没多少时间了，只要弄到两百万，把钱交给那个混蛋，他才会放掉我的老婆孩子。”

　　“那个混蛋是谁？”

　　闻亮皱眉问道。

　　李玉泉说道：“常钊，常国信的亲侄子。”

　　闻亮眼底闪过一道精光，缓缓说道：“常国信，曾经的大校军衔，现在应该已经肩扛将星了吧？他的亲侄子，应该不是军方的人。我很好奇，他侄子为什么要抓你老婆孩子，还要让你拿出来两百万赎人？”

　　李玉泉冷冷说道：“派系之争，我是牺牲品。”

　　闻亮点了点头，摸出手机拨通一组号码，在对方接通后说道：“队长，00006号神仙酿专卖店出现特殊情况，需要你来一趟。”


第1136章 隐情

　　被捆的结结实实的李玉泉，自然听到闻亮打电话所说的内容，如果说他刚刚震惊于闻亮的实力，那此刻闻亮口中“队长”这个称呼，却令他心底掀起滔天骇浪。

　　是谁？

　　以这中年人的实力，谁还有资格做他的队长？

　　李玉泉忽然意识到，自己仿佛陷入了一个极大的漩涡内，而这个漩涡对他来说，如果不是绞肉机的话，就是一场机缘。看着闻亮挂断电话，他再一次问道：“你到底是什么人？”

　　闻亮淡笑道：“我是什么人，你还没有资格知道。很快就会有人过来提你，希望你的运气很好，能够保住这条命。”

　　李玉泉深吸一口气，开口说道：“我知道自己接下来将面对什么样的结局，无非就是死。不过，在我死之前，能不能求你一件事情？”

　　闻亮淡然摇头说道：“我知道你想求我什么，但很抱歉，我有我的职责，所以没办法救你的家人。”

　　一瞬间。

　　李玉泉面如死灰，心底滋生出浓浓的绝望。不过，他不甘心，就算没办法弄死那个绑架了他妻儿的混蛋，但他希望自己的妻儿能够平安无事啊！带着这份不甘，他近乎乞求道：“算起来，咱们都是从蓝鹰特战队出来的成员，你也算是我的前辈。我知道偷盗是错的，但我真的是没办法了。”

　　闻亮摇头说道：“以你的身手，想要弄到两百万其实很容易，根本就不用来到这里。我只是不明白，你一直强调没时间了，到底是为了什么？怕常钊撕票？害死你的家人？”

　　李玉泉惨笑道：“常钊短时间内不会撕票，他想要收拾的人是我。之所以他提出来要两百万，根本就是想要在精神上摧毁我。我强调的没时间，是我做了一件更错的事情。”

　　“杀人了？”

　　闻亮似笑非笑的问道。

　　李玉泉摇头说道：“比杀人更严重。”

　　闻亮露出一抹惊讶神色，说道：“说说看，如果你的回答能够让我觉得惊奇，我可以向队长那里给你求求情，说不定队长会发善心放你一马。”

　　李玉泉眼睛一亮，随即便又黯淡下来，摇头说道：“不能说，一旦说了，我真的就只剩下死路一条了。前辈，我闻亮这辈子很少求人，算我求求你了，帮我救出我的老婆孩子，如果有来世，我李玉泉哪怕是做牛做马，都愿意报答您的恩情。”

　　闻亮说道：“我说过，我有我的职责，绝对没有时间去帮你救人。当然，等会见到队长，你可以求他，如果他同意的话，我倒是可以出手。”

　　李玉泉急忙问道：“你队长是？”

　　闻亮摇头说道：“队长的身份，同样不是你可以了解的。奉劝你一句，不要再问‘你是谁’这样的问题，因为知道后对你没有任何的好处，反而会加快你的死期。”

　　“神秘组织？”

　　李玉泉猛然间意识到这个情况，看着闻亮的眼神和之前已经截然不同。

　　二十分钟后。

　　房门被人从外面推开，一位体格魁梧，表情冷酷的中年大汉从外面走进来，当他看到里面的李玉泉后，神色微微一动。

　　“你……”

　　李玉泉看到来人后，忽然瞳孔收缩，脸庞上流露出惊骇神色。他简直不敢相信自己的眼睛，曾经认为已经死去的人，如今竟然又完好无损的出现在自己面前，而且他应该就是被闻亮称之为队长的人。

　　这……

　　这到底是怎么回事？

　　曾经的军魂，铁血般的军中之王，怎么会出现在这里？

　　刚刚被调回到中国，接受命令准备辅助金狮建立中国情报网络的狼头，看到被捆绑起来的李玉泉后，淡淡瞟了眼闻亮，说道：“你给我找了个麻烦。”

　　闻亮迷惑道：“什么麻烦？”

　　狼头冷哼道：“他认识我，而且和我是老相识。没错吧？玉泉小子？”

　　李玉泉嘴唇嚅动，颤声说道：“狼……不，教官，您不是在境外执行任务的时候已经死了吗？”

　　狼头摇头说道：“那只是军方的说法，其实我早就脱离部队。倒是你，怎么会出现在这里？”

　　闻亮说道：“队长，他潜进来偷东西，被我当场擒获。既然他是你曾经的旧相识，为了不暴露你的身份，我现在直接杀了他，毁尸灭迹就可以了。”

　　狼头拦住闻亮，不可思议的看着李玉泉说道：“你竟然偷东西？而且竟然跑到这里来偷东西？”

　　李玉泉苦涩说道：“我需要钱，我老婆孩子被人绑架，我需要两百万把他们赎出来。”

　　狼头沉默片刻，有些头痛的揉了揉太阳穴，他现在的身份需要绝对的保密，而现在竟然被李玉泉认出来，除非把李玉泉杀掉，否则他真不知道该怎么办了。

　　偷东西！

　　这只是一件小事，顶多就是教训一顿完事。

　　可是，如果把李玉泉放走，自己的身份很有可能会暴露出去，这种结果他不愿意承受，甚至相信宗主唐修也不愿意看到。

　　“啪……”

　　狼头掏出打火机和香烟，随着一把锋利的匕首射出，割断捆绑着李玉泉身体的绳索，他点燃香烟深深抽了几口，说道：“等我打个电话。”

　　碧海星府。

　　刚刚睡下的唐修，还没有进入梦乡，便被手机铃声惊扰到。看了看来电显示的号码，他接通后问道：“狼头，什么事？”

　　“宗主，出现了意外，我的身份被曾经的熟人发现，而且我已经跟他见过面了。”手机里，传来狼头的苦笑声。

　　唐修淡淡说道：“这种事情还需要向我汇报？直接用你的方式堵住他的嘴。如果不行，直接除掉。”

　　狼头苦笑道：“宗主，他曾经是我在部队里的学员，也是我曾经非常看好的一位尖兵，如果要杀他，我真的下不了手。另外，现在的情况有些特殊，他就在咱们00006号神仙酿专卖店里。”

　　唐修皱眉问道：“怎么在那里？”

　　狼头说道：“他来偷东西，被闻亮当场擒获。”

　　唐修古怪问道：“曾经军队里的尖兵？连你都看好的一位成员，竟然偷东西？还偷到咱们头上了？”

　　狼头说道：“李玉泉的家人被绑架，所以他需要一大笔资金赎他的家人。所以阴差阳错，偷到咱们专卖店来了。您看，这件事怎么解决？”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“两个选择，第一，你彻底把他的嘴给我堵住，不管你用什么办法。第二，你回九龙岛受罚，十年之内都不能给我踏出九龙岛半步。”

　　说完。

　　唐修直接挂断电话，随着他那俊朗脸庞上流露出几分恼怒神色，把手机丢在床头柜上后，重新躺下。

　　忽然。

　　唐修的面色微微一变，脑海中浮现出一个名字：李玉泉？

　　一瞬间，唐修重新把手机摸出来，拨通狼头的手机号码，快速追问道：“狼头，你刚刚说抓到的那个人叫什么？”

　　“李玉泉。”

　　狼头心底有些苦涩，正犹豫不决的时候，接到唐修打来的电话，顿时恭敬回答唐修的问题。

　　唐修沉声说道：“李玉泉？军方的人？今年退役的？”

　　狼头走进房间，问了李玉泉一句，随即拿着手机说道：“没错，他是今年退役的，还没多久。”

　　唐修沉声问道：“你现在立即问他，是不是他从军方把飞盘偷出来的？”

　　狼头不知道飞盘是什么，但还是按照唐修的吩咐，看向李玉泉问道：“回答我一个问题，是不是你把飞盘从军队里面偷出来的？”

　　飞盘？

　　李玉泉心底一震，绝望情绪占满心头，他知道自己彻底暴露了，接下来唯一的希望，就是求狼头救自己的妻儿。所以，他点头说道：“没错，是我偷出来的，也是我委托碧海星府那边的拍卖会举办方，在拍卖会上拍卖的。”

　　唐修拿着手机，自然听到李玉泉的回答，他此刻忽然有种哭笑不得的感觉，端木林现在正拼命寻找这个李玉泉的踪迹，没想到他竟然落在了自己的手下手里。最搞笑的是，他还是因为偷盗神仙酿专卖店里的财物，才被自己的手下擒获。

　　“家人遭到绑架么？”

　　唐修寻思片刻，听着手机里狼头的汇报声，他脑海中各种思绪翻腾。他不愿意把李玉泉直接交给端木林，因为端木林现在已经启动了太多的渠道缉拿李玉泉，如果自己比他提前一步找到李玉泉，端木林铁定会怀疑自己的情报网络，甚至超过国家的情报网络。

　　自己实力强，端木林即便是对自己有所忌惮，也不会拿自己怎么样。可端木林一旦意识到自己拥有恐怖的情报网络，那他对自己的忌惮，恐怕会大大增加，甚至他会动用一切力量，调查自己的情报网络，就像是对待黑风组织一般，说不定会做出一些不好的举动。

　　半晌后。

　　唐修沉声说道：“狼头，把这个李玉泉秘密押送到星蓝别墅区，记住，现在隶属中国的情报网络，正在搜索他的下落，你们必须做的隐秘。”

　　“是！”


第1137章 狼头的建议

　　唐修挂断电话，看了眼瞪大眼睛盯着他的欧阳璐璐，苦笑道：“刚刚的通话，你全都听到了。我必须离开一趟，亲自把这件事情处理掉。璐璐，你留下来，等我解决完这件事情，再去天堂山庄找你。”

　　欧阳璐璐好奇道：“你为什么不把那个李玉泉交给端木林？”

　　唐修把心底的顾虑给欧阳璐璐解释一遍，看着她恍然的表情，最后说道：“现在，最重要的便是让李玉泉闭嘴，不管是我，还是端木林，寻找李玉泉的原因就是这个。我必须亲自去一趟，才能够放心。”

　　欧阳璐璐意识到这件事情的严重性，开口说道：“我也跟你一起离开吧！要不然，你自己突然走了，把我留在这里，会引起端木林的好奇。”

　　唐修想了想，说道：“也行，不过你不能跟我回星蓝别墅区，我不想你掺和到这件事情中来。”

　　欧阳璐璐笑道：“等咱们离开这里，你直接回星蓝别墅区，而我回天堂山庄，在那里等你。”

　　唐修心底对欧阳璐璐产生几分歉意，因为他不知道穆婉莹晚上会不会回星蓝别墅区休息，万一穆婉莹在，自己要是冒然把欧阳璐璐带回去，那会让他很头疼的。

　　00006号神仙酿专卖店。

　　狼头挂断电话后，看向李玉泉说道：“如果我没有猜错，我老板应该会把你的妻儿救出来。但你必须跟我走一趟，亲自去见见他。”

　　“你老板？”

　　李玉泉嘴角抽搐了几下，心底的震撼情绪更浓。他怎么都想不到，以狼头的个性和实力，竟然有人能够把他收为己用。而且看狼头的模样，反而对他的那位老板极为尊敬。

　　他想问一问狼头，那位老板是什么人，但想到之前闻亮对他的警告，他只能把那份浓浓的好奇压在心底，点头说道：“只要能救我老婆孩子，哪怕你们事后直接把我杀了，我都愿意。”

　　狼头拍了拍他的肩膀，说道：“你是一个爷们，我也能看出来你有苦衷。走吧！到时候把你的所有情况跟我老板说一遍，他是一位通情达理的人，会做好安排的。”

　　凌晨一点。

　　唐修返回到星蓝别墅区，当他走到会议室后，便看到里面的狼头和李玉泉。随着他的目光在李玉泉身上徘徊几遍，这才淡淡说道：“你就是李玉泉？把飞盘飞行器从部队里面偷出来的人？”

　　李玉泉点头说道：“是我！”

　　唐修说道：“我很好奇，你哪里来的胆量。要知道，飞盘飞行器现在可是军方非常机密的东西，普通军人连消息都不可能知道，你是怎么知道的？怎么成功把它偷出来的？”

　　李玉泉说道：“我曾经隶属于蓝鹰特战队，而且还是蓝鹰特战队的队长。因为上级领导们的权力之争，我被栽赃陷害，成了牺牲品。而上级领导的对头在博弈中取胜，所以授意他在外面的侄子，要让我很惨很惨。所以他侄子绑架了我老婆孩子，并且要求我拿两百万去赎人。”

　　唐修皱眉说道：“两百万能把人赎出来？”

　　李玉泉苦涩说道：“几率只有百分之一，甚至连百分之一都不到。但我需要知道我老婆孩子在哪里，到时候如果他们不放人，我直接动手抢。如果是和境外其它国家的高手过招，我或许会忌惮几分，但那些绑架我老婆孩子的人，我还是有自信轻易解决掉他们。”

　　唐修说道：“可惜，你没有机会了，因为国家情报网络已经全部铺开，现在正全天下的搜索你的踪迹，一旦找到你，就会进行抓捕，甚至很有可能会当场格杀。”

　　李玉泉点头说道：“你说的我都明白，但我不得不赌一把。只是没想到，我输的很惨。”

　　唐修摇头说道：“其实输赢并不是你说了算，如果你能答应我一个条件，我倒是可以帮你一把。”

　　李玉泉眼睛一亮，他最期待的就是一份承诺，所以斩钉截铁地说道：“只要您能帮我救出我的老婆孩子，任何条件我都答应你，包括我的性命，我都愿意交给你。哪怕你要杀我，我都不会皱一皱眉头。”

　　唐修淡漠说道：“一具尸体对我来说没用。我可以救你的老婆孩子，只要他们还活着，我就向你保证，可以把他们救出来。我的条件是，一旦我把你的老婆孩子救出来，你必须主动暴露自己的行迹，被国家的人发现，算是让你自投罗网。”

　　“就这样？”

　　李玉泉傻眼了，这是什么条件？如果他愿意，可以直接把自己交给抓捕自己的人啊！

　　唐修说道：“我还没有说完，你在自投罗网之后，绝对不能把见过我的事情说出去，更不能把狼头和神仙酿专卖店的事情说出来。”

　　李玉泉不假思索地说道：“我答应你。”

　　唐修点了点头，说道：“一旦你自投罗网，等待你的将会是死路一条。不过，如果我出面的话，或许我可以保住你的性命。”

　　李玉泉恭敬说道：“我全都听您的吩咐。”

　　唐修微微一笑，伸出一根手指问道：“我最后问你一个问题，你必须老老实实回答，不能做任何的隐瞒。”

　　“您问！”

　　李玉泉郑重说道。

　　唐修问道：“飞盘的情况，你除了告诉拍卖会举办方之外，还有没有告诉过别人？”

　　李玉泉摇头说道：“没有，为了把飞盘脱手，我费了很大力气才探知到碧海星府的那场拍卖会。飞盘的事情太过于重要，我不敢轻易告诉其他人。甚至，我在告诉拍卖方的时候，都没有把飞盘的所有功能说完。”

　　唐修知道这件事情，所以点头说道：“OK，那就这样。告诉我你老婆孩子被关押的地方，或者对方的联系方式。”

　　李玉泉说道：“我身上有一部手机，他告诉我，一旦我把钱凑够，就让我拨打手机上的唯一一个电话号码。至于他们人在哪，我不知道。”

　　唐修眯起双眼，说道：“你现在立即给对方打电话，告诉对方你已经把钱凑齐了，问问他们在哪里交易。”

　　李玉泉按照唐修的吩咐，把电话拨打过去后，竟然没有人接听。他一连拨打了四五遍，最终都是无人接听。

　　“这个时间，对方可能是在睡觉。既然现在打不通，那就先等一等吧！你今晚就在这里休息，明天一早再跟对方联系。”唐修吩咐道。

　　随着把李玉泉安顿下来，唐修把狼头带到自己的书房，随着两人把香烟点燃，唐修叹道：“有人的地方就有争斗，看来军方的争权夺利更甚。以李玉泉的能力，如果继续在部队里呆下去，还是能给国家解决很多的难题，能执行很多人做不到的任务。可惜了，这么一位拥有着不错能力的战士。”

　　狼头冷笑道：“宗主，我曾经在里面呆过，自然了解里面的情况。其实李玉泉很可怜，而对方很可恶。俗话说：祸不及妻儿。可对方竟然绑架李玉泉的老婆孩子，这种手段实在是卑劣。”

　　唐修淡淡说道：“或许，对方是在杀鸡儆猴。”

　　狼头犹豫道：“宗主，您真的要保住李玉泉的性命吗？”

　　唐修淡笑道：“李玉泉现在陷在绝望之中，一旦这种人收为己用，他会把自己的性命交给对方。另外，他也算是一个人才，如果好好培养，将来还是有可能成大器的。”

　　狼头感激道：“谢谢宗主。”

　　唐修摆手说道：“不用谢我，哪怕是遇到一个普通人，他的老婆孩子被人绑架，我既然遇到，也不会袖手旁观。只不过，因为这么一个李玉泉，我恐怕要在端木林那里讨个人情了。算了，暂时先不说这个，金狮筹备情报网络的情况，具体进展到了哪一步？”

　　狼头恭敬说道：“我刚刚过来还不到一个星期，具体的不太清楚。但有一点可以肯定，现在整个中国南方，已经收买了不少人，算是有了基础布局。另外，还有件事情，金狮已经突破到金丹期了。”

　　唐修点头说道：“整个情况我知道。把建立情报网络的事情交给金狮，我觉得他能够做好，你既然重新回到中国，就要好好的帮他，争取在最短的时间里，把整个中国的情报网络全部铺设完毕。然后，我需要在全世界每一个角落，布下一张网站的情报网络。”

　　狼头说道：“宗主，欲速而不达。”

　　唐修叹道：“你这话我懂，但时不待我啊！现在，唯一的办法就是砸钱，大笔大笔的金钱砸下去，相信在这个基础上，金狮还是能够做的很好的。”

　　狼头犹豫了一下，说道：“老板，其实我有个建议，不知道该不该说。”

　　唐修问道：“什么建议？”

　　狼头说道：“咱们唐宗的内门弟子数量不少，但我觉得外门弟子数量却太少。不算那些培养的孩子，外面子弟数量仅仅只有数百人。如果咱们唐宗想要发展起来，我觉得咱们应该暗中发展一些有能力的人物，比如中国的一些商人……”


第1138章 胆大妄为

　　俗话说：集体的力量如钢铁，众人的智慧如日月。唐修经历过过万年岁月，如何不明白这句话的意思。一个势孤俩力大，三人能叫河搬家。他将来需要面对的敌人，全都是实力滔天，手中掌控着大量强者的仙界至尊，如果让他一个人去面对，即便是重回曾经的巅峰修为，也很难把所有敌人全都斩尽杀绝。

　　然而。

　　如果拥有更多的属下，培养出庞大数目的强者，将来的复仇就能轻松很多。打个比方：那些敌人拥有数以万计的强者属下，那他就必须拥有数以千万计，数以亿计的属下。

　　蚂蚁虽小，但无数只蚂蚁还是能咬死大象。

　　唐修在第一时间，便采纳了狼头的建议，决定招揽一批拥有着显赫身份的属下。毕竟，想要在地球上组建起班底，自然离不开金钱，离不开方方面面的权势和影响力。

　　不过。

　　他需要认真想清楚，谁去做这件事情比较合适。毕竟这种事情，必须要隐秘，绝对不能走漏那么一丁点的风声。

　　狼头看着唐修思索的表情，便知道唐修是在考虑他的建议，犹豫了一会后，他低声说道：“宗主，其实这件事情不用急于一时，想要挑选出身份干净，而且身份显赫的人物，需要情报网络的深入配合。现在咱们组建的情报网络才仅仅是个雏形，当务之急还是在情报网络方面。一旦等咱们的情报网络彻底铺设好，才是最适合做这件事情的时候。”

　　唐修点头说道：“你说的有道理，但也忽略了一些问题。铺设情报网络，不仅仅是在社会最底层建立，其中需要个个层面上的人，各行各业，身份层次分明。否则，一些层面上的情报，普通人根本就弄不到，只有那些身份显赫的富甲名流，权势人物才能够弄到。通知金狮立即赶到上海，这件事情我会安排他去做。”

　　狼头闻言，恭敬点头说道：“我马上通知。”

　　这一刻，狼头彻彻底底的明悟，自己的想法实在是太过于狭隘，看待问题的角度也有问题。情报从哪里来？自然是从情报员那边传递出来，如果仅仅在普通人群中培养情报人员，的确有很多圈子，很多层面上的情报得不到。

　　清晨时分。

　　一辆普通的别克轿车驶入星蓝别墅区，随着两位青年急匆匆的进入唐修居住的别墅，很快便见到正在吃早饭的唐修。

　　“老板。”

　　两人看了眼陪着唐修吃饭的穆婉莹，恭敬叫到。

　　唐修淡淡说道：“以后不管什么情报，都无需隐瞒婉莹。说吧，昨夜让你们调查的情报，结果如何？”

　　一名青年从公文包里掏出一叠资料，递给唐修说道：“常国信，南方军区少将级别，北京常家最具有实权的人物，算是常家家主。靠山是……北京唐家，这次南方军中的博弈，也算是唐家取得了胜利。据可靠消息传出来，常国信近期很有可能再进一步，肩膀上再添一颗星。常钊，常国信的亲侄子，因为常国信没有亲生儿子，所以就把常钊当亲儿子般培养。只可惜常钊不是当兵的材料，所以就仗着他叔叔的关系，仗着他父亲成立的集团公司，这些年做过很多伤天害理的事情。因为……”

　　唐修打断对方的话，说道：“这些资料稍后我会自己看，我想知道的是李玉泉的妻儿现在在哪？”

　　青年说道：“西郊，荷叶茶楼。”

　　唐修想了想，摇头说道：“一颗老鼠屎坏一锅汤，这句话非常有警醒作用。既然常国信是我们唐家栽培出来的，那也就是自己人。但他这侄子不算是什么好东西，看来需要治一治。”

　　挥手令那两位情报人员离开，唐修陪着穆婉莹把剩下的早餐吃完，这才擦干净嘴角笑道：“我今天有事要做，你就忙你的事情吧！另外，接下来一段时间，或许我会很忙，恐怕要在全国各地奔走，能陪你的时间恐怕不会太多。”

　　穆婉莹轻笑道：“我知道你是个大忙人，放心吧，我自己能照顾好自己，你就安心去忙你的吧！”

　　唐修笑着起身，抬手抚摸两下她柔顺的秀发，然后转身离开，来到客厅后，看向坐在客厅沙发上的狼头，沉声说道：“带上李玉泉，去西郊的荷叶茶楼。如果金狮赶来，就让他去那边见我。”

　　“是！”

　　狼头知道唐修有所行动，顿时箭步朝着外面的另外一栋别墅跑去。

　　很快，两辆车便在院门外启动，在二楼阳台上穆婉莹的注视下，快速离开星蓝别墅区。

　　上海西郊，荷叶茶楼。

　　古色古香的茶楼，一共三层，雕梁画栋，充满古典气息。一楼大厅摆放着一座假山，而在假山旁边，竟然还有一棵被修剪的别出心裁的古树，郁郁葱葱的树枝上，竟然还有几只鸟雀叽叽喳喳的叫着。

　　二楼是包厢，每一个包厢面积都非常大，里面的古典装饰，韵味十足，很像古时候的书生书房。三楼中间是办公区，总经理办公室就在这里，而周围则是观景茶室，能够坐在观景茶室里欣赏着外面美不胜收的风景。

　　足有一百平米的总经理办公室内，身穿气泡的秀美女人，神情慵懒的窝在沙发里，指缝间还夹着一根女士香烟，袅袅冒着烟气。瓜子脸上的烈焰红唇，感性之极，略带嘶哑的声音，传递向靠窗的青年：“常钊，你知道姐姐我最怕麻烦，你却把那两个祸害弄到我这里，到底是什么居心？姐姐我这里可不是藏污纳垢的窝点。”

　　常钊背对着女人，看着窗外的湖景，缓缓摇了摇头，待她转过身后，那张俊朗脸庞上才露出一抹笑意，说道：“薛姐，用藏污纳垢这种词语来形容，有些严重了。那母子两个只是可怜虫，是我玩乐的棋子。放心吧！用不了多长时间，就会有人把他们赎走。”

　　女人极为优雅的抽了口香烟，摇头说道：“绑架不是小罪，如果对方报警，就算是你叔叔，想要保你也得费些周章。我说，你怎么就不能安生一段时间，少给你叔叔制造点麻烦？”

　　常钊耸了耸肩膀，说道：“我叔叔最近很闲，如果因为这种小事，就能给他制造麻烦，我真的很乐意去做。毕竟他要是太闲了，就失去了那股使劲往上爬的心。再者说，李玉泉被整得很惨，主要原因还不是因为我叔叔？既然我叔叔都不想让他好过，我怎么会发善心？”

　　女人露出一抹苦笑，摇头说道：“你小子的四维，真跟别人不一样。算了，既然你愿意玩，那就慢慢玩。但你给我记住，不要碰那个女人，更不要伤那孩子。”

　　常钊脸上的笑意退去，冷哼道：“那女人虽然有几分姿色，但还入不了小爷我的法眼。至于那小子，他那一脚差点让老子断子绝孙，必须受到些惩罚。刚刚上来的时候，小虎已经带人去收拾他了，希望他现在还能完好无损的站着。”

　　女子脸上的慵懒神色渐渐消失，有些头疼的揉了揉太阳穴，苦笑道：“兔子急了也咬人的道理，相信你懂。李玉泉身为蓝鹰特战队的队长，他的能力相信你也清楚，如果把他儿子打的太惨，恐怕他会跟你拼命。”

　　常钊不屑道：“就凭他？哼……在我眼力，他连一只兔子都比不上，充其量就是一只软脚虾。如果他敢跟我玩硬的，那我就让他尝尝真正绝望的滋味。”

　　“唉……”

　　女子摇了摇头，缓缓闭上眼睛，对于常钊的这些破事，她真的懒得管。反正自己已经劝过，如果他一意孤行，出了事反正也有他叔叔给他擦屁股。可惜……那个男人英雄一时，怎么就生不出儿子，怎么就把这混小子当个宝啊！

　　“铃铃铃……”

　　茶几上的手机铃声，忽然响了起来。

　　女子重新睁开眼睛，很不情愿的把手机抓过来，看了看来电显示的号码，淡淡问道：“白经理，我不是告诉过你嘛！下面的事情全部由你管着，我刚刚从外地回来，现在累的连说话的力气都没有。”

　　“老板，有人来闹事。”

　　手机里，传来白经理急促的声音。

　　女子一愣，随即眉头微微皱起，询问道：“什么人？咱们茶楼不是有保安吗？难道还解决不了？”

　　白经理说道：“对方身手很厉害，咱们的四个轮值保安根本就没还手之力，就被对方全部打趴下了。他们……他们已经上二楼了，恐怕马上就能到三楼。老板，您要不先躲躲？”

　　女子沉声问道：“对方是什么人？”

　　白经理摇头说道：“不清楚，只不过为首的那个年轻人，我看着有些面熟。”

　　女子沉默片刻，冷漠说道：“通知保安队，让他们以最快的速度赶过来。来我的地盘闹事，还想让我躲？我薛洁丢不起那个人。”

　　挂断电话。

　　女子看向投来好奇目光的常钊，坐直身体说道：“立即把你的人叫上来，有人到这里来闹事，应该很快就到这间办公室。”

　　“好！”


第1139章 你算老几

　　“砰……”

　　办公室的房门被人从外面一脚踹开，狼头和李玉泉箭步踏进房间。在常钊和女人投来目光后，唐修才施施然从外面走进来。

　　女人神色一动，她看过李玉泉的照片，在一瞬间便辨认出李玉泉的身份，但狼头和唐修的身份，她却辨认不出来。

　　“你是谁？”

　　女人上前两步，看出唐修的不凡，立即冷漠问道。

　　唐修淡淡瞥了她一眼，目光随即落在常钊身上，几步走到常钊身边，一把把他推开，然后坐在沙发上，随着香烟点燃，淡淡说道：“你就是常钊？”

　　常钊隐隐觉得唐修有些面熟，但一时间却想不起来曾经在哪里见过，不过唐修推他的举动，却令他心中升起一股怒火，冷哼道：“我就是，你是哪里冒出来的？想要给这姓李的出头？”

　　唐修点头说道：“没错，我是要给他出头。常言道：祸不及妻儿。你想整李玉泉没问题，但却用他的妻儿来威胁他，这不符合规矩。”

　　常钊冷笑道：“规矩是有实力的人定的，李玉泉只是个可怜虫，被别人放弃的棋子，我整整他是看得起他。小子，我不管你是谁，今天你少狗拿耗子多管闲事，否则你的下场比他李玉泉好不了多少！”

　　“威胁我？”

　　唐修抽了口香烟，冷笑道：“如果不是你有个好叔叔，我现在就可以宰了你，也算是以绝后患。行了，我也懒得跟你浪费口舌，把李玉泉的妻儿交出来，这件事情就这么算了，如果以后再敢有这种卑劣行为，我定不轻饶。”

　　常钊眯起双眼，他隐隐觉得对方这么过来，只是想装装样子，恐怕没有什么能量。而且，他好像很忌惮自己叔叔。常钊在这种想法中，顿时气焰高涨，转身走到唐修对面，同样往沙发上一坐，翘起二郎腿冷笑道：“小子，既然你知道我叔叔，就知道我不能那么好惹得。想跟我玩横的，今天我就好好陪你玩玩。”

　　“你算老几？”

　　唐修看白痴似得看着常钊，摇头说道：“你叔叔的资料我看过，是一个有点能力的人，可他的亲侄子怎么就这么白痴？”

　　常钊面色一寒，怒喝道：“你他么再给我说一句？你算老几？竟然敢评价我叔叔？”

　　“啪……”

　　金狮箭步上前，狠狠一巴掌筹在常钊脸上，直接把他从沙发上打出去，在地上摔的七荤八素。

　　此刻。

　　四名精壮大汉从门外冲了进来，他们看到明显被打的常钊后，顿时面色大变，箭步冲刺到常钊身边，把他从地上扶起来。

　　常钊捂着自己的面颊，却并没有下命令还击。他知道李玉泉的身份，曾经的蓝鹰特战队队长，身手非常了得，自己这四个保镖根本就不是他的对手。他明白自己必须忍耐，等到薛姐掌控的保安队大批成员赶到，才是他报复的时候。

　　摸了摸被打的面颊，常钊忽然咧嘴一笑，对着金狮竖了竖大拇指，然后走回到唐修对面的沙发处重新坐下，冷酷说道：“曾经有人打了我一拳，我派人砍了他的双臂；曾经有人踢了我两脚，我派人打断他的四肢。这不是威胁，我只是在讲述事实。你们敢到这里来闹事，想必有所依仗。现在，给你们时间打电话，把你们所有的手段都用出来，能叫来的人都叫来。以前我阴谋诡计，不择手段。这次我却不想再玩这一套，就堂堂正正的陪你们玩一玩。”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“既然你是常国信的亲侄子，我今天就给你好好上一课：面对敌人，不管对方是权势滔天的一方霸主，还是烂泥里的蝼蚁，就必须调查清楚对方的底细，都不能掉以轻心的轻敌。知彼知己，方能百战百胜；轻敌很有可能会使自己阴沟里翻船。”

　　常钊讥笑道：“我还不用你说教。”

　　薛增梅，那位穿着旗袍，涂着烈焰红唇的女人。从唐修进入房间的那一刻起，她的目光就一直牢牢锁定唐修。最近几年，她一直帮着父亲暗中管理保安公司，更是把大量时间用在训练保安成员身上。所以，她的消息并不是很灵通，有时候几个月都不与外界联系，这令她实在是认不出眼前这个年轻人是谁。

　　但是。

　　她对自己识人辨认的本事还是非常自信的，第一眼，她就对唐修印象深刻，但那仅仅是外面上的记忆。可是，自从唐修来到办公室后，他的一举一动，他的言行举止，都流露出上位者的气息，这让她暗暗警惕起来。

　　“不错。”

　　薛增梅很赞同唐修最后那一句话，尽管此刻处于敌对状态，但她的眼神中还是流露出几分欣赏。

　　“阁下不像是普通人，不知道怎么称呼？”

　　唐修再次瞥了眼薛增梅，淡漠说道：“在询问别人身份之前，难道就不知道礼貌中值得注意的地方，是先自我介绍？”

　　薛增梅面色微变，但还是说道：“我是薛增梅，你可以称呼我为薛老板，也可以称呼我为薛小姐，是这家茶楼的老板。”

　　唐修淡漠说道：“既然你是这家茶楼的老板，那就是在助纣为虐。从今天开始，你这茶楼就给我关掉吧！”

　　薛增梅眼底闪过一道寒光，淡淡说道：“想要我把茶楼关掉，也不是没有可能，但你总得拿出令我忌惮的底牌吧？否则，凭借你这么轻描淡写的一句话，我就把这茶楼关掉，岂不是会被别人笑掉大牙？”

　　唐修指了指常钊，问道：“你的实力，或者说你背后的势力，和他比起来如何？”

　　薛增梅沉思几秒钟后，缓缓说道：“仲伯之间。”

　　唐修说道：“既然是仲伯之间，只要我能让这小子像个奴隶似得卑躬屈膝，赔礼道歉，是不是可以说，我有能力让你关掉这个茶楼？”

　　“是！”

　　薛增梅对唐修更加好奇起来，她还真想看看唐修有什么能耐，可以让常钊对他卑躬屈膝？

　　唐修摸出手机，他从资料里找到常国信的私人电话号码，掏出手机拨打过去。

　　南方军区。

　　常国信和往常一样起的很早，即便他现在身居高位，依旧保持着锻炼的习惯，所以身体素质很好。刚刚跑步结束，他倒了杯水还没送到嘴边，桌上的手机铃声便响了起来。

　　他最近心情一直很好，靠着唐家的栽培，他终于扳倒死对头，甚至上面已经传下来消息，最近自己就有可能再进一步。要知道，达到他这个高度，除非是有人支持，否则想要再进一步非常困难。也正是因为这个原因，他对唐家更加的亲近，也对唐家的能量，越来越觉得心惊。

　　常国信甚至暗暗决定，唐家这棵大树，一定要死死抱住，说不定将来肩膀上再增加两颗星，都是有可能的。

　　“这个时间，谁会打电话？”

　　常国信抓起手机，看到来电显示的号码，竟然是一个来自上海的陌生号码，顿时想要挂断。但想到自己那宝贝侄子还在北京，所以他犹豫了一下，还是接通说道：“哪位？”

　　“我是唐修，唐家唐修。”

　　手机里，传来淡漠的声音。

　　常国信心底一震，眼神精光闪烁。虽然他不是唐家族人，但却知道一些唐家的事情，尤其是一些关于唐修的事情，更是很清楚的意识到，唐家老爷子唐国盛，已经开始把唐修当做是唐家未来的接班人培养，重视程度甚至比他的那三位儿子都高。

　　一瞬间。

　　他的表情产生了变化，或许是因为唐修将来很有可能成为唐家家主的缘故，他的姿态放的很低，说道：“唐少，没想到您会找我。只是不知您找我，是有什么吩咐？”

　　唐修淡淡说道：“常钊是亲侄子吧？他招惹了大麻烦，现在摆在他面前的只有两条路。”

　　常国信心底大震，急忙说道：“唐少，是不是常钊那个混账东西惹到您了？如果是，您放心，我一定狠狠教训他，让他给您赔礼道歉。”

　　唐修淡淡说道：“他招惹到我只是小事，我给你面子，可以绕过他这一次。但他招惹到的却是国家异能局的人。那些人是什么人，相信你也不陌生吧？”

　　“嘶……”

　　常国信倒抽了口凉气，骇然说道：“唐少，我对异能局的情况了解一些，他们都是一群……实力恐怖的异能者。您刚刚说的那两条路，请问是哪两条？您能不能保住常钊那混小子的小命？”

　　唐修淡淡说道：“第一条路，等异能局的人调查到他头上，等待他的将会是秘密处决。第二条路，被送上军事法庭，恐怕会以叛国罪处决。这两条路，不论是哪一条，都是死路。至于我，当然能保住他的小命，但他现在却在我面前叫嚣，仗着他有一个当将军的叔叔，狂妄的很呐。你说，面对这么一个小子，我需要动用手段救他吗？”

　　常国信急促说道：“军事法庭？怎么又多了个军事法庭？唐少，他到底做了什么事情，竟然……”


第1140章 跪地求饶

　　唐修淡然说道：“军方调查飞盘失窃之事，以你的身份地位，应该能够了解到一些相关信息吧？盗窃飞盘的人是李玉泉，曾蓝鹰特战队队长。知道他为什么会铤而走险，冒死偷窃吗？”

　　常国信骇然问道：“是常钊指使的？”

　　唐修淡淡说道：“不是他指使的，但却是他逼的。你这宝贝侄子绑架了他的妻儿，勒索他两百万。一旦上面查下来，你觉得他能脱得了关系？你觉得你能脱得了关系？”

　　常国信怒喝道：“这个混蛋简直就是胆大包天。唐少，您一定要想办法把这件事情压下去啊。那个混蛋小子，我……我一定让他受到严厉的教训。”

　　唐修说道：“他就在我面前，狂妄的很呢。怎么跟他说，你还是动动脑筋吧！”

　　说完。

　　唐修把手机丢给满脸难以置信的常钊，冷漠说道：“你不是想看看我的能量吗？不是让我有多少人叫多少人吗？一个电话，我就能让你跪在我面前赔礼道歉。接吧！相信你也听出对方是谁了。”

　　常钊的手有些颤抖，但还是接住手机。如果说这世界上还有人能让他害怕，那无异于是他的亲叔叔常国信。

　　“喂……”

　　常钊试探着说了句，但话刚出口便被打断。

　　“喂个屁，你这个混蛋，知不知道你惹了多大的麻烦？唐家是我都要凑上去巴结的顶级家族，也是我能不能再进一步，或者再进两步的依靠，你竟然敢和唐家少爷唐修争强斗狠？谁给你的胆子？”手机里，传来常国信愤怒的咆哮声。

　　唐家少爷？

　　唐修？

　　常钊的面色瞬间变得煞白，他终于明白为什么看到唐修的第一眼，就隐隐觉得唐修有些眼熟了。唐家唐修啊！唐家老爷子培养的未来接班人，更是盛唐集团的大老板，中国享有盛誉的小神医。

　　完了！

　　这下可捅了马蜂窝，自己就算是不死，恐怕都要脱层皮了。

　　手机里，再次传出叔叔常国信的怒吼声：“我不管你用什么办法，必须给我熄灭唐少的怒火，给我乞求他救你性命。否则，我不但没办法救你，恐怕都要受到你的连累，甚至我身上这身军装都有被扒下来的可能。”

　　常钊一愣，随即惊骇道：“叔叔，不至于吧？我……”

　　常国信怒骂道：“你这个混蛋，你吃饱了撑的没事干，干什么还要绑架李玉泉的妻儿？你知不知道为了那两百万，李玉泉那个混蛋做了什么？他做的事情，就算掉一百次脑袋都足够了，而你逼迫他弄钱，这责任你也脱不了。告诉你，唐修的身份大到你想都不敢想，所以现在我救不了你，能救你的人只有他。小兔崽子，这件事情你要是给我处理不好，看我回去不打断你的双腿。”

　　常钊失魂落魄的挂断电话，看向唐修和李玉泉的眼神，已经滋生出强烈的恐惧。

　　他很自负！

　　但并不代表他是亡命之徒，面对死亡的威胁，他甚至比普通人更加的脆弱。滔天大祸已经闯下，他清醒的意识到，现在或许真的只有一个人才能救他，那便是刚刚得罪的唐修。

　　“噗通……”

　　常钊两步来到唐修面前，双膝直接跪倒在地上，那张俊朗脸庞上流露出悔恨和担忧，嘴唇嚅动了几下，这才说道：“唐少，是我常钊有眼不识泰山，之前没有认出您来。千错万错都是我的错，我不该做卑劣的事情，更不该冲撞您，您大人有大量，宰相肚里能撑船，千万别跟我一般见识。如……如果您不解恨，打我骂我都成，但求您救救我。”

　　一旁。

　　薛增梅彻底傻眼了，刚刚唐修在电话里说的那番话，已经让她隐隐有种不好的预感，但现在看到常钊的举动，她的心海里掀起滔天骇浪。

　　唐少？

　　难道是常国信依附的北京唐家的少爷？

　　这世界上，也只有那一家姓唐的，才能够令常钊做出这么失态的举动，说出这种乞求的话吧？

　　薛增梅的目光从常钊脸上移开，看着唐修淡漠的表情，她觉得自己应该说些什么，但想到之前自己和常钊对唐修的态度，话到嘴边又被她咽回去。

　　怎么说？

　　说什么？

　　替常钊请求吗？

　　薛增梅很清楚自己的身份，虽然她们家和常家关系密切，但却和北京唐家没有任何的牵扯。自己开口求情，人家会搭理自己？

　　忽然，薛增梅想起之前唐修的要求，缓缓说道：“唐先生，对于我之前的冒昧，现在向您道歉，您放心，我会按照您的意愿，今天就把这座茶楼关掉。”

　　唐修冷漠的看了她一眼，随即说道：“现在受点教训，总比以后吃大亏强。今天的事情，希望你不要对外透漏半个字，否则你受到的教训，就不止这么一丁点了。先出去吧。”

　　薛增梅心底暗暗不忿，她虽然是一位千金大小姐，但凭借着自身的能力，这些年还从没被人这么教训过，更没被人这么威胁过。不过，她也清楚唐修的手段和能耐，并不是自己可以抗衡的，所以只能忍着心底的不痛快，转身走出房间。

　　唐修看着跪在自己面前的常钊，说道：“早知如此，何必当初？年轻气盛没有错，但仗着家族背景就为非作歹，简直就是可耻。先不要说别的，先把李玉泉的妻儿放出来吧。”

　　常钊急忙答应，对着四位瞠目结舌，此刻完全石化的保镖喝道：“你们还愣着做什么？赶紧把李玉泉的妻儿给请过来。”

　　一名保镖犹豫了一下，苦笑道：“那女人倒是没什么，但他儿子……两条腿都被打断了，您看是不是先送到医院去？”

　　常钊瞳孔收缩，心底滋生出强烈的寒意。

　　“你说什么？”

　　李玉泉脸上流露出难以置信的神色，箭步冲刺到那位保镖面前，伸手抓住他的衣襟，那双眼睛仿佛能喷出火来。

　　那名保安蠕动了下嘴唇，说道：“这不能怪我们，要怪就怪你儿子小小年纪，心思却太狠了。常少的……常少差点被他一脚踢成太监，当时我就在场，亲眼看到常少蜷缩在地上痛苦哀嚎了很长时间。”

　　李玉泉松开他后猛然转身，恶狠狠的看向常钊喝道：“我儿子才仅仅八岁，他绝对不会轻易动手打人。”

　　常钊瞥了眼唐修，苦笑道：“你儿子看上去的确柔柔弱弱，简直不像是个男孩子，但他发起狠真的很厉害。那一脚，最起码让我半个多月不能碰女人，也幸亏我及时被送到医院治疗，否则下半辈子都不能再碰女人了。”

　　唐修摆手打断他们的话，沉声说道：“先别说废话，立即把人带过来。我也懂点医术，如果不是大问题的话，我能治疗。”

　　常钊猛然间想起唐修的其中一个身份，立即点头说道：“没错没错，唐少还是闻名全国的神医，以他的实力，相信一定能治好你儿子的。你们别再给我傻愣着了，赶紧去把人带……请过来。”

　　很快。

　　李玉泉的妻儿便被带到办公室，夫妻见面，除了女人痛哭不已之外，饶是李玉泉铁骨铮铮，依旧两眼含泪。

　　“噗通……”

　　李玉泉如今已经见识到唐修的能量，更得知唐修是中国家喻户晓的小神医后，直接跪倒在唐修面前，含着眼泪说道：“唐先生，求您救救我儿子，他还小，如果以后成了残疾，他这辈子就毁了。我李玉泉这条命不值钱，但如果您能治好我儿子，以后我这条命就是您的。”

　　唐修心底叹了口气，那个只有七八岁模样的孩子，双腿伤势的确很严重，甚至他的膝盖处已经血肉模糊，明显是被钝器重力击打造成的。明眼人都能看得出来，就算是世界最顶级的医疗措施，恐怕都没办法让他复原，以后只有坐轮椅的命。

　　“你确定？”

　　唐修淡淡问道。

　　李玉泉斩钉截铁地说道：“我确定。”

　　唐修点了点头，说道：“让刚刚离开的那女人立即给我准备清水，纱布和石膏板，如果没有立即到附近医院去买。你们都到外面等着，我来治疗。”

　　片刻后。

　　办公室里只剩下唐修和那个眼睛里含着眼泪，却努力不让自己哭出来的男孩。他的拳头攥的很紧，意志力非常不错，即便是剧烈的疼痛，依旧没有让他哼出一声。

　　“如果你以后只能在轮椅上生活，你会绝望吗？”唐修并没有立即动手，而是看着依靠在沙发上的男孩问道。

　　男孩的嘴唇嚅动了几下，然后才默默摇了摇头，说道：“我知道为什么被打，他们想要为难我爸爸。只要他们不再针对我爸爸，以后哪怕是坐轮椅我也认了。”

　　唐修似笑非笑地说道：“心甘情愿？”

　　男孩摇头说道：“不情愿，但只能这样。叔叔，我的腿很疼，骨头茬子都露了出来，我知道自己以后会怎么样。不过，我有点难过……”

　　唐修问道：“难过什么？”

　　男孩说道：“我以后恐怕没办法像我爸爸那样，成为一个顶天立地的男子汉了。”


第1141章 给你面子

　　唐修笑着揉了揉他的小脑袋，说道：“我既然说能治好你，自然能让你恢复如初。放心吧！将来你会成为一个生龙活虎的大小伙子。”

　　男孩眼睛一亮，静静打量了唐修十几秒钟，才若有所思地说道：“叔叔，如果我爸爸以后为你打工，那我以后也给你打工。”

　　唐修哑然失笑道：“给我打工你觉得很荣幸？”

　　男孩说道：“我相信爸爸的眼光，也觉得你很厉害。刚刚房间里的那些人，都很怕你。”

　　唐修哭笑不得地问道：“你从哪里看出来他们都很怕我了？”

　　男孩说道：“刚刚我被抬进来的时候，房间里一共有五个人。你是一个，还有一个跟你年纪差不多大的，他看你的眼神有问题，那是看到恐怖的人或者事情才会有的眼神。我爸爸好像也很怕你，他有时候想要说什么，却又没有说出来。另外两个看你的眼神，是尊敬，但尊敬一个人的前提，就是怕。”

　　唐修笑道：“没想到你分析得头头是道，这些都是你观察到的？”

　　男孩点了点头。

　　唐修沉默了，他心底暗暗有些震惊，因为他没想到这孩子的观察力竟然这么厉害。要知道，他现在可是承受着巨大的痛苦，如果是一般的孩子，恐怕早就痛的嗷嗷直叫了，哪里还会有心思观察房间里所有人？

　　“能回答我一个问题吗？”

　　过了好一会，唐修才缓缓问道。

　　男孩依旧点头。

　　唐修问道：“你今年应该才八岁吧？按照你这个年纪，应该是上小学二年级。能不能给我说说，你的学习成绩如何？”

　　男孩脸上流露出骄傲神色，尽管只有痛苦中的那么一丝，但还是说道：“全校第一，六百八十多个四年级的学生里，一直都是考试第一。”

　　“四年级？”

　　唐修流露出惊讶神色。

　　男孩说道：“连跳两级。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“没想到你竟然还是个小天才。也对，虎父无犬子，你父亲就很不错，挺有能耐的。你身为他的儿子，自然也不会太差。”

　　男孩说道：“我将来可是想当元帅的，自然得努力。”

　　元帅？

　　唐修哭笑不得的看着这个小家伙，说道：“现在可没有什么元帅可以当了，除非你能成为咱们国家最牛逼的大人物。”

　　男孩闻言，神情微微一暗。

　　很快。

　　一盆温水和几条干净的毛巾，还有纱布、石膏板之类的医疗用品，全都送到房间里。随着房门被薛增梅从外面关闭，唐修从空间戒指内取出一把锋利的匕首，把男孩的裤子割开，说道：“接下来会很疼，能不能忍得住？”

　　男孩身躯微微颤抖了一下，说道：“能不能给我一条毛巾？”

　　唐修神色一动，问道：“塞进嘴里？”

　　“嗯！”

　　男孩重重点头。

　　唐修把一条白毛巾递给他，看着他把白毛巾塞进嘴里，心中暗暗一赞。清洗，擦拭，利用混沌之力纠正膝盖处错位的断骨，慢慢把碎骨移动到原位。他能清洗的感受到男孩痛苦的感觉，因为他脸上大滴大滴的汗珠滚落，看似单薄的身躯也在剧烈颤抖。

　　“忍着点。”

　　唐修从空间戒指内取出淬体药剂，缓缓倒在他的双腿膝盖处。随着男孩喉咙里传出的“呜呜”声，唐修的手掌按在他的双腿膝盖上。

　　时间一点一滴流逝。

　　半个小时之后，唐修把双手从男孩的膝盖上移开，看着男孩浑身大汗淋漓，整个人萎靡不振的模样，心底暗暗觉得惊奇。因为他的治疗过程，简单而直接，就算是普通成年人，都很难承受得住那种痛苦，会被活活疼晕过去。却没想到这个小男孩竟然挺了过来。

　　“他的意志力，比成年大人都要强。甚至一些普通的修炼者，意志力都没办法和他相提并论。可惜他的体质一般，否则他绝对是一位值得培养的修炼天才。不过，以他这个年纪，如果好好调教的话，只要他的意志力一直坚如刀锋，一旦踏上修炼一途，将来说不定也能够取得巨大的成就。”

　　唐修脑海中这个念头闪过，随即用纱布把他膝盖处用纱布包裹好，然后又用石膏固定好，这才笑眯眯地说道：“从今天开始，接下来的七天之内，你只能呆在这里，双脚不能占地，任何的行动都需要别人伺候。七天之后，你就能够恢复如初。”

　　男孩颤抖着声音问道：“我……能睡一会吗？”

　　唐修笑道：“睡吧！”

　　外面走廊里。

　　李玉泉搂着妻子，眼神中闪烁着焦急神色，他虽然通过常钊的嘴，得知唐修是一位神医，但他却不敢百分之百相信，唐修能够彻底治好他儿子的腿伤。他在怕……怕唐修治不好儿子，将来儿子会成为残疾人。如果真是这种结局，他恐怕会内疚一辈子。

　　“嘎吱……”

　　办公室的房门拉开，李玉泉瞬间松开妻子，箭步迎上来问道：“唐先生，怎么样了？”

　　唐修淡笑道：“七天之内，不要让你儿子下地行走。算了，你接下来还有其它事情要做，就不要管了。常钊，给你一个戴罪立功的机会。接下来七天，你要寸步不离的守着这孩子，吃喝拉撒，你都必须背着他，扛着他。把他照顾的无微不至。如果你能做到，你的事情就完了。否则，你就等着拿命去抵罪吧！”

　　常钊不假思索地说道：“唐少，都听您安排，我一定照顾好他。”

　　唐修缓缓点头，说道：“李玉泉，我知道你想跟你老婆孩子多聚一聚，我给你半个小时，然后你必须跟我走一趟，彻底把你的事情解决掉。”

　　李玉泉感激道：“唐先生，谢谢您。”

　　唐修摇了摇头，说道：“谢就不用了，之前你说的话没忘吧？”

　　李玉泉一愣，随即郑重点头说道：“没忘。”

　　茶楼观景厅。

　　狼头脸上挂着好奇神色，站在唐修面前问道：“宗主，您真的要把李玉泉收为麾下？要知道，他为了家人，可是……”

　　唐修抬手打断他的话，淡淡说道：“如果说军队能够给他归属感，如果他没有遇到被当成弃子放弃，恐怕不会做出这样的事情。换句话说，如果你站在李玉泉的位子上，你会怎么做？”

　　狼头静静思索了好一会，才苦涩说道：“如果是我的话，恐怕也会做出同样的事情。”

　　唐修点头说道：“这就对了。任何事情都有两面性，如果驾驭的话，就能够发挥出他的作用。他能够为了老婆孩子铤而走险，哪怕是豁出性命去做，这说明他不怕死，而且有情有义。如果将来他能够成为咱们的兄弟，只要你们把他当成是最亲密的兄弟，恐怕将来他也会把你们当成是亲人看待。说句实话，我真的很欣赏这类人，甚至很欣赏现在那些为了国家出生入死的军人。”

　　狼头重重点了点头，说道：“忠于国家，忠于人民，这是每一个军人的必备条件，最起码的底线。不过，现在我们已经脱离军队，现在忠诚的只有您。”

　　唐修淡笑道：“其实，我也忠于这个国家。”

　　忽然。

　　唐修神色一动，淡笑道：“看来金狮接到我的命令，就马不停蹄的赶过来了。他已经到了外面，你去把他带过来吧！”

　　几分钟后。

　　金狮在狼头的带领下来到这间观景厅，站到唐修面前后，恭敬说道：“宗主，您找我过来有什么吩咐？”

　　唐修笑着摆手，示意他坐下，说道：“狼头跟我提了个建议，我觉得非常好。所以直接把你叫过来，想跟你商量一下。”

　　金狮瞟了眼狼头，这才恭敬说道：“宗主，您有什么命令直接下达，我一定认真完成。”

　　唐修笑道：“金狮，在跟你谈论之前，我想问你一个问题。你觉得，阿武他们都成了唐宗长老，而你却没有坐上长老位子，心中有什么想法？”

　　金狮沉默了一会，苦笑道：“宗主，说心里话，我非常地不甘。但您亲自定下的规矩，既然我没有最先成为金丹期的高手，所以没能成为宗门长老，就证明我的努力还不够。”

　　唐修淡淡点头说道：“你能有这种认识，我倒是很欣慰。但现在我给你一个机会，如果你能在两年之内，在全世界布局，建立一个庞大的情报网络，我就让你成为唐宗最新的长老。”

　　金狮眼睛一亮，沉声说道：“宗主，我一定全力以赴。”

　　唐修笑道：“下面，我来跟你说说关于情报网络建立的事情，还有扩大咱们唐宗外门弟子的情况。”

　　金狮好奇道：“宗主，您准备扩大咱们唐宗的外面弟子数量？”

　　唐修点头说道：“既然要大力发展，自然需要大量的外门子弟。而且，这些外面弟子中，不一定都拥有很强大的修为，但一定能对内门弟子有着巨大的帮助，对整个宗门都有好处。”

　　金狮神色一动，看着唐修掏出香烟，急忙凑过去给唐修点燃，这才问道：“您的意思是？”


第1142章 保他一命

　　唐修眼底精光闪烁，缓缓说道：“建立情报网络，需要收买人心。金钱或许只能对普通人管用，但对于一些有钱有势的人来说，恐怕就要拿出更大的资本。难道，你在建立情报网络的时候，没有这方面的障碍？”

　　金狮闻言说道：“宗主，您说的没错，其实这就是我最无奈的地方。因为之前的基础，所以我们在底层挑选情报人员的时候非常轻松，但涉及到更高层次的人，就有些麻烦了。”

　　唐修问道：“比如呢？”

　　金狮说道：“就比如一个公司的小老板，他拥有数百万、甚至上千万资产，虽然只是一般的富商，但想要让他死心塌地给咱们搜集情报，就需要付出不小的代价。之前宗门交给我的十亿资金，仅仅是收服了十二位这类的富商，就足足付出好几亿的代价。如果这么下去，别说是十亿，就算是一百亿，一千亿都远远不够。”

　　“另外，这还只是普通的富商，如果是那些真正的富豪，用钱砸对方根本都不会看一眼。而那些手握权势的人，更是对金钱不屑一顾，因为他们如果想要得到金钱，有着太多的渠道了。”

　　唐修点头问道：“中国有多少省级行政区？有多少直辖市？有多少自治区？有多少行政自治区？一共有多少个市？”

　　金狮说道：“整个中国一共有34个省级行政区，其中23个省、4个直辖市、5个自治区、2个特别行政区。总共333个地级行政区，其中285个地级市、15个地区、30个自治州、3个盟……”

　　唐修抬手打断金狮的话，说道：“你了解的很清楚，说明你在这方面下了大工夫。既然我让你成为情报网络的负责人，那就会帮你解决麻烦。从现在起，我帮你在每个省挑选一位总情报组组长，一旦确定完之后，他们将会成为你的直接下属。而你，也需要在每个省里挑选出副组长，务必隐瞒他们之间的关系，算是分成两条线，同时获取情报。”

　　金狮惊喜道：“有宗主您出手，情报网络的构建，那就简单太多了。”

　　唐修摇头一笑，说道：“本来我还想趁着这段时间，好好让自己放松一下，但现在看来，恐怕是不行了。不过，我虽然帮你解决国内的情况，但国外的情报网络构建，则需要你来亲自做了。未来半年时间，你把工作的中心放在中国，半年之后，等到国内的情报网络差不多了，你就开始在国外布置……”

　　“好……”

　　随着两人的交谈，很快过去两个多小时。当唐修带着金狮和狼头踏出观景厅房门的时刻，李玉泉早已经在外面等待多时。和他在一起的，还有薛增梅。

　　“你是东山省薛家的人？”

　　唐修瞥了眼薛增梅，淡然问道。

　　薛增梅点头说道：“没错，薛观忠是我父亲。”

　　唐修淡淡说道：“东山省薛家家主薛观忠？呵呵……既然薛家送上门来，那第一个就从薛家开始吧！薛增梅，带我去见你父亲，让他把所有的事情全都推辞掉，在你们薛家祖宅等我。”

　　薛增梅面色一变，急忙说道：“唐少，之前的确是我的错，您就大人不计小人过，别跟我一般见识了。万一……万一我父亲知道我得罪了您，他一定会打死我的。”

　　唐修淡漠说道：“我找你父亲，不是追究这种小事。通知他，就说我有重要的事情需要和他面谈，让他挑选出你们薛家最隐秘的地方。记住，我不想和你父亲的见面，不想被其他人知晓。”

　　薛增梅神色一动，立即点头说道：“我马上通知我父亲。”

　　唐修想了想，摆手说道：“算了，你就提前走一步吧！亲自把这件事情告诉你父亲，告诉他，我要和他见面的事情，连你们薛家最核心的成员都不能通知，只有你和我，还有他知晓。”

　　“好！”

　　薛增梅答应一声，快速离开。

　　唐修看向李玉泉，淡淡说道：“走吧，咱们去一趟碧海星府。”

　　碧海星府。

　　这里如今已经被国家异能局的人征用，而端木林并没有急着离开，而是坐镇这里，等待着追查李玉泉的消息。端木林知道，飞盘飞行器事关重大，一旦消息泄露出去，会给军方带来巨大的麻烦。

　　“还没找到？”

　　随着面色难看的水婴踏进房门，端坐在里面的端木林沉声说道。

　　水婴苦涩说道：“局长，还是没有找到。那李玉泉就像是凭空消失一般，咱们已经启动了所有的情报网络，依旧找不到他的踪迹。”

　　端木林从沙发上站起来，正准备开口说话，忽然放在一旁桌上的手机响起了铃声。神色一动，端木林抓起手机，接通后沉声问道：“什么情况？”

　　“局长，唐先生重新回到碧海星府了，而且……而且他身边跟着的人，就是咱们正在通缉的逃犯李玉泉。”手机里，传来低沉的声音。

　　唐修？

　　李玉泉？

　　端木林眉头皱起，随即又舒松开，挂断电话后，他箭步朝着外面走去，很快便看到出现在停车场的唐修和李玉泉。

　　“唐修，什么情况？”

　　端木林上前几步，冷酷的扫视了眼李玉泉，这才开口问道。

　　唐修苦笑道：“本来想置身事外，没想到还是被我给撞见了。他就是李玉泉，从军营里把飞盘偷出来的家伙。只是没有想到，他把飞盘交给之前的拍卖会举办方，却在出岔子后立即逃离，而且他还好死不死的闯进我们盛唐集团在北京的分店，想要偷窃财物。因此，被我的人当场抓住。”

　　端木林默默点头，看向李玉泉沉声喝问道：“飞盘信息，你除了透露给拍卖会的举办方，还透露给什么人了？”

　　李玉泉摇头说道：“除了拍卖会举办方，再也没有透露给任何人。另外，我透露给拍卖法的信息，也并不全面，很多重要的功能，我都没有说。”

　　端木林沉声问道：“你为什么要偷飞盘？难道不知道这种飞行器，属于咱们中国的机密吗？”

　　李玉泉苦涩说道：“我需要钱。”

　　需要钱？

　　端木林想过李玉泉偷窃飞盘飞行器的无数种理由，但却没想到这理由竟然如此简单。就一个需要钱？他竟然就敢把飞盘从军营里偷出来？要知道，这种事情的严重性，绝对能被送上军事法庭，绝对能够被枪毙无数次。

　　端木林看向唐修，苦笑道：“我现在算是明白那句‘人为财死鸟为食亡’的威力了，堂堂蓝鹰特战队曾经的队长，身负国家使命的铁血战士，竟然也会为了钱而不顾一切。”

　　唐修说道：“他的情况，你应该调查清楚了。被人当成是弃子丢掉，进入社会生存下来也不是那么容易，想要大富大贵更是难上加难。或许是那场军中的博弈，才令他的心态发生了改变。”

　　端木林冷酷说道：“这种人，该死。”

　　唐修笑道：“端木前辈，既然飞盘的消息他并没传递给其它人，这件事情就算了吧！在出问题之前，咱们解决完就行了。这家伙交给我，我需要让他成为第二代飞盘测试的测试师。”

　　“飞盘测试师？”

　　端木林古怪说道：“唐修，想要寻找这种测试师，应该很容易吧？他触犯了法律，本应该枪毙才对。”

　　唐修摇头说道：“飞盘的性能相信端木前辈清楚，而我们盛唐集团对它进行研发，测试，调整的过程中，需要一些测试师来做。这个过程很危险，非常的危险，咱们就说飞盘第一代的测试过程，就足足死亡两百多人，才勉强调试准确。”

　　“什么？”

　　端木林终于意识到唐修说的这件事情，他心底掀起惊涛骇浪，怎么都没想到为了研发第一代的飞盘飞行器，盛唐集团竟然用那么多条人命来测试。

　　这……

　　这简直就是惨无人道。

　　他们……

　　他们盛唐集团怎么敢……

　　唐修看出端木林的震撼和愤怒，淡然说道：“端木前辈，想要得到成果，就需要付出一定的代价。你无需愤怒，更不要认为我们盛唐集团的科研人员不把人命当回事。甚至，我可以明确告诉你，我们盛唐集团没有任何的违法乱纪现象。因为……我们盛唐集团的测试师，全都是我们盛唐集团从国外一些监狱里，秘密购买到的死刑犯。您觉得，我们购买死刑犯的事情，触犯了中国的法律了吗？”

　　端木林傻眼了，如果是从国内监狱里购买出来的死刑犯，他绝对会跟唐修急眼，但从别的国家购买到的死刑犯，跟他有半毛钱的关系啊？哪怕唐修把国外那些监狱里的所有囚犯购买走，他也没有资格管啊！

　　再者说。

　　他能够成为异能局的局长，自然不是一位善类，所以心底的愤怒在瞬间化为乌有。想起唐修的研发成果，被自己给截下，以至于唐修在短时间内没办法大量回收资金，这令他那张老脸上甚至隐隐有些羞愧和尴尬。


第1143章 睁一只眼闭一只眼

　　碧海星府某间客房内，唐修和端木林已经从停车场来到这里。而且到这里的人只有唐修和端木林两人。

　　“唐修，我相信你不会做出对咱们中国有害的事情，但我今日还是需要你的一个承诺。”端木林表情严肃，连手指缝隙里唐修递给他的香烟都没点燃。

　　唐修问道：“好，我今日就给你一个承诺：只要你端木林还活着，我唐修就不会做对中国有害的事情。甚至，只要你还活着，一旦咱们国家有难，我绝对会全力以赴相助。”

　　端木林眯起双眼，默默点了点头后，随着眼底的精光不断闪烁，说道：“唐修，你的这份承诺，建立在我还活着的基础上。而我的身份，还有我的本事，你都很清楚。按照正常情况算，我最起码还能再活几十年。”

　　唐修摇头说道：“如果我愿意，你还能活上百年，甚至几百年。”

　　端木林身躯一震，沉默了许久之后，才缓缓说道：“你想做什么？”

　　唐修淡笑道：“我想让你活得久一些，但有些事情，我需要你睁一只眼闭一只眼。”

　　端木林说道：“你的条件很优厚，诱惑力实在是太大。但我在其位谋其政，底线不能破。如果你的要求很过分，哪怕是数百年的寿命来诱惑，我也不能答应。”

　　唐修淡笑道：“端木前辈有准则，有底线，我真的很高兴。但你难道忘记我刚刚的承诺，只要你还活着，我就不会做对中国有危害的事情。”

　　端木林说道：“那你的意思是……”

　　唐修说道：“端木前辈，我的本事你应该清楚，我拥有的势力你也知道一些。但我现在可以告诉你，如果我愿意，哪怕是颠覆中国，都是轻而易举的事情。但是，我身为修道者，对于世俗中的权利没有半分兴趣，我追求的是修为境界，追求的是羽化成仙。”

　　“身为修道者，所需要损耗的修炼资源非常多，而这些修炼资源从哪里来，自然是通过金钱购买，烧杀抢掠的事情我做不出来。因此，我需要在世俗界扩张我的势力，谋取庞大的财富，购买大量的修炼资源。我说这些，你应该懂吧？”

　　端木林不假思索地说道：“我懂。”

　　唐修点头说道：“既然你懂，那接下来你就更容易接受。想要扩张我的势力，就需要做很多事情，比如成立公司，通过正规渠道赚取金钱。但赚钱并不是一件容易事情，所以我需要大量的情报信息，来弄清楚赚钱的渠道。因此，我决定除掉黑风组织，在全世界范围内建立起庞大的情报网络。”

　　“嘶……”

　　饶是端木林意识到唐修接下来说的话有些重大，但却万万没有想到大到这种程度。

　　除掉黑风组织？

　　建立覆盖全世界的情报网络？

　　如果唐修真的能够做到，那他简直会令全世界的人忌惮。

　　唐修淡淡说道：“端木前辈，你不用觉得震惊，更不要怀疑我的话。如果我愿意，全世界的修炼势力，我能够把他们全部除掉。区区一个黑风组织，根本就不需要我花费太大的代价，也不值得我动用手里的底牌。”

　　端木林忽然想起一个女人，一个美丽的惊心动魄，但实力却强大到令自己呼吸的女人，看着唐修自信的表情，他艰难开口问道：“曾经威胁过我的那个女人，到底是你什么人？”

　　唐修淡笑道：“你说的是烟儿吧？她是我的徒弟。”

　　“不可能！”

　　端木林大声说道：“她的实力很恐怖，比你都要强大十倍百倍，根本不可能是你的徒弟。你……”

　　唐修抬手打断端木林的话，淡淡说道：“端木前辈，你不了解的事情太多太多。烟儿的确很强大，比我都要强大。但如果不是一场意外，我弹指间就能摧毁整颗地球，一拳就能毁掉整个银河系。有些事情，我不愿意说，但不代表我没有实力。按理说，以你的身份，我根本就无需对你多说，但毕竟我从那个地方回来，是在这方世界的规则下生存，更是身为中国子孙，所以我才可以向你透露一点点信息。”

　　那个地方？

　　回来？

　　端木林瞳孔收缩，终于意识到唐修的恐怖。忽然，他想起曾经调查唐修的情报，那是唐修高二到高三的一年，原本的天才变成废材，甚至被无数人称之为“傻子”。

　　事出反常必有妖！

　　端木林发现自己真的看不透唐修，更是难以理解他到底是什么样的存在。

　　“唐修，你能不能认真回到我一个问题？”端木林冷静了许久，才渐渐冷静下来，开口询问道。

　　唐修点头说道：“你问。”

　　端木林说道：“当初在喜马拉雅山脉，那只恐怖的魔兽出现的时刻，为何是你上去拼命，而你那位实力滔天的徒弟却没有现身？”

　　唐修平静说道：“一旦烟儿她们出手，就会被这方世界的天道规则发现，一旦出现这种情况，她们就必须离开这个世界。”

　　她们？

　　端木林意识到唐修掌控的那种强者，不仅仅只有那个叫“烟儿”的女人一人后，再次被深深震撼。忽然，他意识到一件事情，失声惊呼道：“你的意思是……她们都已经成仙了？”

　　“成仙？”

　　“仙人？”

　　唐修眼底闪过一道不屑神色，淡然说道：“端木前辈，有些事情你不需要多问，我今天之所以跟你说这些，主要是为了让你以后在中国行个方便，睁一只眼闭一只眼。”

　　端木林沉思了一下，缓缓问道：“已经开始了？”

　　唐修点头说道：“差不多了。”

　　端木林苦笑道：“既然都差不多了，还要跟我说做什么？你们的情报网络，你们自己掌控尺度。反正别让我逮到，否则我定不轻饶。”

　　唐修淡笑道：“你只要不去主动寻找，就不可能被你逮到。为了感谢端木前辈，我备了份厚礼，希望你不要嫌弃。”

　　说完。

　　唐修手中凭空出现一本修炼典籍，递给端木林后淡笑道：“虽然你是异能者，但也没谁规定异能者不能修炼修道典籍。只要你能够控制的了体内的两种能量，将来说不定能够有所成就。”

　　修炼典籍？

　　端木林苍老脸庞上流露出震惊神色，他没想到唐修竟然如此的大手笔，直接送给自己一部修炼典籍，要知道，这种修炼典籍极其珍贵，如果落在别人手中，绝对能够引起轩然大波，甚至有可能会掀起一场血雨腥风。

　　“元婴期？最高竟然能够修炼到元婴期？”

　　端木林捧着修炼典籍的双手都微微有些颤抖，目光不舍的移开后，看向唐修的眼神都充满了复杂。

　　“我这……算不算是受贿？”

　　唐修淡笑道：“我觉得算。”

　　端木林深吸一口气，脸庞上浮现出一抹笑意，笑骂道：“给我滚蛋，带着那个混小子赶紧滚。想要靠着飞盘赚钱，就赶紧给我研究出来第二代。”

　　“得令。”

　　唐修微微一笑，身形瞬间消失在房中。

　　空旷的房间里，只剩下端木林一人后，他重新翻开修炼典籍，足足看了大半个小时，才在那份难以压制的惊喜中重新合上。

　　渐渐地。

　　他的表情变得有些古怪，随着体内的能量按照修炼功法上的运行路线流动，他发现自己竟然轻而易举的完成炼气期的运转周天。甚至，令他没有想到的是，当他开始按照筑基期修炼路线运转的时候，体内的能量竟然势如破竹，一举突破到筑基后期。

　　“这份力量……最起码比之前强大十倍。”

　　端木林攥紧拳头，感受着体内澎湃的力量涌动，他很想狂吼几声。但这份冲动，最终还是被他压制下去，心底滋生出一股念头：如果每一位异能者在得到修炼功法后，都能够轻易修炼，那国家异能局的那些异能者们，实力将会大大增加，如果真到了那个时候，整个异能局的实力都会暴增。

　　这个念头浮现，端木林有些坐不住了，箭步冲出房间后，大声喝道：“通知异能局所有高层，除了留守喜马拉雅山脉的负责人，其他人全部返回北京总部。”

　　碧海星府外。

　　当李玉泉跟着唐修跳下小船，重回到岸边后，他那颗心终于彻底落下，劫后余生的感觉，让他对唐修充满感激。

　　“老板，谢谢您。”

　　李玉泉跟在唐修身后，低声说道。

　　唐修头也不回地说道：“为了保住你这条命，我付出了很大的代价。接下来你应该知道怎么做。”

　　李玉泉恭敬说道：“从今以后，我这条命就是您的。不管您有任何吩咐，我都会立即执行。”

　　唐修点头说道：“你儿子不错，让他从温室里出来吧！很快，会有人把你儿子接走。”

　　李玉泉面色一变，急忙问道：“老板，这是……”

　　唐修淡淡说道：“当然，你也可以拒绝，但拒绝的后果便是，你儿子这辈子只能做个普通人。想要蜕变成龙，你们夫妻两人就要对他放手。”


第1144章 谈话

　　蜕变？

　　成龙？

　　李玉泉忽然懂了唐修的心思，他……竟然想要培养自己的儿子？可是，今年自己儿子才八岁啊！一个八岁的孩子，他到底有哪方面值得唐修栽培？

　　唐修静静看着沉思的李玉泉，淡漠说道：“我知道你心里有所顾虑，觉得我培养你儿子，是把他扣在我身边威胁你。如果你有这种想法，可以现在就滚蛋，因为以你的能耐，还不值得我用这种手段。”

　　这一刻。

　　唐修朝着周围看了看，发现周围除了两位异能局的成员把自己等人送出来之外，就只有不远处那两辆车旁的金狮和狼头。一瞬间，唐修抓住李玉泉的手臂，速度快如闪电，几乎是眨眼间的功夫，他便已经带着李玉泉出现在金狮和狼头面前。

　　“什么？”

　　李玉泉被这突如其来的变故，吓得亡魂大冒。感受到唐修松开他的手臂，他立即抬手揉了揉自己的眼睛，更是狠狠在自己腰部掐了一下。

　　不是幻觉？

　　不是做梦？

　　这……

　　唐修坐进车里，看着外面瞠目结舌的李玉泉，淡然说道：“现在你应该明白我的意思了吧？在我眼里，你只是一个值得栽培的弱者，但像你这样的弱者，这世界上数不胜数。所以，你还不值得我用你儿子来威胁。”

　　车子启动。

　　李玉泉看着唐修乘坐的那辆车朝前行驶而去，这才艰难转头看向似笑非笑的狼头，淡然说道：“你应该感到高兴，而不是在怀疑老板的用心。能够被老板看上眼的人不多，所以你需要好好珍惜，更需要为你儿子珍惜。”

　　李玉泉感觉自己的心跳速度加快好几个节拍，那“砰砰砰”的声音就如同炸雷在他心中轰鸣。猛然间，他仿佛意识到一个情况，眼神瞬间落在狼头身上，死死盯着他说道：“你怎么知道老板要栽培我的儿子？”

　　狼头翻了个白眼，一边走向驾驶位，一边淡淡说道：“老板他刚刚的话虽然声音不大，但我还是能够听的清清楚楚的。忘记告诉你了，我的听力最起码是正常人的十倍。”

　　听到了？

　　数十米远的距离，狼头他竟然听的清清楚楚？

　　李玉泉快速钻进副驾驶位，看着启动车子的狼头，急促说道：“你们到底是什么人？”

　　狼头淡然说道：“唐宗。”

　　李玉泉问道：“什么是唐宗？”

　　狼头脸上浮现出几分自豪神色，一字一句说道：“修道者组成的宗门。想要成为宗门子弟，就需要付出很多，完成宗门交代下来的任务，只要完成的好，就有资格成为宗门弟子。”

　　修道者？

　　李玉泉并不是那种没有见识的普通人，他曾经身为蓝鹰特战队的队长，对很多机密都清楚，甚至曾经在外国执行任务的时候，他不但见识过异能者的强大，更遇到过修道者出手。

　　他们……

　　竟然全都是修道者？

　　李玉泉强心压制住激动的情绪，急促问道：“唐老板在唐宗是什么身份地位？我现在是不是已经算是唐宗的宗门弟子了？”

　　狼头哑然失笑，没好气的递给李玉泉一个大白眼，说道：“你做梦呢吧？就算宗主他愿意把你收为麾下，你也只能是一个外门弟子，需要为唐宗做出重大贡献，才能够得到加入内门的资格。”

　　李玉泉难以置信地说道：“唐老板他竟然是唐宗宗主？”

　　狼头肃然起敬，点头说道：“唐宗是老板他一手所创，自然是唐宗宗主。在你没有正式进入内门之前，我奉劝你一句，以后在外门做事，需要绝对的服从命令，唐宗的规矩虽然不多，但阶级格外分明。以后你见到内门子弟，必须保证毕恭毕敬。如果是见到那些长老，你连大气都不能喘。当然，哪怕是我，在内门长老们面前，也必须要毕恭毕敬。”

　　李玉泉问道：“唐宗一共有多少内门弟子？一共有多少外门弟子？”

　　狼头瞥了他一眼，缓缓说道：“这是宗门的秘密，我不能告诉你。但有件事情我却需要提前警告你，宗门内的一些人，或许曾经是你的对手，或许是你熟悉的人，甚至有可能和你有着深仇大恨。但从今日起，你必须把以前的所有恩怨都给我放下，把他们当成是你最亲密的战友，当成是兄弟姐妹，当成是自己的家人。唐宗，最大的优点便是团结。每一个唐宗弟子，都会为了宗门伙伴们放弃自己的生命。”

　　李玉泉摇头说道：“我没有敌人，更没和别人有恩怨。”

　　狼头冷笑道：“难道你不觉得金狮有些眼熟？”

　　李玉泉想了想，说道：“起初看到他的时候，的确觉得他有些眼熟，但我想不起来曾经在哪里见到过他。”

　　狼头淡淡说道：“嗜血金狮，非洲屠城。”

　　李玉泉闻言，那双眼睛顷刻间瞪的滚圆，眼珠子都差点从眼眶里瞪得掉出来。他的呼吸在这一刻闭住，失声惊呼道：“他就是嗜血金狮？那个屠杀阿尔城数百位军火贩的屠夫？”

　　狼头嗤笑道：“他也算屠夫？那是你没见到更狠的宗门弟子。算了，我该说的都说了，希望你能继幽灵之后，成为最新的内门弟子。”

　　“幽灵？那个疯子？”

　　李玉泉脸上的血色瞬间消退的干干净净，再次失声惊呼。

　　狼头淡淡说道：“如果你敢当着他的面喊他疯子，他一定会狠狠操练你三天。数万名童子军，被他操练三天，几乎被扒掉了几层皮。你，还不如那些童子军的孩子。”

　　李玉泉的嘴角狠狠抽搐了几下，内心中已经被震撼到难以复加的地步。

　　幽灵啊！

　　世界第一杀手！

　　简直是所有人眼中的魔鬼。哪怕是各国最大的Boss，都对这个魔鬼忌惮万分，生怕自己出现在他的任务名单里。

　　李玉泉呆呆问道：“你说的童子军……数万孩子？难道我儿子将来也会被送到童子军中？”

　　狼头淡淡说道：“除非你儿子能够从数以万计的孩子中脱颖而出，能够重新被宗主赏识，否则他只能在童子军中玩命训练。咱们唐宗的规矩：强者出头，弱者永远只能在最底层。说实话，即便你已经成为唐宗外门弟子，恐怕都不如你儿子更早迈进内门。”

　　李玉泉沉默了，他发现自己真的遇到了一个鲤鱼跳龙门的机会，而这个给他机会的人，不但救了他的性命，救了自己的老婆孩子，将来还有可能令自己父子成为恐怖的人物。

　　李玉泉深吸一口气，说道：“最后一个问题，以色列1319号集中营两百多位重刑犯，他们……”

　　狼头抬手打断他的话，淡淡说道：“今天这里只有咱们两人，我可以回答你这个问题，但你给我记住，既然已经成为宗主的人，就绝对不能对外人提及唐宗半个字。我今天告诉你的所有事情，也绝对不能对外吐露。没错，是老板亲自过去做的，那些人现在除了幽灵之外，都是外门成员，各自执行着唐宗的一些任务。”

　　李玉泉彻底被吓住了，他发现唐修的那些手下，全都是一群亡命徒，一群无数人恐惧的妖魔鬼怪。

　　狼头仿佛察觉到了李玉泉的心思，淡淡说道：“如果你觉得唐宗是一个妖魔鬼怪的窝点，那就大错特错。唐宗的规矩，绝对不能枉杀一个好人，绝对不能欺负弱者，对待普通人要友善，对待敌人要残忍。整个唐宗，就是宗主手里一把锋利的刀，守护好人，诛杀该死之人。”

　　李玉泉闻言，顿时放下心来，但紧接着又有一个问题在他脑海中浮现：那群杀人不眨眼的亡命徒，他们真的能像狼头所说的一般，老老实实做人？

　　深夜时分。

　　东山省，薛家。

　　薛观忠披着外套，看着窗外黑漆的夜色，听着那古怪的音律，眼神中闪过一道精光。当他来到窗口的时刻，看着楼下昏暗角落站立的那道人影，心底暗暗升起一股不好的预感。

　　薛增梅！

　　他薛观忠的亲生女儿，整个薛家新一代子弟中最出色的人物，更是被他委以重任，秘密管理着家族保安公司。而现在，她回来了，却不是光明正大的回来，而是隐藏在暗处，用只有他们父女两人才知道的音律暗号呼叫，这说明出了大事情。

　　“观忠，怎么了？”

　　身后的床上，林萍迷迷糊糊坐起来，看着站在窗口的丈夫问道。

　　薛观忠沉声说道：“你继续睡觉，我有些事情需要去处理。”

　　说完。

　　他箭步走向房门，很快便出现在楼外。当他快速进入那片昏暗的树荫下后，父女二人极其默契的朝着更加黑暗的地方走去。

　　“出什么事了？”

　　薛观忠的声音压得很低，只有对面的薛增梅才能够勉强听得到。

　　薛增梅说道：“爸，唐修想要见你。”

　　薛观忠一愣，迷惑道：“唐修？哪个唐修？”

　　薛增梅说道：“北京唐家，唐修。”

　　薛观忠面色一变，皱眉说道：“他是唐家最出色的弟子，更是盛唐集团的大老板。他要见我做什么？”


第1145章 秘密会面

　　薛增梅低声把上海发生的事情说了一遍，最后才说道：“唐修到底在打什么主意，我也不是很清楚。但他却让我提前一步回来，通知你找个隐秘地方，他要和你见面的事情，绝对不能被除了你我之外的第三人知道。”

　　薛观忠沉默许久，才缓缓说道：“是福不是祸，是祸躲不过。北京唐家拥有的实力，并不是咱们薛家可以媲美的。如果他想除掉咱们薛家，绝对很轻松。我觉得，他并不是想要对付咱们，而是另有目的。”

　　薛增梅问道：“爸，那咱们怎么做？”

　　薛观忠说道：“如果他是有隐秘事情找我，咱们就真的不能让外人知道。这样，你稍后联系他，告诉他我会在湖心亭等他。”

　　薛增梅面色微变，低声说道：“爸，湖心亭是咱们薛家一个秘密据点，守护在那里的人，都是您从小培养的心腹。一旦被唐修知道，那……”

　　薛观忠抬手打断薛增梅的话，淡淡说道：“咱们薛家虽然家大业大，在整个东山省绝对能够排在前三位，但正是这个原因，恐怕现在有无数双眼睛都盯着咱们这里，盯着我。而唐修的身份同样不凡，他如果光明正大出现在这里，同样会被无数势力发现。只有放在湖心亭，我才能够放心。”

　　薛增梅咬牙说道：“我马上赶到湖心亭，让那里的人暂时撤离。”

　　薛观忠缓缓点头，说道：“我还是那句话，是福不是祸，是祸躲不过。明天一早，我就会出现在湖心亭。”

　　清晨。

　　当第一缕阳光照耀在济市东郊那片波光粼粼的大湖中时，亲自驱车出现在这里的薛观忠，快速把车驶入前方的土路，消失在茂密的树林之中。这座湖，范围非常大，而在湖的正中央，则有一栋古色古香的建筑物。从外表看，这座建筑物已经破旧不堪，通往那里的两条长桥，也已经断裂。

　　薛观忠把车停在茂密的树林中后，下车取出一个黑色袋子，从里面拿出潜水服，快速换上，然后观察周围，发现没有什么可疑之处，这才靠近湖岸，渐渐消失在岸边的湖水中。

　　半小时后。

　　薛观忠已经出现在湖中央的那栋破旧的古典建筑内，当他快速把潜水服脱掉后，薛增梅已经拿着一套干净的衣服迎上来。

　　“爸，已经联系过唐修，他应该很快就会抵达这里。”薛增梅说道。

　　薛观忠默默点了点头，换上衣服，穿戴整齐后，这才走到里面一尘不染，甚至装修的古色古香的房间里。在一张红木椅上坐下后，缓缓说道：“增梅，你到外面去等他，多准备几套潜水服。如果他不精通水性，你就带着他过来。”

　　“好！”

　　薛增梅点了点头，正准备穿上潜水服后离开，一道声音传递到她的耳中。

　　“不用。”

　　片刻后。

　　两道身影无声无息出现在房门口，身上没有任何水迹的唐修，带着金狮走进房门，看着起身的薛观忠，淡笑道：“薛家主，我是唐修。”

　　薛观忠眼神中流露出震惊神色，仔仔细细打量了唐修好几遍，这才问道：“你们是怎么过来的？”

　　唐修淡笑道：“飞过来的。”

　　薛观忠眉头微皱，说道：“唐少，您就不要开玩笑了。这里位于整个湖的正中央，两座桥都已经断掉，中间最起码有数十米的缺处，如果不穿着潜水衣过来，很难来到这里。”

　　唐修扬了扬眉头，看向一旁的那张八仙桌后，随着手指掐出几个印记，顿时狂暴的力量把那张八仙桌摧毁，化作木灰飞扬。而就在这一刻，一股能量瞬间把四溢的灰飞凝聚成一团，足有篮球大小的灰团，就这么悬浮在几人眼前。

　　“这……”

　　薛观忠倒退一步，一屁股坐在椅子上，那张国字脸上浮现出见鬼般的表情。而薛增梅，同样是一副见鬼的表情，恐惧布满整张清秀脸庞。

　　唐修淡淡一笑，微微抬腿，一步步走向薛观忠，当他来到薛观忠面前后，双脚距离地面，已经有将近一米的高度。他就这样，凌空站立在薛观忠面前，古怪问道：“现在，你相信我们是飞到这里来的了？”

　　“咕……”

　　薛观忠拼命咽了口口水，他毕竟是一家之主，见多识广。在短暂的惊骇后，渐渐平复下情绪，点头说道：“我相信。”

　　唐修笑了笑，身影瞬间出现在薛观忠对面的椅子上，坐下后笑道：“薛家主不要以为我是超人，我只不过是拥有一些超人都不会的本事。当然，这次过来见你，相信你心里很是困惑，对吧？”

　　薛观忠站起身，亲自给唐修泡了壶茶，恭敬递给唐修后，这才坐回到原来的位子上，点头说道：“薛某的确心存困惑，还希望唐少解惑。”

　　唐修说道：“你应该感谢你女儿，如果不是他，我不会把目光落在你身上。毕竟整个东山省大家族有不少，比你们薛家更强的家族也有。这次过来，我是要给你们薛家一份机缘，给你们父女一份机缘。至于你们能不能接得住，就要看你们的决定了。”

　　薛观忠意识到唐修要说目的了，顿时问道：“唐少，您请说。”

　　唐修说道：“我要组建情报网络，遍布整个中国的情报网络。东山省这块，我想让你来做小组组长。也就是说，你只要答应我，以后你就是我布置的这张情报网络中的情报员。”

　　薛观忠说道：“你想做什么？”

　　唐修淡然说道：“我想做什么，你没有资格知道。你只需要知道的是，一旦答应我，就要做好你的职责。”

　　薛观忠苦笑道：“唐少，国家是不会允许……”

　　唐修打断他的话，淡然说道：“异能局局长端木林，只要不抓住我的情报员，就会睁一只眼闭一只眼。再者说，被别人发现的情报员，简直就是废物，哪怕失去也不可惜。”

　　薛观忠心底暗惊，他没想到唐修竟然有如此大的能量，连异能局的那位恐怖人物，都愿意睁一只眼闭一只眼。

　　“唐少，我还有拒绝的权利吗？”

　　唐修淡笑道：“你是聪明人，自然清楚拒绝我的下场。当然，我也不会让你白干，我说过给你们父女两人一份天大的机缘，给你们薛家一份天大的机缘。只要你成为东山省组组长，就算是我的人。”

　　薛观忠沉思了半分钟，然后才重重点头说道：“我答应你。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“识时务者为俊杰，不过，你难道不想知道，我会给你们父女什么样的机缘吗？”

　　薛观忠认真说道：“唐少……老板您给我们父女什么样的机缘，我们就要什么样的机缘。能够给唐少做事，是我们父女的荣幸。”

　　唐修笑道：“不愧是薛家家主，看事情就是透彻，知道事情已经没有回旋的余地，就立即把自己的位置摆正。刚刚我展现的能力，相信你们看的很清楚。告诉你们一件事情，我是一位修道者，而且实力超出你们的想象。既然你们选择为我所用，我会传授给你们父女一份修炼功法。虽然这套修炼功法基础层次很低，最多只能让你们修炼到练气巅峰，但也能让你们父女成为高手，即便是面对武道宗师，一巴掌就能轻易抽死。”

　　薛观忠和薛增梅相视一眼，父女二人眼中顿时亮起精光。

　　唐修再次说道：“以后，只要你们父女表现的够好，后续的功法还会奖励到你们手里。筑基期，金丹期，元婴期……总之后面的功法，需要看你们父女对东山省搜集情报的能力。可如果做不好，或者你们的身份暴露，你们就会被取而代之，甚至整个薛家都会有灭族之灾。”

　　机遇与危机并存。

　　薛观忠深吸一口气，沉声说道：“老板，我坚信能够做好。如果做不好，或者说我们的身份暴露，您愿杀愿剐随便处置。”

　　唐修点头指向金狮，说道：“他叫金狮，整个中国情报网络的总负责人，以后也就是你的顶头上司。东山省的情报网络建设，他会帮你解决一些。不过，东山省的副组长，则会由他来挑选，至于对方是什么人，你没有资格知道。你们两条线，会同时存在。”

　　薛观忠面色微变，点头说道：“我明白。有竞争才有压力，我会全力以赴。”

　　唐修从空间戒指内取出提前写出来的修炼典籍，递给薛观忠后，又把一瓶丹药丢给他，说道：“修炼方面的事情，你们自己摸索。这瓷瓶里是六颗减弱十倍的聚灵丹，你们熟悉修炼情况后，一旦开始修炼，每隔三天服用一颗。等三颗丹药服用完毕，你们应该能够感受到体内滋生出的一丝真元。”

　　“谢谢老板赏赐。”

　　薛观忠和薛增梅同时说道。

　　唐修看向金狮，淡然说道：“给你半天时间，跟他们父女商量好东山省情报网络建设的初步情况。我先行一步，在河省等你。”


第1146章 底蕴

　　河省，郑市。

　　唐修带着狼头赶到这里后，刚刚坐进一辆出租车里，狼头便低声说道：“老板，郑市曾经有一位我的战友，因为在一次任务中重伤致残，所以比我更早退役。我观看过河省的情报资料，也发现了他的名字，知道他在郑市某个家族。”

　　“哪个家族？”

　　唐修开口问道。

　　狼头低声说道：“樊家。”

　　唐修这次赶来河省的时候，也观看过情报，得知河省范围暂时还没有多少情报人员过来，更是搜集到的情报数量少的可怜。如果能够找一个熟悉这边的人了解情况，倒是一个不错的选择。

　　“联系他，见见他。”

　　狼头说道：“老板，他曾经是我的战友，我们之间有着过命的交情，但我们之间毕竟有六年没有联系，我也不知道他现在有没有变。”

　　唐修沉思片刻，说道：“我知道你的顾虑，在地方不同于部队，在部队里更加的纯粹，很多部队里的铁血战士，进入社会之后，心性就会有所改变。但他能够被你在现在提起，就说明你还是相信他的。联系他吧！见面后你自然能知道他有没有改变。”

　　“是！”

　　狼头答应一声，摸出手机。

　　郑市，育红巷。

　　舒申佳快捷酒店，乃是育红巷环境最好，服务最好的酒店，老板樊刚更是育红巷有头有脸的人物，好爽，仗义，和三教九流的人打着交道，却能够完美的周旋在其中。

　　此时。

　　舒申佳快捷酒店的总经理办公室内，却是烟雾缭绕，刺鼻的烟味充斥在房间每一个角落。尽管是大白天，但窗帘依旧拉上，屋里的灯光却把这个空间照耀的通亮。

　　“刚哥，不带你这么玩的，连赢九把，你这是想把我们哥几个全部家当赢干净啊！”一名纹着纹身，光着脊梁的大汉把手中的牌摔在桌上，满脸苦笑着说道。

　　另外一位穿着黑色背心，嘴角叼着香烟的大汉，也愤愤说道：“薛老弟，知道你今天运气好，但这也太逆天了吧？我们几个输的那么惨，你就算是运气好，也该偷偷摸摸的给我们放放水啊！”

　　“就是就是！”

　　穿着背心，脖子上戴着一条粗大金链子的樊刚，那张硬朗脸庞上挂着笑意，快速把桌上的几沓钱扫到自己面前，嘿嘿笑道：“你们侄子今年不是要读小学了嘛！我怎么着也得给他赚点学费不是？你们几个才输多少钱？就在这里瞎嚷嚷。赶紧发牌，我今天可要破个记录，来一次十连胜。”

　　“我呸……”

　　“你的钱，都够送我那大侄子送到月球去读书了。”

　　“黑心啊！”

　　樊刚根本就不在意几人言词，笑眯眯的点燃一根香烟。

　　“铃铃铃……”

　　放在桌面上的手机铃声忽然响起。樊刚趁着一人洗牌的时间，抓起手机看了看来电显示的号码，发现是一个陌生号码后，正准备挂断电话，忽然想起今晚不回家吃饭，还没跟老婆说一声。因此，他直接接通电话，准备跟对方聊几句，就给老婆打个电话。

　　“我是樊刚，哪位？”

　　“是我。”

　　手机里，传来狼头低沉的声音。

　　樊刚一愣，隐隐觉得声音有些耳熟，但却想不起这是谁的声音。犹豫了一下，他问道：“你是哪位？”

　　“狼头。”

　　声音再次从手机里传来。

　　樊刚想了想，忽然面色勃然大变，猛然间把面前的桌子推开一下，豁然站起叫到：“您是……队长？”

　　“是我！”

　　樊刚那张脸说变得涨红，激动叫到：“队长，您……您在哪？这些年，我很想念您。”

　　周围三位壮汉，看到樊刚的表情，顿时面面相觑，他们眼中的樊刚，向来都是从容淡定，还是第一次看到他这样的失态。

　　“刚到郑市，约个地方见见面。”

　　樊刚转身朝着外面走去，当他冲刺出房门的那一刻，急促说道：“您来郑市了？太好了。我在育红巷，您在哪里？我立即赶过去接您。”

　　“把你的具体地址发到我手机上，我过去找你。”

　　“好！”

　　樊刚挂断电话，快速编辑了一条信息发送出去，转身回到房间里，看着同时投来的一道道目光，强压住内心中的激动，沉声说道：“诸位兄弟，今天有点重要事情，就不能陪你们打牌了。改天我做东，请几位兄弟喝酒吃肉，赔礼谢罪。”

　　光着脊梁，身上带着纹身的大汉好奇道：“刚哥，谁啊？竟然能让你这么失态？”

　　樊刚说道：“曾经的一位朋友，很多年没有见。他来郑市了，我需要见见他。”

　　“好吧！”

　　几人闻言，也不好再说什么，有些兴致缺缺的离开。

　　樊刚送走三位朋友，顿时激动的搓了搓手，拨通一组手机号码，大声说道：“老魏，你弄到的神仙酿，有多少给我送来多少。价钱我翻十倍给你。”

　　“滚犊子，老子就那两瓶……”

　　樊刚大声说道：“老魏，算兄弟求你了，我需要用神仙酿招待一位特别重要的朋友，非常重要。酒卖给我，人情我欠下。”

　　对方沉默了几秒钟，这才缓缓说道：“我派人给你送过去。”

　　樊刚挂断电话，又拨通一组号码，快速说道：“给我到稻香楼，把里面十八道特色菜全部给我买回来。记住，出锅就立即送过来。”

　　“好。”

　　随后，樊刚又接连拨打了好几个电话，吩咐一番后，这才来到一楼，对着迎上来的大厅经理沉声说道：“稍后有贵客临门，等他来了之后，你带人把三楼给我封锁，任何人上来都要跟我汇报，得到他的同意才能过来。不过，有人会……”

　　半小时后。

　　站在育红巷内的樊刚，不断眺望着远处的道路，他这辈子辉煌过，那是多年前的枪林弹雨，血雨腥风。

　　手握钢枪，狙杀强敌。

　　这是他曾经的信仰，曾经的执念。

　　只可惜。

　　他自从离开那片橄榄绿，自从放下手中的长枪，那颗心就丢了一半。而另一半，则是那群和他朝夕相处，并肩作战的兄弟。

　　六年。

　　看似漫长的岁月，但对他来说却不过是弹指一瞬间。随着时间的流逝，那份兄弟情谊不但没有半分的减少，反而不断增加，愈发的思念。

　　忽然。

　　他那魁梧的身躯微微一震，眼神中爆射出强烈的激动光芒。他看清楚不远处的街道拐角，缓缓走来的两人中，其中一人正是自己曾经的兄弟，曾经的队长……狼头。

　　一瞬间。

　　樊刚箭步朝着狼头扑去，随着虎眸中眼泪打转，短短十几秒钟后，便和狼头拥抱在一起。拳头互相击打着对方的后背，两人却都没有开口说话。

　　唐修看着拥抱的两人，视线从樊刚的右腿上扫过，以他的眼力，自然能够看出樊刚那条右腿出了问题，虽然他的速度还是非常的快，但却有些不自然，不管是跨度还是稳度，都明显不够。

　　“队长。”

　　终于两人分开后，樊刚红着眼睛说道：“六年一个月单三天，咱们兄弟足足有六年一个月单三天没见啊！这些年，我做梦都想再见到您，见到曾经的兄弟们。”

　　狼头能够感受到樊刚是发自内心的说出这番话，重重拍了拍他的肩膀，沉声道：“小五死了，大壮死了，强子死了，阿龙死了，小东北死了。其他人，都在。”

　　小五？大壮？强子？阿龙？小东北？

　　樊刚猛然间抬头，控制着眼泪不让它流出眼眶，好一会才用那略带嘶哑的声音问道：“其他兄弟呢？他们在哪？”

　　狼头转头看了眼唐修，摇了摇头说道：“刚子，给你介绍下。这位是我的老板，也是其他活着兄弟的老板。唐修。”

　　樊刚脸上流露出难以置信的神色，看了看唐修，又看了看狼头，发现狼头对自己点了点头后，他才接受这个事实，说道：“唐修，盛唐集团总经理，中国大名鼎鼎的小神医。唐老板，我是樊刚，狼头他们曾经的生死兄弟。”

　　唐修和他握了握手，淡笑道：“现在呢？”

　　现在？

　　樊刚瞬间意识到唐修的意思，虎眸一瞪，沉声说道：“不管是从前，还是现在，再或者是以后，他们都是我的兄弟，生死之交的兄弟，可以把命交到对方手里的兄弟。”

　　唐修拍了拍樊刚的肩膀，淡笑道：“带路吧！我们怎么说都是客人，你总不能让我们陪着你在大街上闲聊。”

　　樊刚猛然间醒悟，转头对着狼头露出一个歉意的神色，说道：“酒菜都准备好了，跟我来。”

　　唐修跟在樊刚身边，目光再次从他的腿上扫过，说道：“如果我没有猜错，你的右腿应该是假肢吧？”

　　樊刚面色一僵，默默点了点头。

　　当年，在国外执行任务的时候，如果不是他的右脚和右腿被炸掉，他也不至于提前退伍。这件事情，简直就成了他的心病，一直都是他心中的痛。

　　唐修淡笑道：“作为初次见面的见面礼，我会治好你的腿，让你恢复如初。”

　　樊刚停住脚步，打量了唐修几眼，随即才苦笑着摇头说道：“唐老板说笑了，我这条腿都没了，怎么可能再重新长出来。好意，我领了。”


第1147章 飘雪山庄

　　唐修微微一笑，并没有再强调自己可以治好樊刚的腿，信则有，不信则无。机缘到了，因为不信任而失去，也只能怪樊刚没有把握住。

　　舒申佳快捷酒店三楼，宽敞明亮的总经理办公室，再也不是之前的乌烟瘴气，混乱不堪。经过四位保洁人员马不停蹄的打扫，如今整个办公室内干净整洁，哪怕是地面都一尘不染。

　　办公室中间的沙发茶几，已经被搬到角落，取而代之的是一张长方形餐桌，四张真皮椅子。香喷喷的饭菜，还有两瓶神仙酿美酒，也已经摆在桌上，一旁崭新的茶具，茶壶和茶杯里冒着烟气，弥漫着淡淡的茶香。

　　“两位，快请坐。”

　　樊刚亲自拉开椅子，示意狼头先坐。他虽然很不解，为什么以狼头队长的性格，会屈身为唐修打工，但在他心目中，哪怕唐修是狼头队长的老板，也很难赢得自己的尊重。

　　狼头微微摇头，亲自给唐修拉开椅子，待到唐修坐下，这才在唐修身边椅子上坐下。看着对面微微皱眉，但也跟着坐下的樊刚，狼头平静说道：“刚子，兄弟这么多年没来看你，有我自己的原因，希望你能见谅。不管咱们是在部队，还是在社会上，你都是我的兄弟。”

　　“我懂。”

　　樊刚重重点头。

　　狼头再次说道：“这次过来，跟你叙旧只是一方面，另一方面是我老板有些事情想要找你了解。不过，在这之前，我希望你能严肃对待我老板对你说的每一句话，包括之前他说能治好你的腿。”

　　樊刚古怪的看了眼唐修，随即苦笑道：“队长，我不是不相信唐老板，只是我的腿……伤势如何你知道的，除非是神仙在世，否则谁都不能再让我长出半条腿。”

　　狼头沉声说道：“我说了，相信我老板。”

　　“这……”

　　樊刚心底滋生出一股无奈，尽管他根本就不相信，但还是点了点头。

　　唐修拍了拍狼头的肩膀，淡淡笑道：“狼头，你那点小心思我懂。如果他愿意让我试试，我会治好他的。现在咱们先不说这个，因为接下来咱们还要去很多地方，所以先聊正事。”

　　狼头点了点头，看向樊刚说道：“刚子，这次我老板亲自来到这座城市，是想要从你这里，对河省做些了解。官场，商界，地下势力，我想你这位樊家子弟，应该很清楚。”

　　樊刚迷惑道：“你们问这做什么？”

　　狼头说道：“刚子，作为兄弟，我只能跟你说一句，我老板有他的想法，而且属于机密，暂时不能告诉别人。就如同咱们当初一样，不该问的不要问，否则会给你带来很大麻烦。”

　　樊刚的眉头再次皱起，尽管心底隐隐有些失落，觉得自己曾经的兄弟情，隐隐有些变味，但他并没有表现出来，只是看在那份兄弟情分上，缓缓说道：“河省的势力盘综复杂，关系网络更是复杂到极点。有些人手眼通天，有些家族底蕴深厚，再加上外来政要官员背后的势力，总之想要说清楚，太难太难了。就算我消息还算是灵通，对郑市比较了解，但全省的情况，我还是不能全部摸透。”

　　唐修问道：“你们樊家在河省的实力，能不能排在前五？”

　　“前五？”

　　樊刚露出古怪神色，干笑道：“别说前五，能排进前二十就已经算是不错了。”

　　唐修眼底闪过一道失望神色，说道：“按照你了解的，跟我说说河省能排在前五的家族吧！”

　　樊刚沉思片刻，摇头说道：“准确的前五位我说不出来，但前三位却可以。河省第一家族祝家，家族子弟众多，古武高手众多，不管是商界还是政界都有他们家族子弟，就算是周围几个省份，隐隐也有他们祝家子弟的身影。所以，祝家排在河省第一绝对是当之无愧。”

　　“耶律家族，能够排在第二位，家族族地在信市，信市的大Boss就是耶律家族的人，新峰大厦更是耶律家族的产业，其涉及的行业数不胜数，赚钱速度也堪称恐怖。”

　　“飘雪山庄，庄主不详，副庄主雪梦蝶，河省七成以上的娱乐场所，运输行业，全都是被飘雪山庄掌控。河省最大的保安公司，也隶属飘雪山庄。传闻整个河省每一个城市，大到省会城市，小到县城，公安局局长的位子，都和飘雪山庄有着千丝万缕的联系。”

　　“此上三家，底蕴深厚，到底达到什么程度，我并不是很清楚，但可以肯定的是，这三家都有着属于自己的武装势力，都有大量古武高手存在。”

　　唐修看着樊刚把话说完，眼神中一道道思索光芒闪烁。对于排名第一和第二的祝家和耶律家族，他并没有多少关注，但对于这个飘雪山庄，却有些好奇起来，因为樊刚在介绍的话语中，有很多不确定的因素存在。

　　甚至。

　　唐修能够清楚的看到，飘雪山庄有问题，如果它不是依附在别的势力之下，那么这个飘雪山庄就能够用一用。另外，他想要知道飘雪山庄的庄主是谁。

　　“飘雪山庄在哪？”

　　唐修点燃一根香烟，然后缓缓问道。

　　樊刚说道：“连营县。”

　　唐修诧异问道：“你的意思是说，这飘雪山庄也是位于郑市范围内？和祝家一样都是本地的？”

　　樊刚点头说道：“没错。”

　　唐修眯起双眼，说道：“俗话说：一山不容二虎。他们能够同时存在在郑市，却还能同时发展起来，好像有点意思。樊刚，你觉得祝家会不会知道飘雪山庄的底细？”

　　樊刚认真说道：“就算知道得不彻底，也应该比我知道的多。祝家很强势，曾经和飘雪山庄也发生过一些摩擦。而是在十几年前，因为一次的摩擦，结果令双方都遭受到不小的损失。后来，听说飘雪山庄的庄主出面了，从那以后，祝家就再也没刁难过飘雪山庄，具体发生什么事情，我不知道。”

　　唐修问道：“祝家家主是谁？”

　　樊刚说道：“祝星河。”

　　唐修站起身，拍了拍狼头的肩膀，淡笑道：“你们兄弟好不容易聚在一起，好好喝几杯吧！我去办点事情，今晚咱们就住在这里了。”

　　“好！”

　　狼头明白唐修要去做什么，所以默默点了点头。

　　办公室内。

　　樊刚的目光从唐修消失的房门处收回。足足过了四五分钟，他才看着狼头苦笑道：“队长，我真没有想到，你竟然会成为别人的保镖。”

　　狼头摇头说道：“我不是保镖。”

　　樊刚扬了扬眉头，问道：“那是什么？”

　　狼头沉默了一会，这才说道：“我和你们不同，我自幼便是孤儿，十几岁就进入部队，这些年习惯了枪林弹雨，出生入死。只有跟着他，我才能回到曾经的生活中。”

　　樊刚猛然间站起身，难以置信地说道：“你说什么？跟着他能回到曾经的枪林弹雨？出生入死的境地？他不就是盛唐集团的大老板吗？另外还会些中医医术。”

　　狼头摆了摆手，示意他坐下，说道：“刚子，如果你不准备再回到曾经的生活中，就不要打听他的消息。我能告诉你的只有一件事，那便是他的能量不是你能想象得到的，他的恐怖也不是你能想象得到的。”

　　樊刚沉声说道：“队长，你告诉我，他做的事情是正还是邪？”

　　“正！”

　　狼头斩钉截铁地说道。

　　樊刚暗暗松了口气，他知道队长不会骗他，思索了几秒钟，他开口说道：“队长，我也想跟你们在一起。”

　　狼头摇头说道：“想要跟我们在一起，你必须抱着随时死亡的念头。我问你，从部队专业之后，你结婚了没有？有没有老婆孩子？父母需不需要你照顾？你能放下现在的身份地位？”

　　“这……”

　　樊刚犹豫了一下，随即才苦涩说道：“时间太久了，尽管我这一身的本事都还在，但和以前却不能比了。我说的是心态。”

　　狼头露出一抹笑容，说道：“放不下，就好好的生活。作为曾经的老兄弟，将来如果有机会的话，我再送你一份大礼。”

　　樊刚迷惑道：“什么大礼？”

　　狼头意味深长地说道：“如果你舍得，你的孩子将来会比你曾经更加辉煌，成就更大。”

　　樊刚一愣，吃惊说道：“你的意思是……把我儿子交给你们培养？”

　　狼头默默点头说道：“现在我还没办法帮你，因为我的身份地位太低，万一惹到老板不高兴，我以后日子会很难过。但等我……只要你愿意，你儿子绝对能够飞黄腾达，尽管不能名垂青史，但却比你培养要强得多。当然，如果他出类拔萃，能够……将来你们樊家都会以他为荣。”

　　樊刚犹豫了很久，这才苦笑道：“我愿意，但我老婆……”

　　狼头叹了口气，摇头说道：“算我没说。”

　　忽然。

　　他仿佛想到了什么，说道：“刚子，我老板能治好你的腿，记住，不要保着怀疑的态度，因为这个世界上没有他做不到的事情。等再见到老板，你务必要求他给你治腿。”


第1148章 如意算盘

　　傍晚时分，清凉的风绕过屋檐，穿过房门缝隙，轻抚到房间里祝星河的脸庞上，乃至于他鬓前的几缕白发，都在微微轻扬。

　　祝家山庄。

　　整个郑市守卫最为森严的地方，宛如古时期的皇宫内院。明哨，暗岗，随处都是。就算是武道宗师级的高手，再加上不错的轻功，想要无声无息潜入祝家山庄，都是极其的困难。

　　祝星河如今已经六十岁，但身体依旧硬朗，那红光满面的脸庞上，有着一双睿智的眼神。可以说，祝家能发展到如今这种规模，成为河省第一家族，主要就是他靠着双手打拼出来的。

　　“什么人？”

　　静静看书的祝星河，忽然面色一变，厉声喝道。与此同时，一把锋利的匕首被他抓在手中，反手握着匕首，目光凝聚在关闭的房门上。

　　“嘎吱……”

　　房门被轻轻推开，身穿黑色休闲装的唐修戴着青铜面具，举步迈进房间。当他看到祝星河的举动后，眼睛里流露出一抹笑意。

　　“祝星河？祝家家主，没错吧？”

　　祝星河冷冷看着唐修，他并没有第一时间通知家族护卫，因为他很清楚一件事情，对方能够悄无声息的来到这里，站在自己面前，恐怕实力非常强悍。曾经，也有人像现在这样，没有惊动任何家族护卫，就出现在自己面前，虽然就那一次，但对方确实实力强悍之人。

　　“你是谁？”

　　唐修迈进房间，随手把房门重新关闭，然后径直抓过一把椅子，往祝星河对面一放，淡淡说道：“我是谁并不重要，同样我也没有杀你的想法。这次冒昧过来，就是想询问你几个问题。只要你老老实实回答我，在我得到满意的答案后，就会直接离开。”

　　祝星河眉头微皱，淡淡说道：“阁下，曾经也有人像你这般悄无声息的站在我面前，但她依旧自报家门，这是最起码的礼貌行为。想让我回答你的问题，没问题，但我需要知道你是谁。”

　　唐修淡淡说道：“如果你知道我的身份，会给你带来很大的麻烦，甚至给你们祝家带来很大的麻烦，尽管如此，你还是想知道我的身份？”

　　祝星河沉声说道：“我祝家从来不怕麻烦。”

　　“你确定？”

　　唐修身上一股澎湃的气息瞬间释放，直接把祝星河压迫住，冷冷一笑。

　　祝星河面色勃然大变，他挣扎着想要摆脱这股恐怖的压迫感，但令他震撼的是，尽管他体内的真气疯狂涌动，几乎用尽了所有的力量，却依旧没办法动弹分毫。

　　这人……

　　好恐怖，比当年的她更恐怖。

　　唐修再次问道：“你真的确定？”

　　祝星河沉默了，尽管他现在能够说话，但却不敢再坚持，以对方恐怖的实力，恐怕仅仅他一个人，就能够在一夜之间，把自己整个祝家所有的护卫都给杀个干干净净，包括自己祝家所有族人。

　　半晌后。

　　祝星河带着几分无奈和苦涩，缓缓问道：“你想问什么？”

　　唐修收回气势，翘起二郎腿，并且取出半包香烟，从里面抽出来一根点燃后，把剩下的半包烟丢给祝星河，淡淡说道：“你们祝家是河省第一家族，我想厉害的不仅仅是实力，还有你们的情报消息。而你身居高位，曾经应该也见过那个人，所以我这次过来主要的目的，就是希望你能跟我谈谈关于飘雪山庄的事情。”

　　“飘雪山庄？”

　　祝星河面色微变，苦笑道：“你们都是一类人，为何非要跟我这种普通人过不去？如果你们之间有什么恩怨，麻烦你们自己去解决。”

　　唐修说道：“当然，我们的事情，绝对不会影响到你，影响到你们祝家。我只是想过来打听点消息。毕竟，知彼知己百战百胜的道理，咱们大家都懂。”

　　祝星河问道：“你和飘雪山庄是敌对关系？”

　　唐修伸出一根手指，晃了晃说道：“不不不，现在还不能确定，飘雪山庄就是我的敌人。祝星河，回答我的问题，飘雪山庄的庄主是谁？”

　　祝星河沉默片刻，缓缓说道：“雪无痕。”

　　唐修说道：“说具体点。”

　　祝星河说道：“雪无痕，女人，模样不清楚，我此生就见过她一次，当时她和你一样，戴着青铜面具出现在我面前，出现在你现在坐的地方。她实力很强，当初她释放出的气息，比现在的你稍微差了点，但差距不大。别的，我就不清楚了。”

　　唐修问道：“你是说，她曾经亲自过来找过你，为的是你们双方的摩擦？”

　　祝星河心底一禀，瞬间意识到眼前这个神秘人到来之前，应该对自己，还有飘雪山庄做过一些调查。

　　“没错！”

　　唐修点头说道：“那么，你的意思是，对方也是修道者？”

　　祝星河苦笑道：“除了修道者，谁还能拥有你们这般强大的实力？我自问在普通人群中，我的实力很强，早在十几年前就突破到武道宗师境界，但和你们比起来，那简直就是云泥之别。”

　　唐修静静思索了几分钟，再次问道：“对方有什么特点？”

　　祝星河说道：“身材高挑，穿着一身白裙，唯一的特点便是，她是赤裸着双脚，我当时看的很清楚。”

　　唐修眯起双眼，点头说道：“给我说说飘雪山庄的情况。”

　　祝星河点头说道：“飘雪山庄被誉为河省第三大势力，其实并不是如此。如果我猜测的没错，飘雪山庄的整体势力，绝对比我们祝家要强大很多。别的不说，仅仅是雪无痕一人，如果真的要厮杀起来，都能把我们祝家所有人斩尽杀绝。如今飘雪山庄管事的是副庄主雪梦蝶，这个女人实力很强，手段也很厉害，短短二十多年的时间，就令飘雪山庄的生意遍布全省，很多生意更是被她们悄悄垄断。对了，我需要重点说明的是，飘雪山庄的成员，全都是由女人组成。”

　　“全部是女人？”

　　唐修脸上流露出惊讶神色。

　　祝星河苦笑道：“没错，全都是。都说女人能顶半边天，在她们那里完全得到得了验证。那些女人虽然掌控了一些男人，但那些男人只是给她们办事，根本就算不上是飘雪山庄的人。据我了解，这数十年以来，能够踏进飘雪山庄的男人只有一个，而且就是发生在数月前。”

　　唐修神色一动，询问道：“那个男人是谁？”

　　祝星河说道：“我不是很了解，只知道他的姓名：楚元。”

　　楚元？

　　唐修脑海中浮现出一张英俊的脸庞，还有那副风流倜傥的外表。曾经上海御园的接班人，上海商界鼎鼎有名的天才，更是奇门中人，曾经雪玉的追求者。

　　不过。

　　他怎么能够进入飘雪山庄？难道是飘雪山庄有哪个女人看上他了？

　　唐修想到这种可能，顿时流露出一抹笑意，问道：“还有没有其它关于飘雪山庄的事情？非常特别的事情。”

　　祝星河摇了摇头，说道：“虽然我们都在郑市，但飘雪山庄隐藏的太深，而且非常的低调，一般暴露在外面的，都是那些为飘雪山庄办事的人。对于她们山庄里面的那些成员，纵然是我也了解不多。”

　　唐修不再询问关于飘雪山庄的情况，而是说道：“难道你就不怕我是飘雪山庄的人？这么配合的回答我的问题，不怕？”

　　祝星河露出一丝笑意，摇头说道：“我刚刚说过，飘雪山庄没有男人。”

　　唐修点了点头，随着房门瞬间开启，坐在椅子上的唐修凭空消失。只有那么一丝微弱的关门声，证明刚刚有人来过。

　　“呼……”

　　祝星河松了口气，双手有些颤抖的取出一根香烟，点燃后抽了一口，忽然面色微微一变。

　　“这烟？”

　　他能够轻易感受到，随着自己把烟吸进肚子里，顿时化作一股暖流流遍四肢五骸，仅仅这一口，他就觉得足以抵得上自己苦修数月。

　　忽然。

　　一道熟悉的声音传进他的耳中：“通知你们祝家的情报人员，让他们直接蛰伏，未来半年之内，不要再刻意搜集任何的情报，也不要去调查任何人。”

　　祝星河面色一变，眼神中流露出一丝敬畏之色，站起身抱拳说道：“阁下的命令，祝星河莫敢不从。半年之内，祝家不会再关注情报方面的事情。”

　　咻！咻！咻！

　　几道闪电般的身影，瞬间出现在房门外，随着房门被推开，为首一位穿着黑色练功服，背上还背着一把长刀的中年大汉，警惕的朝四周扫视几眼，这才恭敬抱拳说道：“家主，发生了什么事情？”

　　祝星河举步走出房门，观察周围几遍，这才苦笑道：“刚刚来了客人。”

　　几人面色一变，流露出震惊神色。为首那位中年大汉低呼道：“难道又是飘雪山庄的那位？”

　　祝星河摇头说道：“不是，比她更加的恐怖。”

　　几人面面相觑，心底顿时滋生出一股寒意。飘雪山庄的那位，在十几年前就给了他们巨大的震慑，没想到现在竟然又冒出一个比她更厉害的人物。


第1149章 被拒

　　唐修返回到舒申佳快捷酒店，金狮已经赶到，而狼头因为喝了些酒，所以身上酒味挺浓，但依旧精神抖擞的等待着唐修。

　　“宗主，如何？”

　　狼头眼底闪过一道精光，开口询问道。

　　唐修摇了摇头，说道：“原本以为祝家身为河省第一家族，应该对飘雪山庄了解的多一些，结果我亲自询问祝星河，发现他对飘雪山庄了解的并不多。看来，想要弄清楚飘雪山庄的底细，需要我亲自走一趟了。”

　　金狮说道：“宗主，我跟您一起去吧！”

　　唐修想了想，缓缓摇头说道：“通知小雪，让她亲自赶过来一趟吧！尽量让她明天傍晚之前赶到这里。”

　　“是！”

　　金狮恭敬说道。

　　连营县，距离郑市市区只有一百多公里，相对于郑市来说，这里绝对可以称得上是穷乡僻壤。然而，这里的自然环境却非常不错，依山傍水，美不胜收。而一座看似普通的庄园，就坐落在这里。

　　飘雪山庄。

　　面积非常大，就算是十个足球场加起来，都无法和这座山庄媲美。这里的建筑并不是现代建筑，全都是古色古香的亭台楼阁组成。从外围看，隐隐只能看到里面的一些凉亭。但在茂密的树林中，却坐落着一栋栋古色古香的楼阁。除了最中间的一栋三层阁楼之外，其它的楼阁全都是两层。

　　最中间的那栋三层阁楼，是飘雪山庄的禁地，即便是周围八座两层阁楼，也属于飘雪山庄的禁地，除了山庄内一些特殊身份的人，外人根本就无法踏足半步。即便是身为山庄副庄主的雪梦蝶，想要进入都需要通报。

　　夜幕降临。

　　清冷的风吹过，两道朦胧的身影从半空中降落下来，瞬间消失在茂密的树丛中。因为已经是初冬季节，郑市范围内的树木都已经是落叶飘飘，枯黄的落叶随处可见，然而这座庄园里，却是春意盎然，绿树成荫。甚至在树丛之间，还有五颜六色的花朵竞相开放，无数鸟雀徘徊，各种彩蝶飞舞。

　　“有点意思。”

　　树丛中，唐修打量着周围的环境，嘴角浮现出一抹笑意。

　　孤小雪微笑道：“师爷，这里明显是被阵法改造过，咱们现在应该也算是出现在了阵法之中。如果想要不惊动任何人，倒是需要费些手脚。”

　　唐修神色一动，摇头说道：“咱们已经被发现了。不少人已经朝着咱们这个方向赶来，看来一旦有人闯入这个风水阵，就会被监控这座风水阵的人察觉到。既然如此，咱们也不用亲自去找了。”

　　说着。

　　他从空间戒指内取出一把古琴，这把古琴是孤烟儿给他的，通体暖玉雕刻而成，琴弦更是用蛟龙龙筋锻造，最终炼制而成。可以说，这把古琴就是一件非常了不起的法器。

　　蓦然。

　　唐修面前出现一张茶桌，一把小板凳。随着唐修坐下，把古琴摆放在面前茶桌上后，手指瞬间从琴弦上划过。

　　“叮叮……”

　　流水般的音符，不断从唐修指尖挥洒，一曲《拜帖魔音》抑扬顿挫，悦耳至极。整个飘雪山庄内的数百人，在这一刻全部朝着唐修所在的方向看来，不少精通音律的人更是纷纷流露出惊讶神色。

　　三层阁楼内。

　　雪无痕盘膝坐在蒲团上，闭眼修炼。她周围摆放着八块玉髓，乃是按照五行八卦的阵势布置而成，作用和聚灵阵倒是有些相像，同样能够从四面八方聚集天地灵气，导致这里的天地灵气浓度非常高。

　　“嗯？”

　　随着琴音响起，戴着面纱的雪无痕瞬间睁开双眼，随着她那曼妙的娇躯出现在窗口，目光仿佛能够看透黑暗屏障，看到密林阵法中的弹琴之人。

　　“这琴声？”

　　一道身影无声无息出现在雪无痕身旁，那双美眸同样朝着树林方向看去。

　　雪无痕微微侧脸，说道：“此人在音律方面的造诣很高，最起码比我高很多。他的琴艺几乎已经达到登峰造极的地步，我以前除了在你弹奏的时候听过，其她人全都无法相提并论。”

　　“唉！”

　　韩轻舞幽幽一叹，说道：“去吧！他来到这里并不是为了我，要找的人恐怕是你了。”

　　雪无痕惊讶道：“你知道对方是谁？”

　　韩轻舞说道：“普天之下，能够拥有这种琴艺的人，除了他之外，绝对不会再有其他人。无痕，记住我的话，不管他有什么要求，你都尽量答应，在他面前，你最好毕恭毕敬，别惹他不高兴。”

　　雪无痕微微一震，不可思议地说道：“韩道友，他很恐怖？什么身份？”

　　韩轻舞苦笑道：“他的身份你稍后应该就知道。至于他是不是很恐怖，我没办法告诉你。只能告诉你的是，他的实力不在我之下。”

　　雪无痕缓缓点头说道：“我明白了。只不过，我很好奇，既然你们相识，而且在我这飘雪山庄遇到，为何你不去见见他？”

　　韩轻舞幽幽说道：“我做梦都想见他，但……他恐怕永远都不想见我。既然他不想见我，我又何必过去惹他不高兴呢？”

　　雪无痕瞬间意识到，眼前的韩轻舞和那位弹琴者之间，有着非常特殊的关系。否则以韩轻舞恐怖的实力，她想要见任何人都没问题。

　　咻……

　　倩影闪过，短短十几个呼吸间，雪无痕已经出现在密林阵法之中，她的目光瞬间落在弹奏古琴的唐修身上，而且她在第一时间，便辨认出唐修的身份。曾经在喜马拉雅山脉的时候，她易容参加围攻魔兽的行动，那个时候就见识过唐修的风采。

　　甚至。

　　她这个向来骄傲的天之骄女，在遇到唐修之后，都忍不住暗暗动心。只可惜，她派人调查过唐修的很多情报，得知唐修有不少的红颜知己。因此也只能暗暗惋惜，把那份心底的悸动给斩掉。

　　片刻后，当她的目光落在孤小雪身上后，即便她是个女人，依旧觉得有些惊艳。

　　一曲终。

　　唐修缓缓抬头，随着他的目光从眼前赤脚女子身上扫过，古琴和茶桌，板凳瞬间被他收进空间戒指里，抱拳说道：“冒昧来访，还望海涵。”

　　雪无痕微笑说道：“唐道友能来到我这，是我的荣幸。”

　　唐修笑道：“你认识我？”

　　雪无痕颔首说道：“喜马拉雅山脉一别，已经有一段时间未见。但唐道友的风姿，却始终萦绕在脑海中。”

　　唐修在脑海中努力回忆，却始终想不起来曾经在喜马拉雅山脉见过这个飘雪山庄的庄主。暗暗摇了摇头，他开口说道：“雪庄主说笑了。真是没有想到，在这里竟然会有飘雪山庄这样的地方存在。只是不知道，雪庄主属于何门何派？”

　　雪无痕摇头说道：“我并不属于任何门派，家族传承，传到我这里已经是十二代。”

　　唐修点头说道：“小隐隐于山，大隐隐于市。看来雪庄主倒是一位厉害人物，连布置的这风水阵，都非同小可。”

　　雪无痕苦笑道：“唐道友，称赞的话您就不要说了，当初在喜马拉雅山脉，看到您布置的风水阵，我就有种自惭形愧的感觉。我想，如果您愿意的话，恐怕顷刻间就能把我布置的这个风水阵给破掉。”

　　唐修淡然一笑，并没有否认，而是说道：“雪庄主真的是散修？”

　　雪无痕点头说道：“没错。”

　　唐修再次问道：“没有和其它修道门派，或者其它势力扯上关系？”

　　雪无痕摇头说道：“我不喜欢抛头露面，更讨厌麻烦的事情。尤其是最近这数十年，几乎不问世事，离开山庄的次数也仅仅只有两次。所以，和其它势力也没有什么牵扯。”

　　唐修点头说道：“如此甚好。”

　　雪无痕问道：“唐道友到访，不知道有什么吩咐？”

　　唐修淡笑道：“吩咐谈不上，只是想跟你谈一笔买卖，如果你同意的话，我不会让你吃亏的。”

　　雪无痕问道：“什么买卖？”

　　唐修说道：“一部可以修炼到仙人境界的功法，一批对修道者有着巨大功效的丹药，外加一把仙剑，想要让雪庄主成为我的人。你觉得如何？”

　　雪无痕眼神中爆射出一团精光，深深看了眼唐修，说道：“怪不得有人叮嘱我，一定不要与唐道友为敌，并且叮嘱我，你不管有什么需求，都要尽量的满足。看来，唐道友比我之前想象的还要恐怖。”

　　唐修问道：“你答不答应？”

　　雪无痕说道：“说实话，唐道友的条件非常的诱人，即便是我这个才勉强突破到金丹期的修道者，都忍不住心动。只不过，我不喜欢受约束，所以还请唐道友见谅。”

　　唐修点头说道：“人各有志，我不会强求。只可惜，我有办法助你飞升成仙，你却没有接受。”

　　雪无痕摇头说道：“飞升成仙哪有那么容易。唐道友不是还没有问道成仙吗？”

　　唐修笑道：“我唐修并不喜欢说大话，如果没有把握让你成仙，我自然不会说这番话。追随我，你将来的舞台就不仅仅是在地球，如果拒绝，将来你能走到哪一步，就需要自己的努力了。”


第1150章 后悔

　　雪无痕黛眉微皱，脸上浮现出几分犹豫神色。不过，想到前些日子到来的韩轻舞，她还是摇头说道：“纵使能够问道成仙，恐怕也要让唐道友失望了。相比于问道成仙，我更喜欢自由。”

　　唐修点头说道：“可以理解，其实我自己本人也崇尚自由。既然你不能为我所用，那就算了。只不过，我有件事情，我还希望雪庄主答应。”

　　雪无痕说道：“您吩咐。”

　　唐修说道：“既然你无意在外面打拼，你们飘雪山庄在外面的事情，就暂时收一收吧！生意你们可以照做，但你们飘雪山庄的情报方面，就不要再进行下去了。”

　　雪无痕对于这些事情并不在意，所以直接点头说道：“一切听唐道友吩咐的做。如果唐道友需要我们飘雪山庄的情报网络，我可以直接送给你。而我的人则会直接消失，情报人员全部交由唐道友的人掌控。”

　　唐修摇头说道：“不需要。”

　　一旁。

　　一只七色彩蝶忽然从远处飞来，落在孤小雪的肩膀上。随着唐修一句话说话，她脸上浮现出几分古怪神色，传音说道：“师爷，这飘雪山庄有您的故人存在。”

　　“谁？”

　　唐修传音问道。

　　孤小雪说道：“韩轻舞，她就在那栋三层楼阁之中。”

　　唐修眉头皱起，直接对着雪无痕抱拳说道：“既然雪庄主找到追随之人，那唐某就不再久留。告辞。”

　　说完。

　　他快速掐动法决，随着一道道闪电轰开这座阵法，带着孤小雪腾空而起，消失在树林之中。

　　雪无痕眼底闪过一道精光，对于唐修轻易轰开她布置的风水阵，她并不感到意外，但唐修能够知晓韩轻舞的存在，则大大出乎她的预料。

　　片刻后。

　　当雪无痕回到三层阁楼上后，看着眼神眺望天空的韩轻舞，说道：“他好像已经知道你在这里。而且，他好像对我很是不满，认为我之前骗了他。”

　　“什么？”

　　韩轻舞心里一紧，快速问道。

　　雪无痕说道：“他之前问我有没有归顺别的势力，我告诉他没有。结果他好像是发现了你，所以才有所不满。”

　　韩轻舞心里一阵疼痛，既然他发现了自己，却连看自己一眼都不愿意，就这么急匆匆的离开，真的是在躲避自己吗？

　　雪无痕看着面色变得苍白了一些，表情也隐隐有些痛苦的韩轻舞，关切问道：“韩道友，您没事吧？”

　　韩轻舞咬了咬下嘴唇，摇头说道：“我没事。他……来到这里所为何事？”

　　雪无痕说道：“他想要让我归顺与他，并且拿出巨大的好处。我拒绝了。”

　　韩轻舞猛然间转身，那双带着强烈复杂的眼睛死死盯着雪无痕，一字一句说道：“你哪怕拒绝全天下的人，我都不会为你感觉到惋惜。但你拒绝他，却是你这辈子做的最愚蠢的事情。你知不知道，曾经有太多太多的人想要追随他，他都懒得看一眼？”

　　雪无痕面色一变，反问道：“韩道友，您说您的实力不如他。那如果他让你追随他，你愿意吗？”

　　韩轻舞沉默了，回过神眺望着窗外漆黑的夜幕，心里苦水翻腾。许久之后，她才苦涩说道：“别说是追随他，哪怕为奴为婢，都是我做梦不敢梦到的事情。甚至，哪怕能够远远的看着他，我都会觉得……”

　　雪无痕瞳孔收缩，心底掀起巨大的后悔情绪。不过，想到身边还有韩轻舞，她摇头有些违心地说道：“能够跟着您修炼，能够得到您的指点，已经是我荣幸。更高的，我不敢奢望。”

　　韩轻舞叹道：“你还是不懂。他……”

　　雪无痕问道：“他怎么了？”

　　韩轻舞说道：“他已经开始了计划，或许用不了多久，他就会离开这里。在他离开之后，我也会离开这里，咱们……恐怕到那个时候，就再也见不到了。”

　　雪无痕急忙问道：“韩道友，您要去哪里？他……他要去哪里？”

　　韩轻舞摇了摇头，说道：“有些事情，你无须再问，就算你迫切的想知道，我也不能告诉你。他还有很多重要的事情要做，很多很多，我不能透露关于他的任何计划。”

　　雪无痕沉默了好一会，才缓缓问道：“你喜欢他？”

　　韩轻舞重新转过身，目光听落在雪无痕的面纱上，摇头说道：“喜欢不能形容我对他的感情。刻骨铭心的爱，应该才正确吧！算了，我累了，先去休息。”

　　说完，韩轻舞凭空消失。

　　爱？

　　刻骨铭心的爱？

　　雪无痕心底巨震，她实在是想象不出，以韩轻舞的绝世容姿，以韩轻舞恐怖的实力，竟然不敢靠近他。他们之间到底发生了什么？以至于韩轻舞把那份刻骨铭心的爱藏在心底，却不敢靠近他？

　　等等……

　　雪无痕忽然想起一件事情，唐修之前说过，可以帮自己问道成仙。难道韩轻舞刚刚说的离开，就是唐修飞升仙界？

　　半空中。

　　唐修和孤小雪并肩飞行，他那张脸庞上流露出几分遗憾，但更多的却是决然。既然雪无痕和韩轻舞扯上关系，他就不想再和雪无痕有丝毫的瓜葛。

　　“师爷，接下来咱们做什么？”

　　孤小雪轻声问道。

　　唐修叹道：“既然此次来飘雪山庄的目的没有达到，只能退而求次，寻找其他的家族了。祝家……能够成为河省第一家族，恐怕这个家族和北京某个家族有着很深的关系。除非他祝星河能够放弃那个家族，否则成不了咱们的人。”

　　孤小雪点头说道：“师爷，您分析的没错。不过，我倒是觉得可以试一试。毕竟是河省第一家族，相信他们家族在这边早已经根深蒂固，如果可以被咱们利用，倒是可以节省很多的力气。”

　　唐修想了想，觉得孤小雪说的有些道理。能够在一省之内发展起来，恐怕都和北京那边有着不少的瓜葛。但如果能利用，让对方真心实意归顺，不但能够在情报方面节省很多财力物力人力，恐怕还能起到意想不到的效果。

　　“那就再去见见祝星河。”

　　祝家山庄。

　　祝星河依旧呆在自己屋里，不过他没有看书，而是静静眺望着窗外的景象，脑海中默默思索着一些事情。

　　“嗯？”

　　忽然，他的面位微变，因为他清楚的看到不远处的天空中，两道身影冲刺而来，而且在短短一两秒钟的时间，便出现在他面前。

　　“你们……”

　　郎才女貌，天作之合。

　　祝星河看着眼前的一对男女，脑海中浮现出这两个成语。

　　唐修和孤小雪瞬间进入房间，出现在祝星河身后，唐修拉过一把椅子，坐下笑道：“祝家庄还真是贵人多忘事啊！咱们昨天才刚刚见过，没想到今天你就把我给忘了。”

　　祝星河心底一震，转身看着唐修俊朗的脸庞，喃喃说道：“原来昨天那位……是你，唐修。”

　　唐修笑道：“没想到祝家主竟然认识我，荣幸啊！”

　　祝星河急忙行礼说道：“唐先生，您的大名家喻户晓，您的模样早就深深刻在我脑海里，自然能够轻易辨认出您来。”

　　唐修笑道：“既然如此，那咱们接下来的谈话就要轻松多了。你应该知道我是盛唐集团的老板，也应该知道我被誉为小神医，更应该知道我是北京唐家子孙。”

　　祝星河说道：“全都知道。”

　　唐修笑道：“可是我还不知道，你们祝家和北京哪个家族关系比较亲近？”

　　祝星河面色微变，随着无数念头在心底翻腾，他恭敬说道：“北京白家。”

　　唐修扬了扬眉，淡笑道：“原来是白涛那个家族。祝家主，有个问题我想问问你，如果让你放弃和白家一些合作，转投到我唐家，不知道你愿不愿意？”

　　祝星河苦笑道：“唐先生，如果我真的这么做了，会对我祝家有着很大的损失。而白家恐怕就再也容不下我们祝家了。”

　　唐修淡笑道：“如果我能帮你解决这些麻烦呢？”

　　祝星河正色说道：“如果唐先生能够帮忙解决，那自然是没有问题。如今整个中国，谁不知道唐家才是最强大的家族，能够和唐家交好，绝对我们祝家整族的幸事。”

　　唐修身上拿出一本书，丢给祝星河说道：“既然你愿意成为我的人，那我自然也不会小气。这是修道功法，而且我再给你一瓶丹药，以你现在的实力，再加上功法和丹药的效果，绝对能在短时间内达到修道者境界中的炼气期。以后，只要你对我忠心耿耿，不断完成我交代下来的任务，你就能够得到更多的奖励，更高层次的修炼功法。”

　　修炼功法？

　　修道者？

　　祝星河曾经做梦都想成为修道者，尤其是见识到雪无痕的实力后，更是迫切想要拥有修道功法。只可惜，中国的修道者少得可怜，尽管他投入巨大的代价，却依旧没有得到修炼功法，无法成为真正的修道者。

　　而此刻。

　　梦就要实现，这令他格外激动。


第1151章 实力暴增

　　唐修静静看着祝星河，他明白修炼功法和丹药的诱惑力，对普通人来说有多大。成仙问道，很多人不敢想象，但拥有翻云覆雨般的力量，却是无数武者追求的目标。

　　最重要的，是修道者的寿命。

　　以祝星河的身份地位，他绝对知道修道者的一些传闻，修为越高，寿命越长。掌握着很大杀生大权的人物，拥有的东西越多，就越是怕死。

　　唐修觉得，即便是祝星河有可能知道这件事情，但还是决定在提醒他一下，让他知道自己给了他多大的机缘，给了他多大的造化：“祝星河，我给你的修炼功法，能够让你的修为突破到练气巅峰。真气转化为真元，这是一种飞跃性的质变，甚至能够提高你的寿龄。一旦当你的修为达到练气巅峰的时刻，最起码能让你活到一百多岁。而练气期之上，则是筑基期。而筑基后期的修道者，最起码能够活到三百岁。”

　　祝星河急促问道：“唐……您那里有修炼到筑基后期的修道功法？”

　　唐修淡淡说道：“以后就称呼我为老板吧！我这里不仅有修炼到筑基后期的功法，还有修炼到金丹期、元婴期，甚至更高层次的功法。只要你对我忠心耿耿，对我交代的事情完成得漂亮，你就能够陆续得到后续功法。”

　　祝星河有些亢奋，斩钉截铁地说道：“我一定对您忠心耿耿，完美地完成您交代下来的任务。”

　　唐修露出一抹笑意，淡淡说道：“难道你就不想知道，我准备让你做什么？”

　　祝星河沉声说道：“您让我做什么，我就做什么。”

　　唐修笑道：“不愧是一家之主，智慧方面的确不是一般人能够媲美的。其实，我交代你的任务很简单，成为唐宗情报部门河省总负责人，稍后会有整个中国情报部门的总负责人过来见你，到时候你只需要向他负责。”

　　祝星河惊呼道：“情报？您让只让我进行情报工作？”

　　唐修面色一整，沉声说道：“整个中国，将会编织成一张完整的情报网络，而你就是河省枢纽中的结点，负责的就是河省的情报内容。其它省份，其它地域，同样也有和你一样身份的情报负责人存在。将来如果涉及到的情报和其它区域有关系，自然会有人联系你，互相交换情报，进行重新整合，调查，完成完整的情报内容。”

　　祝星河的表情变得严肃起来，甚至看着唐修的眼神充满了震惊。要知道，自己可是祝家家主，而祝家则是河省第一家族。而自己这个第一家族的家主，只能是情报网络中的一个结点，一个小小的情报负责人。那么，其它的省份，其它的地域，都有和自己一般的情报负责人？

　　如果……

　　如果这些情报负责人的身份，全都能够和自己媲美，那这张情报网络的负责人的整体能量，也太恐怖了吧？

　　难不成，唐修想要掌控这个国家？

　　唐修猜到祝星河的想法，淡然说道：“我没有什么野心，更不会打自己国家的主意，因为一个小小的中国，还不值得我大动干戈。一旦中国整体情报网络彻底组建完成，接下来便是全世界每个角落的情报网络铺设。而这张将会覆盖全球的情报网络，会取代世界第一情报组织黑风组织，到时候只为唐宗服务。而你既然已经得到修炼功法，就将是唐宗的编外成员，将来如果功劳很大，才能被唐宗吸收为外门弟子。”

　　“外门弟子？既然有外门弟子，那就有内门弟子。而内门弟子之上，恐怕还有不少更高权利的人……这个唐宗，到底拥有多么庞大的能量？”祝星河心中掀起惊涛骇浪。

　　唐修没有再理会祝星河的其它想法，而是淡淡说道：“该说的我都已经说了，接下来自然会有人联系你。将来你能够走到哪一步，就需要看你自己的努力了。”

　　说完。

　　唐修转身就要离开。

　　祝星河急忙说道：“唐……老板，我最后问一个问题。我应该取得多大的成绩，才能有资格成为唐宗的外门弟子？”

　　唐修淡淡说道：“以后每隔三年，唐宗内门中的成员，将会有人出来统计每个省份负责人的功绩。前三者将有机会成为外门弟子。对了，有件事情忘记告诉你，虽然你得到修炼功法，但绝对不能传给任何人，哪怕是你的至亲。想要传给其他人，需要看你将来的功劳大小，功劳越大，传授给别人的机会才就越大，传授给别人的人数规定才会越多。”

　　“我明白了。”

　　祝星河恭敬抱拳说道。

　　功劳！

　　他知道这是自己想要往上爬，变得越来越强，活的越来越近的唯一基础。面对神秘而庞大的唐宗，他忽然发现自己那颗心又活络起来，泛起强烈的干劲。这种干劲，好像在二十多年前就已经消失。

　　接下来一段时间，唐修不断在外面奔波，以至于季木的婚礼都没有来得及参加。整整两个月后，他不断的挖掘官、商中人品还算不错，背景清楚的大人物，把他们拉扯进唐宗的大旗下，让他们成为唐宗情报网络中的一份子。

　　北京，上海，深市。

　　三个一线城市，唐修甚至同时选出两位负责人，让他们分为两条线同时进行情报工作，再加上他们的副手，一共是四条线，然后根据下面金狮挑选出来的情报人员，进行疯狂扩充。

　　终于，一张巨大的情报网，被编制出雏形。

　　随后，唐修又在上海滞留十几日，然后便匆匆赶到九龙岛，闭关修炼。经过前段时间的修炼，他终于遇到瓶颈，并不是境界不够，而是需要吸收的各种能量，数量会非常的庞大，在九龙岛外的世界，想要短时间内突破瓶颈并不是那么容易。

　　回到九龙岛后的整整七天，唐修都在潜心修炼，更是费了番手脚，布置下一座特殊的风水大阵，把九处灵泉之眼连接起来。

　　紫气……东来。

　　用紫气来淬炼体魄，融入体内混沌之力中，令唐修体内的混沌之力数量越来越庞大，甚至第一颗星球的体积，也已经达到直径五米大小。

　　“差不多了。”

　　盘膝在院中，唐修抬头看着天空中浓浓乌云涌动，道道闪电不断翻腾，眼神中闪过坚毅神色。

　　随着庞大的混沌之力被他从第一颗星球上源源不断的抽取，疯狂的灌输到经脉之中，庞大数量的混沌之力开始冲刺关隘。与此同时，茫茫宇宙中的一片星域，无数颗星球同时散发出明亮的光芒。

　　这片星域，不想其它宇宙范围，全都是一颗颗死星。这片星域百分之八十以上的星球上，都用着无数生命体，而星球都有着生命，孕育着无数生灵。在这一刻，数以亿计的生灵全都被整颗星球亮起的光芒震慑，一些拥有着大神通的生灵，更是冲刺到茫茫宇宙之中，寻找着星球被点亮的原因。

　　然而。

　　没有一个大神通的生灵，可以找到原因，因为他们的神识源源不断释放，已经超过千万光年之遥，却依旧看不到尽头。

　　“轰……”

　　唐修不知道过了多久，他的身躯忽然颤抖起来，巨大的轰鸣声更是如同雷暴，令他有种晕厥的感受。然而这种感受仅仅存在了眨眼间的功夫便直接消失。取而代之的是一种特殊的感受。

　　唐修的双眼睁开，他发现原本只能看到五六公里外的景象，现在却足足能够看到二十公里外的情景，还有他的神识，原本只能覆盖四五百米的范围，而现在足足能够把周围两公里内完全覆盖。

　　“神通，星震。”

　　冥冥中，唐修脑海中出现一种充满玄妙的星元神通。饶是唐修曾经拥有着至尊身份，也被这种星元神通给震动了几下。

　　震！

　　无处不在，无所不能。震力幅度，可以扩散，可以用来防御，也可以用来攻击。层层叠叠的震力累计，在自身实力的爆发下，可以无数倍的提高防御力和攻击力。

　　嗖……

　　唐修的身影冲天而起，刹那间出现在百米高空，随着他凌空而立，目光落在下方数百米外的一块石狮上面。轻轻弹指，一股震力瞬间传递出去，看似缓慢的传递，实则快到极点，千分之一秒的时间都不到，那股震力便传递到石狮的头部。

　　“啪……”

　　石狮的头部轰然炸开，碎石散落在周围数十米的范围内。

　　“如果我全力出手，利用星震神通攻击，哪怕是在千米之外，一块万斤重量的巨石，恐怕也会化为粉碎。而这种震力，如果用在武器上面，威力更能暴增数倍。”

　　唐修露出一抹笑意，看着十几道闪电般的身影出现在碎成一片的石狮附近，当他们抬头看到天空中的唐修后，纷纷行礼，然后以极快的速度把那片碎石清理干净。

　　忽然。

　　一道身影凭空出现在唐修身边，孤烟儿带着几分笑意问道：“师父，您的修为又精进了？是不是达到星辰天元的第二重了？”


第1152章 来自日本的求助

　　唐修缓缓点头说道：“没错，是突破到星辰天元第二重了，只是没有想到突破后的实力，竟然暴增这么多。现在，就算是遇到化神后期的强者，我也有自信把对方击杀了。”

　　孤烟儿眼睛一亮，顿时笑眯眯地说道：“按照师父您这种修炼速度进行下去，恐怕用不了多久就能完成星辰天元九重境界，达到更高层次。您说，到时候您能不能媲美渡劫期的高手？”

　　唐修点头说道：“如果我猜的没错，应该可以媲美渡劫期的高手。甚至，我隐隐有种感觉，一旦我完成星辰天元九重境界，得到的好处并不止这么一点。对了，你的伤势如何了？”

　　孤烟儿笑道：“已经好了很多，最多两年时间，我就能够痊愈。”

　　唐修点头说道：“还需要寻找天材地宝，最好是对你的伤势有作用的珍贵药材。烟儿，最近这段时间，雪玉一直都跟着你修炼，她的情况怎么样了？”

　　孤烟儿点头说道：“很不错，她现在已经是化神后期境界，而且自身境界非常稳固。不知道为什么，她的心境提升速度，比她的修为提升速度更快。只要能够吸收到大量的能量，她就能够直接度过化神期，成为合体期境界的强者。”

　　唐修说道：“很不错，那就继续让她留在你身边修炼吧！如果在我突破到星辰天元第九重的时候，她能够突破到大乘期，将来就绝对是一大助臂。还有，陈志忠那边怎么样了？”

　　孤烟儿苦笑道：“他的情况有些古怪。虽然他的记忆都已经回来，但他的修为却没有弥补回来，反而他在刻苦修炼之后，修为不进反退，现在只剩下筑基初期的修为。”

　　“什么？”

　　唐修脸上流露出惊讶神色。

　　孤烟儿说道：“具体是什么原因，我也不是很清楚。我和姬老都给他多次检查过身体，结果没有发现任何的异常。但他的修为却还在倒退，如果不是他非常的勤奋刻苦，恐怕他现在连筑基期都保不住。”

　　唐修问道：“他现在在哪？”

　　孤烟儿说道：“数日前，从外面传递出来消息，他儿子在星城被人给打了，而且伤势挺严重，所以他已经赶回到中国，现在应该在星城吧！”

　　唐修眉头皱起，询问道：“怎么回事？”

　　孤烟儿说道：“具体什么原因，我也不是很清楚。只知道他儿子为了购买一件东西，结果被对方给坑了。因此发生了冲突，然后他儿子就被打成重伤，听说到现在都没从昏迷中醒来。不过，师妹已经在给他儿子治疗了，应该不会有大问题。”

　　“戴欣月？”

　　唐修露出一抹惊讶神色，询问道。

　　孤烟儿轻笑道：“没错，是欣月。这一年多，师妹她的医术突飞猛进，听说在星城已经很有名气，就连一些其它地方的病人，都千里迢迢到星城找她，希望她能够出手治疗。小雪前段时间说，中国四位大师级的中医，同时出现在星城，向她讨教一些医术方面的问题，结果她竟然令那四位大师级的中医都为之震动，认为师妹是多年以后中医界的翘楚。其中一人更是说师妹很有可能继您之后，成为新的神医。”

　　唐修闻言不但没有一丝高兴，反而默默摇了摇头，叹道：“她在中医方面的确有点成绩，但太过于注重中医方面的学习和研究，势必会对修炼带来影响，如果我猜的不错，她现在的修为并不高吧？”

　　孤烟儿点头说道：“好像是筑基初期。”

　　唐修问道：“你是不是派人给她送过去不少的修炼资源？”

　　孤烟儿轻笑道：“她毕竟是我的师妹嘛！我给她送去一些修炼资源，也是应该的啊！只可惜，到现在为止我都没有好好跟她聊聊。”

　　唐修笑道：“放心吧，以后会有机会的。”

　　咻……

　　一道闪电般的身影，如同利箭般从远处激射而来，短短几个呼吸间，便已经站在唐修和孤烟儿面前。

　　“师父，师爷。”

　　孤小雪行礼后，开口说道：“刚刚得到日本那边传过来的消息，山本槡子在求救。我已经让日本附近咱们的人赶过去了，但在那边的都是外门弟子，应该起不到太大作用。”

　　唐修面色一变，开口问道：“怎么回事？”

　　孤小雪说道：“山本槡子在一个多月前，成功成为山本家族的族长，就在她准备铲除北辰一刀流最后一个障碍人物的时候，忽然那人身边出现数十位忍术强者，其中有两人的实力，更是超过山本槡子。”

　　唐修沉声问道：“唐光在哪？”

　　孤小雪说道：“唐光就在日本，但他也受了些伤，正和山本槡子一起抵抗那些强敌。”

　　唐修手指掐动，一道法决打出，短短几个呼吸间，姬魑魅便出现在唐修几人面前。

　　“尊主。”

　　姬魑魅恭敬行礼。

　　唐修说道：“烟儿身上有伤，你来送我们前往日本。”

　　姬魑魅神色一动，微微点了点头。

　　很快。

　　四道身影快速出现在唐修几人面前，分别是莫阿武，血鲨，黑熊，以及刚刚突破到金丹期没多久的黑乌鸦。

　　“走吧！”

　　唐修淡然说道。

　　姬魑魅微微点头，随着一股能量被她释放，瞬间缠绕住唐修等人的身躯，在她离开之前，手指更是朝着不远处动了动，然后才如同流星一般朝着日本方向飞去。

　　两分钟。

　　姬魑魅带着唐修等人便出现在日本上空，当她铺天盖地的神识把整个日本笼罩后，很快便找到一座庄园里的山本槡子和唐光。

　　“什么人？”

　　一道道闪电般的身影，快速从庄园内的广场附近冲出。其中有十几人，乃是唐宗外门弟子，所以他们看清楚来人后，顿时流露出恭敬神色。

　　唐修朝着姬魑魅回去的方向看了眼，心底暗暗一叹，这方世界的天道规则非常强大，以至于姬魑魅能够施展的力量不足百分之一，这也是为什么她用了整整两分钟，才带着自己等人赶到日本的原因。

　　“师爷。”

　　“老板！”

　　浑身伤痕累累，已经包扎过的唐光和山本槡子，快速出现在唐修面前。当他们看到唐修和莫阿武等人后，才暗暗松了口气。

　　唐修点头说道：“找个可以谈事情的地方，带路。”

　　山本槡子恭敬说道：“老板，请跟我来。”

　　一栋两层楼房内，山本槡子待到唐修坐下，这才亲自泡茶，送到唐修身边说道：“宗主，没想到您来得这么快，我们还以为要在这里多坚持几天呢。”

　　唐修说道：“把这里的情况说一下。”

　　山本槡子说道：“我已经成功成为山本家族的家主，并且成为北辰一刀流的副宗主。原本两天前，我就可以接手宗主之位，结果北辰一刀流大长老北岸长贤忽然对我发难，他身边出现一批神秘强者，其中有十人的实力，都可以媲美金丹期的高手，另外两位年纪很大的老者，更是强大的离谱，幸亏有唐光长老在，否则我恐怕已经死在他们手里了。”

　　唐修看向唐光问道：“对方有多强？”

　　唐光沉思片刻，缓缓说道：“我还没有突破到元婴期，所以不清楚元婴期的强者到底有多强。但是，那两人绝对能够力压金丹后期高手，我和山本槡子身上的伤，就是他们两个留下的。不过……”

　　“不过什么？”

　　唐修皱眉问道。

　　唐光凝重说道：“那位北岸长贤始终没有出手，但他能够掌控如此多的强者，我怀疑他的实力更强。说不定，真的拥有媲美元婴期强者的实力。”

　　唐修重新看向山本槡子，问道：“我想要知道这北岸长贤以前的资料。”

　　山本槡子说道：“北岸长贤原来只是北辰一刀流忍部一位训练教官，因为一次特殊任务中，他为北辰一刀流立下大功劳，所以才被提拔起来。从他成为大长老的那一天起，他就展现出极大的才能，因为不断为北辰一刀流创造利益，所以他才能任命为大长老，有幸进入长老阁。可是，根据我对他的了解，尽管他进了长老阁，却不可能拥有很强的实力，更不要说他身边出现的那么多高手了。其实，我也有种怀疑。”

　　唐修问道：“你怀疑什么？”

　　山本槡子说道：“我怀疑北辰一刀流的底细，并不像是我接触到的那么简单。尽管我不认识北岸长贤身边出现的那群高手，但我怀疑那些人也是北辰一刀流的人，而且是秘密培养的强者。”

　　唐修皱眉说道：“你的意思是……北辰一刀流有人不想你成为宗主？”

　　山本槡子低声说道：“没错。我之所以能够得到成为宗主的机会，主要是我控制住现任宗主，逼着他不得不臣服于我。”

　　“强扭的瓜不甜啊！”

　　唐修叹了口气，问道：“北辰一刀流的宗主，现在在哪里？”

　　山本槡子摇头说道：“失踪了，即便我掌控着他的生死，一直和他有着特殊的联系，但他不知道用什么办法屏蔽掉我对他的感知，所以我也不知道他现在在哪里。”


第1153章 水很深

　　失踪了？

　　唐修眼底流露出一抹惊讶神色，要知道自己传授给山本槡子的控神术，绝对是非常厉害的秘术，这方世界竟然有人能够屏蔽掉？难道日本有什么大神通的人物存在？

　　唐修看着山本槡子，脸上流露出犹豫神色，其实他能找到被山本槡子用控神术控制的人，但那种秘法需要山本槡子的本命精血。一旦取了山本槡子的本命精血，对她的伤害就比较大，甚至会影响她的修行。

　　权衡利弊。

　　唐修最终放弃这种念头，缓缓问道：“北岸长贤现在在哪？”

　　山本槡子恭敬说道：“根据得到的密报显示，他带着那些高手，全都在附近几公里外的一处驻点。而这处庄园四周，已经布满北辰一刀流的高手，虽然那些高手中，有三分之一的人都已经被我控制，五分之四的人都听我的命令。不过，我不敢轻易让他们暴露。”

　　唐修点头说道：“你做的没错，如果对方仅仅只有北岸长贤一人，可以集结所有力量对他出手，就算他实力强大，人多也能把他给干掉。但他身边高手很多，再动用实力悬殊太大的人手，只能是毁掉自己这么长时间的努力，还不一定能起到效果。”

　　站起身。

　　唐修咧嘴笑道：“最近修为略有突破，本来还想着谁能当我的陪练，没想到就有高手蹦了出来。槡子，带我们去会会他，我倒是想要知道这北岸长贤和他那群手下的实力。”

　　“是！”

　　山本槡子早就知道唐修强大，如今他的修为再做突破，那岂不是比以前更强？有他亲自出手，就算北岸长贤和他那群手下实力不错，恐怕也不是宗主的对手。

　　箫舫。

　　新宿区名声远播的娱乐会所，更是被无数人向往和唾弃的销金窟。每一位揣着钞票的客人，都能在这里找到需要的娱乐节目，绝对的一条龙服务。

　　往常。

　　这里绝对是宾客爆满，生意红火。然而此时此刻，箫舫里却见不到那些寻花问柳的男人，更瞧不见出来消遣的女人，就连这里的服务生们，此时都不见一个。只有一位位穿着黑色西装，带着冷兵器的男子，冷酷的驻守在各条道路的拐角处，把整个箫舫都给封锁起来。

　　最里侧。

　　雕梁画栋的古典楼阁中，二楼窗口的那张桌前，北岸长贤端着青铜器酒杯，放在嘴角却并没有喝掉杯中美酒，而是看着拇指上的翡翠扳指发呆。在他对面，一位端庄大方，娴熟温良的女人，似笑非笑的眺望着远处的天际，而那个方向，正是山本槡子等人躲避的山庄。

　　“宫主最近心情不好。”

　　忽然，那名女子转过头，看向北岸长贤笑眯眯地说道。

　　北岸长贤回过神，皱眉说道：“宫主夜夜笙歌，醉生梦死，难道我给他送去的那些绝色美人，还不能让他高兴？”

　　女子轻笑道：“你送去的那些绝色美人，和山本槡子比起来如何？”

　　北岸长贤一愣，随即摇头苦笑道：“还是略有差距。都说一方水土养一方人，山本槡子那小妞身为曾经日本最美女人的女儿，绝对是更胜一筹。只可惜，整个京都十六岁到二十六岁的女人，我派人找了个遍，也没有找到几个能和她相提并论的。”

　　女子意味深长说道：“难道你真以为，宫主不高兴是因为没有把山本槡子带到他的面前？”

　　北岸长贤一愣，迷惑道：“难道不是？”

　　女子脸上露出一抹讥笑，不疾不徐地说道：“山本槡子原本只是山本家族的一个新一代女子，就算是在北辰一刀流，也勉强只是多位培养对象之一，虽然潜质不错，但想要坐上北辰一刀流宗主的位子，还差很远很远。但短短一两年的时间，她身上发生的事情，可就有趣多了。”

　　北岸长贤默默点头说道：“我也发现了这个情况，但她不知道用什么办法，不断收买人心，令大批高手都效忠与她，这种能力简直就是恐怖。北辰一刀流只本宫主早些年创立的势力，主要是为宫主办一些见不得光的事情，没想到山本槡子没有经过‘洗心计划’，就能够爬到这种层次，这已经超出宫主定下的规矩。”

　　忽然。

　　他那张冷酷脸庞上流露出一抹惊色，再次说道：“难道……宫主是想挖掘山本槡子身上的秘密？”

　　女子冷笑道：“你还不是笨得无可救药。山本槡子从小到大，有几斤几两你应该清楚。按照她之前的身份，根本就没有资格获得《欢喜神功》，自然不可能修炼到现在的境界。另外，还有一件事情，山本槡子现在还是处子之身，就算她从其它渠道得到《欢喜神功》，也不可能修炼。这就说明一个问题，她身上有秘密，或许背后还有一些其她修炼者存在。”

　　北岸长贤的表情变得严肃起来，沉声说道：“你说的没错，之前我虽然也有所怀疑，但始终不敢确定。现在你亲自说出来，和我的想法不谋而合，看来这事情是真的了。只不过，那处山庄机关重重，而山本槡子身边更是有一批神秘的高手存在，所以咱们想要攻进去，一时半会也做不到。”

　　女子淡淡说道：“做不到就等，那处山庄里的食物储备，应该很少很少，而他们那么多人，根本就支撑不了多久。等她们饿得爬不动的时候，咱们再进去收拾她们。”

　　北岸长贤点头说道：“如果因为缺少食物，导致她们从里面主动出来，咱们对付她们就更加轻松了。雨姬，四大金刚护法，你都带出来了？”

　　被称为雨姬的女子颔首笑道：“四大金刚是我这些年的专宠，自然要带在身边。金刚拳阵的威力，就算是山本槡子她们如今实力强大，一旦被困在里面，恐怕也只有死路一条。”

　　北岸长贤眼底闪过一道嫉妒神色，缓缓说道：“宫主对你还真是宠爱的紧啊！竟然连十大法阵中的金刚拳阵都传授给你。雨姬，将来如果你能够成为宫主的专宠，成为后宫群妃之首，一定要对我多多提携啊！”

　　雨姬掩嘴轻笑：“北岸长老说笑了，宫主身边美女如云，不管是身材还是脸蛋，远胜于我的人更是数不胜数，我哪里有资格成为后宫群妃之首啊！”

　　北岸长贤眯起双眼，笑道：“容貌身材气质，这些都是次要的因素，真正厉害的是智慧。而整个欢喜宫中，在智慧方面能够比你强的，绝对是屈指可数。也就是说，你的对手只有那么寥寥几人，如果能够得到更多的臂助，将来……”

　　他的话戛然而止，因为随着一股香风吹过，一道倩影出现在房门处。

　　“什么事？”

　　雨姬眉头皱起，脸上流露出不悦神色，她意识到北岸长贤想要说什么，而他没有说出口的话，却是自己很想听到的。

　　“雨姬，有人闯进来了。”

　　“什么人？”

　　“山本槡子。”

　　“什么？”

　　雨姬猛然间站起，脸庞上流露出难以自信的神色，她万万没有想到，山本槡子竟然离开那处山庄，主动跑到这里来送死。同时，她还意识到一件事情，山本槡子离开那处山庄，应该会有监视她的人向自己汇报，怎么在没有接到汇报的情况下，她就来到这里？

　　内奸？

　　雨姬眼底闪过一道寒光，看向北岸长贤说道：“我有种不好的预感，或许是山本槡子背后的势力出现。另外，以山本槡子的智慧，如果没有十足的把握，她不会主动离开那山庄，更不会主动过来找咱们。”

　　北岸长贤起身说道：“你说的没错，但他山本槡子根本就不知道你的存在，更不知道你带来的那批高手。她有外援，难道我就没有？今天，咱们就把她的那群手下给除掉，把她的外援斩尽杀绝，然后擒着她到宫主那里领赏。”

　　雨姬沉声说道：“我需要知道你刚刚没说完的话。”

　　北岸长贤说道：“我很乐意帮助你。”

　　雨姬露出满意神色，点头说道：“既然如此，那咱们就去见见这山本槡子，是不是像传闻般厉害。”

　　箫舫大门内，宽阔的院落之中，山本槡子和唐光，黑熊，血鲨四人疯狂屠杀着北岸长贤的手下，短短一分钟时间，整个院落内便血流成河。不过，整整十位男女，则全都抱着兵器站在最里面，静静观看着屠杀场面。仿佛，那些被屠杀的人并不是他们的人一般。

　　咻！咻！咻！

　　九道闪电般的身影从远处激射而来，刹那间出现在那十人前面。北岸长贤眉头紧皱，看着院子里最后一位属下被刺穿心脏，被一脚踢飞出去，他眼底闪过一道寒光，目光在院子里的众人身上徘徊，最终锁定在唐修身上。

　　“阁下是什么人？竟然敢掺和我们北辰一刀流的宗门事情？”北岸长贤没有理会山本槡子，而是对着唐修冷酷问道，因为他意识到，眼前这个戴着青铜面具的人，应该就是山本槡子真正的后台大人物。


第1154章 顺利解决

　　唐修戴着青铜面具，抱着双臂并没有动手，同样也在打量着北岸长贤一帮人。通过对方身上的气息，他能够感受到这些人都很强，尤其是开口说话的这人，以及他旁边的那个女人。

　　迷魂香？

　　唐修略微有些诧异，那女人身上散发的香味，很像仙界很多采花大盗善用的迷魂香。尽管和对方有些距离，但他敏锐的嗅觉还是能够闻得到。

　　山本槡子把北岸长贤的话用英语翻译一遍。

　　“北辰一刀流？”

　　唐修眼中流露出讥笑神色，用流利的英语淡淡说道：“北辰一刀流拥有多少力量，我还是清楚的。五行忍术的确有厉害之处，成员们修炼的功法却是垃圾，很难让人修炼到你们这种境界。想要得知我们的来历，最起码需要先自我介绍吧？”

　　北岸长贤皱起眉头，转头看了眼身边的雨姬，这才摇头说道：“想知道我们的身份，你们需要拿出实力。要不然，你们这些弱者就没资格知道。”

　　“是吗？”

　　唐修拍了拍巴掌，然后默然不语。

　　“噗……”

　　北岸长贤身后的十名男女，最右侧的一名矮胖中年，忽然面色勃然大变，在瞳孔收缩的时刻，一条左臂被倏然砍掉。那凭空出现的长剑，仿若拥有灵智，凭空出现，又骤然消失，只有那条抛飞的断臂，还有喷溅的血柱，证明刚刚瞬间的袭击。

　　“啊……”

　　那名矮胖中年惨叫一声，厚实的手掌瞬间捂住肩膀断口，随着他体内的能量疯狂涌动，快速把喷溅的血柱堵住。

　　其他人。

　　则一个个露出惊骇神色，警惕的观察着周围，生怕那诡异的攻击落在自己身上。就算是实力最强的雨姬和北岸长贤都不例外。

　　唐修似笑非笑问道：“被斩掉一臂的家伙，算不算是一位高手？”

　　北岸长贤心中紧张，冷声说道：“当然是一位高手。”

　　唐修说道：“既然他这种高手都被斩掉一臂，是不是能证明我们的实力很强？是不是有资格知道你们的来历？”

　　北岸长贤和雨姬交流了个眼神，这才缓缓说道：“能够在瞬息间重伤我手下高手，尽管是偷袭，但也的确算是有些实力。阁下，有没有听说过欢喜宫？”

　　唐修看向其他人。

　　众人纷纷摇头，好一会山本槡子才低声说道：“欢喜宫这个名字我听说过，虽然了解很少，但也知道那是日本最神秘的宗派势力。军、政、商三界之中，全都有欢喜宫的影子。”

　　唐修缓缓点头，看向北岸长贤说道：“我现在忽然懒得知道你们属于什么门派了。和我的人为敌，就只有死路一条。今日如果只有你们这些人，那就全部把性命留下吧！”

　　山本槡子眼睛一亮，顿时从怀中掏出一件物品，随手朝着天空丢去，顿时空中传来一声炸响。

　　“杀！”

　　之前被逼到山庄保命的山本槡子，早就憋屈无比。释放信号之后，她最先朝着北岸长贤扑杀过去。紧随其后的是唐光和黑熊，血鲨，而一直没有动手的莫阿武，都在瞬间出手。

　　唐修没有急着动手，看着雨姬顷刻间倒退十几米，出现在身后的屋顶上，他的目光锁定雨姬，在对方投来目光后，轻轻勾了勾手指，冷笑道：“你们这些人中，实力最强大的便是你吧？如果不想做缩头乌龟，就过来跟我一战。”

　　雨姬感受不到唐修身上的力量，但她却没有丝毫的大意，而是厉声喝道：“四大金刚，你们去干掉那小子。”

　　顿时。

　　四位身材魁梧，浑身肌肉疙瘩的中年大汉，眨眼间的功夫便已经出现在唐修面前，随着金刚拳阵被他们布置出来，一个个流露出狞笑神色，仿佛唐修在他们眼中，已经成了待宰的羔羊。

　　“佛门战阵？”

　　唐修眼神中流露出古怪神色，这四位明显是那个女人的手下，甚至他们身上还有那女人的气息，说明他们刚刚和那女人欢好没多久。而那女人身上还有迷魂香，这说明什么？那女人和佛门也有着很深的渊源。

　　佛门？

　　女人？

　　欢好？

　　欢喜宫？

　　一条条线索串联，唐修顷刻间便明白，这些人隶属于佛门密宗之一的欢喜宗。只是，他没有想到的是，欢喜宗的人，竟然成了日本最神秘，也是最庞大的势力。

　　“怪不得啊！日本男女方面如此开放。”

　　唐修古怪一笑，没有动用任何武器，直接凭借着拳头朝着对方攻击来的拳头轰击过去。漫天拳影，快若闪电，但唐修的出拳速度比他们更快，而且快了不止一倍。短短几个呼吸间，唐修便已经轰击出数百拳。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“……”

　　“……”

　　四声凄厉的惨叫声，从布置出“金刚拳阵”的大汉口中传出，拳拳到肉的对轰，令他们的拳头被砸成稀巴烂，手臂骨骼寸寸断裂，肌肉更是变成麻花形。

　　阵破。

　　唐修有些遗憾的摇了摇头，神剑瞬间祭出，从四人脖颈处扫过。随着硕大的头颅抛飞，鲜血入柱，喷洒出一片血雾。

　　雨姬站在屋顶，眼珠子都差点从她眼眶里瞪掉下来。别人不知道她的四位忠心耿耿的手下的力量，但她却清清楚楚。这四位她利用秘法调教，更是耗费大量资源培养的手下，每一个都比金刚还要强，哪怕是头颅大小的实心铁球，都能被他们一拳打爆。

　　可是……

　　可是他们四人布置出金刚拳阵，阵法的加持令他们力量更强，身体更加坚固，在这种情形下，怎么就被对方给轰击成这副凄惨的模样？

　　心疼。

　　疼得令雨姬难以呼吸，她付出了巨大代价，结果就这么轻而易举的被对方全部击杀，这简直就像是用刀子在他心脏上狠狠割了无数刀。

　　“我要杀了你。”

　　雨姬浑身爆发出一股庞大的气息，身形闪电般朝着唐修冲去，以至于周围厮杀的众人，都纷纷不由自主的朝着两侧倒退，躲避这股庞大气息的压迫。

　　唐修眼睛一亮，随着手腕一动，星震神通瞬间激发，随着手中的长剑朝着空气挥挥洒洒的点过去，一层层螺旋状剑光瞬间从雨姬身上穿过。

　　“不可能？”

　　雨姬的身形硬生生停住，难以置信的低头看着胸口，腹部，双腿，甚至是肩膀上被穿透的血窟窿。以她足以媲美元婴期强者的修为，能够清晰的感受到体内生命力的流失。

　　唐修没有停手，随着神剑瞬间被他收进体内，闪电般的指风封住雨姬周身十几处要穴，禁止她体内的舍利金丹飞出，更是减轻她生命力的流失，让她彻底成为手无缚鸡之力，没有威胁的存在。

　　“住手。”

　　唐修掐住雨姬脖颈的时刻，厉声喝道。

　　一瞬间。

　　厮杀中的所有人都停了下来，尤其是几位雨姬的手下，更是流露出难以置信的表情。

　　然而，就在所有敌人都愣神的时刻，唐修的左手快速一动，顿时，北岸长贤脖颈处被撕开一条血口，而一把长剑更是刺穿他的心脏。唐暗现出身形的那一刻，又操控着仙剑击杀北岸长贤附近的一名高手。

　　莫阿武等人也在这一刻悍然出手，近乎是偷袭的攻击，纷纷把附近的敌人重创或者击杀。高手对决，稍有失误便会死无葬身之地。唐修这一招，用的非常巧妙，也非常的狠辣。

　　十几分钟后。

　　整个箫舫内的所有敌人不是被杀就是被擒，那些企图杀出去的敌人，也被山本槡子的人给拦住，在遭受到十几人损失的情况下，被赶到的莫阿武等人全部击杀。

　　另外。

　　北辰一刀流不属于山本槡子的那些人，也全都被诛杀，动手的是那些被山本槡子控制的人。一时间，危机全部解除。

　　箫舫楼上。

　　唐修随手把雨姬丢在地上，走到她对面的椅子上坐下后，沉声说道：“先把北岸长贤给看押住，如果他的生命力流失太快，就给他服用一颗疗伤丹药。”

　　“是！”

　　莫阿武恭敬答应一声，箭步走出房间。

　　唐修看向雨姬，用流利的英语淡然问道：“你遭受到的创伤，其实并不一定会令你死亡。我有办法救你，饶你这条贱命。但你需要好好的配合我，如果我满意了，你才能好好的活下去。”

　　雨姬面如死灰，摇头说道：“我知道你想问我什么问题。可惜，我不能告诉你，纵然是死，都不行。”

　　唐修淡漠说道：“这世界上最可怕的并不是死亡，而是求生不得求死不能。我可以让你想死都死不了，在无尽的痛苦折磨中活上一年，十年，甚至一百年。当然，我也给你平安无事活下来的机会。怎么选择，你自己看着办。”

　　雨姬眼神中流露出恐惧神色，沉默了半晌后，她才缓缓说道：“如果我一心求死，你留不下我。”

　　唐修抬手摘掉脸庞上的青铜面具，冷笑道：“我是中国人，在中国更是被誉为神医。另外，我是修道者，我的手段数不胜数，留着你的命不断折磨你，我还是能够轻而易举做到的。”


第1155章 佛门弃徒

　　雨姬之前就隐隐猜到唐修是中国的修道者，如今从他口中得到证实，那颗心便坠入低谷。自从她被宫主收入床榻之上后，就被严厉警告过，哪怕招惹西方世界的修炼之人，都不能招惹中国的修道者，修佛者。

　　整整八十年，雨姬借助欢喜神功，修为不断提升，实力越来越强大，因此也渐渐把当初宫主对她的警告抛之脑后。而现在，她终于明白修道者的强大，更弄清楚山本槡子的后台，便是中国的修道者。

　　是生？

　　是死？

　　还是生不如死？

　　雨姬对于这三种选择，根本就没有多做犹豫，便直接说道：“你想知道什么，我全部告诉你。只希望我把你想知道的告诉你之后，你能让我远走高飞，离开日本，离开亚洲。”

　　唐修摇头说道：“你根本就没有资格跟我提条件。再者说，如果你能轻易远走高飞，恐怕你早就走了吧？”

　　“你怎么知道？”

　　雨姬面色一变。

　　唐修冷笑道：“那欢喜宫一定有你惧怕的人，对方甚至能够轻易找到你的踪迹，哪怕你逃到天涯海角，恐怕都逃不脱他的手掌心。而你如果把他的信息透露出去，恐怕会遭到无穷无尽的追杀。”

　　雨姬沉默了，她知道唐修说的是事实。那位宫主的神通很诡异，一旦背叛他，不管自己逃到哪里，他都有办法找到自己，就算不亲自动手，恐怕也会派出欢喜宫大量的杀手，对自己无穷无尽的追杀，直到把自己杀死。另一种可能是宫主亲自出手，到时候就不是直接被杀那么简单，恐怕也会是生不如死。

　　唐修平静说道：“虽然你实力强悍，但对我来说只是蝼蚁般的存在。只要你能按照我的要求去做，我不但可以保住你的性命，还能保住你的修为。”

　　雨姬摇头说道：“我的伤势太重，躯体破损严重，就算是神仙出手，也不可能治好我。最好的结局，恐怕也只能借助转生秘法夺取别人的身躯，到时候灵魂契合度会很低，就算重新修炼，恐怕也很难修炼出什么结果。”

　　唐修察觉到雨姬不甘的情绪，随即从空间戒指内取出一瓶疗伤圣药，快速塞进她的口中，然后亲手把她扒个精光，看着她身上各处洞穿的伤口，直接把她拎起来，走到一间浴室后，在浴盆里放好温水，然后把淬体药剂倒进去，说道：“刚刚给你服下的疗伤圣药，相信你已经感受到了效果。在这温水中浸泡半小时，你就能够活下来，甚至能得到很大的好处。现在，你只需要告诉我，愿不愿意为我做事？”

　　雨姬心跳加快，意识到中国修道者拥有着神秘莫测的神通，甚至有可能对自己有效果后，立即斩钉截铁地说道：“我愿意。”

　　唐修把她丢进浴盆里，然后快速解开她身上的禁制，沉声说道：“顺我者昌逆我者亡。你应该清楚选择后再背叛的后果。接下来，你会承受巨大的痛苦，但必须给我最少坚持半个小时。你坚持的时间越长，得到的好处就会越大。我在外面等你。”

　　说完。

　　唐修直接走出浴室，对于雨姬那一丝不挂的娇躯，他没有丝毫的兴趣。毕竟在他眼中，雨姬的身体甚至不如一个妓女。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声，从身后浴室里传来。唐修却对这声音毫不理会。如果没有受伤的人，承受淬体药剂的淬炼，都会疼的死去活来。而雨姬浑身伤口，很多地方更是触及到内脏，淬体药剂带给她的痛苦，绝对超过普通人的十倍。

　　半小时后。

　　唐修在箫舫周围布置下风水大阵，这阵法并没有多少攻击力，但却具有极强的防御力。不管是从外部攻击，还是在内部爆发，如果不懂破阵之法，都没办法轻易冲出去。

　　他在防范。

　　虽然他的实力强悍，即便是化神期的高手，现在他都有机会击败，但如果对方想要逃命，如果再拥有逃生秘术，他也没有百分之百的把握把对方留下。

　　布置完阵法以后，唐修来到北岸长贤被关押的地方，仅仅十几分钟，北岸长贤便把他知晓的所有事情，全部倒豆子般说了出来。甚至一些他猜测的想法，也都全部说出。

　　不过。

　　唐修并没有留下他的性命，直接击杀。

　　第二天清晨。

　　当第一缕阳光从东方升起的时候，穿了身干净衣服的雨姬从房间里走出，来到院落中后，看着盘膝坐在一块青石上的唐修，眼底闪过一道寒光。

　　“阁下怎么称呼？”

　　这一次，雨姬没有再说英语，而是用流利的汉语问道。

　　唐修淡淡扫了她一眼，说道：“唐修。”

　　雨姬掩嘴轻笑道：“唐先生实力很强大，除了宫主之外，你是我见过的最强大的人物。只是，我现在感觉非常好，从来没有这么好过。所以想向唐先生请教，还请唐先生赐教。”

　　挑战？

　　唐修眼底闪过一道不屑神色，淡淡说道：“即便有疗伤圣药和淬体药剂，你的伤势也不可能恢复如初。你现在的这种感觉，只是体魄得到增强的因故，如果你真以为现在就可以向我挑战，那就大错特错了。”

　　雨姬神色微变，但瞬间又恢复成笑容满面的表情，笑道：“唐先生，我们日本人向来尊崇强者，我想山本槡子也是因为你的强大，所以才屈尊为您效劳。如果您想让我成为您的属下，还希望您能让我彻底臣服。”

　　“宗主，让我来。”

　　莫阿武飘然而至，恭敬说道。

　　唐修摇了摇头，淡淡说道：“她既然选择挑战我，那我就满足她的要求。阿武，你的身体条件不错，今日我便告诉你一件事情：体魄强大，哪怕修为境界稍差，也可以击败敌人。”

　　说着，唐修瞬间出现在雨姬面前，毫无花俏的一拳朝着她轰击过去。那拳影快若流星，几乎是眨眼间的功夫，便轰击在雨姬的腹部。紧接着，唐修腾空而起，闪电般的脚影一秒钟踢出数百次，其中最少有十几脚踢在雨姬身上。

　　疾风骤雨，狂暴疯狂。

　　雨姬尽管感觉自己的状态很好，也意识到唐修的实力很强，但却做梦都没想到，两人之间的差距竟然这么大。

　　比试，不像是搏命厮杀一般。

　　比试很难爆发最强大的攻击，因为要注意不能杀死人。她觉得唐修昨日的攻击，那是用剑爆发最强大的攻击，如今不用长剑，就算他真的很厉害，最多也只能跟自己半斤八两。

　　可是。

　　感受到身躯不断遭受到的打击，她才知道自己竟然错的那么离谱。

　　“我认输。”

　　不足半分钟，被轰击的惨叫多次的雨姬，终于忍不住大声求饶。

　　唐修停止攻击，重新回到那块大青石上盘膝坐下后，看着狼狈不堪，嘴角流血的雨姬，淡然说道：“昨天我只是在试招，所以没怎么蹂躏你。今天你自讨苦吃，我也索性成全你。”

　　雨姬抹掉嘴角的血迹，看向唐修的眼神格外明亮。踉跄着来到唐修面前后，双膝直接跪下，缓缓说道：“感谢您的不杀之恩，您的确很强，但您和宫主比起来，还是有着很大的差距。另外，宫主手下众多，整个欢喜宫更是高手如云，以你们这些人的力量，根本就是不对手。山本槡子只是小人物，以她现在的修为，在欢喜宫连前三十都排不上。所以，带着她赶紧离开日本吧！放心，我绝对不会吐露你们的秘密。”

　　说完。

　　她双脚蹬地，如同利箭般朝着远处激射而去。那速度极快，几乎是眨眼间的功夫，她便已经出现在箫舫外围。

　　“没追来？”

　　雨姬心底一喜，美丽脸庞上流露出一抹笑意。然而，就在一秒钟后，她脸上的笑意便直接凝固。

　　“砰……”

　　透明的能量罩浮现，令雨姬撞得格外疼痛，那身躯也在顷刻间倒飞出去，幸亏她的动作非常灵敏，才没有摔在地上。

　　咻！咻！咻！

　　几道身影出现在雨姬附近，但没有对她出手，而是一个个带着古怪笑意，看着她狼狈的模样。

　　血鲨抬手摸了摸下巴，怪笑道：“美女，这阵法乃是宗主亲手布置，纵然你的实力再强数倍，恐怕都没办法踏出阵法半步。如果你不相信，那就随便尝试，希望你别最后哭着鼻子到宗主面前求饶。”

　　阵法？

　　雨姬的面色变得苍白起来，她知道阵法的威力，因为她的主人，欢喜宫的公主就擅长布置阵法，其中有些阵法连她都非常恐惧。

　　“给我破。”

　　雨姬不甘心的朝着那层能量罩轰击过去，然后一层层涟漪荡漾后，能量罩又恢复平静，而雨姬则被震退。

　　唐光没有说话，但直接把一把锋利的长剑丢了过去。

　　雨姬呼吸一滞，接过长剑后，一道道剑影挥洒，不断攻击着眼前的能量罩，结果却是徒劳无功，她根本就没办法破开这个风水阵，没办法逃出去。

　　终于。

　　雨姬带着诚惶诚恐的表情回到唐修面前，老老实实跪下。


第1156章 逐步了解

　　雨姬是个聪明女人，一度更被欢喜宫宫主，那位恐怖的人物视为宫中智囊。也正是她的智慧，才受到那位宫主的忌惮，因此被发配出欢喜宫，在外面帮他做事。

　　之前。

　　雨姬忌惮的是唐修的实力，即便是面临着死亡的威胁，她都没选择背叛欢喜宫宫主，口头上虽然同意臣服唐修，但心里却非常的抗拒。甚至在疗伤之后，她更是打算请唐修赐教，一方面能更深层的试探唐修的实力，另一方面也随时做好了逃走的准备。

　　然而，此时此刻的她，心中却是一片冰冷。因为她发现这个来自中国的年轻修道者，不仅仅修为实力强悍到极点，甚至智慧也非常的恐怖。他仿佛是能看穿自己的意图，在自己疗伤期间，就在周围布置下风水阵。

　　怎么办？

　　难道真的要屈服与他？

　　可如果真的屈服，自己体内被下的额度禁制怎么办？自己的确能逃走，也能够暂时压制住那个禁制，但时间一长，自己势必会被禁制影响，到时候心灵失守，恐怕也只有死路一条。

　　盘膝坐在大青石上的唐修，静静看着面色难看的雨姬，在她沉默时刻缓缓问道：“知不知道，我为什么之前没有逼问你欢喜宫的情况？”

　　雨姬若有所思地说道：“你是觉得我逃不出去？”

　　唐修摇头说道：“这仅仅只是原因之一，甚至不是主要原因。”

　　雨姬皱眉问道：“那是什么原因？”

　　唐修淡然说道：“在我解开你身上禁制的时候，同时也在你身上下了另外一道禁制。只不过我下的禁制你没有察觉到罢了。当然，在那个时候，我也察觉到你体内还有别的禁制，如果我没有猜错，应该是欢喜宫的那位宫主在你体内种下的，目的就是防止你背叛。”

　　雨姬骇然叫到：“你能察觉到？”

　　唐修讥笑道：“如果抡起神通秘术，这世界上我要是敢称第一的话，就没有人敢称第二。区区一个媲美化神期修佛者布下的禁制，在我看来就是玩笑。如果我愿意的话，轻而易举就能够解除。”

　　雨姬面色大变，那双眼睛死死盯着唐修，斩钉截铁说道：“如果你能解开欢喜宫宫主在我体内下的禁制，我以后这条命就卖给你。”

　　唐修摇头说道：“你的命不值钱，以你现在的修为，最多再过几年时间，我手底下将会有一大批。之所以不杀你，还浪费一些丹药，主要是觉得你能帮山本槡子在日本处理些事情。否则，你真以为我起了爱才之心？”

　　雨姬沉默了。

　　她对唐修几乎是一无所知，自然不知道唐修说的是不是真的。但有一点可以肯定，眼前这个中国修道者，绝对是她有史以来见过最恐怖的人，哪怕是欢喜宫的那位宫主，恐怕都无法和他媲美。

　　唐修沉声问道：“欢喜宫宫主到底是什么人？”

　　雨姬没有得到唐修的承诺，本不想回答这个问题，但想到唐修的恐怖，以及自己绝对没办法逃脱后，她心里一横，绝对豁出去赌一把，沉声说道：“关于欢喜宫宫主的身份，我也不是特别的清楚。我只知道一点，他是一百多年前便来到日本的，而且赤手空拳创立了欢喜宫，传闻他来到日本的时候，是以和尚模样出现在人前。”

　　忽然。

　　雨姬仿佛是想到了什么，再次说道：“对了，还有一件事情，他应该是来自中国，因为他刚到日本的时候，说的是汉语。后来用了很长一段时间，才渐渐学会日本语言。”

　　唐修淡漠说道：“如果我猜的没错，他应该是欢喜宫的人。曾经我听一位修道界的朋友说过，佛门密宗其中一宗，被称为是欢喜宗。只可惜这宗派和佛门要义相差太大，最终不能受到佛门容忍，最终欢喜宗为佛门不容，所有欢喜宗的成员或者被废掉，或者被杀死。看来那位欢喜宫的宫主，应该就是欢喜宗的余孽了。”

　　说到这里。

　　他直接摸出手机，拨通苗温堂的手机号码，在对方接听后说道：“苗老哥，我需要你帮个忙。”

　　苗温堂问道：“什么事？唐老弟你再说无妨，只要我苗温堂能够做到，绝对义不容辞。”

　　唐修说道：“当初咱们闲聊的时候，我记得你跟我提起过佛宗的事情。我想让你亲自到佛宗走一趟，告诉佛宗的人一件事情。”

　　苗温堂说道：“什么事？”

　　唐修说道：“日本，出现欢喜宗余孽。而这余孽现在实力很强，已经可以和化神期修道者媲美，或许比化神期更强。最重要的是，对方在日本拥有着非常恐怖的势力，被称为日本最庞大且最神秘的势力。”

　　苗温堂惊讶道：“欢喜宗？这个宗派当年奸淫掳掠，毁了很多女子的清誉。没想到如今竟然还有欢喜宗的余孽存在，这简直不可想象。唐老弟，当年佛宗可是传出过消息，只要发现欢喜宗的余孽，有一个杀一个，有两个杀一双。这样，我马上就赶去佛宗，把这件事告知如今的佛宗主持白鹤大师。”

　　“多谢！”

　　唐修说道。

　　挂断电话，唐修再次看向雨姬，淡淡说道：“你现在还有两个选择，但也是你最后的机会。臣服我，在日本辅助山本槡子；或者拒绝，今日你必死无疑。”

　　雨姬苦涩说道：“我还有的选吗？”

　　唐修淡淡说道：“既然知道没得选择，那就臣服与我。”

　　雨姬点头说道：“只要你能解开我体内的禁制，我就臣服与你，以后这条命就是你的。”

　　唐修说道：“既然你愿意把这条命交到我手里，在我解除你体内禁制的同时，也需要在你体内布下禁制。”

　　“你……”

　　雨姬露出一丝怒意。

　　山本槡子冷笑道：“我体内都有宗主下的禁制，你以为你比我更有面子？告诉你，宗主能够留你一条性命，就是对你天大的恩赐。”

　　雨姬沉默不语。

　　唐修淡然说道：“只要你选择臣服我，以后你的实力还能不断提升，将来甚至能够超越欢喜宫的宫主。我唐修别的东西不多，但灵丹妙药却多的很，只要能能做出贡献，得到的灵丹妙药就越多，对你的修行也就越来越好。”

　　灵丹妙药？

　　雨姬想起唐修给她服下的那颗疗伤圣药，那药效简直是恐怖，当初自己身上的伤势如此严重，现在那些被洞穿的伤口，都已经重新长出新肉，遭受重创的脏腑都被治好。另外，还有浸泡的那种药剂，更是把自己的体魄锻造的更加强悍，最起码比以前强了一成。

　　“我臣服。”

　　雨姬叩首说道。

　　唐修点了点头，在雨姬体内下了禁制后，这才淡淡说道：“现在我还不能帮你解开欢喜宫宫主在你体内下的禁制，因为我一旦给你解开，就会被他发现。你放心，只要那欢喜宫宫主死后，我自然会帮你解开。”

　　雨姬急忙说道：“他如果死，我也活不了。”

　　唐修淡淡说道：“我知道，他在你体内下的是很恶毒的连生咒，他活着，你才能活着，他如果死了，你也会死亡。甚至，他还能轻易操控你的生死。放心吧，到时候我有办法保住你的性命。”

　　雨姬闻言，顿时暗暗松了口气，恭敬说道：“唐……我该怎么称呼您？”

　　唐修淡淡说道：“叫我老板吧！”

　　“是，老板！”

　　雨姬点头说道。

　　唐修说道：“给我说说欢喜宫的情况，这个欢喜宫到底有多少人，多庞大的势力，在日本的影响又有多大？”

　　雨姬说道：“我知道的并不是很多，因为在欢喜宫中，除了宫主之外，没有人能够全部了宫中的情况。不过，至于它的大致结构，我却是了解一些。欢喜宫一共有四位长老，那四人都是宫主的心腹，当年宫主出现在日本的时候，她们就跟在身边。在四位长老之下，还有三十六位仙姬，而我则是其中的雨姬。在三十六位仙姬之下，还有七十二位棋子，我只知道北岸长贤是其中一位棋子，以及另外一位棋子，至于其它的七十位棋子是谁，并不清楚。”

　　唐修问道：“另外一位棋子是谁？”

　　雨姬说道：“樱木太仓。稻田社馆主。”

　　“稻田社？”

　　唐修转头看向山本槡子。

　　山本槡子恭敬说道：“宗主，稻田社是日本非常出名的武馆，没想到馆主樱木太仓竟然也是欢喜宫的人。我曾经和樱木太仓打过交道，这个家伙实力不错，但视财如命，同时也喜好女色。”

　　唐修点头说道：“槡子，既然欢喜宫的那位宫主已经注意到你，你暂时就选择蛰伏吧！让你所有没有暴露的属下，全部继续做他们该做的事情，如果想要暂时离开日本，也没问题。”

　　山本槡子犹豫道：“只要雨姬不说，我的人都没问题。”

　　雨姬急忙说道：“既然我已经是老板的人，自然不会出卖你和你的人。”

　　唐修平静说道：“雨姬，我需要你按照我说的去做……”


第1157章 大生意

　　稻田社乃是日本非常出名的武馆，其中分馆数量就足足有上百家，每一家武馆内都有馆主樱木太仓的弟子镇守。

　　天河区。

　　稻田社总馆，占地数十亩的庄园，里面除了一栋栋楼房，就是宽阔的训练场地。而总馆的弟子数量不多，但大多数都是精英。

　　内部，小桥流水北面，是连成一片的假山，而在假山北面，则是一栋日式两层小楼，在二楼的窗口，樱木太仓喝着清酒，享受着两名美丽女子的按摩。而那根粗大的雪茄，则袅袅冒着青烟。

　　“砰砰砰……”

　　木屐声音从楼梯处传来，很快一位虎背熊腰，腰里还挂着一把武士刀的魁梧大汉，出现在樱木太仓面前，躬身说道：“馆主，咱们这里来了大客户。”

　　樱木太仓连眼皮都懒得抬一下，不咸不淡地问道：“什么大客户？”

　　魁梧大汉说道：“对方说他是从新加坡过来的，因为知道日本地下势力份子众多，所以担心自己的安全，所以到咱们这里聘请保镖。而且对方说了，钱不是问题，他要的是安全。”

　　“钱不是问题？”

　　樱木太仓终于缓缓抬头，淡淡说道：“要多少人？”

　　魁梧大汉说道：“一百人。”

　　“什么？”

　　樱木太仓面色一变，脸上流露出不可思议的神色。他这总馆的生意，并不是教授学生练武，而是训练处一位位高手，充当别人的保镖。与其说这里是武馆，倒不如说这里是保镖公司。

　　一百人？

　　他创建稻田社足足有四十多年，还是第一次听说有人一次性聘请一百个保镖。要知道，自己这里的保镖，每一个价钱都很是不菲，一百个，那得是多大的老板，才请得起啊？

　　“对方是什么人？”

　　魁梧大汉摇头说道：“对方只是称他姓唐，来自新加坡富商子弟。这次到日本来游玩，一方面是想领略日本的风俗人情，另一方面也想找到日本的赌友，好好和对方再赌几把。”

　　赌友？

　　樱木太仓皱眉问道：“他说没说他的赌友是谁？”

　　魁梧大汉摇头说道：“没说，想来应该身份不简单。”

　　樱木太仓沉默了半分钟，随后把雪茄丢进烟灰缸，起身挥腿那两位美丽女子，顺手抓过一旁衣架上的外套，一边穿一边说道：“能够一次性聘请一百位保镖的人物，绝对不是普通人。走吧！带我亲自去见见他。”

　　几分钟后。

　　樱木太仓在贵宾室里见到翘着二郎腿，已经易容过的唐修。当他的目光从唐修身旁两男两女身上扫过后，顿时眯起双眼，露出笑容说道：“想必你就是唐先生吧？欢迎来到日本。”

　　唐修转头看向一旁易容过的山本槡子，用英语问道：“他说什么？”

　　山本槡子解释一遍，最后说道：“他就是稻田社馆主樱木太仓。”

　　唐修恍然，站起身伸手说道：“樱木阁下，很高兴见到你。我说英语，你应该能够听得懂吧？实在是抱歉，很多年前我的家族就转移到新加坡，所以我只会说我们国家的语言，还有英语和汉语。”

　　樱木太仓知道新加坡大多数都是中国人，所以对于唐修的话并不意外，点头用流利的英语说道：“唐先生，英语是国际通用语言，我自然会一些。你是我们这里的大顾客，有什么要求都可以提出来。”

　　唐修笑道：“你的人应该跟你说了，我需要一百位保镖。另外，初来贵地，我对你们这里不是很了解。并且我曾经的一位赌友，因为我不小心丢失了他的联系方式，所以还请帮我找到他。”

　　樱木太仓笑着说道：“一百位保镖没问题，价格方面我也会给予优惠。只是不知道唐先生要聘请多长时间？至于你的那位赌友，只要他还在京都，只要我知道他的名字，就能够帮你找到。”

　　唐修想了想，伸出一根手指说道：“一个月。”

　　樱木太仓问道：“你那位赌友的名字呢？”

　　唐修笑道：“麻绳泰西，就是北京人士，当初他说要邀请我到日本北京做客，因为时间关系，我当初没能过来玩。”

　　麻绳泰西？

　　樱木太仓脸上流露出古怪神色，因为他知道这个人，一个出了名的赌徒，混迹整个日本各大赌场，赌术非常的不错。另外，他还知道一件事情，这位麻绳泰西有一家旅游公司，听说规模还不小，只不过他平时根本就懒得打理，所以把公司交给手下打理。

　　樱木太仓笑道：“唐先生，您说的这位麻绳泰西，我很快就能帮你找到。如果你不要是不赶时间的话，我现在就派人把他找来如何？”

　　唐修故意露出惊喜神色，连连点头说道：“好好好，那真是太好了。对了，你们这里哪家赌场不错？如果可以的话，最好直接把他请到赌场，我都有些迫不及待的想要再跟他切磋切磋了。”

　　樱木太仓笑道：“距离我这十几公里的泓乐舫，就是整个北京非常出名的赌场，而那里的老板，还是我的一位朋友。”

　　唐修点头笑道：“如此，就麻烦樱木馆主带路。”

　　“好说好说。”

　　樱木太仓笑着说道：“我马上派人把一百位保镖安排好，您准备怎么安排这些保镖？是一次性全都带上？还是分配……”

　　唐修大手一挥，故意露出纨绔姿态，大声说道：“当然全部带上，听说你们日本不是很安全，倒出都是混混流氓，万一我要是遇到什么麻烦，人多才能收拾他们嘛！而且，难道樱木馆主不觉得带很多人，挺气派的吗？”

　　“气派？”

　　樱木太仓暗暗无语，这家伙身边的两男女两四位保镖，一看就知道身手不凡。有他们四个保护，应该就很安全了，这家伙一次性聘请那么多的保镖，恐怕主要就是想要气派，想耍耍威风吧！这些有钱人家的子弟，真他娘的是……嚣张。

　　这些话，樱木太仓自然不会说，反正他这里的保镖，全都是用来赚钱的。能够大赚一笔，他才懒得管对方想要做什么。

　　很快。

　　一大笔钱汇入樱木太仓的账户。

　　装备，车辆。

　　所有保镖需要的东西，全都由樱木太仓安排，当然，费用还是唐修出。不过，唐修有他的目的，自然不会介意。

　　半小时后。

　　当车队驶出稻田社的时候，樱木太仓接到消息，唐修要找的那位麻绳泰西，此时就在泓乐舫内和别人豪赌。因此，他直接把这件消息告诉唐修。

　　“哈哈哈，不愧是我唐大少欣赏的赌友，刚刚来到日本，就听说他在大杀四方。GOGOGO，咱们抓紧时间过去。我已经觉得自己的双手发痒，想要和他大战三百回合了。”唐修排着身旁樱木太仓的大腿，笑的没心没肺。

　　“嘶……”

　　饶是樱木太仓是欢喜宫的棋子，更是一位修佛者，依旧被唐修拍的有些疼痛。他真的难以想象，身旁这个家伙面色苍白，看上去一副酒色过度的模样，竟然还有那么大的力气。

　　难道……

　　他也是一位修炼者？

　　樱木太仓想到这种可能性，顿时心底一禀，笑问道：“唐先生，看你的年纪不大，但力气不小啊？难道你是习武之人？”

　　唐修昂起头，满脸鄙夷地说道：“习武之人？我怎么可能是那种弱者？我们家族在新加坡可是厉害着呢！我是修炼……”

　　“咳咳……”

　　坐在副驾驶位上，已经易容过的山本槡子，故意咳嗽几声，打断唐修的话。

　　唐修愣了愣，随即仿佛像是想到了什么，连忙话锋一转，打着哈欠说道：“那啥，反正你知道我很厉害就行了，就算是一只大棕熊，我都能把它打的连它妈都不认识它。啊哈哈哈……”

　　修炼？

　　修炼者？

　　果然是这类人。

　　樱木太仓眼底闪过一道道精光，尽管唐修话没说完便被打断，但他还是轻易推测出来。不过，他有种感觉，就算坐在身边的这家伙是一位修炼者，恐怕实力也不会很强，如果自己想要收拾他，恐怕一巴掌就能彻底把他解决。

　　纨绔子弟。

　　没什么威胁。

　　樱木太仓本来还想派人去调查调查身边的这家伙，现在看来根本就用不着。自己只要用点手段，多从他身上弄到大把大把的金钱就可以了。

　　“如果，他和麻绳泰西对赌的时候，自己也加入进去，以自己的能力，相比轻轻松松就能赢了他们两个，到时候，自己赢得钱最起码是八位数，说不定还能是九位数呢！”樱木太仓想到这点，顿时有些期待起来。

　　泓乐舫，大门外。

　　四位身穿黑色西装，戴着墨镜的中年大汉，背着双手冷酷的观察着周围的行人。哪怕是有人从身边经过，他们都不会看上一眼。

　　然而。

　　当一排数十辆轿车从远处缓缓驶来，在大门口停下后，四名大汉面面相觑，脸庞上纷纷流露出震惊神色。

　　什么大人物？

　　竟然弄出这么大的车队阵仗？

　　就算是山口堂最厉害的大佬，恐怕也不会搞出这么大的阵仗吧？


第1158章 有钱就是爷

　　樱木太仓崇尚力量，但同样视财如命，陪着唐修这尊送上门的金佛，他的姿态一直放的很低。当他踏出车门后，看着唐修整理了下衣领，俊朗脸庞上噙着的笑意，顿时对着四位泓乐舫的保安大声喝道：“通知你们武田经理，就说来了贵客，让他亲自过来迎接。”

　　贵客？

　　四名保安认识樱木太仓，顿时意识到唐修的身份非同一般，其中一人恭敬答应一声，便急匆匆的朝着里面跑去。

　　樱木太仓转身看向唐修，笑眯眯说道：“唐先生，里面请。”

　　唐修微微一笑，大步朝着里面走去，这里虽然是赌场，但里面的装修却极其豪华，穿过金碧辉煌的大厅，拐进宽阔的走廊，一直走到尽头，一扇大门便出现在眼前。

　　樱木太仓笑道：“唐先生，这里便是泓乐舫的赌场大厅。相反的方向也有一个大厅，那里是休闲娱乐的地方，美女如云。这泓乐舫的规矩便是：有钱在这里就是爷。”

　　有钱就是爷？

　　唐修赞叹道：“很好的规矩，非常的赞。我别的东西倒是不多，但就是钱多。哈哈哈……看来今天注定要做一回大爷啊！对了，我那好朋友麻绳泰西在没在里面？”

　　樱木太仓笑道：“在里面。”

　　随着大厅的房门被推开，呈现在唐修面前的是偌大的空间。里面最起码能和一个足球场相提并论，五花八门的赌博机器，大量赌客占据一张张牌桌，或者赌博机器前面，玩的不亦乐乎。

　　然而。

　　当唐修等人踏进大门后，不少人纷纷朝着这边看来，因为唐修身后的保镖数量实在是太多，那一位位彪形大汉，简直不像是跟着来赌博的，反而像是来砸场子的。

　　“樱木阁下。”

　　一位留着八字胡，模样清瘦的男子带着几位手下匆匆赶来，他那闪烁着精光的眼神从樱木太仓身上扫过后，最终落在唐修身上，笑着说道：“欢迎诸位前来捧场，想必这位就是樱木阁下口中的客人吧？”

　　唐修翻了个白眼，冷哼道：“没文化就别在这里当经理。你们日本语言我听不懂，要是能说英语就给我来几句，不能就该干嘛干嘛去。”

　　“呃……”

　　武田士郎面色一僵，随即看向樱木太仓。

　　樱木太仓急忙说道：“武田经理，这位是来自新加坡的唐先生，刚刚从我那里聘请了一百位保镖，是我最尊贵的客人。不过，他听不懂咱们日本语言，所以还请你用英语跟他交流。”

　　武田士郎干笑两声，他从樱木太仓的口中听出，眼前这位绝对是一个有钱的大顾客。对于这种土豪，哪怕是对方当面抽他几巴掌，他都不会生气。因此，他笑着说道：“唐先生您好，我是泓乐舫的总经理武田士郎，您可以称呼我为武田经理。”

　　唐修翻了翻眼皮，哼哼道：“我今天过来是来赢钱的，你该干嘛就干嘛去吧！对了，我那亲爱的麻绳泰西朋友在哪？把他给我叫出来。”

　　“哎呦……”

　　一声惊呼从赌场里面传出来，一位模样猥琐，个头不高，但双臂内却搂着两个漂亮女孩的中年男子，直接把怀里的两个漂亮女孩推开，小跑着朝唐修冲来，与此同时张开双臂，满脸惊喜的大叫道：“唐朋友，我不会是在做梦吧？你这位很棒很棒的搭档，怎么来到日本了？怎么来到了京都？天啊！难道是神听到了我的祈祷，盼着你能够来到我的国家，所以给你托梦了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　唐修也张开双臂，箭步朝着中年男子走去，当两人来了个大大的拥抱后，唐修才放声大笑道：“麻绳泰西，咱们很长时间没有见了吧？没想到你这口才还是这么好，说的我心花怒放啊！没错没错，我就是梦到你找我赌几把，所以我就匆匆跑过来找你了，够义气，够朋友吧？”

　　麻绳泰西重重点头，说道：“非常够朋友，我麻绳泰西能够有你这样的朋友，绝对是人生一大幸事。来来来，我带你好好参观参观这里，这里虽然不如拉斯维加斯那边的赌场大，但也够玩的了。”

　　麻绳泰西。

　　山本槡子的心腹属下，表面上是一位不折不扣的赌徒，背地里却是山本槡子培养的情报人员。他曾经去过美国，在拉斯维加斯赌过几次，所以这次为了配合唐修，直接把他推了出来。

　　唐修乐呵呵的转头朝着周围打量几眼，满意点头说道：“不错，真的挺不错的。麻绳泰西，我刚刚来到你们日本，可就听到你的大名了。只是没有想到，你竟然就在这家赌场里面。来来来，找人凑局，这次本少爷可是带来了大量的资金，足够咱们玩上三天三夜了。”

　　麻绳泰西眼睛一亮，贼兮兮地问道：“唐朋友，你这次带来了多少钱？咱们可是要先说话，最近我的运气不错，赢了不少钱。如果没有八位数，我可懒得给你找人组局。”

　　唐修也不避讳周围那些人，豪气说道：“八位数？我唐大少的零花钱都不止八位数，你这家伙是在小瞧我。放心吧，这次过来就是为了跟你豪赌，别说是八位数，就算是十位数，我都拿得出来。”

　　十位数？

　　保底十亿？

　　周围所有人眼睛都猛然间亮起来，看着唐修简直就像是在看一座金矿。就连樱木太仓这位稻田社的馆主，心跳速度都加快好几个节拍。

　　麻绳泰西激动的脸都红了，搓了搓手大声叫道：“太棒了，有那么多钱，可是够我赢得了。唐朋友，你说说看，咱们是按照之前的老规矩？还是直接找人组局？放心，我们日本有钱人很多，喜欢在牌桌上一掷千金的更是数都数不过来。只要你愿意，两个小时之内，我就能给你找来一大堆。”

　　唐修舔了舔舌头，忽然嘿嘿笑道：“咱们好不容易再见面，直接开赌也挺无趣的。要不咱们还是按照老规矩？”

　　麻绳泰西大赞道：“没问题，和我想的一模一样。”

　　樱木太仓几步走到唐修和麻绳泰西面前，笑问道：“唐先生，麻绳泰西阁下，能不能冒昧的问一句，你们的老规矩是什么？不知道我有没有资格陪你们玩一玩？”

　　“还有我。”

　　一位赤裸着身上，身上满是纹身的光头大汉，脖子上戴着金灿灿的金链子，手里还拿着几枚筹码的中年大汉走过来。

　　麻绳泰西此刻才仿佛注意到樱木太仓，顿时笑容满面地说道：“樱木太仓阁下，很荣幸您能和我们一起玩。唐朋友，我给你介绍一下，这位是……”

　　唐修抬手打断麻绳泰西的话，说道：“我认识，刚刚我还从他那里聘请了一百位保镖呢！”

　　麻绳泰西赞叹道：“唐朋友真是够豪气，一次性就聘请一百位保镖，这阵仗比咱们当初在拉斯维加斯的时候还大啊！那我给你介绍这一位，他是株式商会的副会长小泉三郎，也是我们整个京都赫赫有名的大人物。你放心，我可以保证，不管是樱木太仓阁下，还是小泉三郎阁下，拥有的财富都不止九位数，他们绝对有资格陪咱们玩。”

　　唐修扬了扬眉头，随即咧嘴笑道：“很好，非常的好。我刚刚来到日本，却发现马上要爱上这个国家了。有钱好，有钱好啊！来来来，咱们一起玩，钱多了没处花，赌起来才输赢都无所谓啊！”

　　樱木太仓说道：“你们还没说，咱们到底要怎么玩呢。”

　　麻绳泰西发现唐修没有解释的意思，顿时说道：“其实我和唐朋友的玩法很简单，就是每人拿出一百美元，购买筹码。然后在整个大厅随意挑选赌博机器，或者牌桌，谁能够用一百美元在两个小时之内，赚到更多的钱，然后就输给对方固定的一笔资金。以前嘛……我们定的数目是一千万美金。”

　　唐修大手一挥，说道：“狗屁的一千万美金，如今来到你们国家了，一千万美金也太小家子气了。一亿美金。”

　　“这……”

　　樱木太仓和小泉三郎面色一变，脸上流露出犹豫神色。他们都能够拿出一亿美金，如果赢了还好，可如果输了，那对他们来说也是伤筋动骨，最起码需要好几年的时间，才能够把输掉的钱数赚回来。

　　这么办？

　　难道就要这么退缩？

　　一时间，两人隐隐有些为难。

　　唐修眉头一挑，不满意地说道：“怎么了？你们两个觉得玩得太大？玩不起？没事没事，反正我跟你们也不熟，如果你们玩不起，我也不会嘲笑你们的。最多就是，你们等会离开的时候，会非常的丢人，回到家里也会找一条被褥蒙上了，以后一段时间都没脸见人。”

　　激将法！

　　樱木太仓和小泉三郎尽管听出唐修使用的是激将法，但他们却骑虎难下，纷纷带着无奈点头同意。

　　他们都是京都赫赫有名的大人物，哪里丢到起那份人？如果今天直接放弃，恐怕用不到明天，大半个京都的人都会知道他们未赌先怯，名声会遭受到巨大损失。


第1159章 动手脚

　　没多大会功夫，四人便约定好赌博的规矩，在赌场方面的工作人员作为证明人，双方各派出一人跟在对方身边监督后，四人便各自分开。

　　一百美金的筹码，对他们来说非常的少，但他们却浑不在意。因为能在这里经常赌博的人，都不是什么善茬，在赌技方面都有着各自的独特能力。

　　半小时后。

　　唐修面色难看的坐在一台机器前面，他原本有一百美金，结果在半个小时之内，他竟然输掉九十七美金的筹码，只剩下三美金在手里攥着。跟在唐修身边的其他三人的手下，一个个挂着古怪的笑意，仿佛已经看到唐修输个干净。

　　“哇，厉害啊！”

　　不远处的人群中，传来一阵喝彩声。

　　唐修转头看过去后，发现被人群围着的是樱木太仓，而此刻的樱木太仓，脸上挂着得意神色，指挥着手下把一大堆筹码收到他的托盘里。

　　“狗屎运。”

　　唐修悻悻骂了一句，然后看向眼前的机器，没有犹豫，直接把剩下的三美金筹码丢在其中一位大满贯的位置上，然后用拳头砸到启动按钮上。

　　“嗡……”

　　电光流转，就在他周围不少人认为他已经放弃，这最后的三美金马上就输掉的时刻，电光最终停在大满贯的位置上。

　　“一……一百倍？”

　　十几位跟在唐修身旁的观众，忽然流露出难以置信的神色，因为他们做梦都没想到，眼前这个家伙胡乱一砸，竟然就直接砸出个大满贯。倍数还是一百倍。

　　“可惜啊！他只剩下三美金。”

　　“押注太少了，就算是走了狗屎运赢了，也只能赢一百倍，也就是三百美金。”

　　“他输定了，我刚刚从其他三人那边过来，筹码最少的小泉三郎阁下，赢得筹码总数额就超过两万美金。”

　　“算了算了，咱们还是别看他了，等会他就输干净了。”

　　“走走走……”

　　“……”

　　很快，唐修身边只剩下五六人。

　　唐修没有去拿三枚代表着一美金的筹码，而是把机器里掉落出来的三百美金筹码，再次丢到大满贯位置上，然后在五六人的注视下，用力吹了吹自己的拳头，再次对着启动按钮砸了下去。

　　“不可能，怎么连爆大满贯？”

　　“这机器坏掉了吧？这也太匪夷所思了。”

　　“什么情况？难道狗屎运还能连续得到？”

　　“……”

　　那五六人瞪大了眼珠子，听着机器里的筹码哗哗掉落出来，差点没抬起手揉自己的眼睛。

　　“漂亮。”

　　唐修露出狂喜神色，对着身边易容过的山本槡子大声叫道：“还愣着干什么？赶紧把筹码收进托盘里啊！三万多美金了，今天本少爷赢定了。走，换个地方，换台机器玩。”

　　时间流逝。

　　转眼间已经过去一个半小时。

　　小泉三郎以往向来都是赢多输少，可是今天走了背运，一连还了好几种赌博方式，结果都是输。最终，他把赢到的筹码，还有他原本的一百美金筹码，全部输的干干净净。

　　心疼啊！

　　小泉三郎心疼的差点流泪，如果不是周围有很多虎视眈眈的魁梧大汉守着，他真想拔腿就跑。

　　一亿美金。

　　他全部的资产加起来，总共也就十几亿美金，没想到这一场豪赌，就让他损失一亿美金。

　　他的眼神，充满了阴霾，看向远处被很多人围着的唐修，樱木太仓，还有正在大呼小叫的麻绳泰西，拳头死死攥了起来。

　　最后半小时。

　　唐修赢多输少，很快山本槡子端着的托盘里，已经有十几万美金的筹码。

　　“结束。”

　　随着赌博大厅里的扩音器声音传出，唐修和小泉三郎，樱木太仓，还有麻绳泰西四人，快速出现在兑换筹码的地方。

　　“爽啊！一百美金竟然赢了十几万美金，今天本少爷我赢定了。”唐修喜滋滋的大声说道，那牛逼哄哄的模样，别提多欠揍了。至少，站在唐修身边不远处的小泉三郎，很想一拳头砸在唐修的鼻梁上。

　　麻绳泰西对着身后的手下勾了勾手指，怪笑道：“唐朋友，这整整两个小时，你才赢了十几万美金？这数目还真是不小啊！”

　　说着。

　　他示意手下把托盘里的筹码交给负责兑换的工作人员，最终统计出来的数目是三百六十二万美元。

　　唐修的笑容凝固，恶狠狠的把手里把玩的一枚筹码砸在地上，然后很是粗鲁的往一旁的地毯上吐了口口水。

　　“统计我的！”

　　樱木太仓亲手把托盘递给负责兑换筹码的工作人员，经过统计，他在整整两个小时内，一共赢了两百九十六万四千美金。

　　武田士郎身为赌场的总经理，又是这场豪赌的见证人，也没有想到最后的赢家竟然是麻绳泰西，他眼神中流转着羡慕神色，在数百双眼睛注视下，大声说道：“最后的胜利者是麻绳泰西，按照你们之前定下的规定，每个人都必须交给麻绳泰西阁下一亿美金。”

　　唐修忽然大声质疑道：“武田经理是吧？你们赌场不会帮着麻绳泰西作弊吧？我的赌术非常的厉害，就连拉斯维加斯的赌神都说我将来会很厉害。怎么就输了？怎么就输给了麻绳泰西？”

　　武田士郎面色一变，顿时恼怒说道：“唐先生，请你不要质疑我们赌场的公平性。你们四人的对赌场面，全都被赌场里的监控器录了下来，如果你要是质疑，可以查看监控录像。”

　　“查个屁，本少爷丢不起那个人，不就是一亿美金嘛，我给。”唐修故意气鼓鼓地说道，但是在他心里，却早已经乐开了花，之所以麻绳泰西能赢，那主要是因为唐暗一直潜伏在麻绳泰西附近，帮着他作弊。甚至有时候唐暗还会对樱木太仓，小泉三郎那边做做手脚。

　　樱木太仓很肉疼，因为一亿美金的代价实在是太大。不过，愿赌服输，他没办法在众目睽睽之下赖账，最终在唐修之后，把一亿美金转入麻绳泰西的账户里。而小泉三郎也转了钱，然后带着满腔的愤怒和不甘离开。

　　唐修起初表现的很愤怒，但随后却又换上一副不在意的表情，看向樱木太仓说道：“你还玩不玩？不玩就该干嘛干嘛去。在拉斯维加斯的时候，麻绳泰西这个混蛋输给我了五千万美金，现在竟然赢了我一亿美金，本少爷心里不痛快，还要继续跟他比一场。”

　　樱木太仓没有说话，但眼神中的怒火却不断窜出。

　　麻绳泰西得意笑道：“唐朋友，你可不是那种输不起的人。才一亿美金，对于你这个土豪来说，简直就是九牛一毛啊！不过，如果你想接着玩，那我就再陪你一次。咱们先说话，接下来不管谁输输赢，都必须结束赌局，然后由赢得那一位，到对面请客找女人，漂亮女人。”

　　“没问题。”

　　唐修昂着下巴，战意浓浓地说道。

　　麻绳泰西问道：“接下来咱们怎么赌？”

　　唐修说道：“那一副扑克，各取一张牌，谁的牌面大谁赢。赌注还是一亿美金，怎么样？”

　　“没问题。”

　　麻绳泰西怪笑着答应。

　　樱木太仓站在一旁，听到唐修和麻绳泰西要赌牌面，顿时沉声说道：“加上我，我陪你们一起。”

　　唐修一愣，随即重重拍了拍樱木太仓的肩膀，竖起大拇指赞叹道：“樱木太仓阁下，你真的很了不起，这份胆量我佩服。今天不管是输是赢，你以后都是我的朋友了。像麻绳泰西这家伙一样，是我的好朋友。”

　　樱木太仓露出一丝难看的笑容，对于唐修所说的好朋友，他根本就不屑一顾。

　　荷官洗牌，切牌。

　　随后，每人一张发到三人手里。

　　樱木太仓是一位修佛者，拥有着很强的实力，所以在荷官发牌的时候，他就悄悄的动了动手脚，把最大的那张牌换到自己手里。不过，他没有发现唐修在他换牌之后，悄无声息的掐动法决。

　　“哈哈哈，运气来了挡都挡不住啊！我是A，红桃A。”麻绳泰西最先掀牌，当他看到牌面后，顿时放声大笑。

　　唐修也掀起牌，结果是一张黑桃10。

　　此刻。

　　樱木太仓脸上浮现出满意神色，得意把牌掀开后，看都没看便笑着说道：“抱歉，我大王，你们两个都输了。”

　　“大王？”

　　周围围聚的人群，目光纷纷落在那张牌上面，一个个流露出古怪表情。而远处的赌客，则纷纷看向大屏幕的投影仪上，出现在大家眼前的是一张梅花K。

　　“什么情况？”

　　樱木太仓敏锐察觉到周围众人的表情不对，当他低头看向自己的牌后，顿时流露出难以置信的神色，失声吼道：“不可能，我的牌明明是大王，怎么可能变成……”

　　“该死。”

　　唐修阴沉着脸，打断樱木太仓的吼声。

　　麻绳泰西仿佛没看到樱木太仓震撼的表情，更好像没有看到唐修愤怒的模样，带着满脸的激动，大声说道：“愿赌服输，你们都输了。给钱，赶紧给我汇钱。”


第1160章 陷阱

　　步步为营的陷阱，如果换做是一个谨慎的人，兴许能够察觉到问题的所在。但唐修把不缺钱的纨绔少爷那一面，展现的淋漓尽致，因此才诱导樱木太仓最终落入陷阱，白白损失两亿美金。

　　这种损失，对樱木太仓来说，绝对是伤筋动骨，而且还非常严重。但在众目睽睽之下，他必须信守承诺，否则他樱木太仓就会名声狼藉，被无数人不耻。

　　不过。

　　樱木太仓看着满脸狂喜，得意至极的麻绳泰西，他心底却是杀机涌动，暗暗决定等过段时间，这场风波评定之后，一定亲自动手，把麻绳泰西的脑袋给拧下来，把他今日赢得所有钱财，还有他所有的资金，全部给抢夺过来。

　　“唐先生，我还有事，先告辞了。”

　　樱木太仓看着面色铁青，恼怒无比的唐修，冷冷丢下这句话，转身离开。

　　唐修没有理会樱木太仓，把钱转入麻绳泰西的账户后，便非常不爽地说道：“行了，别特么嘚瑟了。本少爷今天没心情玩女人，先找个地方休息。等休息好了再找你赌几把。”

　　麻绳泰西急忙笑道：“唐朋友，别着急走嘛！如果你真的不想继续玩，那咱们就一起离开。你初来日本，应该还没找到住的地方吧？别去酒店了，我在京都有栋闲着的别墅，要不我找一群美女，咱们一起去潇洒一下？”

　　“潇洒你大爷。”

　　唐修不爽的瞪了他一眼，然后直接伸出手说道：“告诉我地址，给我钥匙，然后你敢滚哪去就滚哪去，今天别烦我，想要找我潇洒等到明天。”

　　麻绳泰西毫不生气，麻利的掏出一张门卡，丢给唐修说道：“上面有地址，你直接过去就行。对了，要不要我给你一百美金，你用来打的士嘛！”

　　唐修怒道：“再叫唤我让人揍你。”

　　说完。

　　他径直带着山本槡子等人快速离开泓乐舫，坐进车里后，他的手机铃声便响了起来，接通后问道：“他回去了？”

　　“是的。”

　　“继续监视。”

　　“是！”

　　唐修挂断电话，那张易容后的脸庞上浮现出一抹笑意，轻轻松松赢了三亿美金，还给樱木太仓挖好了坑，这件事情的顺利程度，完全超乎了他的想象。

　　“宗主，钱已汇入您在瑞士银行的账户。另外，安排麻绳泰西离开的路线，已经全部安排妥当，今天晚上他就能神不知鬼不觉的离开日本，以樱木太仓的能耐，不可能再找到麻绳泰西的踪迹。”山本槡子也接了个电话，随即看向唐修恭敬说道。

　　唐修微微一笑，点头问道：“后面的节目安排好了吗？”

　　山本槡子点头说道：“已经安排好了，按照雨姬的猜测，小泽万三应该也是欢喜宫的人，咱们接下来的计划，应该很容易就能完成。”

　　东直门。

　　京都非常有名气的百货公司，数十层的大厦内，各种商品琳琅满目，价值不菲。京都商界颇有名气的小泽万三，此时正搂着妖艳女人的水蛇腰，在十六楼的金银珠宝楼层，挑选着各种首饰。

　　“亲爱的，这枚三克拉的钻戒真的好漂亮。您看它的雕刻造型，您看它的璀璨光泽，真是让人爱不释手。我听说大明星北川凉子，就是戴着这种款式的钻戒，嫁给了河田社的社长。”妖艳女人眼睛里放着光芒，不断把玩着手里的钻戒，那声音甜腻死人不偿命。

　　小泽万三眉头一扬，满不在乎地说道：“既然你喜欢，那就买吧！那北川凉子的男人能给她买得起，我自然也买得起。对了，隔壁橱柜里的那条白金项链，我觉得也挺好看的，一起给你买了。”

　　“谢谢亲爱的。”

　　妖艳女人狠狠亲了口小泽万三，那双狐狸眼里春波荡漾，简直能够滴出水来。

　　“慢着。”

　　易容后的山本槡子，踩着高跟鞋，穿着一身红色长裙，轻轻撩拨了下额前秀发，不咸不淡地说道：“这枚钻戒我也看上了，先给我吧。”

　　妖艳女人面色一变，怒声说道：“你是谁？买东西也得有个先来后到吧？”

　　山本槡子翻了个白眼，对着后面踏进店门的唐修大声叫道：“亲爱的，这枚钻戒很好看，我之前就看上了，你买给我。”

　　唐修黑着脸，恼怒说道：“买买买，你就知道买。今天老子输了那么多钱，难道你还不知道？”

　　一通训斥。

　　他最终还是看了眼小泽万三和那妖艳女人，气势汹汹说道：“你们给我滚蛋，我女人想要这戒指，谁特么都不能抢。否则我抽死你们。”

　　小泽万三眼底闪过一道寒光，朝着唐修踏出一步，冷笑道：“阁下是什么人？竟然敢和我小泽万三抢东西？活的不耐烦了？”

　　唐修一瞪眼，怒喝道：“狗屁的小泽万三，你算是哪根葱？跟你抢东西？老子还想揍你呢。”

　　小泽万三被激怒了，以前都是他盛气凌人的欺负别人，没想到今天竟然被别人欺负到头上，甩开挽着他的妖艳女人，就要动手教训唐修。然而，当他再次踏出两步后，眉头便微微皱了起来，因为他看到店门口，十几位体格魁梧的精壮大汉冲了进来。

　　“这小子不是普通人。”

　　小泽万三生性谨慎，收回目光后，冷酷问道：“你到底是什么人？来这里带那么多人，你们是故意找麻烦？想要教训我？”

　　唐修翻着白眼鄙夷道：“你算什么玩意？故意找你麻烦？赶紧的给老子滚蛋，否则等会揍得你连你老妈都不认识你。”

　　“混蛋。”

　　小泽万三箭步冲向唐修，几乎是眨眼间的功夫，便已经出现在唐修面前，他的拳头很快，直接击中唐修的胸口。如果唐修是普通人，恐怕会被小泽万三这一拳砸成重伤，可惜唐修不是，连疼痛感都没怎么感觉到。

　　不过。

　　唐修还是作势倒退四五步，一屁股坐在地上后，更是逼出一口血喷了出来。

　　山本槡子故意惊呼道：“亲爱的，你你……你没事吧？你们还愣着干什么？他把你们保护的人都打成这样，你们都还是保镖吗？给我打他啊！”

　　十几名冲过来的保镖闻言，箭步朝着小泽万三冲去，他们都是武者，实力虽然不是很强，但一个打十个普通人还是轻而易举的。

　　“砰砰砰……”

　　拳拳到肉的攻击，并不是那十几人打中小泽万三，而是在短短十几秒钟的时间内，便全部被打飞出去。

　　唐修在山本槡子的搀扶下已经坐直身体，观察着小泽万三的攻击手段，他一瞬间就可以判断出，小泽万三绝对是一位修炼者，而且修为不低。他刚刚不管是攻击自己，还是攻击那十几位保镖，都没有用全力。

　　“你们都死在外面了吗？如果没有死在外面，都给我进来干死这个混蛋。”唐修抬起手臂，手指颤抖着尖叫道。

　　顿时。

　　黑压压一大群保镖从外面冲了进来，足足有八十多人，几乎把大半个卖场空间都给占据。这些冲进来的保镖看到唐修狼狈的模样，还有十几位模样凄惨的同伴，顿时蜂拥而去，甚至大部分都抽出身上的武器。

　　“该死，是陷阱。”

　　小泽万三看到眼前的情景，顿时就意识到这绝对不是一场简单的冲突，而是一场针对他的陷阱，目的就是为了教训他……或者杀了他。

　　必须……

　　杀鸡儆猴。

　　小泽万三眼底闪过寒光，一把锋利匕首瞬间被他从腰里抽出来，刀起刀落，两位冲在最前面的保镖便被他隔断喉管，刺穿心脏。

　　“杀……杀人了。”

　　山本槡子就像是一个柔弱的女子，看到两名保镖被杀后，顿时失声尖叫道。然而，在她的声音落下后，一位位精壮大汉便被打飞出去。以至于珠宝店里的工作人员全都吓得逃了出去，警铃大作。

　　稻田社训练出来的武者，全都是一群心狠手辣的角色，他们的确是保镖身份，但以往也经常做杀人放火的事情。如今同伴被杀，顿时激起他们的凶性，其中好几人更是拿出手枪，黝黑的枪口对准小泽万三。

　　“噗噗噗……”

　　闪电般的身影，不断闪烁在黑衣保镖之间，随着那几位掏出手枪的保镖手掌被斩掉，小泽万三没有再继续杀人，而是不断重创那些保镖。短短半分钟时间，已经有四五十位黑衣保镖被重创打倒。

　　唐修在山本槡子的搀扶下，已经捂着胸口从地上爬起来，看到大显神威的小泽万三，他故意流露出恐惧神色，大声叫道：“该死的日本，该死的樱木太仓，这个混蛋信誓旦旦给我说他稻田社的保镖都是高手，结果全都是软蛋。杀人了，救命啊……”

　　攻击黑衣保镖的小泽万三眼底闪烁着寒光，唐修的惊呼声他听得清清楚楚，更是听清楚稻田社和樱木太仓的名字。

　　“想走？”

　　小泽万三发现唐修和山本槡子已经冲出店门，顿时踢飞好几位黑衣保镖，闪电般朝着门外追去。


第1161章 你的人都是废物

　　“砰……”

　　黑熊和血鲨两人出现在店门口，直接拦住小泽万三的去路，两人并没有全力，纷纷和小泽万三对轰一击后，便控制着身体倒飞出去。

　　“咦？”

　　小泽万三没有继续追唐修和山本槡子，惊疑不定的眼神落在倒飞出去的血鲨和黑熊身上。因为他意识到，眼前这两个拦截自己的家伙，竟然是修炼者。尽管他们的实力好像很弱，但修炼者的身份是一定的。

　　血鲨和黑熊砸落在地上后，又迅速弹跳起来，他们带着恐惧表情看了眼小泽万三，便急匆匆的朝着唐修追去，在追上唐修后，血鲨故意大声叫道：“少爷，那个贼人太厉害了。咱们快逃……”

　　小泽万三身形一闪，瞬间追了过去，然而在此刻，血鲨和黑熊分别抓住唐修和山本槡子的手臂，带着两人快速朝着不远处的透明窗户冲去，几乎是一瞬间，便用身体撞碎玻璃，直接从楼上跳了下去。

　　“混蛋。”

　　小泽万三本能的想要跟着跳下去追赶，但想到要隐藏自己修炼者身份，因此他的脚步出现在窗口处后，硬生生的停住，看着重重砸在地面上的四人，又以极快的速度钻进下面的车里，然后扬长而去。

　　“就算你们跑得快，也是跑的了和尚跑不了庙。稻田社？樱木太仓？一个该死的开武馆的家伙，竟然也敢找我的麻烦，简直就是活腻了。”

　　小泽万三不愿意再停留，他觉得今天发生的事情太过于蹊跷，以至于连修炼者都出现了，所以他绝对立即赶往稻田社，找樱木太仓弄清楚之前那小子的身份背景，然后……再狠狠的教育对方一通。

　　“亲爱的，等等我。”

　　妖艳女子拎着包包从里面冲出来，惊魂不定地说道：“亲爱的，你真是太厉害了，简直就跟超人一样。对了，那枚钻戒和白金项链还没给我买呢！我……我能现在拿走吗？”

　　“滚蛋。”

　　莫名其妙多了个敌人，小泽万三心里早已经憋屈万分，现在听到妖艳女子的话，他狠狠一巴掌抽了过去，在把那妖艳女子抽飞出去后，转身大步离开。

　　半小时后。

　　稻田社大门口，四位保安成员正在工作，看到一辆车从远处风风火火的行驶而来，顿时其中一人走出几步。

　　“嘎吱……”

　　急刹车声响起，推着车门被用力推开，唐修在山本槡子的搀扶下，小心翼翼的走出车门，理都没有理会四位保安，便在非常狼狈的血鲨和黑熊的保护下踏进大门。

　　“樱木太仓，你这个混蛋给我滚出来。本少爷刚刚来到日本，输钱也就算了，本少爷有的是钱，哪怕再输十亿八亿美金都没啥问题。可你这个混蛋竟然骗我，你……你今天必须给我个交代。”

　　阁楼二楼。

　　古色古香的书房里一片狼藉，阴沉着脸的樱木太仓从泓乐舫回来后，就把书房里的东西全都砸了，现在正愤怒的坐在那里训斥手下发泄。猛然间，外面传来的咒骂声，让他火冒三丈。

　　“哪个混蛋跑到我这稻田社来闹事？”

　　樱木太仓冲出书房，冲到楼下大门口后，愤怒的咆哮声已经传了出去。然而，当他看到嘴角带血，甚至脸上都血迹的唐修后，愤怒的表情瞬间凝固。甚至，他还发现保护着唐修的血鲨和金狮两人，嘴角都有血迹存在。

　　什么情况？

　　自己不是派了一百位保镖保护他吗？那些保镖呢？这个姓唐的身上发生了什么事情？怎么弄的这么狼狈？

　　唐修怒气冲冲的冲到樱木太仓面前，挣脱山本槡子的搀扶，箭步冲来抓住樱木太仓的衣襟，大声骂道：“你才是混蛋，你全家都是混蛋。樱木太仓，你竟然敢骗我？本少爷可是给了你一大笔钱啊！”

　　樱木太仓眉头深皱，看着愤怒的唐修，顿时拉开他的手，快速说道：“唐先生，咱们之间是不是发生了什么误会？刚刚我并不知道是你，还以为是哪个不要命的跑到我这里来闹事，所以才说了不该说的话。可是……你说我骗你？我什么地方骗你了？”

　　唐修怒骂道：“你没骗我？滚你的蛋吧！本少爷给了你那么一大笔钱，聘请了你一百位保镖，一百位啊！之前你怎么给我说的？说你的手下全都是精兵强将，都是一等一的高手。结果呢？一个人，对方一个人啊！就把你派给我的那群软脚虾打的屁滚尿流，哭爹喊娘。你知不知道……本少爷差点就死在那个混蛋手里。”

　　一个人？

　　打一百个？

　　樱木太仓脸上流露出难以置信的神色，大声说道：“唐先生，我看你是得了失心疯，谁有那么大的本事，能够一个打一百个？还是我手底下一百位训练有素的高手？”

　　唐修指着樱木太仓，手指都快要指到他的鼻尖上，怒骂道：“狗屁的高手，我看就是一群白痴，一群娘们。看到我的样子了吗？就是被那人给打的，看到我的手下了吗？他们曾经可都跟着一位很厉害很厉害的修炼大师学习过的，也算是修炼者了。如果不是他们保护我，我就被对方给杀了。你的人呢？你的人都不知道死了多少个了……”

　　“什么？”

　　樱木太仓瞳孔收缩，眼神中爆射出一团杀机。

　　死人了？

　　自己的手下被杀了？

　　樱木太仓挡开唐修的手，沉声问道：“对方到底是什么人？”

　　山本槡子拉了拉唐修的衣袖，但也带着愤愤之色说道：“对方说他是小泽万三。”

　　“小泽万三？”

　　樱木太仓攥紧拳头，眼神中爆射出森然寒光。他派给唐修的一百位保镖，全都是他一手训练出来的高手，也都是他最信任的属下。结果他们竟然有人被杀，这小泽万三真是该死。

　　“他在哪？老子宰了他。”

　　樱木太仓又心痛又愤怒，大声咆哮道。

　　今天。

　　他已经输了整整两亿美金，现在手下又被别人给杀死，这让他心里的愤怒已经达到极点。最重要的是，客人在他这里聘请保镖，而且还是一百位保镖的消息，应该已经传出去了。结果呢？结果自己的人不但没有保护好人家，害的人家被打的那么惨，这对他的稻田社来说，绝对是巨大的耻辱。

　　万一，今天的事情再被传出去，自己以后还怎么做生意？自己培养的一大批手下，谁还敢找他们当保镖？

　　这……

　　这简直就是断自己的财路啊！

　　黑熊上前几步，看着樱木太仓大声说道：“樱木阁下，我们少爷从来没有吃过这么大的亏，所以情绪有些激动，希望你别生气。但是，我们在你这里聘请的保镖，被对方杀的杀，伤的伤，这说明你这里的人全都是废物。我劝你，还是别强出头了，因为对方也是修炼者，而且实力还很强大，就算你亲自过去，也只有被人家无情宰杀的份。”

　　“你给我闭嘴。”

　　樱木太仓怒吼道：“他小泽万三是修炼者，难道我樱木太仓就不是修炼者吗？老子这些年一直很低调，很少主动招惹别人，没想到那该死的小泽万三竟然招惹到我头上。告诉我，那个该死的混蛋在哪里？我一定要杀了他。”

　　七八秒钟后。

　　大门外的四位保镖，同时倒飞进院门内，齐齐喷血倒地昏迷不醒。紧接着，一道散发着庞大气息的身影出现在大门处。

　　小泽万三杀气腾腾的看着樱木太仓，怒声喝道：“樱木太仓，咱们以前也算是认识，虽然没什么交情，但也不是敌人，你这个混蛋竟然想杀我？来啊！我倒是想看看你有几分本事。”

　　樱木太仓看清楚小泽万三后，便怒吼一声冲了过去，一把锋利的匕首瞬间被他抓出，对着小泽万三发起凌厉攻击。

　　“给我死。”

　　小泽万三毫不畏惧的迎上来，瞬间爆发出强大杀招。

　　疯狂，血腥。

　　整整两分钟时间，两人身上全都染满鲜血，触目惊心的伤口，刺激的两人杀意更浓。樱木太仓和小泽万三的实力差不多，但在厮杀战斗中，小泽万三因为两次失误，伤势比樱木太仓厉害一些。

　　“佛海无边。”

　　“佛海无边。”

　　两人同时暴喝，几乎是豁出去性命对轰一招。这是他们两人的杀手锏，却在同时使用。仅仅是刹那间，两人便重创对方，倒飞出去。

　　唐修抱着肩膀，站在不远处看着厮杀的两人，当他看到两人使用同样的杀招就，就确定两人都是欢喜宫的人。所以似笑非笑朝着两人走过去几步，拍手说道：“两位，你们打得差不多了吧？”

　　倒飞出去的樱木太仓和小泽万三同时露出难以置信的神情，因为他们都听到对方最后一招的名字。

　　一样？

　　这说明什么？

　　说明对方也是欢喜宫的人，而且很有可能是七十二棋子之一。

　　想清楚这件事情，两人后悔的肠子都青了，拼死拼活，最终以两败俱伤为结局，没想到对方不但不是敌人，反而还是自己人。


第1162章 鱼儿上钩

　　唐修似笑非笑的走到两人之间，转头看着倒地重伤的两人，不疾不徐地说道：“你们既然能被那位宫主培养成棋子，应该都不是愚笨之人。通过最后一击的招式，你们应该意识到一些情况吧？”

　　樱木太仓和小泽万三艰难的从地上爬起，两人的眼神快速交流后，樱木太仓死死盯着唐修问道：“你到底是谁？”

　　唐修嘴角勾勒，对着不远处的山本槡子勾了勾手指，在山本槡子走到他面前后，轻轻搂住山本槡子的肩膀，对着两人似笑非笑说道：“既然你们今日都是必死之人，我就满足你们的好奇心。槡子，让他们看看你的模样。”

　　山本槡子微微一笑，按照唐修教她的易容术，控制着面部肌肉改变，最终恢复本来的面貌。

　　“两位，别来无恙啊！”

　　“山本槡子？”

　　“是你？”

　　樱木太仓和小泽万三同时流露出震撼神色，眼神死死盯着山本槡子，意识到自己好像掉进了对方设下的陷阱之中。

　　樱木太仓怒声说道：“山本槡子，宫主已经命北岸长贤抓你，而且还把我的顶头上司雨姬派了过去，你现在不是应该正被她们追杀吗？怎么……怎么出现在了这里？”

　　山本槡子嬉笑道：“你说雨姬啊！她现在是我老板的人。至于北岸长贤那个短命鬼，他已经去见大神了。”

　　“你说什么？”

　　樱木太仓闻言，顿时感觉一股寒流袭遍全身。雨姬的身份他知道，在整个欢喜宫都有着极高的地位。如果不是欢喜宫非常隐秘，大部分成员之间都互不认识，雨姬绝对会是无数人敬仰的存在。

　　可是……

　　她明明是宫主的女人，怎么变成了眼前这小子的人？难道她是背叛了宫主吗？

　　唐修微微一笑，摆手说道：“行了，你们已经知道不少的消息，也该死个瞑目了。血鲨，黑熊，杀死他们。”

　　血鲨和黑熊闻言，瞬间祭出仙剑，分别朝着两人扑去。此时两人已经到了油尽灯枯的地步，身上的伤势极为严重，哪里还是血鲨和黑熊的对手，小泽万三在短短两个呼吸间，便被血鲨一剑刺穿心脏。

　　“你……”

　　小泽万三艰难低头，看着刺入心脏的仙剑，眼神中流露出难以置信的神色。因为他终于发现，之前被自己打跑的敌人，竟然隐藏实力。他的真实实力，恐怕比自己巅峰时刻还要厉害。

　　樱木太仓被黑熊疯狂攻击，尽管不断避开身体的要害部位，但身上还是一道道伤口出现。

　　“你们都会给我陪葬。”

　　忽然，樱木太仓不再躲避，被斩掉一条手臂后，另外一只手已经从怀里掏出一个金属管，手指按在上面的按钮上后，顿时一道火光朝着天空激射出去。

　　黑熊眼睛一亮，操控着仙剑斩掉樱木太仓的头颅后，快速回到唐修面前，恭敬说道：“宗主，樱木太仓已经释放了信号，恐怕很快就会有欢喜宫的人赶到。咱们现在就撤吗？”

　　唐修摇头说道：“不着急，这稻田社是欢喜宫的附属势力，唐暗还没把这里的所有人杀完。你们两个也别闲着，去帮帮她，早点完事咱们才能早点离开。”

　　“是！”

　　两人顿时出手。

　　五六分钟后。

　　唐修带着几人快速离开在稻田社，出现在两三公里外的一栋六层楼的楼顶出。即便是一身黑袍的唐暗，都已经显出身形。

　　咻！咻！咻！

　　三道闪电般的身影，从远处激射而来，很快便来到唐修身后，这三人正是莫阿武和唐光，以及黑乌鸦。

　　“宗主。”

　　三人恭敬叫到。

　　唐修微微一笑，问道：“事情都办得怎么样了？”

　　唐光恭敬说道：“师爷，已经都安排好了。一共四十六处暗哨，全都是山本槡子的心腹属下，方圆十公里的范围全都处在监控中。不管敌人从哪个方向赶过来，都会被锁定。”

　　唐修满意点头说道：“既然如此，你们都去吧！”

　　“是！”

　　再次改变容貌的山本槡子和唐光，莫阿武，血鲨，黑熊，黑乌鸦六人无声无息消失，只有唐暗站在唐修身后没有动。

　　唐修淡笑道：“暗，你觉得这次能引来几条大鱼？”

　　唐暗摇头说道：“我不知道。”

　　唐修耸了耸肩膀，淡笑道：“既然樱木太仓和小泽万三都是欢喜宫的七十二棋子之一，就说明他们还和其他的棋子有联系，甚至有可能还和某一位姬妾有联系。”

　　唐暗沉默了十几秒钟，忽然神色一动，露出一抹笑意，说道：“师爷您说的对，已经有厉害人物来了。”

　　唐修微微一笑，目光看向远处天际那道快若流星的身影。对方身穿一袭红裙，脚上穿的是红色高跟鞋，甚至她披散的满头长发都是红色。很快，对方便降落在稻田社院内。

　　火姬。

　　身份和雨姬一样的欢喜宫大人物，也是那位神秘宫主宠爱的女人。此刻的火姬，看着满院的尸体，那双眼神充满了难以置信，尤其是她看到小泽万三后，更是面色大变。

　　“哥！”

　　火姬瞬间冲刺到小泽万三身边，双膝跪在地上，颤抖着双手把小泽万三的尸体抱起来，两行清泪顺着她的脸庞滑落。

　　咻！咻！咻！

　　又有三道闪电般的身影，从远处激射而来，很快便落在火姬周围。这三人全都是男性，年纪大约在四十岁左右。当他们看到火姬后，其中两人压制住那份震撼，恭敬抱拳说道：“属下拜见火姬。”

　　另外一人愣了愣，随即也跟着行礼。

　　火姬充满愤怒火焰的眼神落在三人身上，厉声喝道：“是谁杀了他们？”

　　三人纷纷摇头。

　　火姬怒喝道：“给我查，哪怕把整个京都都给我翻过来，也必须找到杀人凶手。挑衅我欢喜宫的人，全都该死。”

　　“是！”

　　三人急忙答应，然后纷纷拿出手机，开始拨打电话号码。几分钟后，三人便消失在这个院落中。

　　远处楼顶上。

　　唐修抬手摩挲着下巴，若有所思地说道：“按照雨姬之前描述的几位欢喜宫的姬妃，这女人应该正是其中之一的火姬。既然其它三人已经离开，咱们也算是把鱼钓过来了，该收杆了。”

　　唐暗恭敬说道：“师爷，我来收拾她。”

　　唐修眯起双眼，缓缓点头说道：“以你的修为，或许不如那个女人，但生死搏杀，你杀死她应该没问题。去吧，我给你助阵，她跑不了。”

　　唐暗恭敬点头，然后快速朝着火姬所在的方向潜伏过去。

　　唐修紧随其后，很快便出现在稻田社外围，就在唐暗进入里面的时刻，唐修开始刻画阵纹，在稻田社外面布置下一层阵法。

　　“噗……”

　　仙剑凭空出现，突兀的刺杀直接划破火姬的左肩，在鲜血涌出的时刻，唐暗的身影也直接出现。

　　“什么人？”

　　火姬面色大变，对于突然出现的敌人，她那颗心都是一阵悸动。因为敌人太过于恐怖，以至于到了她的附近，她都没有察觉到。

　　“不对！”

　　火姬骇然发现，周围的空间气息流动出现了变化。

　　唐暗没有回答火姬的询问，仙剑爆发出数以千计的剑影，直接把火姬所有躲避路线封锁。

　　“木鱼法器。”

　　火姬手中凭空出现一个木鱼，随着木槌敲打在木鱼上，一道璀璨的金光直接从上面爆发，刹那间的功夫，金光便朝着四面八方蔓延，把那一道道剑影都给笼罩在其中。

　　“叮铃铃……”

　　数百条金色游鱼，凭空出现在金光之中，不断击溃一道道剑影。原本充满杀机的剑影，在短短一两个呼吸间便被化解。甚至，那一条条金色游鱼，更是朝着唐暗冲去。

　　如果，此时雨姬在这里的话，看到火姬手里的木鱼，一定会非常的震惊，因为这个木鱼乃是宫主非常喜欢的法器，据说威力极大。

　　“万剑归宗。”

　　被击溃的剑影再次出现，而且这次的数量比之前暴增数倍，层层叠叠的剑影，密密麻麻的剑光，遮天蔽日，方圆数百米范围内的金光，都被一道道剑影笼罩住，那一条条金色游鱼，更是在剑光闪烁中被摧毁。

　　“时光逆流。”

　　火姬敲打木鱼的速度更快，但她忽然感觉一股极其难受的滋味笼罩心头，短短刹那间的功夫，便让她有种错觉，觉得就像是时间变得缓慢起来，眼前的所有景物也变得模糊起来。

　　“噗……”

　　数十道剑影刺穿火姬的胸口口，以至于她整颗心脏都被搅个粉碎。

　　“怎么可能？”

　　火姬吓得亡魂大冒，随着秘法的催动，她体内那颗金丹舍利瞬间破体而出，企图朝着远处激射而去。

　　“砰……”

　　一道透明的能量罩，挡住金丹舍利的去路，并且把金丹舍利反弹到火姬所在的位置处。

　　“灭……”

　　唐暗操控的仙剑，精准无误的刺中那颗金丹舍利。然而就在金丹舍利里发出一声凄厉惨叫声后，唐修的身影忽然而至，直接把金丹舍利抓在手里。

　　“师爷，不摧毁吗？”

　　唐暗犹豫了一下问道。


第1163章 佛宗队伍

　　中国，少室山。

　　日渐萧条的苍山林木，一些凶猛野兽四处觅食，鸟雀扑楞着翅膀，雀跃在枯黄枝叶之间。蜿蜒起伏的盲肠小道看似没有尽头，只有山顶那片巍峨的宫殿，散发着古朴沧桑气息。

　　“咚咚……”

　　悠扬的钟声，回荡在山脉上空，方圆数十里的野兽们，都在此刻安静下来，齐齐转头看向最高峰的那处宫殿方向。

　　苗温堂背着一把长剑，沿着蜿蜒起伏的盲肠小道登山，而在他前面，身穿百衲衣的小和尚，时不时的转过头，用那好奇的眼神扫视几眼苗温堂。

　　佛宗。

　　平时数年都不见得有一位客人到来，小和尚驻守山门两年有余，也是第一次遇到修道者前来拜山。

　　很快。

　　两人便来到山顶的宫殿前，苗温堂没有闲情雅致观看周围的美景，即便是朵朵云雾在周围缭绕，都无心多看几眼。他的目光，落在四位身穿袈裟，手持降魔杖的慈眉善眼的老僧身上。

　　“阿弥陀佛，苗施主远道而来，乃是我佛宗之幸事。只是不知苗施主来我佛宗，所为何事？”为首那位身披袈裟的老僧露出一抹笑意，开口询问道。

　　苗温堂双手合一，行礼后说道：“白鹤大师，自喜马拉雅山脉一别，咱们已经有段时间没有见面。这次过来，我只是应朋友的求情，过来替他送个口信。”

　　白鹤大师好奇道：“请问是哪位朋友？要送什么口信？”

　　苗温堂说道：“唐修。”

　　白鹤大师神情一变，脸庞上流露出惊讶神色，开口说道：“唐施主乃是人中之龙，当初在喜马拉雅山脉，虽然我们佛宗驻守之处是西边防线，但我也和他有过数面之缘。可以说，如今整个中国能够稳定祥和，主要就是唐施主的功劳。”

　　苗温堂含笑点头，说道：“唐修让我亲自来佛宗一趟，告诉你们他现在正在日本，而且在日本还发现了欢喜宗余孽。最重要的是，那位欢喜宗的余孽，在日本经过很多年的经营，如果俨然已经成为日本最庞大，最神秘的势力。”

　　“欢喜宗？”

　　白鹤大师和其他三位佛宗长老面色大变，随着四人交换眼神，白鹤大师沉声说道：“欢喜宗乃是佛门密宗之一，因为有违佛道，又曾犯下过滔天罪孽，因此不为我佛宗所容忍。当年屠灭欢喜宗，没想到竟然有孽障存活下来。苗施主，这件事情对我佛宗来说非常重要，你可否告知我们唐施主现在所在何处？我们怎么才能联系上他？”

　　苗温堂把唐修的电话号码给了白鹤大师，说道：“唐修还让我转达，如果佛宗诸位大师想要清理门户，可以提前给他打电话，他现在正在日本京都，随时可以恭候诸位大驾。”

　　白鹤大师沉声说道：“多谢苗施主，如此大事，我们佛宗需要点时间商议。还请苗施主暂留些时间，稍后可以和我佛宗弟子一起离开少室山。”

　　“好！”

　　苗温堂点头说道。

　　两小时后。

　　佛宗八部主持从各座山峰匆匆赶到，一间禅室之内，加上白鹤大师一共九人盘膝坐在蒲团上。

　　“白鹤师兄，到底发生了什么事情？你竟然同时把我们八人全都召集过来？”满脸富态，皮肤光洁的胖和尚满脸好奇的问道。

　　其他人所以没有开口，但同样是挂着满脸的好奇，目光不断在白鹤大师脸上徘徊。

　　白鹤大师缓缓说道：“唐施主唐修，诸位有些见过他，有些听说过他。以唐施主的品性，相信你们应该有所了解。”

　　胖和尚重重点头说道：“唐修施主虽不是我佛门中人，但却拥有一颗佛心。如今的修炼界，所有人都对他非常的敬仰，哪怕贫僧修炼三百余年，依旧对他敬仰不已。”

　　另外一位身材枯瘦，皮肤黝黑的和尚沉声说道：“当初在喜马拉雅山脉，唐施主以一人之力，冒着九死一生的危险，屠杀大量凶兽，拯救无数人类。在种族危机关头，他能做出那番举动，我黑面佛佩服他。”

　　“白鹤师兄，我对唐施主很是信服。”

　　“没见过，但听说过。虽说‘耳听为虚眼见为实’，但我相信诸位师兄的判断，那位唐施主很不错。”

　　“赞同。”

　　“……”

　　白鹤大师静静听完他们的话，点头说道：“既然咱们大家都信任那位唐施主，我就把今日召集诸位到来的原因说一下。唐施主请苗温堂苗施主来到咱们佛宗，向我们传达一个消息：欢喜宗余孽在日本，创建非常庞大的势力。”

　　“欢喜宗？”

　　“当年咱们不是把欢喜宗的那群残害女子的败类全都斩尽杀绝了吗？怎么还有余孽活了下来？”

　　“奸淫掳掠的欢喜宗？那群入魔的家伙中，竟然有人活了下来？他是谁？”

　　“如果此消息属实，咱们必须找到他，杀死他。”

　　“为民除害。”

　　“清理门户。”

　　“……”

　　白鹤大师抬起双手，虚空压了压说道：“诸位师弟，咱们佛宗定下的条例，绝对不允许欢喜宗的人再存在下来，师父当初更是发下重誓，只要咱佛宗存在一天，就不能让欢喜宗的孽畜祸害普通女子。如今既然咱们得知这个消息，就要把他们铲除。”

　　“把诸位师弟召集过来，是想和你们商量，咱们谁带队前往日本？带多少佛门弟子前往日本？”

　　黑面佛沉声说道：“阿弥陀佛，这件功德无量的门户清理事情，就交给贫僧来做吧！我戒律院惩治余孽，是最基本的责任。”

　　胖和尚的拇指扣动着那串佛珠，似笑非笑说道：“诸位师兄师弟，贫僧曾经潜入欢喜宗秘密调查，掌握欢喜宗累累罪行，秘密搜集欢喜宗弟子名册，如果说对欢喜宗最熟悉的，莫过于贫僧。因此，此次日本之行，贫僧要亲自走一趟，看看是哪位余孽还存活于世。”

　　白鹤大师缓缓点头，抬手制止其他想要说话的人，说道：“如此，此行就由黑面师弟和玉佛师弟一同前往。八部山寺，每寺派两位师弟，你们十八人务必除掉欢喜宗余孽。”

　　黑面佛和玉佛，以及其它六位高僧同时面露惊讶神色，白鹤大师说的每寺派两位师弟，就说明要派过去的人身份很高，实力也非常的强大。同辈之人，最弱者都能媲美金丹期修道者。

　　傍晚时分。

　　苗温堂与十八位佛宗高僧离开少室山，并且由苗温堂亲自安排，把十八位佛宗高僧送上前往日本的客船。

　　这期间，出现了点意外，因为十八位佛宗高僧很少离开少室山，根本就没有外界的身份证，因此乘坐客机的计划泡汤。

　　日本，稻田社。

　　唐修舒舒服服坐在阁楼二楼靠窗位置，欣赏着周围美景。下面院落中的尸体已经被清理掉，就连血迹都被冲洗的干干净净。因为厮杀造成的残破景象，也有山本槡子的属下正在修复。

　　香茶，美景。

　　旁边还有山本槡子这种国色天香的绝色娇娃伺候，唐修非常惬意的把一杯香茶饮尽，缓缓问道：“我要的资料，还没送过来吗？”

　　山本槡子摇头说道：“还没有，但那三人还处在咱们的人监控之中，或许用不了多长时间，他们的身份就会被调查出来，所有资料都会摆在您的面前。”

　　唐修点头笑道：“槡子，你的确不错。看来当初留下你是对的。这日本虽然只是弹丸之地，但人口众多，处处充斥着危机和机遇。这一两年来，你为宗门搜集到的修炼资源数量不少，也算是立下大功劳。等这次事件解决，你就加快速度吧！一旦把整个日本都掌控在手里，你就可以返回九龙岛修炼，冲刺更高境界。”

　　山本槡子恭敬说道：“宗主，只要欢喜宫被灭，最多三年时间，我就能够把整个日本掌控在手里。”

　　唐修说道：“时间方面你看着安排，但修炼资源的搜集不要耽误。另外，或许半年之后，金狮会派情报人员过来，在日本布置情报网络。到时候就把你掌控的情报网络，归纳到金狮那边吧！”

　　山本槡子想了想，说道：“宗主，要不我来组建日本的情报网络？等金狮或者他派来的人过来后，我直接把情报网络交给他们？”

　　唐修摇头说道：“组建情报网络，不是一朝一夕的事情。而且这方面的负责人，必须对唐宗无比的忠诚，出不的半点差错。你也可以张罗一下，但不要把太多的精力投入到里面，因为你的首要任务是掌控越来越多的日本权势之人，军、政、商三个方面，都必须给我掌控住。记住那个行事准则：顺我者昌，逆我者亡。”

　　山本槡子神色一禀，恭敬说道：“属下明白。”

　　忽然，山本槡子神色一动，快速走到房门处，把房门从里面打开，看着外面身穿黑色夜行衣的一位魁梧大汉，沉声问道：“资料都带过来了？”

　　“是。”

　　魁梧大汉恭敬说道。

　　山本槡子接过来后，挥手示意他退下，然后拿着资料来到唐修面前。


第1164章 母鼎

　　“山下洪武，金兰社社长，未婚，暗中掌控着日本最庞大的海运公司，以及日本两家大型保安公司……”

　　“原野太郎，黑蛇会副会长，未婚，数千位属下，经营大量娱乐场所，吃喝嫖赌四种职业全有涉猎……”

　　“北川木，屠夫，四位屠夫徒弟，已婚，一子一女……”

　　唐修把三人的资料看完，脸庞上流露出古怪神色。对于山下洪武和原野太郎的掌控的力量，他毫不奇怪。但对于这个北川木，他却觉得非常的荒谬。一位欢喜宫的棋子，竟然甘愿过普通生活，结婚生子，从事的职业竟然还是屠杀牲口，简直是个异类。甚至资料里显示的内容，这家伙不嫖不赌，老实憨厚，平时还会受到老板的压榨，欺负……

　　“受虐狂？”

　　唐修把资料丢在桌上，看向山本槡子说道：“针对山下洪武和原野太郎的布局，交给你来做。我亲自去会一会那个北川木。”

　　“是！”

　　山本槡子拿起资料，观看一遍后，便直接退出房间。

　　唐修站起身，淡然说道：“暗，时刻保持警惕，我隐隐有种感觉，这个北川木应该不简单，如果发现什么特殊情况，不要打草惊蛇。”

　　“好。”

　　唐暗没有现身，只是一缕声音传进唐修耳中。

　　友田区，府内。

　　位处偏僻的区域，坐落着不少院落，其中一座院落之内，一把藤椅上躺着一位身材魁梧的大汉，而在他面前，四位穿着黑色夜行衣，戴着黑色面罩的青年，仿若黑色雕像，屹立与此。

　　“呼……”

　　一道朦胧的身影从远处闪现，他赤裸着双脚，手里拿着一串佛珠，看到躺椅上的魁梧大汉后，随着一声冷哼，声音嘶哑地说道：“北川木，本尊来到你的府邸，你竟然敢不相迎？”

　　北川木骤然站起，随着双手合一，微微躬身，不卑不吭地说道：“阴佛尊者，属下实力有限，没想到您直接出现在我面前，所以有失远迎，还希望尊者您饶恕。”

　　阴佛尊者淡漠说道：“谅你也不敢故意怠慢。说吧，主动联系我有何事汇报？”

　　北川木说道：“稻田社出事。樱木太仓被杀。”

　　阴佛尊者面色一变，眼睛瞬间变得凌厉无比，森然说道：“樱木太仓乃是七十二棋子之一，竟然被人给杀了？查到没有，是谁杀了他？”

　　北川木摇头说道：“查无可查，我派出去的影子，全都没有任何回应，他们也都消失，如石沉大海。如果属下猜测不错，他们应该是被人给做掉了。”

　　阴佛尊者冷酷说道：“影子成员是宗门秘密培养的忍术高手，每一个都拥有不容小窥的实力，他们竟然被人秘密做掉？难道说，有什么神秘势力出现？”

　　北川木摇头说道：“我不清楚，和樱木太仓一同被杀的，还有小泽万三，我不知道小泽万三的身份。”

　　阴佛尊者面色大变，厉声说道：“小泽万三同样是棋子之一。该死，到底是什么人杀了他们？一次性杀我欢喜宫两位棋子？给我查，哪怕你亲自去查，也必须给我查出凶兽的下落。否则，我定不轻饶。”

　　“是！”

　　北川木恭敬回答。

　　只不过，在阴佛尊者没有看到的时候，北川木眼底闪过一道冷光，一抹杀意在他心底滋生。

　　阴佛尊者沉思了片刻，缓缓说道：“既然出现未知的敌人，我需要把这件事情通知宫主。北川木，给你两天时间，我必须要知道敌人的身份，以及他们的行踪。如果这件事情你办得漂亮，我会赐给你奖励，可如果办得不好，那就到黑狱里面去受苦吧！”

　　北川木默默点头，说道：“属下定当全力以赴。”

　　忽然。

　　阴佛尊重眉头一皱，瞬间朝着后面看去，结果他并没有看到什么异常。警惕中，他沉声喝道：“什么人鬼鬼祟祟，藏头缩尾？”

　　安静。

　　没有人回答他的话，更没有任何人影出现。

　　阴佛尊重静等几分钟后，暗暗摇了摇头，随即又对北川木交代一句，然后直接离开。

　　十分钟。

　　半小时。

　　两个小时。

　　整整两个小时后，已经离开的阴佛尊重又数次潜回，却始终没有发现院落中的异状，而北川木在拨打十几个电话后，又重新坐回到躺椅上，默默思考着事情。

　　“难道，是我弄错了？”

　　阴佛尊重徘徊了好一会，这才带着不甘离开。就在他离开的几分钟后，一道身影凭空出现在北川木面前。

　　“什么人？”

　　北川木的四位徒弟勃然大变，瞬间从背上抽出长刀。

　　唐修冷漠的瞥了四人一眼，根本就没有理会他们，而是看着瞬间站起的北川木摇头叹道：“欢喜宫还真是不公平，其它棋子不是富甲一方的富豪，就是手握权势的高官。结果你却只是一个没多少权势、财富的屠夫。真是不公平啊！”

　　北川木倒退四五步，满脸警惕的看着唐修喝问道：“你是谁？”

　　唐修讥笑道：“我是谁不重要，重要的是你马上就不知道自己是谁了。孟婆汤能够忘记前世因果，希望你这日本人，也有资格到地狱走一遭。”

　　北川木森然说道：“看来，我欢喜宫的敌人很强大，最起码强大到连我都有些惧怕。樱木太仓和小泽万三是你杀的？”

　　唐修点头说道：“他们在我眼中只是蝼蚁般的存在，利用完他们，只有把他们宰了。北川木，我现在有些好奇了，你倒是在棋子中排第几位？竟然能直接联系那一位，而不是联系某位姬妾。”

　　北川木冷冷说道：“看来你对欢喜宫调查的很清楚，不但知道姬妾的存在，还知道我们棋子的存在。告诉你也无妨，我是七十二。”

　　“老小？”

　　唐修哑然失笑道：“本来以为能逮到一条大鱼，没想到你竟然是棋子中的最后一位。既然你的用处已经没了，我也没有太多想跟你谈的事情了，所以，你现在有两个选择，第一选择臣服我，第二选择死亡。”

　　北川木讥笑道：“臣服你？死亡？就凭你的实力，还想杀我？”

　　唐修缓缓点头。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　剑影凭空出现，瞬间斩掉北川木四位徒弟的头颅。紧接着，那把凭空出现的仙剑，更是凌厉的朝着北川木当头劈去。

　　北川木面色大变，随着腰间的长刀被他瞬间抽出，层层叠叠的剑招如同瀑布般挥洒而出，看着凭空出现在眼前的黑袍女子，他那颗心微微悬起。因为他发现，眼前这个身穿黑袍的神秘杀手，实力并不比他差，相反还隐隐压制他一头。

　　“你们到底是什么人？”

　　北川木放声大喝道。

　　唐修咳嗽一声，不咸不淡地说道：“暗，那个阴佛尊者交给你了，去给我跟上他。北川木，你们欢喜宫已经穷途末路，最迟也就是这个月之内，就会被屠杀干净。如果你不想死的话，就乖乖的归顺我，帮我除掉一些欢喜宫的大人物。”

　　“我同意。”

　　北川木大声说道。

　　唐修说道：“我不管你是真的同意，还是假的同意。现在你只需要回答我的问题，如果你的回答能让我满意，我就可以留下你的性命，甚至给你一些好处。”

　　北川木沉声问道：“你想问什么？”

　　唐修说道：“那位阴佛尊者是什么人？”

　　北川木说道：“他是欢喜宫的副宫主，只不过平时很少在欢喜宫，而是四处巡视，掌控着我们七十二位棋子。他的身份地位，隐隐比欢喜宫的那些姬妾都高一些，是宫主最为相信的人。”

　　唐修说道：“看他的打扮，像是修佛者。”

　　北川木冷笑道：“你猜的不错，但我还是不奉陪了。胆敢与我欢喜宫为敌，宫主和副宫主会把你们全都斩尽杀绝的。除非……你们赶紧从哪来回哪去。”

　　唐修摇头说道：“放心吧！暂时我还不会对欢喜宫动手，因为我要等的人还没来到。算了，既然从你这里也问不出什么东西，那你就下去陪你的徒弟们吧！见了阎王后，记得告诉他杀你的人叫唐修。”

　　“慢着……”

　　北川木抬手，喝道：“一尊鼎，换我一条命，如何？”

　　唐修皱眉问道：“什么鼎？”

　　北川木沉声说道：“一尊玉鼎，传闻是中国一位丹道大师，消耗了整整三年时间，亲手打造出来。那尊玉鼎，又被称为目母鼎，好像是宫主非常喜欢的物品。”

　　“拿出来看看。”

　　唐修扬眉说道。

　　片刻后。

　　一个拳头大小的玉鼎，出现在北川木的手里。唐修正准备去接，忽然瞳孔猛地收缩，在狂风吹动下，玉鼎的炉盖突然掀开，一股黑色烟雾瞬间弥漫在院落每一个角落。

　　“小心，有毒。”

　　唐修发现莫阿武等人从远处赶过来，顿时沉声喝道。

　　咻……

　　又有一道朦胧的身影，从远处激射而来，眨眼间的功夫便已经出现在唐修和北川木中间。这人蒙着面纱，婀娜多姿，在紧身衣的衬托下，把完美身材展现的淋漓尽致。


第1165章 圣女

　　飘然而来的女人，面纱后的面部轮廓若隐若现，如果是普通人，或许看不清她的容貌，但唐修敏锐的眼神，却直接穿透那层面纱，把女人的容貌看的清清楚楚。

　　美女！

　　惊心动魄的美！

　　唐修见惯了绝色佳人，但这一刻他却发现，即便自己那些绝色佳人们绝美，依旧和眼前这个女人有点差距。妖娆的娇躯，把完美身形彻底展现，勾魂的眼眸仿佛荡漾在春潮之中，那一颦一笑都充满了圣洁，但在圣洁之中又隐藏着妖娆，很诡异，却极其诱人。

　　“七十二，你好大胆子。”

　　甜美的发腻的声音，并没有夹杂任何魔音，但声音的本质却令人心跳加快。

　　北川木脸上流露出苦涩神韵，无奈说道：“圣女阁下，绕我一命，我愿意把玉鼎交还与你。”

　　圣女？

　　欢喜宫的……圣女？

　　唐修脸上流露出古怪神色，他忽然有种滑稽感觉，因为欢喜宫那种淫`窝，竟然有圣女？最令唐修有些不可思议的是，以他的眼光看来，这个女人的确是处子之身。

　　女子仿佛懒得看北川木，当她那双美眸慢慢转移，落在唐修身上后，忽然眼睛一亮，微微欠身说道：“能把七十二逼到这种地步，先生真是好厉害。本宫寻找玉鼎数年，今日是托了先生的福，才终于找到呢！”

　　汉语？

　　看出我们的来历了？

　　唐修眯起双眼，审视的目光不断在女子身上游走，以他的心境面对女子的诱惑，自然能够保持平静，因为眼前即便是再美，撑死也只能和域外天魔幻化的美人媲美，而他曾经在修炼中，摧毁过数以万计这种级别的美丽域外天魔。

　　“嗯？”

　　半分钟的沉默打量，唐修的眼睛终于亮了起来，他发现眼前这位欢喜宫的圣女，眉心竟然有颗一闪而逝的雨滴状红色印痕。即便那红色印痕只是一闪而逝，还是被他敏锐的捕捉到。

　　“可惜……”

　　唐修摇了摇头，终于轻声叹了口气。

　　女子的表情波澜不惊，依旧保持着那份独特的气质，问道：“先生为何叹息？又在可惜什么？”

　　唐修没有理会她，而是看向北川木，似笑非笑问道：“我终于明白，你要送我的并不是那尊玉鼎，你所说的母鼎应该是这个女人吧？很有趣，你看似对欢喜宫忠心耿耿，但却想要接我的手，对欢喜宫做出一些不好的事情。北川木……七十二先生，我说的没错吧？”

　　北川木瞳孔收缩，身上瞬间爆发出一股比刚刚更强大十倍不止的气势，而他的模样，也在气势爆发的时候发生一些改变。身躯微微膨胀，比之前魁梧了将近一倍，那看似普通的容貌，也变得有些粗狂，甚至他的左侧面颊上，还出现一道狰狞的刀疤。

　　“唐修？中国大名鼎鼎的小神医，盛唐集团的到老板，来自北京唐家的优秀大少。哈哈哈……果然足够优秀，能够猜出我的用心，看来唐修唐大少果然厉害啊！”北川木轻轻抖动肩膀，身上被撑破的衣服瞬间炸开，紧接着，一套新衣服瞬间出现在他的手里，短短几秒钟便全部穿上。

　　黑色内衣，黑色外套，还有一条黑色披风，就连双脚上穿的鞋子都是黑色皮靴。与此同时，一把宽厚的大刀凭空出现在他背上，随着两根仿佛活过来的绳索扭动，最终把大刀固定在他背上。

　　唐修面色不变，静静待到北川木身上一切诡异表现停止，这才摇头叹道：“原本我以为自己已经很厉害了，没想到和北川阁下比起来，还是略有不如啊！虽然见到你的第一眼，我就觉得你身上有股很特别的地方，却没想到你竟然隐藏的如此深。要不……你重新自我介绍一下？”

　　北川木扭动了下脖颈，活动了下身子骨，随着一阵噼里啪啦的骨骼爆响传出，咧嘴笑道：“欢喜宫圣女，这尊母鼎你收不收？如果收的话，我就告诉你我的真实身份，如果你不愿意收，那就没必要知道我的身份，永远留在日本吧！”

　　唐修眉头一扬，转头看向面色微变的欢喜宫圣女，缓缓说道：“他说的没错，如果此次来到这里的只有你一个，恐怕今天你有难了。当然，本来我就打算除掉你们欢喜宫，所以很乐意见到外人对你们动手。”

　　“哼……”

　　随着欢喜宫圣女的轻哼声响起，一道道鬼魅般的身影从周围出现，数十位穿着白纱裙，同样蒙着面纱的女子，手里全都拿着佛器，杀气腾腾的看向院落内众人。

　　“北川木是叛徒，而你中国修道者，又为何与我欢喜宫为敌？”

　　唐修耸了耸肩膀，淡笑道：“日本虽然算不得人杰地灵，天地钟秀，但最起码也是人口众多的国家，一些资源非常不错。再者说，我对你们欢喜宫的某些人很感兴趣，就比如说……你。”

　　“原来你也是无耻之徒。”

　　欢喜宫圣女冷哼一声，瞬间挥动手臂。

　　咻！咻！咻！

　　数十位穿着白纱裙的蒙面女子，仿若翩翩起舞的白色蝴蝶，转眼间便组成金刚佛阵。她们看似柔弱，但组成的金刚佛阵却爆发出一股霸道气息，各种各样的佛器漂浮在她们身边，看似杂乱，实则极有秩序的暗中一定的轨迹飞舞。

　　唐修抬头观察片刻，顿时嘴角流露出古怪神韵，即便金刚佛阵也把他笼罩在其中，但他却没有丝毫动手的意思，反而笑意吟吟的看向北川木，摊手说道：“既然你是欢喜宫的人，应该对这佛阵有点了解吧？想要追随我，想要活着离开这里，你可要交一份投名状。”

　　“哈哈哈……”

　　北川木狂笑中露出鄙夷神色，放声说道：“就凭你这小小修道者，也想要我追随你？既然没办法利用你，那我也懒得再跟你玩手段。今日，既然欢喜宫那老匹夫圈养多年的母鼎到来，我就先毁掉碍眼的东西，包括堂堂唐大少你啊！哈哈哈……”

　　“咔啪……”

　　“咔啪……”

　　“……”

　　院落之中，地面忽然动了起来，这并不是发生地震时的状态，而是不少地面直接裂开，随着金属声的响起，并不是很大的院落，足足出现十二个黑洞。一道道如同黑烟便的身影，从地下黑洞之中激射出来，在那数十位妖娆蒙面女子还没动手的时刻，已经有近百人冲出地下黑洞。

　　“筹谋数十载，等待数十载，老夫今日终于等到这个机会。死神组儿郎听令，除了这位欢喜宫的圣女，其他人一个不留。”北川木身后，凭空出现一把椅子，在他下达命令之后，非常满意的坐了下去。

　　唐修在地面发生诡异现象的时刻，那颗心就直接提了起来。当他感受到那一位位身穿黑色夜行衣的男子身上散发的气息后，顿时心跳速度都加快几个节拍。

　　上百人。

　　全都是金丹期实力的高手，如果他们全力出手，再加上看不出修为的北川木，就算自己也要暂时退避三舍。

　　“嗡……”

　　忽然，唐修感觉自己的手臂被人抓住，他没有翻看，身影在众人面前凭空消失，几道刺过来的长剑，从唐修消失的地方射过去。

　　北川木眼底爆射出一团寒光，他手中凭空出现一张青翠欲滴的网，随着生涩而怪异的咒语从他口中传出，那张青翠欲滴的大网瞬间张开，而且以极快的速度扩展，短短百分之一秒的时间，便把方圆近一公里的范围全都笼罩在其中。

　　所有人。

　　包括被唐暗抓着想要车里的唐修，都没能够在这瞬间脱离大网的笼罩。

　　“师爷，怎么办？”

　　唐暗心底滋生出一股不好的预感，利用传音之术急促问道。

　　周围空间虽然被唐暗屏蔽，但唐修却能够看到院落中的景象，包括所有人。看着数十位女子组成的金刚佛阵已经和上百位黑衣蒙面人绞杀在一起，他缓缓摇头说道：“事态已经超出我的玉料，他们双方拥有的力量，也超出我的预估，咱们现在要做的是，静观其变。”

　　坐在那张椅子上，甚至还翘起二郎腿的北川木，慢吞吞的从怀中取出一面八角镜，这八角镜每个角中，都镶嵌着一颗娇艳欲滴的血红色晶石，一道道如同流水般的红色光芒，把八颗血红色晶石连起来，然后延伸出八条血红色丝线，凝聚在镜面中心位置。

　　“焚天镜！”

　　操纵佛珠轰击在一名黑衣人胸口的欢喜宫圣女，一直提防着北川木，然而在北川木取出那面镜子的时刻，她那双眼睛里爆射出难以置信的光芒。甚至让她恐惧的是，焚天镜竟然已经被激发。

　　北川木怪笑道：“不愧是欢喜宫的圣女，看来那位老秃驴对你还真是宠爱的很呐！竟然连这焚天镜的存在，都已经告诉了你。没错，十八年前就是我潜入欢喜宫，趁着那老秃驴和那火姬欢爱之时，从他身边偷了出来。既然你知道……想不想尝尝这焚天镜的滋味？”


第1166章 越来越热闹

　　欢喜宫圣女闻言，那慌乱的表情忽然平静下来，反而随着一抹笑意爬上眉梢，说道：“激发焚天镜，需要抽取修炼者体内的力量，据我所知，即便是金丹活佛想要激活焚天镜，也需要谨慎为之，就连宫主当年使用，最多也只有三分钟，一旦超过这个时间，体内的佛力就会被抽取干净。北川木，我很好奇你到底有多少力量可以被抽取？”

　　北川木面色一僵，眼神也变得充满阴霾，如果不是那凭空消失的唐修，以及那个一直使用隐身术的黑袍女人，他根本就不愿意动用焚天镜。

　　焚天镜。

　　拥有着恐怖的攻击能力，还有着神奇的显形功效。

　　北川木想要弄清楚，那个身穿黑袍的女人，到底是怎么隐藏起来的，如果能把她抓住，或许能够逼问出她隐形的方法。

　　“启！”

　　低沉的声音，从北川木口中传出，短短一秒钟时间，六角镜镜面上便不满一道道纹路，随着那些血红色西线从镜面上射出，整个院落都在红色丝线的笼罩范围，甚至，血红色丝线开始往外蔓延，渐渐与那青色大网连成一体，所笼罩的范围也达到一公里范围。

　　“没有？”

　　北川木瞳孔收缩，眼神中流露出难以置信的神色，对于那位黑袍神秘女子，他能够感受到对方的修为，绝对不是元婴期的修道者。可是一个金丹期的修道者，哪怕是速度再快，也不可能在短时间内脱离法网的笼罩范围。

　　“难道，她身上有什么加速法宝？”

　　北川木寻思片刻，最终觉得只有这种可能，唐修和那神秘女子才能够逃走。

　　欢喜宫圣女脸上流露出讥笑神色，瞬间击杀两名黑衣大汉后，说道：“北川木，你现在应该如坐针毡吧？因为他们已经逃出去了，或许就蛰伏在附近，等到咱们拼得两败俱伤，他们再坐收渔翁之利。”

　　北川木冷哼道：“我的主要目标是你，只要得到你这位母鼎，不但可以让那老秃驴数十年的计划破产，还能令我得到天大的好处。至于逃走的那两个家伙，待我抽取你体内的能量，到时候势必会变得很强大，然后再追杀他们，也是轻而易举的事情。”

　　欢喜宫圣女摇头说道：“我想你是弄错了，我并不是什么母鼎，那尊母鼎就在你手里。”

　　北川木放声大笑道：“愚蠢，没想到到了现在这个时候，你竟然还没察觉到事情的不对。你以为那老秃驴把你像朵花似得守护着二十多年，大量资源砸在你身上，并且把你封为欢喜宫圣女，目的是为了什么？还不是因为你的体质？还不是等到时机成熟，把你体内修炼出来的先天元气吸收？到时候，别说你全身的修为，就连你的小命都难以保住，只有死路一条。”

　　欢喜宫圣女的面色瞬间变得极其难看，怒声喝道：“不要胡说八道，宫主才不会像你说的这般龌龊。我们的关系如同父女，他怎么可能会对我下手？”

　　北川木冷笑道：“不对你下手？那是时机未到，你的寒冰舍利还未大成。”

　　“什么？”

　　欢喜宫圣女露出难以置信的神色，那双眼神死死盯着北川木，哪怕她带来的那些贴身近卫正在被黑衣大汉们疯狂杀戮，她都仿佛没有察觉，厉声喝道：“你是怎么知道……寒冰舍利？”

　　北川木讥笑道：“我的顶头上司是谁？阴佛尊者，欢喜宫的副宫主，权势滔天的大人物，也是那位老秃驴的心腹。早在十几年前，我就无意间在他和阴佛尊者交谈的时候，听到这件事情。要不然，你以为玉鼎为什么会在我的手里？那是阴佛尊者替那老秃驴盯着你呢！”

　　欢喜宫圣女顿时变得通体冰冷，以前她心底固然有些好奇，好奇宫主为什么从来不碰自己一下，甚至严禁任何男性碰自己。

　　如今。

　　北川木的话，残酷的把她之前的幻想撕碎，原来，真正的母鼎并不是那尊玉鼎，而自己才是真正的母鼎。再或者说，自己只是一件……工具。

　　北川木为了打击欢喜宫圣女，嘿嘿笑道：“你身为圣女，智慧方面不低，应该能够想的出来：欢喜宫到底是什么地方？那是男欢女爱的天堂，是欢喜宫所有弟子借助男欢爱提升实力的手段。而你呢？竟然被封为圣女，要求是圣洁不容侵犯。啧啧……没有男女欢爱，你怎么发挥欢喜宫的厉害功法，快速提升自己的实力？就靠那些修炼资源吗？”

　　“不要说了。”

　　欢喜宫圣女愤怒娇喝一声，看着四位畏惧过来的黑衣大汉，手中凭空出现一把短剑，随着凌厉的剑芒爆射十几米，以拉枯摧朽之势把四人拦腰斩断。

　　北川木嘴角狠狠抽搐了几下，他秘密培养的上百位高手，几乎花费掉他这些年来所有的财富。每死一个，都会让他心疼，欢喜宫圣女竟然在一击之下杀死四人，如今死在她手里的足有十几人，这种损失让他心疼的差点发狂。

　　“圣女啊圣女，既然欢喜宫那位老秃驴早晚要把你吸干，倒不如便宜了我。最起码，因为你的美貌，我或许会留下你一条贱命，让你做我的奴隶。好死……不如赖活着嘛！”北川木强压着心中的愤怒，继续出言刺激欢喜宫圣女。他实力很强，自信能够击杀欢喜宫圣女，但他也知道身为欢喜宫的圣女，这女人一定有保命的手段，或许还有什么杀手锏。如果周围没有潜在的威胁，他或许会全力以赴出手，残暴的把这女人擒住，但现在……不行。

　　“轰轰……”

　　狂暴的轰鸣声，从周围传递进来，整个院落都在剧烈晃动，就仿佛大地震出现。

　　坐在椅子上的北川木，忽然面色大变，他脑海中第一想法便是阴佛尊者回来了。一瞬间，他腾空出现在数十米的高空，当他看到大网外的几人后，面色瞬间变得极其难看。

　　他的猜测没错，外面不仅仅只有阴佛尊者，还有阴佛尊者手底下最强大的两位战将阳一，阳二。

　　“全力出手。”

　　北川木暴喝一声，随着长刀从高空劈下，那数十米长的刀芒，快如闪电，大有一刀劈死欢喜宫圣女的姿态。

　　外围。

　　阴佛尊者面色大变，随着一枚古朴沧桑的铜印被他祭出，狠狠一击轰击在大网上，随着大网的网线断裂，阴佛尊者和另外两人瞬间进入内部，并且以极快的速度出现在院落中。

　　“噗……”

　　欢喜宫圣女全力爆发，尽管挡住那狂暴的一刀，但依旧被巨大的震力给震伤，倒飞着把墙壁砸出一个窟窿。

　　“杀！”

　　阴佛尊者没有丝毫犹豫，随着“杀”字出口，三人手持佛器，疯狂的屠杀起那些黑衣大汉。他们三人的实力很强，除了阴佛尊者拥有媲美化神初期的实力外，即便是阳一和阳二，都拥有媲美元婴中期的实力。

　　北川木那颗心不断抽搐，心疼的差点大哭，随着一股恐怖的气息从他身上爆发，一道刺耳的声音，也从他手中造型特异的器皿中传出，直冲云霄。

　　与此同时。

　　北川木如同猛虎一般，朝着阴佛尊者扑去，以往他表现的实力很弱，甚至连阴佛尊者两位心腹手下都不如，但此刻他的气息却格外恐怖，闪电般的速度，狂暴的力量，短短刹那间的功夫便劈出数百刀。

　　“既然已成不死不休的局面，阴佛尊者你这老秃驴就先下地狱吧！”

　　阴佛尊者把北川木的攻击尽数挡住，狞笑道：“北川木，没想到你藏得这么深，宫主早就让我调查叛徒的信息，可我始终没有调查到蛛丝马迹。原来这些年针对欢喜宫的人就是你。”

　　北川木森然说道：“你们这些中国佛门余孽，在我日本秘密发展，真当我日本人不知道吗？针对你们欢喜宫，福田将军早就有所安排，等着吧！很快你们欢喜宫就会被连根拔起，到时候你们谁都活不下来。”

　　福田将军？

　　阴佛尊者眼底杀机大盛，森然喝道：“那老东西这些年一直碍事，只不过宫主不想招惹麻烦，所以才一直没有对他动手。我算是看出来了，原来你是日本国家的人，是那福田将军的走狗。”

　　“为日本尽忠。”

　　北川木躲避过阴佛尊者的反击，发现远处地平线上，一道道闪电般的身影冲刺而来，顿时放声大笑道。

　　数公里外的半空中，唐修和唐暗隐藏在云朵之内，观看着远处的厮杀，唐修原本对阴佛尊者有几分忌惮，但现在却发现，自己还真是小瞧了日本的修炼者。中国有修为强大之人，日本甚至也有最顶级的强者。

　　“师爷，很多人。”

　　唐暗忽然神色一动，快速拉了拉唐修的衣袖。

　　唐修顺着唐暗的目光，朝着另外一个方向看去，令他难以置信的是，距离北川木和阴佛尊者众人厮杀的六七公里外，无数到身手敏捷的高手，如同潮水般朝着那里涌去，人数之多足有数千人。


第1167章 上或者不上？

　　唐修的心跳速度徒然加快，眼神中更是流转着难以置信的光芒，他做梦都没有想到，一个小小的日本，竟然有那么的高手。看那数千人的实力，最起码达到炼气期，甚至有不少人更是可以和筑基期的修道者媲美。

　　“难道，日本的修炼者全都来了吗？”

　　唐修嘴唇嚅动了几下，目光落在唐暗的青铜面具上。

　　唐暗摇头说道：“师爷，他们有些古怪，您仔细看那些人的奔跑路线，还有他们的身形。”

　　古怪？

　　唐修微微一愣，当他仔细观察下方数千位急速冲刺的高手后，嘴角狠狠的抽搐了几下，恼怒说道：“基因战士。那些人几乎全部注射过野兽基因，他们的奔跑像极了一些野兽。该死，日本还真是一个变态的国家，竟然用那么多活生生的人来改造。”

　　唐暗说道：“师爷，我对日本有些了解，这个国家的人民一直处在两个极端。一种是极其自负；一种是极其自卑。自负者狂妄不羁，心狠手辣，为了追求目的不择手段，极其残忍。自卑者胆小懦弱，苦苦在社会中挣扎，生存。然而，在一定的特殊情况下，两种人的性格就会改变，甚至是扭曲状态的改变。如果说，能够拥有强大的力量，我可以保证大半个日本人，都愿意注射基因药剂，成为实力强大的基因战士。”

　　唐修眼底闪过肃杀之色，冷哼道：“人就是人，鬼就是鬼，妖就是妖，魔就是魔。而那些基因战士不人不鬼，不人不妖，绝非善类。如果将来有能力了，尽可能的除掉这些基因战士。”

　　唐暗轻声说道：“师爷，我怀疑这些基因战士是日本国家的人，甚至很有可能是用来对付欢喜宫。咱们这次来到日本的目的，就是为了帮山本槡子成为日本伟大的存在，最好能令她成为日本权势最大的人。因此，不管是欢喜宫，还是日本国家的人，他们死的越多，山本槡子将来掌控这个国家就更容易。”

　　唐修满脸赞同的点头说道：“你说的没错。现在他们狗咬狗，咱们就在一旁看热闹，哪怕他们死完，跟咱们也没有半毛钱的影响。”

　　唐暗忽然低声说道：“师爷，有影响。”

　　唐修诧异道：“什么影响？”

　　唐暗低声说道：“师爷，那位欢喜宫圣女不能死。”

　　唐修眉头微皱，不解问道：“为什么不能死？就算她还是处子之身，就算她模样长得不错，可也是欢喜宫的人。咱们可以不杀她，不杀欢喜宫的人，但国内佛宗那些老和尚们，也不会放过他们。”

　　唐暗开口说道：“师爷，难道您之前没有听到吗？那个圣女是母鼎。要了她的身子，能够提升您的修为。”

　　唐修训斥道：“别胡说八道。”

　　唐暗摇头说道：“师爷，以这些人的实力，恐怕可以媲美元婴期高手，甚至有可能媲美化神期高手，我想那位欢喜宫的宫主，修为更加高深，实力更加强大。连对他都有效的母鼎，为什么您不能得到？那个女人只是一个工具，与其便宜了别人，或者白白死亡，倒不如让您的实力再进一步。”

　　唐修摇头说道：“那是邪魔所为。”

　　唐暗质疑道：“刻意培养这种母鼎，才属于邪魔所为。对师爷您来说，只是废物再利用。”

　　“你……”

　　唐修有些看不懂唐暗了，都说女人心海底针，他不明白唐暗为什么要让自己得到那个圣女。

　　然而，唐暗接下来的话，却为他解惑：

　　“师爷，您的实力的确很强，但修为越高，想要突破就越难。您现在的实力，应该是化神期，或许化神期的强者，都不一定是您的对手。但是，为了让您更近一步，更早的打破这方世界的桎梏，我想您应该不择手段。师父她说过，咱们在仙界有敌人，咱们在强大的同时，仙界那些敌人也在强大，所以，咱们必须要加快速度，绝对不能有丝毫的松懈。所有的机会，咱们都必须抓住。哪怕……”

　　唐修皱眉问道：“哪怕什么？”

　　唐暗沉声说道：“哪怕师父和您其她的女人，会因此不怎么高兴。”

　　唐修深深叹了口气，摇头说道：“暗，我明白你的心思了，但利用这种手段提升实力，我实在是做不出来。咱们是要进步，一些手段也可以用，但这种类似邪魔外道的手段，还是不要再想了。还有，那个圣女对欢喜宫的宫主或许有好处，但对我却不一定有。”

　　唐暗说道：“师爷，她对每一位修炼者都有好处。寒冰舍利，我曾经在藏书阁看到过关于这种女人的描述。师父她早些年踏遍中国每一个角落，得到了大量的古籍记载，上面就有对寒冰舍利的记载。”

　　唐修沉声说道：“我说了，这件事情不要再想了。”

　　唐暗还想争辩，但看到唐修阴沉的脸色，最终涌到喉咙的话被她咽了回去，但她那双眼神却从满了固执，心底暗暗做了某些决定。

　　唐修把唐暗刚刚说的那些话，全部从心中踢出。他有他的底线，虽然他为了达到一些目的，也使用过手段，但绝对不会不择手段。

　　底线！

　　他有他的底线！

　　纵使能让他从现在直接回到至尊巅峰境界，他也不愿意去做。修炼，修的是身，但炼的是心。如果他按照唐暗说的去做，心里的那道坎过不去，甚至会影响到他往后的修炼。

　　忽然。

　　唐修眉头一扬，低声说道：“很有趣，欢喜宫的圣女，竟然真的受到北川木的挑唆。”

　　唐暗点头说道：“她还不笨，终于意识到她只是一件工具。只可惜，以她现在的状况，势必要选择站队，如果站在欢喜宫那边，就要和后来的那三位并肩作战；如果他选择北川木，就要站在欢喜宫的对立面。”

　　唐修问道：“难道你就没点猜测？”

　　唐暗说道：“有，但猜测永远只是猜测，猜对没有任何意义，猜错却会在师爷您面前丢脸。”

　　唐修微微一笑，淡然说道：“既然你不愿意说，那就由我来说好了。如果我没有猜测，一旦有了选择的余地，她恐怕不会选择欢喜宫，更不会选择北川木。而是，日本那些基因战士。”

　　唐暗问道：“既然师爷您这么猜测，那您觉得北川木到底隶属哪一方势力？以他的能耐，总不能自成一系吧？”

　　唐修淡然说道：“他当然是日本国家的人。”

　　唐暗说道：“既然北川木是日本国家的人，欢喜宫圣女选择那些基因战士，也就等于是选择北川木吧？”

　　唐修摇头说道：“如果她真的聪明，一旦确定北川木就是国家的人，恐怕她会立即想办法抽身。当然，她也有可能认为，只要她诚心归顺日本这个国家，纵使是北川木，也不可能拿她没办法。”

　　唐修说道：“师爷，那不如给她多一个选择？”

　　唐修眯起双眼，淡淡说道：“唐暗，如果你不想害我，某些不好的念头就不要再想。我的决定，向来都是深思熟虑，进行过权衡利弊的分析。不过……”

　　唐暗神色一动，急忙问道：“师爷，不过什么？”

　　唐修露出一抹笑意，说道：“不过，人生在世，孰能无过？知错能改，善莫大焉。佛曰：放下屠刀立地成佛。更何况，一个弱者很难决定自己的出身，也有可能是身陷囵囹。如果欢喜宫的圣女心中有佛，或许她另外一条路，便是中国佛宗。”

　　佛宗？

　　出家？

　　尼姑？

　　唐暗面色微变，指甲掐在手心肉上的力道大了一些。

　　远处的院落已经被夷为平地，甚至周围数十户人家都受到牵连，在惨烈的厮杀中，那数十户人家，上百人全都被波及到，早已死在倒塌的房屋中。

　　阴佛尊者目光如炬，轻易看到远处一道道闪电般冲刺而来的高手，他对欢喜宫很了解，看到那些人后，他就知道对方不是欢喜宫的人。既然不是自己人，却出现在这里，那就是敌人。

　　“圣女，请动用招魂笛。”

　　欢喜宫圣女刚刚击杀一位北川木的手下，忽然听到阴佛尊者的话声，顿时面色微变。她的心境正在快速蜕变，甚至对自己的身份产生了质疑，所以她暂时想要脱离欢喜宫，最起码也要找个安静的地方，好好的把前尘往事回想一下，思索一下。

　　现在。

　　自己或许还能轻易脱身，但如果把欢喜宫所在京都的所有人都召集过来，那将会是一场更加残酷的大战，到时候众多欢喜宫弟子在这里，再想要脱身就很困难了。

　　怎么办？

　　欢喜宫圣女心中无数念头翻腾，一时间竟然犹豫起来。

　　阴佛尊者发现圣女没有按照他的话做，顿时急切起来。他的实力是很强，但如果让他面对数千敌人，恐怕到时候只有逃命了。

　　“圣女，还在犹豫什么？今日咱们和敌人，不是你死就是我亡，总归要分出个胜负的。”阴佛尊者大声喝道。


第1168章 血流成河

　　“呜呜……”

　　欢喜宫圣女咬了咬牙，最终没敢在这个时候选择背叛欢喜宫，飞快的取出一把青翠欲滴的长笛，吹奏起古怪的音符。

　　此刻。

　　2188平方公里的京都圈，数百位欢喜宫的弟子，包括其她三位姬妾，二十四位棋子，不管他们是哪种职业，不管他们正在做什么，全都立即放下手中的事情，快速朝着友田区府内，那处地理位置偏僻，却如同绞肉磨盘的厮杀场地赶去。

　　厮杀！

　　满是血腥。

　　战斗！

　　极其疯狂。

　　远距离的唐修倒是很平静，因为这种级别的厮杀战斗，他曾经经历过无数次，甚至比这更疯狂千万倍的厮杀，他也经历过无数次。但站在唐修身边的唐暗，以及刚刚赶到的莫阿武几人，则一个个流露出震撼神色。

　　“宗主，这也太疯狂了吧？我还是第一次站在旁观者的角度，去观看一场这种规模的厮杀。”血鲨满脸凝重地说道。

　　唐修瞥了他一眼，淡然说道：“你们生活的环境太过于安逸，所以这种小打小闹就能令你们震撼不已，这对于你们来说非常的不利。看来，以后如果有机会，我需要给你们制造些规模庞大的厮杀场面，让你们好好的见识见识。或者，让你们亲身体会一下也不错。”

　　“……”

　　莫阿武和血鲨几人缩了缩脖子，如果没有必要，他们是真心不喜欢厮杀。更何况，眼前数千人的厮杀，已经够疯狂的了，如果再有比这更加庞大的厮杀场面，他们现在有些想象不出来，那到底是何种光景了。

　　唐修忽然眉头一挑，淡然说道：“看来今天还真是热闹，没想到这小小的日本，竟然还是卧虎藏龙之地。我忽然发现，每一位出生在中国的普通人，是多么的幸福。”

　　莫阿武迷惑道：“宗主，您为什么这么说？”

　　唐修淡然说道：“中国的修炼者数量，或许比眼前这些人多，甚至有可能会多出好几倍。但中国有多少人口？中国的疆域有多大？你们难道没有看到，中国的老百姓们安居乐业，歌舞升平吗？日本呢？这么一个弹丸之地，竟然拥有着这么多的修炼者，基因战士，你们觉得日本那些老百姓，能不受到压迫吗？能像中国百姓安居乐业吗？”

　　莫阿武摇头说道：“据我所知，日本的经济水平很高，但也是针对某些群体。日本的领土范围小，人口众多，因此之间的贫富差距非常大。有钱人住高楼大厦，窗明几净，穷人则住在‘棺材房’，‘家庭小旅馆’，甚至是一些网吧里面。就比如这繁华的京都，万家灯火，却有大量外来人口，不知道挤在哪个几平方，或者十几平方的小地方生活。”

　　唐修赞许的看了眼莫阿武，说道：“日本，才是人吃人的地方啊！不过，这也是为什么会形成那么变态的社会畸形，尤其是日本的色情业，我现在甚至怀疑，完全都是欢喜宫的人搞的鬼。”

　　咻……

　　闪电般的身影从远处激射而来，满脸兴奋的山本槡子快速来到唐修面前，恭敬说道：“宗主，根据我隐藏在京都的人汇报，京都各处都出现修炼者，怀疑他们就是欢喜宫的人。那些人，全都在朝着这里赶来，我怀疑和之前欢喜宫圣女吹奏的笛声有关。”

　　唐修面露古怪神色，开口说道：“我怎么觉得，这次咱们的行动太过于轻松啊？欢喜宫？日本国家部门的人，咱们只是做了个引导，甚至连参与都没参加多少，就令他们双方杀起来了？如此一来，我请苗温堂通知佛宗的事情，不就多此一举了吗？”

　　远处。

　　混战中，北川木和他的数十位属下，一直围聚在欢喜宫圣女周围，一方面进行围攻，一方面防止基因战士直接把她击杀。而实力滔天的阴佛尊者，以及他的两位心腹手下，则不断杀戮着基因战士。

　　但是。

　　蚂蚁多了咬死香。

　　一位位悍不畏死的基因战士，拼着被杀的机会，也要留给阴佛尊者和阳一、阳二两人创伤，因此短短十几分钟的厮杀，三人便已经伤痕累累。

　　“你们两个，保护圣女逃离。”

　　阴佛尊者一击轰杀六七位基因战士，快速出现在欢喜宫圣女附近后，对着靠拢过来的两位属下大声喝道。

　　很快。

　　阳一和阳二两人便冲杀到欢喜宫圣女两侧，尽管他们已经是伤痕累累，但依旧疯狂杀戮着攻击过来的基因战士。

　　一条血路。

　　被四人硬生生冲杀出几公里。就在四人随时都有战死的时刻，欢喜宫的人终于到了，虽然第一批出现的人数不多，只有十几人匆匆赶到，但这却令四人精神一振。

　　“给我死。”

　　北川木发现欢喜宫弟子赶到的时刻，心中的杀意便拔高数倍，之前他除了和阴佛尊者厮杀时候全力以赴，后来就一直保留实力。但此刻他却打定主意，即便是短时间内没办法击杀阴佛尊者，也要把阴佛尊者的两位属下击杀，更要把欢喜宫圣女抢夺过来。

　　近乎偷袭的攻击，长刀斩掉阳一一条手臂，诡异的刀锋更是在改变中，把阳一腹部撕开一道十几厘米长的血淋淋口子。如果深度再深那么一点点，恐怕阳一的内脏都有可能掉出来。

　　“噗噗噗……”

　　三位基因战士不要命的扑到受到重创的阳一身边，其中两人更是在阳一劈开另外那位同伴头颅的时刻，直接把他的双臂抱住。而另外十几位基因战士精准的抓住这个机会，手中的兵器刺入他的身体。

　　“阳一！”

　　阳二睚眦欲裂，愤怒的劈退数十位基因战士，闪电般冲刺到阳一身边，看着他凄惨的模样，阳二动用秘术，直接令自己的实力提升将近一倍，疯狂绞杀十几位基因战士后，伸手把阳一抱在怀里。

　　“杀……杀出去。”

　　阳一大口大口的喷着鲜血，一句极其微弱的话语说出口后，直接断气身亡。

　　“我和你们拼了。”

　　阳二放下阳一的尸体，发疯似得朝着周围的基因战士发动猛攻，但他再次击杀十几人后，五六位拥有着金丹期的黑衣大汉，便把他牢牢困住。就在此刻，一道瘦弱的小小身影，从人群中凭空出现，一把锋利的长剑刺入阳二喉咙，然后从后脖颈处穿透。

　　“阳一大叔，再见。”

　　这是一个十来岁的男孩，甚至调皮的对着阳二眨了眨眼睛。

　　阳二眼神中爆射出难以置信的光芒，他认识这个男孩，之前这个男孩一直扮演着北川木儿子的角色。他怎么都没有想到，这个他认为手无缚鸡之力的小男孩，竟然会是他生命的终结者。

　　时间流逝。

　　短短半小时不到，这片天地就有上千人战死。而欢喜宗的弟子越来越多，击杀的基因战士数量也越来越多。北川木和他的人成功刺杀阳一和阳二后，最终重创欢喜宫圣女，把她带离战场。

　　“天要变了。”

　　北川木背对着浑身鲜血淋漓的欢喜宫圣女，看着战场上厮杀的场面，喃喃自语道。

　　欢喜宫圣女吐出一口鲜血，愤怒说道：“北川木，背叛欢喜宫的下场，想必你非常的清楚。不管你真实的身份是什么，你终归做过欢喜宫的弟子，而且还是七十二位棋子中的一位。所以，你等着吧！接下来的日子，你将会遭到无情的追杀，哪怕你逃到天涯海角，都只有死路一条。”

　　北川木讥笑道：“欢喜宫能不能存在到那一天，现在还不好说呢！如果你想说宫主在我体内下的禁制，那就要让你失望了，因为当年我偷盗焚天镜的时候，也得到那份破解禁制的秘术。”

　　欢喜宫圣女露出惊骇神色，急促说道：“你真的得到了？”

　　北川木冷笑一声，并没有回答她的问题，而是在等待中，渐渐欢喜宫的弟子占据上风，而基因战士死亡的数量，却越来越多。

　　欢喜宫圣女冷笑道：“北川木，看来你们最终还是要失败啊！”

　　北川木古怪打量了欢喜宫圣女一眼，似笑非笑地问道：“难道你还没看出来吗？都到了这种地步了，我为什么还是没有半分害怕？”

　　欢喜宫圣女一愣，顿时心底滋生出一股不好的预感。

　　北川木冷笑道：“算算时间，也差不多了。整个京都的欢喜宫弟子，应该最多不五百人。而现在已经赶到的，足足有四百人之多。那么，我满足你的好奇心，让你知道我最大的依仗是什么。”

　　说完。

　　北川木腾空而起，看着下方厮杀的人群，厉声喝道：“时间差不多了，你们还等什么？”

　　滚滚声浪，直冲云霄。

　　就在此刻，厮杀的场面中异变突显。原本正在和基因战士厮杀的欢喜宫弟子，竟然有上百人突然临阵反戈，在身边的同伴毫无察觉的情况下，冰冷的武器已经刺入他们体内。

　　“为什么？”

　　无数声惨遭重创的欢喜宫高手，难以置信的看着身边对他们悍然出手同伴嘶吼道。


第1169章 两败俱伤

　　原本胜券在握的阴佛尊者，仿佛已经看到胜利的大旗迎风招展，看到胜利的曙光普照大地。然而，突变打得他措手不及，如果不是他反应速度够快，实力足够强大，恐怕那三处偷袭而来的冷兵器，已经刺穿他的躯体，要了他的性命。

　　“为什么？”

　　阴佛尊者额头上一条条青筋隆起，眼神中的杀气宛若凝集成实质，此生此世他痛恨过无数人，想杀过无数人，但从来没有此时此刻这么强烈。

　　“嘎嘎嘎……”

　　刺耳的笑声无比张狂，一位穿着黑色夜行衣，手持降魔杖的魁梧大汉放声大笑道：“为什么？如此愚蠢的问题，怎么会是从你阴佛尊者口中问出来的？想知道我们为什么会背叛欢喜宫，为什么会背叛那老秃驴吗？哈哈哈……看在你曾经赐给我们大量修炼资源的份上，让你做个明白鬼。我们，是为了自由。”

　　“自由？”

　　阴佛尊者森然说道：“你们想要自由？北川木能给你们自由吗？还是其它人能给你们自由？背叛欢喜宫，你们只有死路一条，别忘了你们体内的禁制。”

　　魁梧大汉仿佛看白痴似得看着阴佛尊者，笑的更加肆无忌惮：“禁制？我们好害怕啊！哈哈哈……如果我们体内还有那老秃驴下的禁制，你以为我们敢背叛欢喜宫？阴佛尊者，今日我们就让你变成阴鬼尊者，让你到地下去享受。兄弟们，大开杀戒，杀啊……”

　　阴佛尊者被魁梧大汉的一番话气得差点吐血，如果是在之前，整个欢喜宗除了宫主，谁敢对他这么说话？

　　“今日，必斩你。”

　　阴佛尊者取下戴着的那串佛珠，随着法决催动，佛珠瞬间暴涨，转眼间便已经形成直径数十米的庞然大物。

　　“爆……”

　　每一颗都有磨盘大的佛珠，朝着周围欢喜宫的叛徒，以及那些基因战士轰击过去，然后在轰击到目标后直接爆开。

　　一击。

　　杀敌数十人。

　　那位魁梧大汉被佛珠的爆炸重创，却并没有死亡，身体的一些要害部位都被他躲避过去。就在他忍着痛苦想要招呼同伴对阴佛尊者攻击的时刻，一根尖细的绣花针瞬间刺穿他的眉心。

　　“千佛缠丝。”

　　层层叠叠的手臂不断幻化，道道手掌仿若在弹奏琴弦，随着阴佛尊者手指弹动，肉眼难以观察到的丝线不断改变路线。在丝线的另一端，绣花针不断穿梭，一位位基因战士被刺穿要害部位。

　　血流成河，尸横遍野。

　　阴佛尊者在疯狂杀戮，欢喜宫的弟子们在疯狂杀戮，双方已经杀红眼，随着尸体越来越多，随着鲜血更加的刺眼，欢喜宗成员渐渐占据上风。

　　北川木控制住欢喜宫圣女后，便没有再主动出手，他身边数十位黑衣大汉，同样没有急着出手。

　　“主人，福田将军怎么还没到？”

　　一位魁梧大汉快速靠近北川木，脸上带着担忧神色问道。

　　北川木冷哼一声，淡淡说道：“急什么？福田将军神机妙算，运筹帷幄，如果时机到来，他自然会带着精兵强将出现。”

　　魁梧大汉苦笑道：“咱们今日损失太大，我怕再这么继续下去，咱们的人会死上大半。”

　　北川木眯起双眼，转头打量了眼戴着面纱的欢喜宫圣女，忽然神色一动，朗声喝道：“阴佛尊者，我劝你让你们欢喜宫的人立即住手，否则我现在就杀死圣女。我想，圣女在欢喜宫那位老秃驴的心中有多重要，你应该最清楚。”

　　“住手！”

　　阴佛尊者翻手劈死一位基因战士，然后大声喝道。

　　一时间。

　　厮杀在一起的双方快速分开，但那份杀气并没有减少，一个个虎视眈眈的盯着对方，只要一声令下，他们就能再次投入到厮杀中。

　　北川木满意点头，视线缓缓朝着周围扫视，十几秒钟后，他放声喝道：“唐修，我知道你应该就在附近，你的人也应该在附近。这次你们的目标应该是欢喜宫，不如咱们合作一把如何？”

　　远处。

　　唐修眯起双眼，看着北川木气定神闲的模样，转头低声问道：“槡子，你觉得咱们可不可以和这北川木合作？”

　　山本槡子沉思片刻，缓缓摇头说道：“咱们现在人手太少，和他们合作无异于是与虎谋皮。更何况，北川木之前是欢喜宫的人，他的底细咱们还没彻底了解，不能把赌注压在他身上。依我看，继续让他们狗咬狗，咱们等着坐收渔翁之利就好。”

　　唐修赞许的看了她一眼，点头说道：“我亲自来到日本，一方面是来救援，另外一方面也有着开疆辟土的想法。既然日本如此精彩，咱们最好还是多玩一段时间。就算将来有朝一日要找人合作，也必须等到佛宗高手到来之后。”

　　随后。

　　唐修命令山本槡子和莫阿武等人立即撤离，独自朝着满地尸体的方向冲去，在距离两方人还有千米之遥的时刻，抱拳朗声笑道：“北川木，你可是欢喜宫的叛徒，与你合作就是与虎谋皮，这笔买卖风险太大。所以，我只是和欢喜宫的某人有私仇，你们之间的恩怨我就不掺和了。”

　　北川木冷笑道：“唐修，之前你想除掉我，可是和私仇没有关系。你的图谋我知道，不就是想要把欢喜宫连根拔起嘛！现在机会就摆在你面前，如果你不懂得把握，万一我们放手不管，恐怕你再向对欢喜宫出手，就不是那么容易了。”

　　这一刻。

　　还活着的三千多人的目光，全都集中在唐修身上，他们这些人中，除了少数几人对唐修的身份有点了解，其他人根本就不知道唐修是从哪里冒出来的。

　　阴佛尊者的面色变得极其难看，沉声喝道：“小子，我欢喜宫和你有什么恩怨？哪一个人和你有私仇？”

　　唐修淡然说道：“谁和我有私仇，他自己则非常清楚。你叫……阴佛尊者是吧？你们之间的事情，我懒得打理，如果我的仇人死在你们的厮杀中，我也就不用另费力气了。所以，你们尽管打，尽管杀，不要在乎我。”

　　北川木眉头深皱，他很想知道唐修到底拥有多强的实力，毕竟中国的修道者，手段神通神秘莫测，如果唐修站的拥有很强的力量，说不定今天就能把欢喜宫的这群贼人屠杀干净。

　　“唐修，敌人的敌人就是朋友。如果你能答应我的请求，这欢喜宫圣女送给你做奴隶如何？”北川木直接放出承诺条件。

　　唐修摇头说道：“我对欢喜宫圣女没有半分兴趣，所以我就不陪着诸位玩耍了，告辞。”

　　说完，他头也不扭的朝着远处飞去，短短十几个呼吸间，他的身影已经消失在三千多人的视线内。

　　唐修的手指敲了敲桌面，缓缓说道：“暗，去给他们双方制造混乱，最好能杀几个人，好好的刺激刺激他们。如果能刺激到他们继续厮杀，那是最好不过，可如果他们放弃厮杀，那咱们就必须要立即撤离了。”

　　周围空气中，一道道特殊的气流波纹出现，但很快又消失的无影无踪。

　　“噗噗噗……”

　　几颗硕大的头颅抛飞，唐暗的身影只是出现了一瞬间，然后又消失的无影无踪。

　　“该死。”

　　阴佛尊者怒骂一声，对于突然出现的神秘杀手产生了强烈愤怒情绪。尽管对方穿着黑色长袍，戴着青铜面具，但他却发现自己动用佛法勘察，哪怕是把天眼通都彻底激发，却依旧没有弄清楚偷袭的那人到底是什么来历，拥有多强的战斗力。

　　“杀啊！小心敌人的杀手。”

　　阴佛尊者狂吼一声，不再理会孤身一人的唐修，一马当先朝着敌人冲杀过去。既然已经占据优势，他就不想白白放过。至于欢喜宫圣女，他已经在半个小时前，就安排好了一切，就算这北川木修为惊人，他也有自信可以把圣女成功解救出来。

　　忽然。

　　欢喜宫圣女眉宇间的红色水滴状印痕再次浮现，她被禁锢的身躯，也仿佛全身骨头都化掉，无声无息的出现在另一端的那张椅子上。

　　“救人。”

　　阴佛尊者大喝一声，率领着欢喜宫的一众高手，朝着圣女扑去，各种刀芒剑芒，或者是佛器在拼杀中显出爆发。

　　杀戮。

　　不是你死就是我亡的局面，谁都知道没有底牌就很有可能被对方翻盘。阴佛尊者看着圣女冲天而起的倩影，忽然神色一动，沉声喝道：“去几个人保护圣女，绝对不能让她出事。”

　　“是！”

　　八道闪电般的身影快速朝着圣女方向扑去。

　　北川木瞠目结舌的看着欢喜宫圣女的背影，眼神中流露出强烈震撼神色。他万万没有想到，在最后的关键时刻，欢喜宫圣女竟然还有能力逃脱。

　　“噗噗噗……”

　　一道道飞镖凭空出现，就仿佛穿透空间屏障，来自另外一个世界。在飞镖不断击中截杀欢喜宫圣女的那些人身上后，一道若隐若无的声音传递到她的耳中。


第1170章 唐暗的私心

　　鬼魅般的身影，凭空出现在欢喜宫圣女身旁，一双戴着黑色手套的手掌，直接按在欢喜宫圣女的肩膀上。紧接着，在无数双眼睛注视下，欢喜宫圣女的身影也凭空消失。

　　“不想死，就别挣扎。”

　　唐暗的声音汇聚成线，传递入欢喜宫圣女耳中。

　　突如其来的变化，令欢喜宫圣女本能地想要反抗，但那道声音传递到她耳中后，她脑海中浮现出一个身穿黑色长袍的身影，即将拍到对方身上的手掌，也微微改变路线，化解掉这仓猝的一击。

　　“唐修的人？”

　　欢喜宫圣女把声音压得极低。

　　唐暗的速度极快，就仿若一道风，快速撤离这片区域，明确答复圣女之后，短短几个呼吸间，便已经出现在几公里之外。

　　远处。

　　唐修眼神中爆射出恼怒神色，他万万没有想到，应该已经离开的唐暗竟然没走，反而冒着极大地危险去救欢喜宫圣女。判断着唐暗撤离的路线，他没有多做犹豫，便快速朝着那个方向冲去。他听到，远处来自欢喜宫阴佛尊者愤怒的咆哮，听到北川木恼怒的大骂。

　　不过。

　　他已经顾不得这些了，因为他敏锐的察觉到，不少散发着强大气息的强者，正在以极快的速度朝着对峙的双方赶去。而那些气息中，有几股是他都非常忌惮的。

　　唐暗带着欢喜宫圣女快速奔逃，当她发现唐修追过来后，顿时心里充满纠结，这是她第一次违背唐修的命令，但她坚信自己做的是对的，即便是待到这件事之后，她会受到唐修的严厉惩罚，她都愿意接受。

　　甚至。

　　唐暗有种感觉，就算是这件事情被师父孤烟儿知道，她也会赞同自己的做法，哪怕师父她深爱着唐修，依旧希望他能够快点突破到更高的境界，成为更加强大的存在。

　　丰岛区。

　　连成一片的建筑群，生活着数以十万计的普通百姓。在高楼大厦的阴暗面，一片低矮的居民住宅区内，外表破旧的院落，十几位山本槡子秘密培养的高手，就驻扎在这里。

　　“什么人？”

　　尖锐的声音从一位抱着武士刀的青年口中传出，刹那间的功夫，十几位最起码都拥有筑基后期实力的高手，纷纷从各个角落窜出，齐齐拔出兵刃。

　　“退下。”

　　山本槡子撤掉黑色面罩，恢复本来的面容后沉声喝道。

　　顿时，那些出现的高手纷纷退下，只有那位染着红色长发，身材清瘦的青年快速来到山本槡子面前，他的目光从山本槡子身后的莫阿武等人身上扫过，然后才抱拳说道：“属下拜见主人。”

　　山本槡子沉声说道：“柳臣，启动龟甲网，方圆十公里之内的风吹草动，都必须监视住，一旦发现形迹可疑之人，不要惊扰他们，立即过来向我汇报。另外，安排饭菜酒水，我们暂时要住在这里。”

　　“是。”

　　柳臣答应一声，然后招来这里唯一的女子，对她吩咐一番后，快速离开院落。

　　莫阿武好奇道：“龟甲网是什么？”

　　山本槡子流露出一抹笑意，说道：“中国历史文化悠久，最近我一直拜读很多历史、野史，从中汲取精华，用在做事方面。有这么一句话我记得很清楚，叫做：狡兔三窟。所以这里就是我秘密建立的藏身处，整个京都一共有九处，而整个日本一共二十四处。龟甲网是情报系统的简称，一旦启用任何一处的龟甲网，就等于每一个藏身处周围方圆十公里范围，将会被大量的情报人员秘密监视住，任何形迹可疑之人，都会被第一时间察觉到。”

　　莫阿武竖起大拇指，赞叹道：“山本槡子，我发现你越来越像宗主了。我很好奇，你跟在宗主身边的时间，并不是很长啊？”

　　山本槡子微微一笑，说道：“我的确跟在宗主身边的时间不长，但我却能宗主身上学到很多有用的东西。”

　　血鲨抬手打断两人的对话，瓮声瓮气说道：“你们两个先别聊了，赶紧换掉衣服，然后大吃大喝一场。之前的厮杀，可是让我损耗不少的力气。”

　　咻！咻！

　　几道身影凭空出现，紧接着山本槡子的手机铃声便响了起来。当她看到唐修后，接通电话说了几句，然后挂掉。

　　“宗主，她怎么……”

　　山本槡子和其他人看到欢喜宫圣女后，一个个流露出不解神色。

　　唐修表情阴沉，冷哼道：“给我跪下，在这里跪着。”

　　唐暗仿佛早就知道唐修会有这种命令，双膝跪地，但眼神却充满倔强。

　　唐修没有再理会她，冷冷打量了眼欢喜宫圣女，然后抬腿走进房屋之内，当他来到二楼窗口后，背负着双手朝着来时的方向眺望。虽然他看不到那边发生的事情，但他却能够猜得到，那边一定正在厮杀，正在流血，正在死人。

　　同时。

　　他也能够感受到，那位欢喜宫的圣女，尾随他来到二楼，就站在他身后四五米远的地方。

　　半晌后。

　　唐修才缓缓说道：“按理说，你现在应该已经死在那里。”

　　欢喜宫圣女跟过来后，一直都没有说话，她只是用那双仿若春水荡漾的眼睛，打量着唐修的背影。此刻闻言，她缓缓说道：“没有你的属下相救，我也能逃出去。不要小看我欢喜宫的逃生秘术。”

　　唐修转过身，透过那层薄纱看着她绝美的容颜，冷笑道：“是你想多了，如果我猜测的没错，现在那里的战斗还没结束。后面赶到的那数十位高手，也不是你们欢喜宫的人。”

　　“后面？”

　　欢喜宫圣女皱眉问道：“你什么意思？”

　　唐修淡淡说道：“暗带着你逃离战场，所以你没能感受到那些出现的气息，你真的以为，北川木是日本国家方面的头领？”

　　欢喜宫圣女不笨，甚至还很聪明，听到唐修的话，她眼神中流露出几分忌惮神色，艰难说道：“你是说……福田将军？”

　　唐修淡然说道：“你们欢喜宫在日本秘密发展那么多年，难免在某些地方露出马脚。而日本国家部门的人，应该早就注意到你们，提防着你们。甚至，那位统领着日本基因战士，还有大量特殊能力的高手，早就把你们欢喜宫视为眼中钉肉中刺，恨不得拔除而后快。这次，你们一次性暴露那么多人，他们怎么可能放过这种天赐良机？”

　　欢喜宫圣女嘴唇嚅动，最终还没发出声音。

　　唐修打量着她，表情变得似笑非笑，玩味问道：“不过，现在的你，还算是欢喜宫的人吗？”

　　“我……”

　　欢喜宫圣女闻言，顿时心里一团乱麻。

　　唐修的意思她懂，看来不仅仅是北川木知道自己是欢喜宫宫主的目鼎，恐怕就连眼前的唐修也知道吧？

　　“难道，你也和他们是一样的心思？”

　　忽然，欢喜宫圣女意识到什么，猛然间盯着唐修问道，她的眼神中，出现戒备神色。

　　唐修淡然摇头，说道：“别把我想的和他们一样狭隘，利用女人的体质和修为，改变自己的体质，提升自己的实力，这种龌龊之事我还做不出来。我们中国修道界，虽然不全都是名门正派，但也不是奸邪小人。”

　　欢喜宫圣女心底一松，但还是戒备道：“那我就不明白了，你们为什么要救我？”

　　“你不明白？”

　　唐修转身看向窗外，还跪在院落中的唐暗。

　　欢喜宫圣女一愣，沉思了十几秒钟，便惊讶说道：“你刚刚惩罚那位救我的属下，是因为……并不是你命令她救我的？”

　　唐修摸出香烟，点燃后淡然说道：“你还不笨。”

　　欢喜宫圣女终于对唐修的戒备放松了一大半，转身走下楼后，来到院落中唐暗面前，询问道：“我想知道，你救我之前是不是就知道会受到惩罚？”

　　“是！”

　　唐暗跪在地上，那双眼神中充满冷漠。

　　欢喜宫圣女微蹙黛眉，再次问道：“最后一个问题，你为什么要救我？”

　　“如果我告诉你，我和你一见如故，你会相信吗？”唐暗冷哼一声，身影直接消失在原地，只不过她跪着的地方一缕气机波动，令周围所有人都明白，她其实还跪在那里。

　　欢喜宫圣女见状，微微欠身说道：“既然你不愿意如实相告，那我也不再多问。救命之恩我牢记于心，将来有用得着我宫婉儿的地方，我定当报答这份恩情。告辞。”

　　唐暗的身形再次出现，冷酷说道：“你不能走。”

　　欢喜宫圣女面色一变，问道：“既然你不愿意如实相告，那我为什么不能走？”

　　唐暗沉默了一会，缓缓说道：“我需要带你去见我师父，或者按照师爷所说，把你交给佛宗那群人。”

　　欢喜宫圣女沉声说道：“中国佛宗？欢喜宫宫主曾经下达过命令，一旦遇到中国佛宗的人，如果能躲掉就立即躲避，如果躲不掉就一定要杀死对方，所以，我不可能见佛宗那群人。至于你师父，她是谁？”


第1171章 考验

　　唐暗跪在那里，表情冷漠地说道：“我师父是谁，你没有资格知道。你只需要知道的是，你必须留在这里，等候师爷的安排，如果他不愿意接你这个烫手芋头，我就会带你去见我师父。”

　　欢喜宫圣女露出不可思议的神色，询问道：“你师爷……不会是唐修吧？”

　　“上来。”

　　唐修站在二楼窗口，语气充满淡漠。

　　欢喜宫圣女抬头看着唐修冷漠的表情，然后又看了看院子里的莫阿武等人，犹豫了一下，最终还是踏上二楼。

　　“做什么？”

　　唐修淡然说道：“从此刻起，你必须留在这里，等候佛宗的人到来。如果他们愿意把你带回中国，希望你能老老实实跟着他们回去。可如果他们不愿意把你带回去，我会保住你这条命。”

　　“我要回欢喜宫。”

　　欢喜宫圣女微怒说道。

　　唐修问道：“你还能回得去吗？”

　　欢喜宫圣女沉默了，她知道唐修说的没错，自己还能回得去吗？之前在逃命的时候，她是被唐暗救出来。别人或许不知道唐暗的身份，但北川木却非常清楚，一旦他散布消息，自己和中国修道者有关系，恐怕那位生性多疑的宫主，会对自己做出一些不好的事情。

　　怎么办？

　　难道真的要留在这里，任他们摆布吗？

　　可如果自己离开，接下来要去哪里？

　　一旦欢喜宫和日本国家的人分出个胜负，恐怕他们双方第一时间要做的便是寻找自己。除非自己能够以最快的速度逃出日本，否则用不了几天，自己不是落在欢喜宫的手里，就是落在日本国家部门的人手里。

　　一时间。

　　欢喜宫圣女宫婉儿陷入两难之境。

　　唐修重新转过身，走到屋里的沙发上坐下，淡然说道：“你曾经的命运是什么，我相信你已经想清楚，无非就是欢喜宫宫主的目鼎，等到时机成熟，被他利用完之后死亡。但在我看来，每个人的命运都应该抓在自己手里，摆在你面前的路，需要好好的选择。”

　　说完。

　　他的手指动了动，很快山本槡子便出现在唐修面前。

　　唐修指了指山本槡子，淡然说道：“如果我没有猜错，你应该认识她。”

　　欢喜宫圣女宫婉儿深深看了眼山本槡子，默默点头说道：“山本家族的新任家主，北辰一刀流的少主，如果不是宫主下达命令，恐怕山本槡子已经是北辰一刀流的宗主。”

　　唐修说道：“你说的没错，但在两年前，你知道她吗？”

　　宫婉儿摇头说道：“不知道。”

　　唐修淡笑道：“不到两年的时间，她从一个默默无闻的小人物，成为今天山本家族的家主，北辰一刀流未来的宗主，你觉得她为什么能做到这个地步？为什么能拥有如今的实力？”

　　宫婉儿说道：“你带给她的。”

　　唐修说道：“没错，山本槡子愿意追随与我，我自然赐予她力量，让她成为一方霸主。对于属下，我向来不吝啬。你……明白我的意思了吗？”

　　宫婉儿淡淡说道：“我明白，但欢喜宫的那位宫主曾经教育我，不管何时何地，不管遇到什么事情，都要谨记一点：不见兔子不撒鹰。”

　　“是吗？”

　　唐修命人找来纸和笔，用了十几分钟时间，把一篇修佛功法谱写出来，然后又取出两个玉瓶，摆在宫婉儿面前，淡淡说道：“摆在你面前的是一部修佛功法，如果你能够得到，再得到大量的修炼资源辅助，或许将来有朝一日，可以飞升到佛界。这两个玉瓶之内，分别是两颗聚灵丹，夺血丹。”

　　宫婉儿瞳孔收缩，眼神中爆射出难以置信的神色，摇头说道：“宫主曾经说过，就算是中国佛宗，都不可能拥有飞升佛界的整部功法。这些年，宫主的修为之所以困在佛师境界，就是他没有后续修炼功法，只能一点点的摸索，一点点的创造。”

　　唐修说道：“有没有，你看完就知晓了。不过，我劝你在观看之前，最好想清楚，一旦这不修佛功法真的能够修炼到飞升佛界的地步，你就再也没有其它选择，除了死，就只能追随与我。”

　　宫婉儿咬了咬牙，伸手抓起那部唐修刚刚谱写出来的修佛功法，当她用了两个小时，把整部功法都看了一遍后，身躯已经微微哆嗦起来，心中更是掀起惊涛骇浪，震撼到难以复加的地步。

　　没错。

　　即便她现在的修为还很弱，但她却可以判断出这不修佛功法的真假，能够达到什么样的境界。

　　它……是真的。

　　宫婉儿依依不舍的把这部修佛功法放下，又拿起两瓶丹药问道：“聚灵丹我听说过，修炼界非常不错的灵丹妙药，但这种丹药的炼制方法几乎已经失传，没想到你竟然能够拥有。可是，夺血丹是什么丹药？具有什么功效？”

　　唐修说道：“夺血丹是淬炼体魄的丹药，你的实力我知道，修为不错，但体魄强度却太差，这也是影响你修为进步的一个原因。如果你服用两颗夺血丹，就能够令你的体魄强度最少增加一倍。”

　　“嘶……”

　　宫婉儿忍不住倒抽了口凉气。

　　增加一倍？

　　自己的确在炼体方面很差，因为宫主不允许她利用秘法锻炼体魄，更不准她使用其它方法增加体魄强度。因此，她的体魄强度甚至不如比她境界低的一些欢喜宫弟子。

　　但是。

　　即便体魄强度很差，但也已经达到很恐怖的程度。

　　仅仅两颗夺血丹，就能令自己的体魄强度暴增一倍，这效果实在是太恐怖了。

　　唐修翘起二郎腿，再次点燃一根香烟，慢吞吞的抽着，等待着宫婉儿的答复。他想要宫婉儿成为他的属下，其实只是临时起意，一方面是因为宫婉儿的体质，另一方面宫婉儿还有其它方面的帮助。

　　比如：除掉欢喜宫。

　　再比如：将来她一旦飞升佛界，那佛界就有了一颗自己种下的钉子。等将来他飞升仙界后，势必会和佛界发生很多特殊的事情，在佛界安插钉子，还是很有必要的。

　　终于。

　　宫婉儿的目光再次从山本槡子身上扫过，眼神变得坚定起来，认真说道：“我答应你。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“识时务者为俊杰。遇到我，也算是你人生中的一份天大机缘。好了，接下来的时间，便是对你的考验，一旦你通过考验，那你便有资格成为我唐宗的弟子。”

　　“什么考验？”

　　宫婉儿仿佛猜到些什么，但还是询问道。

　　唐修缓缓说道：“我要除掉欢喜宫，要杀了欢喜宫的宫主。当然，这仅仅只是第一步，第二步是毁掉福田将军麾下那些强者。”

　　宫婉儿问道：“他们跟你有仇？你这么做的目的是什么？”

　　唐修指了指山本槡子，淡淡说道：“她需要成为整个日本至高无上的存在，一言一行都能决定这个国家的兴亡。”

　　宫婉儿忍不住打了个哆嗦，被唐修的话给吓住了。他没想到唐修的野心竟然这么大，竟然想要把整个日本掌控住。

　　“宗主。”

　　宫婉儿恭恭敬敬跪倒在唐修面前。

　　唐修摇头说道：“你现在还没资格喊我这个称呼，除非欢喜宫已经被除掉，福田将军的整个势力被铲除。在这之前，你就称呼我为老板吧！”

　　“是，老板。”

　　宫婉儿恭敬说完，犹豫了一下问道：“老板，欢喜宫宫主真的必杀吗？能不能……”

　　唐修打断她的话，说道：“我和欢喜宫宫主没有什么深仇大恨，也不至于非要杀他。但他身为佛宗余孽，就算我不杀他，佛宗的人恐怕很快也会赶到。到时候他同样会死。”

　　佛宗！

　　宫婉儿默然。

　　她从很早之前，就知道宫主和佛宗有深仇大恨，只是没想到宫主竟然是中国佛宗的余孽。

　　唐修站起身，带着山本槡子和宫婉儿来到一楼院中，看着跪在那里的唐暗，唐修淡淡说道：“这是第一次，我不希望有第二次。”

　　“是！”

　　唐暗心底一松，明白惩罚算是过去了。

　　唐修说道：“我需要知道那边的战况如何，槡子，你改变容貌后，亲自带人去打探消息。”

　　“是！”

　　山本槡子答应一声，快速离开院落。

　　唐修说道：“唐暗，如果那边的战况结束，不管是哪一方胜利，现在的京都都会处在风声鹤唳时期，槡子即便改变容貌，恐怕也会被有心人盯上。你跟过去，如果出现特殊状况，立即带着她撤离。”

　　唐暗恭敬说道：“我马上去。”

　　莫阿武在唐暗离开后，轻声轻脚来到唐修身边，低声说道：“宗主，您是不是忘记一件事情？”

　　唐修问道：“什么事情？”

　　莫阿武说道：“如果我没有记错，您之前好像把手机放进空间戒指里了。”

　　唐修一愣，顿时想起自己还等着佛宗方面的人的电话，从空间戒指里把手机拿出来后，唐修发现上面只有一条短信息，是康夏发给他的：

　　“老板，看到请速回电。”


第1172章 杀手锏

　　唐修看到康夏的短信息，就知道她那边有重要的事情，否则的话，以康夏的个性，她能够做主的事，绝对不会轻易找自己。

　　“康夏，你找我？”

　　“老板，你终于给我打电话了，有两件事情我需要向你汇报。”手机里，传来康夏惊喜的声音。

　　唐修问道：“什么事？”

　　康夏说道：“第一件事，全世界三十六个国家的商人，一共四百七十家公司的负责人，全都齐聚星城，希望能够拿到咱们产品的代理权。现在我已经派人调查这些公司的资料，最多一个星期，这些公司的具体资料就会摆在我面前，到时候我会审查，然后决定和哪些集团公司的负责人接触。按照您之前定下的规矩，每个国家咱们只会挑选一家代理商，也就是说最终会挑选出三十六家。不过，我估计，接下来的一个星期，还会有更多的境外集团公司负责人赶来。如果你能够在近期回来的话，我希望星城这边有你坐镇。”

　　唐修沉思片刻，缓缓说道：“这件事情很重要，我尽量早点赶过去。这样吧，你向全世界发布消息，盛唐集团将会在一个月之后公布每个国家的代理商名单，想要和盛唐集团合作的集团公司，必须在一星期内向盛唐集团提交合作意向书。一个星期后，任何寻上门的境外集团公司，咱们盛唐集团都不予理会。”

　　康夏问道：“那你什么时候能够回来？”

　　唐修苦笑道：“我现在在日本，这边的事情还没解决完，暂时恐怕回不去。不过你放心，最多一个月，我就能解决这边的事情，然后回到星城。”

　　“好！”

　　康夏闻言说道：“第二件事，星城新城第二期的工程进展顺利，但来自全国各地的购房者数不胜数，因此，就算是第二期完全开发出来，也是供不应求。星城的二把手，那位领导前几天亲自找过我和龙瀚文，希望咱们囤积的房子，能够全部出手。”

　　唐修皱眉说道：“你怎么想的？”

　　康夏说道：“咱们现在掌控的房产还有很多，我觉得可以全部出手。因为第二期的提前订购，咱们盛唐集团依旧有优先权。哪怕第一期的所有房产卖出去，第二期咱们也能囤积不少房产。再或者，第三集，第四期，以后每一期咱们都可以，利用赚取中间差的差价，就能令咱们赚的盆满钵满。”

　　唐修问道：“龙瀚文怎么想？”

　　康夏说道：“他跟我想的差不多，但他说需要先问问你的意见。如果你同意咱们盛唐集团把第一期的所有房产全部卖出去，那他龙氏集团囤积的房产也会全部出售。”

　　唐修说道：“既然如此，那就全部出售吧！我现在最关心的是，一旦所有房产全部出售，咱们在短时间内能有多少资金回笼？另外，盛唐集团现在可以动用的资金，还有多少？”

　　康夏说道：“六百亿左右。”

　　唐修沉思片刻，苦笑道：“钱有些少啊！”

　　康夏问道：“您需要做什么？”

　　唐修叹道：“最近我才发现，世界上的修炼者原来那么多，如果以后各大势力继续扩张势力，恐怕需要的修炼资源更多。所以，我需要大量资金购买修炼资源，和全世界各大势力抢夺修炼资源。最起码，唐宗需要囤积的修炼资源，可以令整个唐宗所有弟子消耗二十年。”

　　康夏急忙问道：“你不是在南海那边弄了两个岛吗？那上面的资源还不够？”

　　唐修苦笑道：“不够，远远不够。相比于将来唐宗所有弟子需要消耗的资源数量，南海那边绝对是杯水车薪，起不到多少作用。”

　　康夏沉默了半分钟左右，忽然说道：“其实，咱们能在最短的时间里，弄到一大笔钱。”

　　“怎么弄？能弄到多少？”

　　唐修神色一动，急忙询问道。

　　康夏说道：“咱们盛唐集团所有产品的代理权，前期他们交纳的代理费，预付金，全部加起来都能超过上千亿。如果把每一种产品都分开售出代理权，恐怕咱们的得利更多。”

　　“代理费？预付金？”

　　唐修的眼睛瞬间亮了起来，一拍大腿满意说道：“康夏，咱们在新城囤积的房产一旦全部卖出去后，你立即调出来五百亿，然后汇入我的账户。”

　　“好！”

　　康夏点头说道。

　　半晌后，唐修挂断电话，这次他并没有把手机装进空间戒指内，而是放进了衣服兜里。因为，他请苗温堂联系佛宗的人，恐怕现在佛宗的人已经在赶过来的路上，等他们来到日本后，会联系自己。

　　“不对。”

　　唐修忽然意识到一个情况，顿时重新拿出手机，拨通苗温堂的手机号码。如今日本发生天大事件，恐怕整个国家都处在动荡之中，而中国佛宗那些人如果到来，绝对会非常显眼，更会在很短的时间内，被欢喜宫或者日本国家方面的知道。

　　到时候。

　　就算有自己帮助佛宗的人，恐怕他们也很难摆脱别人的追踪。一旦出现这种情况，到时候不管是自己，还是佛宗那些人，想要有所行动恐怕就非常困难了。

　　“喂，唐老弟。”

　　手机里，传来苗温堂的声音。

　　唐修询问道：“苗老哥，你找到佛宗的人了吗？”

　　苗温堂笑道：“已经找到了，而且他们已经出发了，报的旅游团，多塞了些钱后，直接就坐船走了。”

　　唐修急忙问道：“你是说……佛宗的人已经在来日本的海上了？”

　　“是啊！”

　　苗温堂回答道。

　　唐修询问道：“佛宗那些人的联系方式，你现在抓紧时间给我一下。现在日本这边非常混乱，一旦他们来到日本，恐怕就会出现特殊变故。我必须抓紧时间跟他们联系上。”

　　苗温堂一愣，苦笑道：“唐老弟，这件事情你早说啊！我没有佛宗那些人的联系方式，只是把你的联系方式告诉了他们，并且转告他们，一旦到了日本，就立即和你取得联系。”

　　唐修沉默片刻，说道：“苗老哥，他们跟的哪个旅游团，坐的是那艘客轮，你务必要帮我查清楚，并且在他们抵达日本之前告诉我。”

　　“没问题。”

　　苗温堂答应一声后，立即挂断电话。

　　半小时后。

　　唐修得到苗温堂传过来的信息，看到上面的资料后，立即叫来血鲨和黑熊，沉声说道：“你们两个立即前往泰和港口，务必要在客轮靠岸之前，进入客轮里面，找到佛宗的人。并且，要非常小心谨慎的把他们带到这里，能不能做到？”

　　“能。”

　　两人相视一眼，重重点头答复。

　　随着血鲨和黑熊离开，唐修默默思考着如何安置佛宗弟子的事情，如今日本一定很混乱，在这个时候绝对不是主动攻击欢喜宫的最佳时机。因为，一旦自己和佛宗的人灭掉欢喜宫，日本那位福田将军绝对不会袖手旁观。

　　很快。

　　山本槡子从外面打探情报回来，当她把欢喜宫和官方的人战斗的结果告诉唐修后，唐修直接沉默下来。

　　欢喜宫败了。

　　虽然这个结果他已经猜到，但还是觉得有些可惜。因为欢喜宫遭到重创，恐怕那位欢喜宫的宫主，就会立即选择蛰伏，甚至很有可能会转移出欢喜宫，藏匿到其它安全地点。

　　“宫婉儿。”

　　唐修缓缓抬头，传音到一楼的宫婉儿耳中。

　　片刻后。

　　宫婉儿出现在唐修面前，恭敬说道：“老板，您有什么吩咐？”

　　唐修淡淡说道：“刚刚得到消息，那场厮杀欢喜宫败了。当然，这种失败也是理所当然的，毕竟是福田将军的主场，倾巢出动，战败欢喜宫仅仅只在京都的势力，不意外。让给过来，是想听你说些事情。”

　　宫婉儿面色一暗，询问道：“让我说什么？”

　　唐修说道：“你在欢喜宫那么多年，应该很了解欢喜宫的那位。你觉得，这场惨败会让他像个缩头乌龟似得躲起来吗？”

　　“不会！”

　　宫婉儿斩钉截铁说道。

　　唐修扬了扬眉头，略带一丝的惊讶问道：“为什么如此确定？”

　　宫婉儿说道：“你不了解他，不知道他的强大和可怕。不管是那些姬妾，还是七十二棋子，都只不过是明面上的力量。别人或许不清楚，但我却心知肚明，他还有其它的杀手锏。”

　　“比如呢？”

　　唐修好奇问道。

　　宫婉儿犹豫了一下，缓缓说道：“比如四大金刚，比如十八罗汉，比如佛陀影队。”

　　唐修皱眉说道：“什么四大金刚，十八罗汉，这些我还能理解，但你说的佛陀影队，是什么？”

　　宫婉儿说道：“是他亲手培养的护卫，帮他暗杀所有的敌人。别的你不用问我，因为我也不知道具体情况。”

　　唐修站起身，说道：“既然你所知有限，那我就不再询问。如果我猜的没错，他这些年一定在防着中国佛宗的人，他培养的这些秘密高手，应该就是准备用来对付佛宗。走吧！跟我接一些人。”


第1173章 弱者

　　宫婉儿迟疑片刻，问道：“您是要接中国佛宗的人？”

　　“没错。”

　　唐修点头说道。

　　宫婉儿说道：“既然我选择追随你，就相信你不会害我。不过，如果我现在这样跟你离开，恐怕用不了多久，就会有人认出我。到时候，咱们会有很大的麻烦。”

　　唐修露出一抹笑意，控制着面部肌肉变化，很快他的样子便和刚刚有了一些差别，如果不是和唐修特别亲近的人，根本就不可能把他辨认出来。随即，唐修又把这种改变容貌的秘术交给宫婉儿。

　　几分钟后。

　　当两人踏出院落的时候，模样全都改变，不过为了不让院落中山本槡子的人察觉到，他们两人全都戴上鸭舌帽和口罩。

　　“唐暗呢？”

　　唐修看了眼迎上来的唐光问道。

　　唐光说道：“她怕血鲨和黑熊出事，所以尾随他们过去了。”

　　附近胡同。

　　七八个拿着棒球杆，纹着纹身的青年，正围着一男一女殴打。一位穿着黑色皮衣，打着耳钉的红发青年，双眼看着天空，指缝里夹着的香烟即将燃尽，但他却仿佛没有察觉。

　　“求求你们，别打了。钱我会还，三天，请你们再给我三天时间，我一定把钱连本带利一起还给你们。求求你们了。”被殴打的男子，拼命抱着上面的女人，想要利用女人的身体，替他挡住棒球杆的殴打。

　　“好了。”

　　红发青年弹飞指缝间的烟头，随着那七八个青年让开，他缓缓走到伤痕累累的男女面前，一脚把女人踢翻到一旁后，冷漠说道：“欠债还钱，天经地义。这已经是你说的第四个三天，你觉得我还有必要相信你吗？”

　　鼻青脸肿的男子艰难爬起来，跪在红发青年面前拼命点头，急促说道：“有必要，非常要必要。之前我也还了一部分，可是你们的利息太高了，我……我一下子还不起那么多啊！”

　　红发青年冷笑道：“那是你的事情。”

　　男自己跪在地上，眼神中出现挣扎神色，当他看着红发青年从腰里抽出一把锋利匕首的时刻，终于嚎啕大哭道：“左左君，您再给我三天时间，三天之内我一定凑到钱。我我我……我把我老婆压在您这里，这……这三天让她舒舒服服的伺候您，三天时间，哪怕我去偷去抢，我也会把钱凑够还给你们。您……您看行不行啊？”

　　一旁瘫软在地上的女子，眼神中流露出绝望神色。因为之前被打的伤势很重，现在又听到自己男人的话，顿时一口鲜血喷了出来。

　　红发青年瞥了眼女人，淡漠说道：“看在你这么有决心的份上，我就再给你三天时间。这三天，我不会碰你的女人，尽管我非常想让她这位大明星伺候伺候我。可是，三天之后，如果你还没有把钱还给我，我就把狠狠的凌辱你老婆，然后把她卖到红灯区，让她给我接客赚钱。当然当然，我还可以让她继续去拍片，能赚钱的买卖，我都有路子。”

　　“好好好，我都听您的。”

　　男子停止哭泣，拼命点头说道。

　　数十米外的巷口，唐修和宫婉儿静静站在那里，从刚刚那夫妻俩被殴打的一幕，一直看到男子和红发青年谈妥，饶是唐修见多识广，心底也滋生出几分杀气，这份杀意，针对的不是红发青年，而是那位男子。

　　用老婆抵债。

　　这种人根本就不配做个男人，甚至不该活在这个世上。唐修用脚趾头都能想得出来，那个男子以后绝对不会再管他老婆的死活，甚至欠的那些钱，也绝对不会在三天之内还回来。

　　“怎么想？”

　　唐修瞥了眼身旁的宫婉儿，淡淡问道。

　　宫婉儿表现的很平静，摇头说道：“只是觉得那个女人有点可怜。但她命不好，嫁这么个男人，这种结局已经注定。当然，人活在世上，就要适应弱肉强食的社会，记住这种不管是繁华都市，还是深山老林中的法则。”

　　“……”

　　唐修暗暗后悔，他觉得问宫婉儿这个问题，简直就是在问一头没人性的猪。想想宫婉儿生活的环境，他心底暗暗一叹，明白这个女人即便是跟着自己，将来也不能视为心腹。

　　“走吧！”

　　唐修抬腿朝着前方走去。

　　宫婉儿跟在唐修身后，低声问道：“您要帮她们？”

　　唐修淡淡说道：“是帮她，而不是他们。”

　　宫婉儿说道：“这种事情每天都会发生很多，可怜的女人也非常多，您帮不过来的。”

　　唐修停住脚步，那双眼神死死盯着宫婉儿的双眼，沉声说道：“我不是圣人，更不是神，自然帮不了所有人。但我有能力，也愿意帮我遇到的每一位可怜人。就比如我中国的一句古话：路见不平，拔刀相助。”

　　“狭义之士？”

　　宫婉儿反问道。

　　唐修转过身，再次迈开脚步：“这种称呼太狭隘。我只是心存善念，用这份善去拯救那些遇到的可怜人。宫婉儿，我不管你以前生活在什么环境中，也不管你的心肠如何，今天我必须让你记住一件事情。想要修炼到更高境界，就要有无比强大的心境。而我的人，心中的底线便是有着一份良知，几分善念。”

　　善念？

　　宫婉儿没有再吭声，心中不断回荡着唐修说的这个词语。

　　以前。

　　她只明白一个道理，那便是：修炼如逆水行舟，不进则退。所以她把大量的时间用在修炼上，哪怕是遇到不平事，也用受到环境影响的准则来看待，认为这世界就是一个人吃人的地方，修为太低，将来就有可能死在别人手里。

　　唐修来到那群混混面前，目光从那位擦拭着嘴角鲜血，大滴大滴掉着眼泪的女人脸上扫过，随即看向红发青年，淡淡说道：“诸位，能不能卖给我个面子，放了这个女人？”

　　一瞬间。

　　那女人抬起头，尽管泪水遮住眼帘，但透过那层模糊的泪水，还是看清楚戴着口罩的唐修。

　　红发青年眯起双眼，重新掏出一根香烟，点燃后深深抽了一口，面色不善地问道：“阁下，多管闲事的下场，往往都是非常悲惨。你确定要管这份闲事？”

　　唐修说道：“虽然我很忙，但既然遇上，还是要管一管的。我不管那个男的是欠你们钱，还是欠你们别的东西，但这件事情跟着女人没有关系。如果你们把这男的给扣下，或者把他给杀了，我都懒得管。”

　　那男子闻言顿时大怒，暴喝道：“你这个混蛋，是从哪里冒出来的？给我滚，我们自己的事情，我们自己做主。”

　　唐修心中的杀意更浓，但却依旧没有理会他，继续看着红发青年说道：“俗话说：冤有头债有主。一个男人欠了你们的钱，却用女人来抵债，你们不觉得有些过分吗？我曾听说过这么一句话：盗亦有道。即便你们是混混，是地下势力成员，也应该懂些江湖规矩。”

　　红发青年深深抽了几口香烟，同样用流利的英语说道：“就凭你能说出这种话，今天我让你站着离开这里。最后告诉你几句：如果是在几年前，或许因为你的这番话，我会放了这个女人。但现在，我心里除了钱，已经没有什么人和事比钱更重要。滚吧。”

　　唐修问道：“差你们多少钱？”

　　红发青年诧异的看着唐修，第一次仔仔细细把唐修从头打量到脚，这才问道：“你想替他们还钱？”

　　“多少？”

　　唐修再次问道。

　　红发青年说道：“一千万。”

　　“日元？”

　　唐修淡淡问道。

　　红发青年点头说道：“没错。”

　　唐修鄙夷的看向那个惊疑不定的男子，冷笑道：“真是个窝囊废，区区一千万日元，十万美元，竟然能让你把老婆都卖掉。你这种废物，或者也是浪费地球资源，劝你抓紧时间找个地方去剖腹自杀。”

　　说完。

　　他重新看向红发青年，淡漠说道：“我给你二十万美元，如果你敢的话，把这个废物给我弄死。”

　　“好！”

　　红发青年眼底闪过一道寒光，随着他的声音落下，在烟头弹到男子脸上的时候，一把锋利的匕首已经刺入男子的心口。他的速度很快，匕首深深刺入男子心脏后，又被他瞬间拔出来，直接从他的脖颈处划过。

　　杀人。

　　干净利落。

　　唐修眯起双眼，甚至神识都在此刻释放出来，通过深度观察，他发现红发青年的眼神极其冷漠，即便是残忍杀人，依旧没有半分的感情波动。

　　“是个杀手的好苗子啊！”

　　唐修心底赞叹一声，问道：“你有没有主人？”

　　主人？

　　红发青年心底一震，猛然间意识到什么，转头看向那七八个青年，沉声说道：“你们把这具尸体抬走，注意不要被人发现。还有，抓紧时间把这尸体丢进海里，不要给我带来麻烦。”

　　“好！”

　　那七八个青年显然也不是什么善茬，快速把尸体抬走，进入巷口听着的一辆面包车里，然后快速离开。


第1174章 意想不到的收获

　　这时。

　　红发青年才认真看着唐修说道：“我只有老板，没有主人。而我的老板和我的关系，也只是做事和金钱方面。”

　　唐修心中一动，问道：“你仿佛知道一些什么？”

　　红发青年说道：“黑狼堂，堂主大阪正。我曾听他喝醉酒时说过一些事情，还听说过一个名字。”

　　“什么名字？”

　　唐修郑重问道。

　　红发青年说道：“欢喜宫。”

　　唐修眯起双眼，问道：“你想加入欢喜宫？”

　　红发青年掏出一张黑色手绢，把匕首上的血迹擦干净，然后把匕首重新塞进腰里，说道：“我只是想让自己变得强大，不想被人用枪指着脑袋，不想看着自己的亲人在自己面前被杀死。”

　　唐修问道：“你和别人有仇？”

　　红发青年冷声说道：“我的仇人都死了。”

　　唐修鼓掌说道：“不错不错，尽管你不是天生的杀人胚子，但后天刺激更能激发人。如果你愿意，做我的属下如何？”

　　红发青年身躯微微震了震，看着唐修问道：“你能让我变强？”

　　唐修说道：“我能让你在未来几年之内，比你现在强大一百倍。”

　　“主人。”

　　红发青年极其干脆，直接跪在唐修面前。

　　唐修扬眉问道：“你就这么相信我？”

　　红发青年摇头说道：“不太信，但我想赌一把。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“你还真是与众不同，不过我喜欢。从今天开始，你就是我的属下。宫婉儿，你把他送回去。”

　　“还有我。”

　　七八米外的地上，模样凄惨的女人爬到唐修面前，哆哆嗦嗦的跪起说道：“我不知道什么是变强，我只知道您救了我，您用钱买了我的命。收留我，以后我的命是您的。”

　　唐修愣了愣，弯腰蹲在女人面前，手指按住她的脉搏后，发现她只是一个普通女人，体内没有半点修为，甚至因为刚刚挨打，还有着不轻的内伤。

　　“你想跟着我？”

　　女人斩钉截铁说道：“您用钱把我买下来，我愿意给您做牛做马。我知道，今天如果您不救我，我的命运会非常的悲惨。我还知道，您能让我变得很强，以后不用再觉得男人就是依靠。”

　　唐修沉默片刻，忽然问道：“你敢杀人吗？”

　　女人露出一丝犹豫，但紧接着便重重点头说道：“您让我杀人，我就杀人。”

　　唐修转头看向宫婉儿，淡笑道：“你觉得，我该收了他们吗？”

　　宫婉儿说道：“如果是我，我不会收他们。因为他们太差了。”

　　唐修意味深长的一笑，看着跪在自己面前的两人，点头说道：“既然你们愿意追随我，那我就收下你们。我会给你们变强的修炼功法，我会给你们每人一笔钱，还会给你们一些辅助修炼的丹药。你们接下来的任务是修炼，是让自己变得更加强大。半个月，我给你们两个半个月时间，如果你们能在半个月之内，感受到气感，那你们将来可能会被我重用，但如果没有感受到气感，将来你们就只能是我无数手下中的一员，很难得到我的重用。”

　　红发青年问道：“气感是什么？”

　　唐修淡淡说道：“就是按照我传授给你们的修炼功法，不断的感受体内的气流出现，当你们能够感受到体内的气流，并且还能短时间的控制它们，那就说明你们成功了，反之则是失败。”

　　唐修摸出手机，拨通唐光的手机号码，把他叫过来后，吩咐几句便带着宫婉儿离开。

　　离开前。

　　他得知红发青年和那女人的名字：安藤贺，野村萌奈。

　　泰和港口。

　　纵使夕阳西斜，港口依旧热闹非凡。各式各样的船只，不断起航或者停靠，大量人流穿梭在港口。

　　“嗡嗡……”

　　远处海面上的汽笛声响起，一艘豪华客轮缓缓朝着港口方向航行而来。港口上的人没有看到，在豪华客轮的背面，五艘快艇靠着豪华客轮，保持着同样的速度航行。而其中两艘快艇上，分别有一道闪电般的身影，快速冲刺到豪华客轮上面。

　　几分钟后。

　　豪华客轮的第三层船舱内，红地毯铺成的走廊地面，两道身材魁梧的大汉走进来，血鲨和黑熊相视一眼，两人纷纷露出笑意，快速来到走廊的尽头。

　　“唐宗，黑熊，请诸位带队大师出来相见。”

　　黑熊停住脚步，随着身上的气息释放出来，朗声开口说道。

　　“嘎吱……”

　　“嘎吱……”

　　“……”

　　九个舱门纷纷打开，一位位披着袈裟，手持伏魔杖的高僧，从舱门里走出。为首的玉佛打量了黑熊和血鲨几眼，顿时眉头微皱，双手合一说道：“施主自称是唐宗之人，不知有何凭证？”

　　黑熊拿出唐宗的长老令牌，说道：“我们宗主已经从苗先生那里得知诸位大师乘坐哪艘客船，所以让我们提前赶到这艘客船上，把诸位大师接走。如今日本发生混乱，不管是欢喜宫的人，还是日本官方力量，都在蠢蠢欲动。如果诸位大师光明正大的进入日本，恐怕刚刚踏入日本土地，就会被他们双方势力的人发现，到时候你们在日本将会寸步难行。”

　　玉佛和黑面佛相视一眼，两人齐齐说道：“如此，有劳了。”

　　黑熊说道：“我们的快艇就在船尾，还请诸位大师随我们过来。”

　　很快。

　　五艘快艇劈波斩浪，脱离那艘继续朝港口航行的豪华客轮后，消失在远处的海面上。经过半小时的前行，很快便在数十公里外的另外一个小型港口靠岸。这个小型港口除了十几艘渔船，并没有大型客轮或者货船，就连岸边都没有几个人。

　　唐修带着宫婉儿，静静站在岸边，看着五艘快艇靠岸，黑熊和血鲨带着十八位佛宗高僧跳下快艇，迎上去笑道：“诸位大师辛苦。”

　　黑面佛眉头微皱，打量了眼唐修身后的宫婉儿，随即才看向唐修问道：“敢问施主是？”

　　唐修微微一笑，调整着自己面部肌肉，很快恢复原样，笑道：“黑面佛大师，一段时间不见，您还安好？”

　　黑面佛露出惊喜神色，双手合一躬身说道：“唐宗主，贫僧一切安好。此次我等来到日本，还要多谢唐宗主告知欢喜宗余孽一事。”

　　唐修摆手说道：“黑面佛，咱们都是光明磊落之人，所以明人不说暗话，此次通知诸位大师，主要还是我有私心。欢喜宗余孽是日本毒瘤，对我在这边的属下有很大威胁，所以我需要除掉这颗毒瘤。而且你们佛宗和欢喜宫有很深的仇怨，所以请你们过来，也算是找来了帮手。”

　　黑面佛惊讶道：“唐宗主在日本也有属下？”

　　唐修笑道：“身为修道者，自然缺少修炼资源。日本资源丰富，我派人过来搜集修炼资源，也是情理之中的事情。”

　　黑面佛恍然，笑道：“阿弥陀佛，唐宗主年轻有为，想来唐宗的未来，一定可以令修炼界为之震动。此次，我等能够和唐宗主并肩作战，实在是我等幸事。”

　　唐修笑道：“咱们就别客气了，还请诸位大师上车，客车上有很多衣服，希望诸位大师能够换身衣服，避免欢喜宫和日本官方眼线的监视。”

　　换衣服？

　　十八位佛宗高僧面面相觑，当他们被黑熊带到岸边停靠的那辆中型客车上后，看到那些准备好的衣服，顿时一个个流露出古怪神色。

　　“我们，穿这些衣服？”

　　黑面佛指着座位上的那些衣服，看着黑熊问道。

　　黑熊说道：“诸位大师，因为时间仓促，所以我们只能准备这些衣服。还希望你们不要嫌弃。”

　　“阿弥陀佛！”

　　十八位佛宗高僧尽管心中不是很情愿，但还是很配合的换上衣服。他们身上全都是西装，还有崭新的领带，甚至他们脚上穿的，都是一双双崭新的皮鞋。另外，黑熊和血鲨还给他们准备了帽子和墨镜。

　　唐修带着宫婉儿登上客车后，看到十八位佛宗高僧的打扮，顿时流露出几分笑意，点头赞叹道：“诸位大师，咱们先去安全地点，然后商议怎么对付欢喜宫的事情吧！路上，我让我的属下给诸位讲讲欢喜宫的情况。”

　　“阿弥陀佛。”

　　十八位高僧双手合一，纷纷点头说道。

　　路上。

　　宫婉儿把欢喜宫的情况说了一遍，当她说完之后，十八位来自中国的佛宗高僧，已经是目瞪口呆，满脸的震撼。

　　“难以置信。”

　　玉佛最先从震撼中清醒过来，满脸苦笑着说道。

　　唐修叹道：“原本我也是有点难以接受，但经过后面的了解，我便不得不承认，那位欢喜宗余孽这些年做的事情，实在是出乎意料。你们中有些人，我曾经在喜马拉雅山脉见过，也有些人没有见过。但我相信，以你们十八人的实力，想要除掉欢喜宫，绝无可能。”

　　玉佛点头说道：“如果真如这位女施主所说，我们的确没办法做到。不过，唐宗主修为高深，实力深不可测，再加上您的足智多谋，相信咱们齐心协力合作，一定能够除掉这颗毒瘤。”


第1175章 导火索

　　丰岛区。

　　重回这里后，唐修立即安排人准备斋饭，众人简单吃完，便进入一间宽阔的客厅。

　　“黑面佛，玉佛，两位是佛宗的得道高僧，这次你们赶到日本清理门户，咱们之间也算是第二次合作。过来的路上，宫婉儿已经把欢喜宫的状况告诉你们了，我想知道你们有没有什么良策？”唐修端起热茶喝了两口，便开口询问道。

　　黑面佛沉声说道：“唐宗主，你们唐宗有多少高手在日本？”

　　唐修摇头说道：“秘密来到日本很是不容易，所以我唐宗在日本的人手不多，加起来也不足十人。不过，我的属下在日本经营很久，手底下也有一大批可用之人，虽然他们没什么高手，最强也就是筑基期的修为，但他们人数众多，关键时候可以冲锋陷阵。”

　　黑面佛摇头说道：“太少太少，看来需要贫僧向宗门说明情况，再让主持方丈派一批人过来。唐宗主，你们唐宗是不是也调遣一批高手过来？”

　　唐修心底有些失望，看向挂着淡然微笑的玉佛，忽然神色微微一动，询问道：“玉佛，你是怎么想的？”

　　玉佛瞟了眼黑面佛，这才慢条斯理地说道：“有时候杀人，不用太多的武力，用智慧也是可以做到的。那欢喜宗的余孽，欢喜宫的主人，既然已经在日本经营那么多年，相信他不舍得放弃这片基业。而日本官方的人视欢喜宫为眼中钉肉中刺，咱们不如借助日本官方的势力，让他们先杀起来。等他们两败俱伤之时，就是咱们坐收渔翁之利之日。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“玉佛的想法，和我不谋而合。日本官方那位神秘的福田将军，不但培养了不少的修炼者，甚至还丧尽天良的用活人来做实验，秘密组建基因战士团队。诸位大师，你们或许不了解基因战士的状况，但我可以告诉你，那些基因战士被注入某种野兽的基因，因此让人类拥有野兽的某些特征和能力。我给你们打个比方，有人注射猎豹的基因，因此他的速度和力量暴增无数倍，甚至在厮杀战斗的时候，他们也像是猎豹一般疯狂，残忍。再比如他们注射猴子的基因，因此他们变得非常矫健，速度快，爪子锋利，牙齿尖锐，就像是变异人一般。”

　　玉佛脸上的笑容凝固，听着唐修的描述，他眼神中爆射出强烈杀机，沉声说道：“唐宗主，照你这么说，他们简直已非人类。”

　　唐修点头说道：“没错，他们的确不属于真正的人类了。兽性，极其残忍，但实力也非常的强大。最重要的是，我曾经帮助国家部门的人，剿灭咱们中国一位研究生化基因的势力，知道研究出这种基因药剂，需要用大量的活人做实验，前期的实验，绝对是九死一生。”

　　山本槡子忽然说道：“我知道日本官方有基因实验室，我们山本家族有不少人从政，碰巧的是有人负责一处秘密研究所的安保工作。根据从他那里得到的消息，仅仅只有他所在的那个秘密研究所，就有数百人死在研究之中。”

　　“该死。”

　　“该下阿鼻地狱。”

　　玉佛和黑面佛两人同时发怒。

　　唐修没想到山本槡子会说出这番话，他的本意就是想让佛宗的人对日本官方的人产生愤怒，山本槡子这番话，起到的效果比自己强调无数次都好。不着痕迹的用赞扬眼神看了看山本槡子，唐修认真说道：“两位大师，曾经日本人在中国犯下的累累罪行，相信你们也都清楚，或许你们还有可能参与到那场浩劫之中。我承认，日本还是有大量的好人，但权利掌控在那些阴险狠辣的人手里，如果这么放任下去，将来日本百姓可就有难了。再或者……将来万一有一天，日本的基因战士大量出现，在强大的武装力量之下，难保他们不会坑害其它国家，迫害其它国家的人民。”

　　黑面佛沉声说道：“清理门户的同时，给那个福田将军一个厉害，最起码要毁掉他们的实验室，毁掉那种害人的基因药剂。”

　　玉佛则眯起双眼，眼神中闪烁着道道精光，看着唐修问道：“唐宗主，你是什么意思？”

　　唐修说道：“我的意思和黑面佛一样，灭掉欢喜宫，摧毁福田将军麾下的基因战士团队。咱们只要锁定他们双方，就能够很轻松的做些事情，完成咱们的目的。”

　　玉佛问道：“怎么做？”

　　唐修说道：“欢喜宫和日本官方的大批高手，刚刚进行过大规模厮杀，最终的结局是日本官方取胜，欢喜宫遭受大巨大损失落败。现在，他们双方都恨不得把对方给灭掉，所以咱们需要从中挑拨，做那根导火索。”

　　玉佛说道：“唐宗主，看来你心里已经有了计划。我们佛宗虽然不屑使用阴谋诡计，但我却觉得阴谋诡计就是智慧的一种，只要你的计划能够得到我的认可，我们就听你们的号令，好好和他们战一场。”

　　唐修说道：“我的计划是，暗杀欢喜宫成员，暗杀福田将军的属下。杀死欢喜宫弟子的同时，咱们还要亮出日本官方成员的身份；杀死日本官方成员的同时，亮出欢喜宫弟子的身份。现在的日本暗潮涌动，咱们要做的就是把这潭水搅浑，在他们双方愤怒的基础上，继续火上浇油，令他们彻底的撕破脸皮，真刀真枪的厮杀，消耗。”

　　玉佛说道：“按照唐宗主的计划，咱们需要精准情报。”

　　唐修说道：“欢喜宫的情报，应该不难解决。宫婉儿，你说对吗？”

　　宫婉儿沉默了几秒钟，默默点头说道：“给我点时间，欢喜宫情报我来解决。”

　　唐修微微一笑，说道：“既然宫婉儿愿意配合，欢喜宫方面的情报就没问题了，至于福田将军的属下，其实也很容易打探。他们毕竟是日本国家部门的人，再加上他们刚刚重创欢喜宫，正是气势汹汹的时刻，这个时候只要咱们多留意一下，找到他们的蛛丝马迹并不难。不过，有一个人必须提前击杀。”

　　“谁？”

　　大厅里所有人都流露出好奇神色。

　　唐修说道：“北川木，欢喜宫的叛徒，真实身份是日本官方的人。”

　　接下来。

　　众人研究了半晌，最终制定了一份粗略的计划框架。因为欢喜宫那位宫主如今已经是焦头烂额，因此也没时间再关注山本槡子的问题，因此，不管是山本家族，还是北辰一刀流山本槡子的掌控的属下，全都散布到日本各座城市，秘密调查着欢喜宫和日本官方武装力量的事情。

　　一份份情报，如同雪花般汇总过来，出现在唐修等人面前。那份粗略的计划框架，也在不断的填充，变得越来越详细，越来越紧密。

　　两天后。

　　京都一家夜总会内部，劲爆音乐震耳欲聋，五光十色的灯光不断闪烁，无数男女在舞池中疯狂扭动，不少瘾君子散布在各个角落，抽着他们心目中的“美味”，一位位服务生打扮的青年，端着酒水果盘，不断穿梭在休息区，但他们警惕的目光，则是不是的从四周人群中扫过。

　　改变容貌的唐修，被改变过容貌的山本槡子挽着，慢条斯理的找了个空桌坐下，招呼来服务生，要了一打啤酒之后，淡笑道：“槡子，有没有发现周围那一双双眼神？看来你就算是把美貌藏住大半，依旧低挡不住周围那些色狼的窥视啊！要不要打个赌？等会一定会有人过来搭讪？”

　　山本槡子嘴角勾勒出一抹笑意，她从来没敢想过，宗主大人有朝一日竟然会调笑自己，竟然还是在美貌方面夸奖自己。以往，她认为自己绝美无双，乃是世间少见的美人，但自从认识唐修，了解过唐修身边的女人后，她那份骄傲就慢慢退去。

　　然而。

　　就在她见到宫婉儿的那一刻，饶是宫婉儿戴着面纱，但她却依旧看清楚了宫婉儿的面容，那张美的令人窒息的脸庞，哪怕是她都有些为之心动。

　　“老板，既然您觉得我还不错，等会解决完这边的事情，咱们去开房？”山本槡子似笑非笑盯着唐修说道。

　　“呃……”

　　唐修面色一僵，顿时讪讪笑道：“今天天气真的挺不错的，月黑风高夜，正是杀人时。希望咱们得到的消息没错，那条大鱼今晚会来这里。”

　　山本槡子嬉笑一声，正准备开口说话，一道身影已经走到她的面前，这是一位穿着名贵西服，梳着锃亮的大背头，微微抬起的手臂，露出手腕上那块价值不菲的名牌手表。

　　“美女，跳支舞？”

　　中年男子挂着笑意，那双眼睛却不断在山本槡子的胸部徘徊。

　　山本槡子翻了个白眼，仿佛赶苍蝇似得挥手说道：“哪来的滚哪去，别烦我。这年头瞎眼的人真多，没看到我身边有男伴嘛！”

　　“你……”

　　中年男子气度不凡，但还是被山本槡子的话给激怒，大声骂道：“混蛋，你知道我是谁吗？”


第1176章 故意闹事

　　山本槡子露出不耐烦神色，语言格外恶毒：“我说你怎么那么不要脸？就你这样的老货色，就算是给我当儿子我都不要，你还能有多大出息？赶紧滚蛋，否则我的男伴会把你传宗接代的家伙给割掉喂狗。”

　　中年男子气得身子都哆嗦起来，顺手从桌上抓起一个酒瓶，狠狠对着山本槡子的头部砸了下去。

　　“砰……”

　　酒瓶炸开，碎玻璃伴随着酒水和血水，撒的各处都是。只不过，都上被开了个窟窿的并不是山本槡子，而是那位中年男子。唐修嘴角叼着一根点燃的香烟，手中还握着半截破酒瓶，依旧有些俊朗的脸庞上，挂着淡淡笑意。

　　“我的女人，你也想染指，是不是活腻了？”

　　唐修在那中年男子捂住血流如注的脑袋蹲下来后，一脚踹在他的脸上，把他踹飞好几米远，重重砸在他后方的那张桌上。顿时，那张桌上的几位客人吓得纷纷站起，两位胆小的女人还发出惊恐的尖叫声。桌上，果盘和啤酒纷纷摔落，一片狼藉。

　　山本槡子几乎笑弯了眉眼，装出娇柔女人的模样，顺手也从桌上拿起一瓶啤酒，学着唐修的模样小跑到那中年男子旁边，然后对着他的脑袋砸下去。在她砸下去的同时，还用另外一只手捂住眼睛，嘴里发出惊慌失措的尖叫声。然后……她如同受惊的小白兔，嗖的跑回到唐修身边，躲在了唐修背后。

　　“混蛋。”

　　“该死。”

　　周围一桌中年大汉，被突如其来的变故给震住，当山本槡子躲在唐修身后的时候，他们才猛然间惊醒，纷纷起身朝着唐修和山本槡子扑来。

　　“砰砰砰……”

　　血鲨和黑熊两人，从不远处的人群中冲出来，他们的拳头挥动的很猛，最起码周围人看着觉得很彪悍，简简单单的攻击，却把那四位中年大汉给打的人仰马翻，惨叫连连。

　　场面。

　　更加的混乱，不少人更是离开休息区，朝着远处跑开。短短半分钟时间，唐修等人所在的那个区域，再也没有其他人。

　　“都给我住手。”

　　身穿黑色马甲，戴着金丝边眼镜的斯文中年，带着四位西装大汉匆匆赶到，而周围那些服务生们，则纷纷靠拢过来，虎视眈眈的看着唐修等人。

　　唐修抬手制止殴打四位大汉的血鲨和黑熊，似笑非笑看着匆匆赶来的中年，目光从他胸口的牌子上扫过。

　　“怎么？想要多管闲事？”

　　唐修不懂日语，只能用流利的英语不咸不淡地说道。

　　那斯文中年眯起双眼，用日语说了两句，发现唐修仿佛没有听懂后，顿时换成英语，冷冷说道：“阁下是什么人？这家夜总会是我管理，你们竟然敢在我管辖的夜总会闹事？”

　　唐修慢吞吞的掏出香烟，山本槡子顿时从唐修身后绕出来，眼疾手快的给他点燃，然后又小心翼翼的躲避到他的身后。唐修抽了两口香烟，这才不疾不徐地问道：“阁下怎么称呼？”

　　“大岛，你可以称呼我为大岛。”斯文中年冷漠说道。

　　唐修缓缓点头，询问道：“大岛阁下，我现在严肃询问你一个问题，希望你能够如实回答我。”

　　斯文中年沉声说道：“请问。”

　　唐修问道：“如果你老婆被别的男人看上，然后别的男人还当着你的面调戏你老婆，就仿佛你不存在一般，你会怎么做？”

　　“杀了他。”

　　斯文中年回答的格外简单。

　　唐修恍然，苦笑道：“看来我还是太心软啊！原来需要杀人才能够发泄心中的愤怒，怪不得我现在还是觉得非常愤怒呢！”

　　话音落下。

　　唐修箭步冲刺到那位中年男子面前，用力抓住他的头发，狠狠朝着桌角撞去，仅仅是一击，那中年男子挣扎的身躯便软了下来，随着红色魔体从脑顶上流出，气息渐渐散去。

　　唐修拍了拍手，满意说道：“多谢大岛阁下的指点，原来真的只有杀了他，我心里的愤怒才能够平息。对了，刚刚大岛阁下询问我，为什么要在你看着的夜总会里闹事，现在我回答你的问题。因为这个已经被我打死的家伙，当着我的面调戏我的女人。你觉得，这个解释够吗？”

　　大岛难以置信的看着渐渐没了气息的中年男子，身躯一阵发寒，尽管他也杀过人，尽管他杀的人数还不在少数，但此刻的唐修在他眼里，绝对称得上是心狠手辣，冷酷无情。

　　因为。

　　他从来没有见过一个人，在杀死别人后，还能够带着几分满意的笑容，如此平静的跟自己说话。就仿佛，他杀死的并不是一个活生生的人类，而是一只蚂蚁，一条鱼苗。

　　大岛暗暗吸了口气，看着唐修沉声说道：“这位先生该怎么称呼？难道你不知道杀人是犯法的？”

　　唐修耸了耸肩膀，说道：“杀人犯法吗？我怎么不知道？对了，忘记告诉你了，我并不是你们日本人，只要我能顺利的离开日本，就算你们国家的法律再怎么厉害，想要给我定罪都很困难吧？”

　　大岛森然的目光从血鲨和黑熊两人身上扫过，最终停留在唐修脸上后，他的脚步朝后退了两步，挥手喝道：“把他们抓住。”

　　唐修暗暗摇头，无奈说道：“既然要开打，我就不跟你说一番废话了。你们两个加油，干掉这些想要欺负我这个外乡人的坏蛋。”

　　血鲨和黑熊同时从腰里抽出三菱军刀，虎视眈眈的看着扑过来的四名黑衣大汉，还有十几个服务生。刀起刀落，血光迸溅。加上四名黑衣大汉在内，一共十六名夜总会的人，在短短半分钟后，全都被两人重创，倒地失去打斗能力。

　　唐修乐呵呵的看向满脸难以置信的大岛，竖起中指说道：“我说你这家伙，派出来的人也太差劲了吧？我这两个手下，以前可是获得过世界级黑拳赛金腰带，别说是十来个软脚虾，就算你放出来十几条狗，都不够我这两个手下给打的。识相的，给我滚过来磕头谢罪，否则今天我要了你的命。”

　　大岛眼睛里充满阴霾，当他抓出腰里的对讲机后，按了个按钮，大声叫道：“有人来咱们地盘闹事，十几个兄弟全都被打趴下了。快点赶过来支援。”

　　“收到。”

　　对讲机里传出答复声。

　　唐修眉头一扬，抓住山本槡子的手后，转身坐回到沙发上，翘起二郎腿，嘴角叼着香烟，顺手还把山本槡子扯进怀中，一边摸着她的肩膀，一边看着大岛不屑说道：“你刚刚是在叫人对吧？啧啧……你这种软蛋，相信也叫不来多厉害的人。不过呢，这里是你们的地盘，既然你已经叫人了，我也不能阴沟里翻船，熊啊！打电话叫人，咱们今天跟他们比一比，看看谁叫来的人多，看看谁的拳头硬。”

　　大岛一愣，刚刚涌出的那股愤怒情绪，再次被他硬生生压制住，沉思了片刻，他从兜里取出手机，快速拨通一组号码，在对方接通后，恭敬说道：“老板，有人来场子里闹事，对方身边有高手。而且，他刚刚让人打电话叫人，恐怕稍后还会有人赶过来。”

　　“解决不了？”

　　手机对面的主人，明显有些恼怒，语气都有些不善。

　　大岛露出担忧神色，低声说道：“咱们看场子的十几个兄弟，还有跟着我的四个兄弟，全都被对方给解决了。那家伙身边的两个高手，听说是获得过世界级黑市拳赛金腰带的人物。”

　　“等着。”

　　电话被对方挂断。

　　短短几分钟，整个夜总会里的客人全都离开，而数十位纹着纹身，气势汹汹的大汉，拿着砍刀和棍棒，从外面冲了进来。为首的那位光头大汉，打量了唐修四人几眼，眼神中流露出轻蔑神色，看向大岛说道：“早就给你说过，你手下全都是一群废物。以后让他们去训练营，我好好给你训练训练他们。”

　　大岛苦笑道：“小泽君，今天这件事情结束之后，我一定把手下兄弟交给你来训练。不过，咱们现在是不是先解决他们？省的等会他们叫的人过来，到时候出现变故？”

　　被称为小泽君的光头大汉抬手摸了摸自己锃亮的大光头，略带惊讶地说道：“他们还打电话叫人了？谁给他们的勇气，敢和咱们稻禾社为敌？”

　　唐修听着山本槡子的翻译，然后轻轻把她推开，烟头弹飞，直接击中小泽君的大光头，看着小泽君暴怒的模样，唐修抬手说道：“先别着急，你们稻禾社很厉害吗？为什么我以前没听说过你们的名字？”

　　小泽君皱起眉头，看向大岛问道：“这混蛋说什么呢？”

　　大岛把唐修的话翻译一遍，最后才说道：“小泽君，他实在是太过于张狂，咱们抓紧时间动手，先狠狠的教训教训他。”

　　小泽君点头喝道：“都给我动手，把这几个混蛋给我废掉。那女人给我留下，老子今天要当着他们的面，好好的玩弄玩弄这个女人。”


第1177章 引蛇出洞

　　唐修眼底爆射出一团寒光，随着一把锋利的匕首瞬间从他手中射出，精准无误的刺入小泽君的喉咙。

　　一击。

　　直接把他击杀。

　　大岛露出惊骇神色，脚步踉跄着朝后倒退十几步，才远远的用那惊恐的眼神看着唐修。而小泽君带来的数十位大汉，此刻也都露出震惊神色，他们做梦都没有想到，老大竟然被对方给干掉了，甚至对方只是用一把匕首，连身体都没有站起来。

　　“都愣着干什么？杀了他。”

　　大岛咬了咬牙，一边防备着唐修用匕首射他，一边大声吼道。他知道，今天的事情闹大了，如果说之前有客人被唐修击杀，如果说他的手下被暴打一顿，事情还能够化解的话，那么小泽君被杀，这件事情就绝对不能罢休了。

　　唐修眯起双眼，冷漠说道：“既然他们想死，那就成全他们。那个大岛给我留着，好不容易碰到一个会说英语的家伙，等会省的还需要跟别人废话。”

　　黑熊和血鲨，同时从腰里抽出两把手枪，随着黝黑的枪口对准数十位精壮大汉，两人的手指勾动扳机，在火蛇吞吐中，一枚子弹收割一条人命，每一个倒地的大汉眉心处，都被子弹穿透。

　　屠杀。

　　单方面的屠杀。

　　数十位大汉如同麦子北风吹倒，短短十几秒的时间，数十位大汉还活着的不足十人。之所以这十人还活着，是因为黑熊和血鲨手里拿着的四把手枪里，已经没有了子弹。

　　“魔鬼，快逃。”

　　被屠杀给吓傻那些大汉中，有一人从恐惧中惊醒，拔腿就朝着外面奔跑，企图能够逃出这里，逃出这个地狱般的地方。

　　“哼……”

　　血鲨手中出现六把飞刀，随着他的手臂甩动，六把飞刀中的一把，刺穿这名大汉的后脑勺，看着他的身躯轰然倒地，其它五把飞刀也被他射出去，刺穿五个大汉的喉咙。

　　同一时刻。

　　黑熊如同利箭般朝着剩下的几人冲刺过来，瞬间出现在他们面前后，锋利的三菱军刀已经刺穿他们的心脏，抹断对方的喉管。

　　唐修表情不变，淡漠说道：“大岛阁下，希望你是个聪明人，因为只有聪明人，才能够活的长久。别想着跑，你逃不掉的。过来，乖乖跪在我面前，等着你的援兵到来。我倒是想要看看，你的老板，那位稻禾社的社长，到底有几分本事。”

　　大岛拼命咽着口水，看着唐修的眼神就像是在看死神，如果不是地上还有自己十几位手下重伤呻吟，恐怕他已经站不直了。饶是如此，他那双腿依旧颤抖着，努力的抵抗着一波波涌动的恐惧情绪。

　　“怎么？不愿意下跪？”

　　唐修翻了翻眼皮，漫不经心的问道。

　　“噗通……”

　　大岛终于忍不住跪倒在唐修面前，脸上流露出哀求神色，颤声说道：“先生，求您绕我一命。千错万错都是我的错，是我不该多管闲事，更不该叫人擒住你们。我改，我一定改。”

　　唐修摇头说道：“原本我还以为你的骨头很硬，心里都想过十几种折磨人的办法了，没想到你竟然直接跪在我面前，还苦苦的向我求饶。真没劲，真是没劲啊！你知不知道，我多想让你感受一下生不如死的滋味。”

　　大岛拼命磕头，额头上都磕出鲜血，说道：“我是软蛋，我没骨气，我就想好好的活着。您是大人物，您别跟我这小人物一般计较，您……您就把我当个屁放了吧。”

　　唐修不屑说道：“放你？那是不可能的。在你们老板还没有到来之前，我是绝对不能让你走的。不过，如果你老板来了，你当着我的面骂他是一条狗，或许我能饶了你的小命。”

　　“我骂，我一定骂。”

　　大岛听唐修再次提起他的老板，心中的恐惧消退不少，但还是拼命磕头，表现出恐惧求饶的模样。

　　十几分钟后。

　　一位穿着黑色休闲服，戴着鸭舌帽，手里还拿着一个高尔夫球杆的中年男子，带着六个魁梧大汉踏进房门，当他看到舞厅里的场面后，瞳孔猛然收缩，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　死……死这么多人？

　　中年男子抬头看向唐修几人，轻易就分辨出唐修应该就是那位敌人的头目。他没有胆怯，更没有丝毫的愤怒。而是极其冷静的来到唐修面前，随手把高尔夫球杆丢到一旁后，示意手下拉过来一张椅子，然后在唐修对面坐下，淡然说道：“如今整个京都一片混乱，没想到还有不怕死的跑到我这里来闹事。自我介绍一下，我是竹野峰，稻禾社社长，这家夜总会就是我的产业之一。阁下什么人？为什么跑到我这里来闹事。”

　　唐修问道：“你讲不讲道理？”

　　竹野峰一愣，随即点头说道：“虽然我的一些身份见不得光，但我却非常的讲道理。如果阁下是来我这里闹事，今天你们都会死在这里。可如果这件事情怪我的人，我不但不会追究属下的死亡，还会向你赔礼道歉。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“果然不是一般人，在这种情形下还能保持理智，真是难得啊！既然你讲道理，那我就好好跟你聊聊。我带着我的女人来你这里消费，应该是你们这里的客人吧？”

　　“是！”

　　竹野峰点头说道。

　　唐修说道：“既然我是你们的客人，有别的客人看我的女人模样漂亮，就企图对她不轨，我出手教训对方，也没错吧？”

　　“没错。”

　　竹野峰再次说道。

　　唐修继续说道：“本来，我教训那几个混蛋，准备把他们打跑就行了。可是这位大岛先生却告诉我，欺负我女人的坏蛋，就得杀了他。我呢，这个人最受不了别人的怂恿，所以就直接把那个坏带给杀了。这……也没错吧？”

　　竹野峰伸手抓住跪在身边，满脸死灰的大岛，沉声问道：“他说的是不是？”

　　大岛哭丧着脸，说道：“是！”

　　竹野峰一巴掌筹在大岛脸上，把他抽飞出去好几米远，这才看向唐修点头说道：“你说的没错。”

　　唐修淡笑道：“既然我说的没错，也按照这位大岛先生的话做了，本来这件事情就结束了。可是呢！他竟然很是嚣张的指使手下，要把我擒住。你觉得，我根本就没冒犯你们的情况下，就把我擒住，这件事情对吗？”

　　“不对。”

　　竹野峰渐渐明白事情的原因，心底涌动的杀意虽然大多数是针对唐修，但也有几分杀意是针对大岛。

　　唐修继续笑道：“你的人要抓我，我自然要反抗啊！我的两位手下，把大岛先生的手下全都打趴下后，原本我以为这件事情就结束了。毕竟，我们虽然杀了人，但杀的是别人，不是你们的人啊！可他呢？他竟然打电话又叫来几十个地痞流氓，那地痞流氓头目，竟然还要杀了我。你觉得，他们要杀我，我要不要反抗？”

　　竹野峰的双拳紧攥，即便是坐在那里，但右拳依旧朝着大岛轰击过去，一道拳影瞬间轰击在大岛胸口，直接把他击杀。

　　唐修眯起双眼，大岛是一位修炼者，而且实力很强的修炼者，即便他不能和金丹期的修道者媲美，恐怕也能和筑基后期的高手斗一斗。

　　“你还没回答我，我应不应该反抗？”

　　竹野峰深吸一口气，点头说道：“应该。”

　　唐修再次竖起大拇指，说道：“明事理，我有点喜欢你了。那我接着说了哈，好几十个地痞流氓要杀我，我和我的手下都害怕啊！毕竟双拳难敌四手，我们总不能就这样任由他们打死吧？所以我的两个手下就掏出随身携带的手枪，然后就是一通乱射。”

　　“一通乱射？”

　　竹野峰刚刚观察过大厅里死人的情况，每一个被枪杀的手下，都是眉心中弹，对方绝对是神枪手，怎么可能是乱射？

　　唐修笑道：“所以呢，事情就变成你看到的样子了。你觉得，今天是我们的错吗？不是吧？既然你来了，咱们原本是应该坐在一起喝喝茶，聊聊天，说不定有些地方还能够合作。可结果……因为你的手下，咱们竟然莫名其妙成了敌人。你说气不气人？”

　　竹野峰摸出香烟，点燃一根后说道：“你说的对，很气人。这件事情错不在你，是我的人的错。”

　　“啪啪啪……”

　　唐修这次不竖大拇指了，直接鼓掌说道：“不愧是修炼者，这气度果然不凡啊！”

　　竹野峰眼底闪过一道寒光，他没想到唐修竟然知道自己是修道者，顿时，他冷酷说道：“你到底是什么人？”

　　唐修说道：“我就是我啊！一个老实巴交的普通人。”

　　竹野峰冷笑道：“既然你知道我是修炼者，相比你也知道我的其它身份吧？如果我没猜错，你是欢喜宫的人。”

　　说着。

　　他的另一只手插进兜里，而且认为唐修没有察觉到的情况下，凭借着感觉编辑一条短信息，然后发了出去。


第1178章 冤家宜解不宜结

　　京都郊区。

　　连绵起伏的大山之中，群燕纷飞，兽吼连连。这里是基因营驻地，也是福田将军的老巢。大山周围是普通的军营，一共四座军营，共驻扎数十万军队。而在山体内部，空旷的地下空间，是日本修炼者和基因战士的天地。

　　密室内。

　　北川木怀抱一只漂亮的紫貂，亲手把一颗颗玉珠塞进它的口中，听着它咀嚼时的“嘎嘣”声。一股若隐若无的气息，从北川木体内散发出来，令密室内其它两位男子面色微变。

　　“福田将军真的没时间见我？”

　　北川木的声音平静，但那平静之下则暗藏寒意。

　　两名男子相视一眼，随即左侧那位男子恭敬说道：“北川大人，福田将军和欢喜宫的阴佛尊者厮杀许久，虽然最终把阴佛尊者重创，但福田将军也受了点内伤，现在他正在疗伤，所以吩咐过，任何人都不会相见。”

　　北川木冷笑道：“福田将军实力强大，岂是那阴佛尊者可以相提并论的？那伤……恐怕只是不想见我的借口吧！”

　　男子急忙说道：“北川大人，福田将军绝对没有这层意思，他曾经多次在我们面前提起您，说您为了国家之事，牺牲实在是太多。福田将军还说，如果不是你在外面执行任务，基因营的副统领之位，定当让您来做。”

　　北川木表面上不动声色，心底却是冷笑连连。他这些年虽然一直在外面执行任务，但对于基因营的情况却是了如指掌，甚至基因营的一些高层，都被他秘密收买。

　　他知道。

　　福田将军需要利用他来监控欢喜宫，需要他来做一些事情。否则，恐怕那位无数人敬仰的福田将军，早就拿他开刀，除掉他这个眼中钉肉中刺了。

　　“时间，我需要时间。”

　　“只要再给我三年，三年之后我一定能够超过福田将军。”

　　“到时候，哪怕我以实力压迫他，也能让他把基因营交由我的手里。”

　　北川木抬起眼皮，看着面前诚惶诚恐的男子，忽然露出几分笑容，说道：“看来，我没在基因营的时间里，你好像忘记谁才是主人了。徐翔，我说的对吗？”

　　刹那间。

　　右侧那位男子眼底一寒，一把锋利匕首瞬间从他旁边的男子脖颈处划过，随着鲜血喷溅，右侧男子更是用匕首刺入身旁男子的心脏，短短十几秒钟，便令左侧男子死亡。

　　“北川大人，徐翔认为您说的有道理。这些年，他不但表面上遵从福田将军的命令，背地里更是给福田将军做了很多事情。有些事，对您来说也有点危害。不过，属下暗中擦掉一些痕迹，才令他做的事情无法波及到您。”徐翔抱拳说道。

　　北川木松开怀里的紫貂，任由它去啃食那具尸体，缓缓走到椅子前坐下，慢条斯理地说道：“福田那只老狗，向来疑心较重，再加上这家伙对福田的归顺，恐怕我曾经做过的一些事情，都被他告诉福田了。不过，福田现在还不敢把我怎么样，只要欢喜宫存在一天，他就必须对我客客气气。”

　　徐翔说道：“北川大人，但欢喜宫早晚会被咱们屠灭，到那个时候，恐怕他就会对您动手了。咱们，需要提前做好准备。”

　　北川木点头说道：“你说的我都清楚，但现在还不是时候。再者说，欢喜宫的底蕴深厚，就连我也不是特别清楚。所以，福田将军想要把整个欢喜宫屠灭，简直就是痴人说梦话，最近十年八年，他是做不到的。”

　　“铃……”

　　轻微的手机铃声，仅仅响了两下，但听力敏锐的北川木，还是清楚的把这两声铃声听到。

　　片刻后。

　　北川木眼底闪过一道寒光，看着手机短信息里的内容，他的身影瞬间消失在原地，几分钟后，一辆越野车呼啸冲出营地，消失在那条蜿蜒起伏的山路上。山路并不宽，仅仅只能错开两辆车而已。

　　咻！

　　就在越野车消失在远处山路尽头的时刻，一道鬼魅般的身影出现在营地门外，额前有着一小撮白发的福田将军，身躯站立的笔直，那双眼睛散发着勾魂夺魄的寒光。

　　“将军。”

　　一位穿着黑色外套，披散着满头红发的男子，出现在福田将军身旁。他戴着一张青铜面具，尽管青铜面具上锈迹斑斑，但已经给这名红发男子增添了几分神秘感。

　　福田将军淡淡说道：“你说，他此次离开是为了什么？”

　　红发男子说道：“如果我猜测的不错，应该和欢喜宫有关。听属下密探汇报，他很想得到欢喜宫圣女宫婉儿，甚至在回到基因营之前，他就命人全力以赴打探宫婉儿的消息。”

　　福田将军皱眉说道：“这欢喜宫的圣女，到底有什么特殊之处？为什么会让他如此着迷？还有那个老秃驴，他创建欢喜宫，每日尽情沉醉在美色之中，为何始终不碰那欢喜宫圣女一根手指头？”

　　红发男子缓缓说道：“按照北川木的说法，欢喜宫宫主一直把圣女当成是女儿看待。不过，我觉得此话可信程度很低，因为欢喜宫宫主的几位女儿，有两位出落的楚楚动人，是天生的美人坯子。因此，欢喜宫宫主和他这两位女儿，也有淫荡之事。”

　　福田将军眼底闪过一道鄙夷之色，冷哼道：“连自己的亲生女儿都下手，简直就是牲口不如。最近这数十年，整个日本被他搞的乌烟瘴气，尤其是男女之事，更是混乱的很。等除掉那个老秃驴，日本的风气也该改变一下了。”

　　红发男子苦笑道：“将军，此事恐怕不易。这是，国之现状。”

　　福田将军冷笑道：“想要改变，就一定能够改变的了。人心需要随着环境变化而改变，如果说教无用，那就用血腥手段镇压，相信皇室的那位，也会同意我的做法。”

　　红发男子没有吭声，但心里却觉得福田将军是在异想天开。

　　国情！

　　习惯！

　　这些东西伴随着无数人成长，早已经是融入到骨子里的观念，想要靠血腥镇压来改变，只能是治标不治本。

　　福田将军深吸一口气，说道：“派第一小队跟出去吧！如果发现北川木有任何背叛基因营的事情，立即回来向我汇报。”

　　“是！”

　　红发男子答应一声，身影瞬间化作一道利箭，朝着远处激射而去。

　　灯光昏暗的夜总会里，竹野峰静静打量着唐修，俗话说：知彼知己百战百胜。可现在他对眼前这位年轻人，完全是一无所知。所以，尽管他相信自己的实力，却依旧不敢轻举妄动。

　　等待。

　　等着大老板的来到，然后再做打算。他知道自己现在要做的，是把眼前的这个年轻人稳住，让他一直留到大老板过来。到时候，就算这小子再怎么嚣张，再怎么跋扈，恐怕也只能在大老板面前俯首称臣，跪地求饶。

　　“欢喜宫？那是什么地方？”

　　唐修故意装作什么都不知道，看着竹野峰好奇询问道。

　　竹野峰眉头皱起，问道：“你难道不是欢喜宫的人？”

　　唐修翻了个白眼，冷哼道：“老子刚刚来到日本没几天，鬼知道什么欢喜宫？这次来到日本，我就是过来度假的，顺便找几个朋友过来叙叙旧，没曾想，竟然在这里碰到这种倒霉事情。”

　　竹野峰终于明白，为什么眼前这个家伙不说日语，而是一直在说英语。原来他是刚刚来到日本，根本就不懂日语啊！

　　“阁下，你的朋友是？”

　　竹野峰想到之前接到的汇报，好像眼前这个家伙也打电话叫人了。说不定，他叫的人就是他的朋友。

　　唐修无精打采摆手说道：“别提了，我那朋友也不知怎么回事，前几天还跟我一起玩乐，没想到突然间失踪了。我给他打电话不接，去找他家里没人，平时他喜欢去的地方，都没有他的鬼影子。倒是另外一个地方，有两位普通混的不错，手底下有些人为他做事。告诉你，那些人可都不是什么善茬，杀人如家常便饭，各种坏事简直做绝，你要是惹得我不高兴，不用我亲自动手，只要我告诉他们，你这条小命就保不住了。”

　　竹野峰心底暗暗冷笑，为了稳住唐修，他把心中的杀意拼命压制住，沉声说道：“阁下，既然咱们今天是一场误会，这件事情咱们就算了吧！按照我们日本的规矩，发生误会之后，再罢手言和，需要摆一场酒席，喝一顿清酒，就全部把之前的事情一笔勾销。”

　　唐修一瞪眼，说道：“我们杀了你的这么多手下，你竟然要跟我罢手言和？你到底是不是爷们？到底有没有蛋卵啊？”

　　竹野峰嘴角狠狠抽搐了几下，尽管他拼命克制，心中依旧升起澎湃的杀意。如果不是忌惮唐修的身份，已经弄不清楚唐修的底细，他恐怕已经开始攻击了。

　　“冤家宜解不宜结。”

　　竹野峰憋了好一会，才满脸涨红的憋出这么一句话。


第1179章 瓮中之鳖

　　唐修看着竹野峰的表情，就知道他的忍耐已经达到极限，如果自己再继续刺激他，恐怕他有很大几率，会现在对自己下手。此次到来的目的，是为了引蛇出洞，然后再瓮中捉鳖，北川木没有到来之前，唐修也不愿意把竹野峰击杀，导致北川木察觉情况不对，不再来这里。

　　“冤家宜解不宜结？果真是至理名言啊！多谢朋友指点，本人受教了。今天在这里闹出这么大的动静，我深感歉意，既然一顿酒就能化解咱们之间的恩怨，那么，这场酒就应该由我来摆。”唐修脸上挂着歉意，拍着自己的胸口说道。

　　竹野峰闻言，心底暗暗松了口气，他还真怕眼前这个混蛋再说些自己受不了的话，怕自己忍不住出手干掉他。

　　“阁下远道而来，而我作为东道主，自然不能让阁下来摆酒席请客，一切都由我来决定。不过，请诸位等一会，我先派人把这些尸体清理出去。”

　　“请便。”

　　唐修翘着二郎腿坐在沙发上，摆了摆手后，发现身边沙发旁，有几瓶没开盖的啤酒躺在地上，顿时拿起来一瓶打开，然后慢悠悠的喝了起来。

　　时间流逝。

　　身材高大，满脸横肉的麻古熊二，带着十几位气势汹汹的大汉冲进夜总会后，便看到竹野峰正指挥着手下清理一具具尸体，擦拭着地面上的鲜血。一瞬间，他扯开嗓子，用流利的英语大声吼道：“我的神啊！是哪个混蛋欺负了我亲爱的朋友？稻禾社？稻禾社的老板竹野峰小贱人在哪？老子今天活劈了你。”

　　竹野峰转过身，当他看到铁塔般的麻古熊二后，眉头顿时微微一皱，还有麻古熊二身后的十几位穿着奇装异服，打着耳洞，戴着耳坠，染着五颜六色长发的青年，顿时厉声喝道：“哪里跑出来的疯狗？我这里也是你能闹事的地方？”

　　麻古熊二怒吼道：“你是谁？别告诉我你是竹野峰那个小贱人，否则老子踢爆你的蛋卵，砍下来你的脑袋。”

　　说完。

　　他好像才发现唐修，大长腿迈开，箭步冲刺到唐修面前，满脸关心的大声问道：“亲爱的朋友，都是我的错，全都是我的错。在我们日本，竟然让你受委屈了，希望我的朋友别生气。谁欺负你，我就会让谁付出代价，让他们去死神那里忏悔。”

　　唐修嘴角勾勒，看着眼前这位山本槡子的属下，笑着摆手说道：“熊二啊！这里的事情都解决了，所有欺负我的敌人，全都被我们给干掉了。消消气，忍着点，那竹野峰虽然不算什么好东西，但他最起码没有欺负我。啊哈……我不是故意说实话的，只是……咳咳，熊二啊，那些被杀的人都挺可怜的，你去帮帮他们，早点把尸体处理掉，咱们也能有酒喝，有肉吃啊！”

　　麻古熊二重重点头，然后用力挥动了手里的砍刀几下，大声说道：“既然我的朋友你没有受到欺负，那我就放心了。神帝在上，我麻古熊二最看不得的便是别人欺负我的朋友，尤其还是从异国他乡来找我喝酒的朋友。兄弟们，我的朋友说了，帮着他们处理尸体，拿出咱们的秘密武器。”

　　几位青年把手伸入怀里，片刻后便拿出几个瓷瓶，随着瓷瓶盖被打开，刺鼻的味道顿时飘荡出去，朝着四面八方蔓延。

　　麻古熊二也拿出一个瓷瓶，快速走到一具尸体前，然后把瓷瓶里的药剂倒出来几滴，滴在那具尸体上面。

　　“滋滋……”

　　那具尸体开始融化，短短十几秒钟的时间，便直接化成一团刺鼻的腥臭味液体。

　　“天啊！这是什么鬼东西？”

　　“能够腐蚀尸体？这东西好像在哪里听说过，难道是电视里的那种玩意？”

　　“太不可思议了。”

　　“……”

　　竹野峰的那些手下，一个个瞠目结舌的看着尸体化成一潭臭水，纷纷忍不住惊呼。即便是竹野峰自己，也被麻姑熊二拿出的这种东西给震住了，因为他也只是听说过这东西，却并没有亲眼见到过。

　　很快。

　　数十具尸体便被处理干净，就连地面上的鲜血都被冲洗过，混乱的场面也被收拾妥当，至于那十几位被重伤的人，则被带离出去，但却又有数十位竹野峰的手下赶到，临时充当这里的服务员。

　　“亲爱的，我饿了。”

　　坐在沙发上的山本槡子，故意腻在唐修身边，用手推了推唐修的手臂，用那腻死人不偿命的甜美声音说道。她的声音不大，但周围十几米之内的所有人，还是能够清清楚楚的听到。

　　唐修拍了拍她的肩膀，淡笑道：“既然饿了，我就让他们准备饭菜，如果饭菜不符合你的胃口，我就直接打杀他们。”

　　“你想打杀谁？”

　　一道冷酷无比的声音，从舞厅入口的走廊里传来。紧接着，北川木背负着双手，带着四名属下迈进舞厅，他那双冰冷的眼神从里面所有人身上扫过后，最终停留在唐修脸上。

　　“有点眼熟？”

　　“但确定没有见过。”

　　北川木打量了几眼，最终确定没有见过那青年。所以，他举步走到唐修面前后，冷漠说道：“这里是我的地盘，竹野峰是在给我打理生意。而你杀死他那么多的手下，还叫嚣着要打杀竹野峰，难道真的以为我们这里没人了吗？”

　　唐修翻了个白眼，不屑道：“你是哪里冒出来的？竹野峰就算是给你打理生意又怎么样？他在我面前连个屁都不敢放，你能比他强多少？告诉你，识相的话就给我爬出去滚蛋，否则别怪老子心狠手辣，让你求生不得求死不能。”

　　“小子，你很狂妄。”

　　北川木竖起大拇指，冷笑道：“希望等会你还敢这么嚣张跋扈。”

　　唐修推开山本槡子，直接站起来说道：“怎么？你想动手？想仗着这是你们的地盘，就欺负我这个外来者？”

　　外来者？

　　北川木并不知道唐修的真实身份，但仅仅凭借着一个“外来者”名号，他对唐修的那一丝忌惮顷刻间烟消云散。一瞬间，他的手掌狠狠对着唐修的胸口拍下，如果是普通人被他击中，绝对会瞬间死亡。只可惜，他自信满满的一掌，在唐修身形一晃的时刻，轻而易举的躲避过去。

　　“什么？”

　　北川木眼神中流露出难以置信的光芒，他刚刚根本就没有感受到唐修身上有什么强者气息，简直就像是个普普通通的纨绔富二代，只有唐修身边的两尊大汉，以及周围十几个家伙，才勉强有点修为，但在他看来，那点修为略胜于无。

　　“噗……”

　　一把神剑被唐修瞬间祭出，躲避北川木攻击的时刻，神剑瞬间划过北川木的手臂，在这一瞬间，北川木的整条右臂都被斩断，掉落在冰冷的地面上。

　　“该死。”

　　北川木面色勃然大变，眼神中闪过惊骇神色，身形瞬间暴退。这一刻，哪怕他的智商不是太高，也已经意识到，自己好像是掉进了一个陷阱，一个精心为自己准备的陷阱。

　　“你到底是什么人？”

　　北川木快速封住自己断臂出的穴位，防止鲜血继续喷溅，然后愤怒咆哮道。

　　唐修嘴角勾勒，似笑非笑抓住剑柄，嘿嘿笑道：“北川木，咱们才刚刚见过面，怎么现在就不认识了？难道我唐修就这么容易被别人忘记？”

　　唐修？

　　北川木身躯一颤，瞬间怒吼道：“中国的修道者，你们这群该死的混蛋，为什么要找我的麻烦？”

　　唐修森然笑道：“为什么找你的麻烦，难道你还不知道吗？”

　　随着唐修的话音落下，周围一道道闪电般的身影，瞬间把整个舞厅出口都给封锁，这些人气息强大，饶是北川木知道唐修身边有些高手，也被那些人释放的气息给吓住了。

　　“你们……”

　　北川木嘴唇哆嗦着，话到嘴边却又有些说不出来。

　　“阿弥陀佛。”

　　黑面佛踏出几步，缓缓说道：“不管你是欢喜宫的人，还是基因营的人。既然你恶事做绝，那就该下地狱去忏悔，去承受曾经造下的罪孽惩罚。”

　　“和尚？”

　　北川木眼神中出现一丝迷茫神色，他做梦都没有想到，这里除了中国修道者之外，竟然还有和尚，难道……

　　“你们是……中国佛宗的人？”

　　黑面佛冷笑道：“没想到，你还有几分能耐，竟然猜到我们的身份。”

　　这一刻。

　　北川木那颗心如坠冰窟，彻底的恐惧起来。他曾经是欢喜宫的人，自然知晓欢喜宫和中国佛宗的一些事情，仅仅欢喜宫的宫主第一条规定：遇到中国佛宗的秃驴，或者直接退避，或者直接击杀。通过这条规定，他就知道欢喜宫宫主和中国佛宗有着深仇大恨。

　　唐修拍了拍巴掌，笑眯眯地说道：“北川木，既然你能在欢喜宫卧底多年，既然你能在福田将军手下混的风生水起，想必你就是聪明人。不要反抗，乖乖的束手就擒，因为我们已经在这里布下天罗地网，你逃不掉的。”


第1180章 大动作

　　北川木看着眼前的敌人，心中滋生出强烈的绝望，他曾经秘密派人调查过中国佛宗，虽然得到的情报资料少的可怜，但有一件事情却调查的很清楚，那便是中国佛宗底蕴深厚，强者如云。

　　如今。

　　竟然有中国佛宗的高僧来到日本，恐怕不仅仅自己要倒霉，就连欢喜宫都要有大麻烦了。再加上中国的修道者，道佛两派同时到来，接下来的日本，恐怕会被他们闹得天翻地覆吧？

　　北川木深深吸了口气，目光看向唐修问道：“这里，你能做主？”

　　唐修点头说道：“没错，我当然能够做主。”

　　北川木说道：“虽然我不知道你是怎么改变的容貌，但我还是可以断定，你就是唐修。咱们之间没有深仇大恨，而这些中国佛宗的得道高僧们，和我也没有什么恩怨，因为我并不是真正的欢喜宫弟子。所以，你们千方百计算计我，唯一的可能便是想从我这里得到一些想知道的事情。没错吧？”

　　唐修笑道：“看来我说的对，你真的很聪明。”

　　北川木沉声说道：“既然我说的没错，咱们可以好好谈一谈。只要你们能绕我一命，你们想要知道什么消息，我都愿意全部告诉你们。”

　　唐修笑道：“你是欢喜宫的叛徒，自然愿意把欢喜宫的情况告诉我，可惜，我的属下在欢喜宫的身份地位，比你还要高出很多，所以我并不需要从你这里得到欢喜宫的情报。”

　　北川木神色一动，面色难看地说道：“你想要的是福田将军和基因营的情报？”

　　唐修说道：“没错。”

　　北川木深吸一口气，认真问道：“回答我一个问题，只要你能回答我一个问题，我愿意把福田将军和基因营的情况，全部告诉你们。”

　　“说！”

　　唐修点头说道。

　　北川木眼底闪烁着一道道精光，沉声问道：“你说你的手下在欢喜宫的身份地位比我还高，这一点我相信，因为在我之上还有那些姬妾，还有我都不了解的神秘高手。但是，我想知道对方的身份。”

　　“是我！”

　　一道浅绿色身影飘然而至，出现在大厅里面。

　　雨姬手中拿着念珠，脸庞上挂着似笑非笑的笑容，来到唐修身边后，微微欠身说道：“老板，欢喜宫的几条暗线，我已经派人调查清楚，只需要您一声令下，我就能带人摧毁那几条暗线，并且栽赃嫁祸给基因营。”

　　此刻。

　　另外一道身影从走廊处飘然而至，戴着面纱的欢喜宫圣女宫婉儿，那双灵动的眼神落在北川木身上，淡淡说道：“为了让你配合我们，老板他愿意让你知道一些事情。北川木，我们费尽心机把你引到这里，提前就把这里布置的密不透风，就算是一只苍蝇都飞不出去。所以，说说你知道的情况吧。”

　　唐修看着面色惨变的北川木，似笑非笑说道：“北川木，你还想不想知道更多？如果想的话，我完全可以满足你。只不过，知道的越多，距离死亡也就越近，你可要想清楚。”

　　北川木沉默许久，这才默默点头说道：“我再提一个要求。”

　　山本槡子冷酷说道：“北川木，你不要太过分。”

　　北川木看向唐修，表情极其凝重。

　　“说！”

　　唐修淡然说道。

　　北川木说道：“我带来的所有人，必须得死。”

　　唐修点头说道：“我答应你，但不是现在。”

　　北川木深吸一口气，说道：“你想问什么，问吧！”

　　唐修说道：“我需要知道福田将军的事情，还要知道基因营的情况。你把你知道的所有情况，全部告诉我们。记住，你说的越多，你活下来的可能性就越大。”

　　整整一夜。

　　北川木把他知道的情况，全部交代清楚。不过，唐修并不知道北川木是不是把所有的情报全都说出来，但北川木交代的情报，在他看来已经足够。

　　清晨。

　　天空中淅淅沥沥下起小雨，昏暗的天地仿佛这世界根本就不愿意醒来。时不时飘过的几朵乌云，仿佛预示着磅礴大雨即将洒满大地。

　　“动手吧！”

　　黑面佛虽为出家之人，但杀气格外强烈。

　　唐修瞟了他一眼，淡淡说道：“黑面佛，想要成为得道高僧，想要突破你现在的境界桎梏，需要等你把身上的杀气全部磨掉。此次日本之行，虽然会让你背负更多的人命，但也是让你心境转变的好时机，希望你能把握住机会，早点突破那道坎。”

　　黑面佛摇头说道：“唐宗主，你并不是我佛门中人，根本就不了解我们佛门修佛者的情况。”

　　唐修心底一叹，既然黑面佛听不进去自己的建议，那他也懒得多说。拍手说道：“既然计划已经周全，那就开始行动吧！一共八处目标，四处欢喜宫人手，四处基因营驻地。一旦做完之后，立即撤离到汇合地点。另外，如果出现意外情况，立即通知附近人手，一边撤离一边等待援军。”

　　偷袭！

　　全歼！

　　尽管是白天，但也是各处据点最想不到有人偷袭的时间，因此偷袭行动非常的成功，八处据点在上午两个小时之内，全部被全歼。欢喜宫的据点，全都留下一些基因战士的痕迹；而基因营的据点，则有零散的佛珠或者其它佛器散落。

　　中午时分。

　　一批批行踪诡异的双方人手，分别赶到被屠灭的据点，当他们看到被故意留下的痕迹后，全都把矛头指向对方。

　　京都郊区。

　　基因营外围区域，两队巡逻队交差穿过，只留下路口四位负责警戒的基因战士，冷漠的观察着周围的动静。

　　“1183，我怎么有种心惊肉跳的感觉？好像马上就有不好的事情发生。”一位基因战士，忽然皱起眉头对身边的同伴说道。

　　“1184，别胡说八道，难道你和女人似得，也有第六感？”那名同伴翻了个白眼，不屑一顾的哼哼道。

　　1184没有再说话，但他那警惕的眼神却不断在周围扫视，哪怕有任何的风吹草动，都能被他立即发现。没有人知道，他这种特殊的感觉，已经不是第一次出现，曾经在十几年前，他就有过这种感觉，也正是因为这样，他才在那次的突发事件中生存再来。在几年前，他再一次有过那种感觉，也正是因为如此，他再次逃过一劫。

　　而现在，是第三次。

　　忽然。

　　他的余光发现远处的树林深处，一道刺眼的光芒一闪而逝，如果他此刻没有提高警惕，对周围的动静非常敏感，恐怕跟本就发现不了。

　　“噗噗噗……”

　　就在这一瞬间，他的身躯猛然间朝着一旁扑去，随着后背微微一痒，极其狼狈的扑到一块青石旁边。而他的另外三名同伴，在毫无察觉的情况下，被一道凭空出现的剑光扫过脖颈，整颗头颅都被斩掉。

　　唐暗的身影闪现，但短短两秒钟后，又凭空消失。如今的唐暗，穿着一身欢喜宫姬妾平时才穿的衣服，她没有追杀1184，只是冷冷瞥了他一眼，但就是这个眼神，却令1184浑身发冷，仿若掉到冰窟里面。

　　“好险。”

　　1184趴在那里，动也不敢动一下，就这样在时间流逝中，那个神秘女杀手没有再出现，他才小心翼翼的爬起来，一边警惕的观察着四周，一边反手摸了摸后背，那黏糊糊的感觉令他面色一边，把手收回来后，看到的是满手的鲜血。

　　“敌袭，救命啊！”

　　1184扯开喉咙，大声嘶吼道。

　　咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从远处疾驰而来，短短半分钟时间，已经看到这里数十位基因战士，其中一位虎背熊腰，手中抓着一把将近两米长长刀的铁塔巨汉，看着眼前的情景，厉声喝道：“你是1184？我对你有印象。”

　　1184大声说道：“大队长，我就是1184，有敌人，神秘的女杀手。”

　　铁塔巨汉挥动了下手臂，沉声说道：“通知下去，有人潜入咱们基因营，务必要找到她。”

　　1184急忙说道：“大队长，敌人应该不止一人，我刚刚要不是看到远处的密林之中有一道亮光闪过，我恐怕都没办法提高警惕，或许我和他们三个一样，也已经被那女杀手给杀了。”

　　铁塔巨汉快速抓出对讲机，把这里的情况传递出去后，又开始联络周围负责警戒的基因战士，令他心中升起怒火的是，已经有四处地点的人，没有人答复自己。

　　这说明什么？

　　这说明那四处地点负责警戒的基因战士，已经被偷偷潜入的敌人给击杀。

　　这时。

　　两辆越野车从外面行驶而来，随着最前面那辆车副驾驶位的窗户打开，一名大汉拿着一个金色牌子晃了晃，然后从众人身边行驶过去，快速进入基因营内部区域。

　　“将军。”

　　两辆车在广场上停下后，正巧福田将军带着那位红发男子从一栋大楼里走出来。八位从车里下的蒙面男子，齐齐上前行礼。

　　福田将军皱眉问道：“你们怎么回来了？北川木呢？”


第1181章 约战

　　八位蒙面男子的中的一人上前两步，躬身说道：“将军，北川木半途发现我们，结果把我们甩开了。我们查到，他在京都还有其他的手下，就是那些人在半途拦截我们。”

　　“那些人呢？”

　　福田将军面色阴沉，眼神中杀机涌现。

　　蒙面男子恭敬说道：“我们杀了几个，其他人全都服毒自杀。他们应该是……死士。”

　　福田将军面色大变，培养心腹手下容易，但培养死士却难如登天。北川木到底是怎么做到的？竟然能够神不知鬼不觉的培养出那么多的死士？

　　片刻后。

　　福田将军和红发男子出现在营地外围，当他们看到十九具血液还没干枯的尸体后，眼神中杀机不断涌现。

　　“将军，他是1184，五处地点唯一幸存的人。”铁塔巨汗来到福田将军面前，单膝跪地说道。

　　福田将军看向1184，冷哼道：“既然你还活着，应该知道敌人是什么人。说说看。”

　　1184嘴唇嚅动几下，好一会才摇头说道：“福田将军，那个神秘女杀手是凭空出现，就仿佛是从空气里钻出来的，我根本就没注意到，便突然受到袭击。至于她的同伙，我根本就没有见到，只是发现远处的树林中有一道亮光闪过，就像是……狙击枪的反光镜。”

　　福田将军皱眉说道：“从空气里钻出来不太可能，如果我猜的不错，对方一定是一位极其厉害的高手，只是因为她的速度太快，所以才会给你造成突然出现的错觉。既然你不知道她是什么人，但应该看到她的样子了吗？身上有什么特征？”

　　1184想了想，说道：“她戴着青铜面具，看不到她的面容，但她穿的衣服我之前见过。咱们和欢喜宫战斗的时候，有几个女人就穿着那种长裙，梳着鬓发，对了，我注意到她的领口上，还有黑色小蛇的图案。”

　　“欢喜宫，姬妾。”

　　福田将军眼神中爆射出浓浓的杀机，心里还有几分难以置信的念头，因为基因营的驻地极其隐秘，周围有四支军队驻守，而这里只有真正的核心人物才能够知晓，他想不通，欢喜宫的人是怎么查到这里的。

　　红发男子阴森说道：“福田将军，既然对方已经杀上门，咱们也不能再等了。欢喜宫就像是一颗定时炸弹，随时都有可能在咱们身边爆炸。所以，咱们必须尽快除掉这枚炸弹，否则咱们的人会损失惨重。”

　　福田将军默默点头，沉声说道：“既然对方这么张狂，那咱们也不能再隐忍了。联系北川木，让他抓紧时间赶回来。另外，通知下去，所有基因营的战士们做好战斗准备。”

　　红发男子连忙问道：“咱们是要强攻欢喜宗吗？”

　　福田将军冷笑道：“欢喜宫建立在那座孤岛上，并且还有厉害的阵法，咱们如果冒然攻打，绝对会令咱们遭受到巨大损失。所以，咱们只能把他们引出来，然后在给予他们痛击。”

　　红发男子若有所思地说道：“既然如此，咱们不如光明正大的和对方约战，如果他们敢龟缩在那座鼓捣上不出来，咱们就威胁他们。大不了咱们动用核武器，直接把那里轰平。”

　　福田将军满意点头说道：“好办法。阴谋诡计如果不好使的话，阳谋也是神兵利器。立即写一封挑战书，派人送到欢喜宫那位宫主手里。时间定在三天后，三天后咱们在‘望穿山’相见。”

　　“好。”

　　红发男子点了点头，立即转身离开。

　　距离日本一百多海里的地方，一座被云雾笼罩的孤岛周围，十几海里的海面上，有着大量的监控设备。任何一艘船想要靠近孤岛，都会在第一时间被岛上的人发现。

　　欢喜宫。

　　就坐落在这座孤岛上，甚至欢喜宫利用特殊的手段，让日本百姓们知道，这座孤岛在某一天突然沉入海底，起到瞒天过海效果。

　　此刻。

　　孤岛唯一一座山的山顶上，那座气势磅礴的宫殿里面，宽敞的密室，无数蜡烛燃烧，淡淡的香味萦绕，降龙尊者盘膝坐在蒲团上，默默修炼。在他四周墙壁前各摆着一张大床，每张大床上都有一位衣不遮体的女人，陷入深深的熟睡之中，微弱的鼾声，证明那些女人刚刚操劳过度没多久。

　　“叮……”

　　房门出的铃声响起，惊醒修炼中的降龙尊者。

　　咻……

　　降龙尊者的速度极快，刹那间离开密室房门后，看着外面恭敬站立的男子，冷漠说道：“没有重大事件，你不会亲自到这里来。告诉我，发生了什么事情？”

　　男子脸上带着几分畏惧，恭声说道：“宫主，刚刚又有消息传递回来，咱们欢喜宫在京都的四处隐蔽地点，被福田将军的人灭掉，一共四十二位欢喜宫弟子，全都被杀身亡。”

　　降龙尊者面色一变，眼神中的杀意越来越浓，随着他深深吸了口气，冷哼说道：“福田那个老贼越来越该死，短短几日时间，咱们欢喜宫损失的人数达到一两百人，如果再这么下去，咱们欢喜宫用不了一个月，就会被他们斩尽杀绝。看来，不能再忍了啊！”

　　男子急忙说道：“宫主，您想和基因营的人全面开战？”

　　降龙尊者冷冷说道：“这一战是避免不了的了。那些敌人全都该死，咱们想要在日本站稳脚跟，想要成为日本真正的主人，就必须除掉基因营的所有基因战士，除掉所有的异能者，除掉福田那老贼。”

　　男子犹豫片刻，点头说道：“既然宫主已经决定，那属下立即去召集人马。不过，咱们开始最好以偷袭的手段，不断摧毁他们的势力，让他们遭受到巨大损失后，咱们在全面进攻。”

　　降龙尊者问道：“福田那老贼的老巢找到了吗？”

　　男子摇头苦笑道：“没有。”

　　“废物！”

　　降龙尊者恼怒的咒骂一声，正准备转身返回密室，忽然发现一股气息靠近，随即他对男子挥了挥手，打发他离开后，看着出现在眼前的绿裙女子，皱眉说道：“雨姬，你有事情？”

　　雨姬恭敬说道：“宫主，刚刚我的手下有了些特殊的发现，应该对咱们对付欢喜宫有很好的效果。”

　　降龙尊者一愣，急忙问道：“什么发现？”

　　雨姬把手里的资料递给降龙尊者，说道：“这上面记载了福田将军安排在京都的几处秘密驻地，甚至连大致的驻扎人数都有标注。如果您同意的话，我愿意带人亲自屠灭这几处福田将军的窝点。”

　　降龙尊者静静看完之后，脸上终于露出一抹笑意，抬手摸了摸自己的大光头，说道：“雨姬，你做的非常好。看来我宠爱你，还真是值得。这次我亲自带人出手，等除掉这几个驻地的人后，咱们制定一个计划，一定要彻底把福田老贼给弄死，把他的基因战士全部铲除。”

　　说着，降龙尊者伸手搂住雨姬，笑眯眯地说道：“为了奖励你，我把两瓶大罗丹赐给你，希望你能够变得更强，将来更好的为我办事。等咱们屠灭敌人，凯旋而归之后，我会好好宠爱你几天。”

　　“多谢宫主。”

　　雨姬故意流露出惊喜神色，接过两个瓷瓶后，把玩了半分钟左右，才依依不舍的把两个瓷瓶塞进衣袖之中。

　　这一日。

　　注定不是那么平静。

　　欢喜宫宫主亲自带队，大批欢喜宫的神秘力量启动，所有基因营暴露的地点，全都被血洗了一遍。而造成的后果便是，福田将军再次大怒，发誓要把欢喜宫宫主降龙尊者弄死。

　　时间流逝。

　　第二天清晨，一封挑战书出现在欢喜宫宫主面前，当他仔仔细细把这篇挑战书看完后，直接回复一句话：“到时候，我一定会到，让福田老贼洗干净脖子，等着我的屠刀。”

　　北京某处。

　　唐修和佛宗高僧们全都返回，而源源不断的情报消息，也如同雪花般不断飞来，被等待中的众人知晓。一直到晚上，传递回来的消息才少了很多。

　　夜晚。

　　唐修和黑面佛等人重新制定好一份行动计划，便开始等待起来。因为距离欢喜宫和福田将军他们双方的大战还有两天时间，所以他们也不着急。

　　“唐宗主，要不我传讯回去，让我佛宗再派些人手？我总感觉咱们这些人手，还是不够用。”黑面佛脸上挂着犹豫神色，放下手中的筷子后说道。

　　唐修喝了杯酒，笑眯眯地说道：“怎么不够用呢？我觉得咱们这些人已经绰绰有余了。等着吧，等到他们两败俱伤的时候，咱们一出场就能够震慑他们。”

　　黑面佛有些无奈的点头说道：“既然唐宗主始终决定人手够用，那就算，我把这边的消息给方丈主持说一声，如果他愿意派人来支援，那咱们也别推辞，如果他也觉得咱们能对付，我也没什么再好说的了。”

　　唐修点头说道：“既然黑面佛你还是不放心，那就把这边的消息传回去吧！但你切记，一定不要暴露了咱们。”


第1182章 战前准备

　　朦胧的远山，笼罩着一层轻纱，影影绰绰，在飘渺的云烟中忽远忽近，若即若离，就像是几笔淡墨，抹在蓝色的天边，碧海的边陲。

　　望穿山。

　　东靠大海，西邻牧场，南北山廊蜿蜒起伏，奇峰峻石，陡峭林晓。即便是寒冷的冬季，望穿山依旧有着几抹深绿，那是寒冬腊梅的生机勃勃，那是翠竹的坚韧挺拔。

　　“呼……”

　　山峰之巅，寒流在风中徜徉，一道鬼魅般的身影忽然出现，靠在山巅那棵青松树下。鼻尖上挂着汗水的唐修，那双灵动的眼神不断扫视着四周，心中无数关于阵法的内容不断翻腾。

　　这里。

　　是基因营和欢喜宫双方约战的地方，是一场旷世大战的终结处。唐修得知这个地方后，便匆匆带着唐暗赶到这里，开始布置风水大阵。此次前来日本，他的目的是让山本槡子成为日本最强大的人，不管是欢喜宫，还是基因营的存在，都会影响他的计划。因此，他需要杀人，需要为山本槡子除掉所有的障碍。

　　“师爷，东侧两公里，四人朝山上赶来，应该是基因营的基因战士。”唐暗的身形凭空出现，低声说道。

　　唐修出手快如闪电，把一块块玉石打入地下，并且利用泥土和枝叶遮住那点痕迹，然后抓住唐暗的手腕，身形和唐暗的身影同时消失。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道身影快速到来，他们穿着黑色练功服，背上还背着武士刀，面部被面罩遮住，只有那一双双警惕的眼神四处徘徊。

　　片刻后。

　　四人没有察觉到异状，然后朝着另一端赶去。

　　“还真小心。”

　　唐修和唐暗的身影重新出现后，唐修脸上挂着几分冷笑，淡淡说道。

　　唐暗表情凝重，低声说道：“师爷，恐怕欢喜宫和基因营是真的被咱们给刺激到了，接下来的这场厮杀，他们双方应该会动真格的。”

　　唐修说道：“我费了那么大的力气，这在理布置下风水大阵，如果他们不动真格的，那我就是白辛苦了。”

　　唐暗犹豫道：“他们双方厮杀当日，您真的不需要我们跟您一起过来吗？我怕他们双方损失很大，会选择中途停手。”

　　唐修笑道：“唐暗，你没参加过修炼者之间的战争，不清楚那种人山人海时刻厮杀的场景。血腥，残酷，不死不休。双方不管哪一方出现忌惮情绪，就会立即处于弱势，然后兵败如山倒，迎接他们的将会是疯狂的追杀。修炼者之间大规模的战争，你觉得最重要的是什么？”

　　“实力？”

　　唐暗犹豫了一下，试探着说道。

　　唐修摇头笑道：“实力只是其中的一个小因素，最重要的是气势。大规模的厮杀，个人强大虽然有作用，但面对整体的战局，起到的效果并不是太大。我给你打个比方，你是金丹期的高手，但你面对数十位，数百位，甚至数千位筑基期的高手，你有自信取得胜利吗？”

　　“这……没自信。”

　　唐暗摇头说道。

　　唐修淡笑道：“真正的强者，或许能够逃走，但实力稍弱的修炼者则没办法逃走。如果哪一方的强者开始逃命，就会令自己一方的气势减弱。失去战意，战力就会骤减。”

　　说完。

　　唐修从空间戒指内取出提前准备好的铁锹，在这棵青松树旁挖了六个半米宽，两米深的坑，然后分别把六块拳头大小的玉石放进里面。重新把土埋好，把痕迹遮住，这才拍了拍手说道：“阵法已经布置完成，这棵青松就是阵眼，等到他们双方厮杀到最后，一旦我开启大阵，他们都将会困在里面。”

　　唐暗对唐修的阵法造诣极其崇拜，所以点头说道：“师爷，咱们现在回去吗？”

　　“回去！”

　　唐修淡然一笑，再次伸手抓住唐暗的手腕。

　　第二天。

　　基因营的数千位基因战士，还有数百位修炼者，在福田将军的带领下占据一片山峰驻扎下来，整个营地几公里范围，全都被大量基因战士受的密不透风，方圆十几公里的范围，也都有明哨暗哨存在。

　　傍晚时分。

　　欢喜宫的大批修佛者，在欢喜宫宫主降龙尊者的率领下，出现在望穿山的另一侧，随着数十位精通侦查的高手开路，超过五百位欢喜宫的修佛者，不断朝着基因营的驻地靠近。

　　一个钟头后，双方的人有了接触，随着小规模的厮杀后，基因营和欢喜宫的人都有死伤，最终还是基因营的基因战士，朝着山峰方向退去。

　　“宫主，咱们什么时候开始动手？”

　　雨姬一直跟随在降龙尊者身旁，利用望远镜看着两公里外旗帜招展的区域，眼底杀机不断涌动。

　　降龙尊者最近几天对雨姬非常的满意，他现在才发现，原来自己手底下最有能力的人，竟然是他以往不怎么看好的雨姬。轻轻拍了拍雨姬的肩膀，降龙尊者说道：“先不着急。知彼知己才能百战百胜，我需要弄清楚福田老贼到底拥有多少实力，弄清楚基因营到底有多少战力。”

　　雨姬惊讶道：“怎么弄清楚？”

　　降龙尊者微微一笑，从腰部抽出三面黑色令旗，随着生涩的音符从他口中传出，顿时无形的风从四面八方汇聚。顿时，三面黑色令旗之上，浮现出一种奇特的野兽影像，它拥有着虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足。在周围很多欢喜宫核心高层眼中，它似龙非龙、似虎非虎、似狮非狮、似麒麟非麒麟、似犬非犬。

　　然而，在短短几秒钟的时间内，三面黑色令旗上浮现的虚影，便又隐匿与令旗之中，随着凝聚而成的风包裹着，渐渐消失在密林之中。

　　“今日一战，咱们欢喜宫需要动用多少力量，就看那福田老贼有多少能量了。”降龙尊者拍了拍手，满意笑道。

　　雨姬眼底闪过一道精光，不动神色地问道：“宫主，刚刚那几面黑色旗子是什么？用它们就能弄清楚敌人的力量？”

　　降龙尊者问道：“听说过谛听没有？”

　　雨姬摇头说道：“没听说过。”

　　在降龙尊者另外一侧，一位戴着金色面具，披着黑色披风的神秘男子，忽然缓缓说道：“传说中，谛听乃是地藏菩萨经案下伏着的通灵神兽。可以通过听来辨认世间万物，尤其是善于听人的心。中国的神话故事中，那部四大名著之一的《西游记》里，便有谛听辨别真假美猴王的故事。不过，这只是传说中的故事，能不能当真还需要考量。”

　　降龙尊者满意点头，瞥了眼雨姬说道：“此番你立下不小的功劳，没有让咱们欢喜宫被基因营的人占便宜。所以，有些事情倒是可以被你知晓。谛听令旗，曾经某位佛道高僧收藏的法宝，虽然没有传说中的谛听那般神奇，却能够监控天地与无形之中，能够监测敌人的数量，实力。”

　　雨姬恍然，眼神中却闪过一道担忧神色，尽管她不知道唐修的具体布局，但她却担心唐修的计划被打破。因为，一旦欢喜宫轻易击败敌人，那么就不会遭到巨大损失，一旦出现这种局面，唐修想要灭掉欢喜宫，恐怕就不是那么容易了。

　　“该死。”

　　就在雨姬心生担忧的时刻，忽然听到降龙尊者的一声咒骂，还有那变得铁青的脸庞。

　　“怎么了？”

　　戴着金色面具的神秘男子急忙问道。

　　降龙尊者眼神中的杀机几乎凝为实质，双拳紧紧攥起，森然说道：“没想到基因营的实力如此强大，更没想到福田老贼身边，竟然还有一批修炼者。当然，这些我都不惧，但这该死的混蛋身边，竟然有……咱们欢喜宫的叛徒。”

　　“叛徒？是谁？”

　　戴着金色面具的神秘男子，也释放出浓浓杀意。

　　降龙尊者怒道：“七十二棋子之尾：北川木。七十二棋子之三十六：左红鹰。他们两人不知道用什么手段，更是拉拢到一批欢喜宫的中坚弟子，数量足足超过百人。”

　　戴着金色面具的神秘男子冷酷说道：“宫主，一旦厮杀开始，我的第一目标便是他们两个。”

　　降龙尊者咬牙说道：“交给你，给我全力以赴击杀他们，让他们知道背叛我的下场。”

　　雨姬忽然说道：“宫主，何必这么麻烦，既然他们选择背叛，那您直接动他们体内的禁制，让他们直接死掉就是了。现在让他们莫名其妙的惨死，说不定还能对基因营的人造成混乱，打击他们的士气。”

　　降龙尊者沉默了半分钟，才面色铁青的摇头说道：“我不知道他们用什么办法，竟然在我没有丝毫察觉的情况下，破掉我在他们体内下的禁制。怪不得，怪不得他们敢背叛我，原来是脱离了我的掌控。”

　　雨姬惊呼道：“怎么可能？宫主您在属下等人体内布下的禁制，根本就没办法解开。您不是说过，整个天底下能够解开您那种禁制的人，除了您之外再也没有别人了吗？”

　　“闭嘴。”

　　降龙尊者勃然大怒，厉声喝道。


第1183章 开战

　　雨姬故意流露出惊惧神色，脚步朝着后面倒退两步，然后眼观鼻鼻观心，在那副胆战心惊的模样中沉默不语起来。

　　她知道北川木脱离了降龙尊者的掌控，甚至知道的事情比降龙尊者都多。但现在她可不会说出来，刚刚说的那番话，也是故意离间降龙尊者和身边这些欢喜宫强者。

　　要知道。

　　整个欢喜宫的核心高层，全都被降龙尊者在体内布下禁制，所有人的性命都被降龙尊者掌控。如果这些欢喜宫的核心高层，知道有办法可以摆脱降龙尊者的掌控，恐怕他们会立即滋生二心。

　　降龙尊者看向戴着金色面具的神秘男子，寒声说道：“厮杀开始之后，你必须给我抓两个活的，最好能够直接把北川木和左红鹰他们两个擒住。我需要从他们口里得知破解我禁制之术的办法。”

　　“是！”

　　神秘男子眼底闪过一道异色，直接说道。

　　十几分钟后。

　　降龙尊者的面前更加难看，但也暗暗松了口气。他通过谛听令旗，已经弄清楚敌人的数量和整体实力，尽管他们足足有数千人，而且其中不少实力强大的高手，但他欢喜宫更是高手如云，想要把对方全灭，也是可以做到的。

　　不过。

　　一旦把福田将军和基因营的人全部斩杀，他的欢喜宫恐怕就会遭受到巨大损失，没有十年以上的时间，绝对很难恢复到巅峰状态。

　　“杀吧！俗话说一山不容二虎。既然自己这欢喜宫要在日本生存下去，就必须毁掉基因营，除掉福田将军。哪怕这次的损失大一些，将来也能在日本一言九鼎。甚至……军政双方如敢不从，杀之、换之。”降龙尊者心中杀意滔天，默默想到。

　　此刻。

　　不管是降龙尊者，还是福田将军。两人都在这一刻下达命令，派出手底下擅长偷袭的高手，在这山林中展开生死博弈。

　　雨姬率领着十几位她的心腹侍女，从半山腰绕开，虽然她是奉命偷袭基因营的一侧，但她根本就没有按照降龙尊者的命令前进，在那十几位心腹侍女诧异的眼神中，快速朝着山下奔驰。

　　“主人，咱们现在可是下山，和宫主的命令有所违背啊！”一位模样秀美的女子，终于忍不住开口询问道。

　　雨姬停住脚步，看着在她面前排列整齐的十几位侍女，沉声说道：“你们是我的人，是我从小培养你们，训练你们。现在我想问你们一句，是愿意效忠与我，还是愿意效忠于宫主？”

　　“效忠主人。”

　　十几位侍女隐隐意识到什么，但还是齐声答复道。

　　雨姬满意点头，说道：“既然你们选择效忠与我，那此次的厮杀就跟咱们没有关系。记住，从今天开始，咱们便不再是欢喜宫的人。接下来，咱们还有其它任务，所以必须快速撤离。”

　　“这……”

　　十几位侍女被吓了一跳，但处于对雨姬的信任，她们快速交流眼神后，纷纷跟在雨姬身后朝着山下冲去。

　　基因营。

　　北川木盘膝坐在营帐之内，额头上大滴大滴的汗珠瞬间脸庞滑落，他头上白烟涌动，眉心处更是像有一条蚯蚓不断蠕动。

　　“噗……”

　　一口鲜血狂喷，北川木闭着的双眼刹那间睁开，随着恼怒神色从眼底闪过，快速捂住自己的胸口，喃喃自语道：“欢喜宫那老秃驴的禁制，我能够轻易破掉，但那姓唐的混蛋下的禁制，我却始终没办法破掉。小命被他掌控，看来自己只能按照他说的去做了。”

　　随即。

　　北川木从怀里掏出一张收卷，快速把嘴唇上的血迹擦拭干净，默默调息了几分钟，然后飘然而起，闪身出现在营帐之外。他那冰冷的眼神朝着周围扫过，发现他的心腹们几乎都已经消失，取而代之的是一些陌生的面孔，徘徊在附近，甚至北川木能够敏锐察觉到，那些陌生人的目光，时不时的从自己身上扫过，绝对是福田将军派来监视自己的。

　　“你不仁，就别怪我不义。我北川木不图别的，只求能够活着。”

　　北川木心中闪过这个念头，随即大声喝道：“渝中君，过来。”

　　不远处。

　　一位面色苍白，有点驼背的中年男子，快速奔跑到北川木面前，单膝跪地后说道：“北川大人，您有什么吩咐？”

　　北川木沉声问道：“福田将军呢？我要去见他。”

　　驼背中年连忙说道：“欢喜宫的贼人已经开始对咱们发动攻击，福田将军已经率领大批高手赶了过去，按照时间推算，应该很快就会和欢喜宫的人战在一起。”

　　北川木眼睛一亮，询问道：“黑衣卫呢？”

　　驼背中年露出几分忧色，说道：“黑衣卫全被福田将军带走，除了我之外，其它人也都为了基因营的胜利，赶过去杀敌了。”

　　北川木心底暗恨，他明白福田将军为什么只给自己留下渝中君，那是因为福田将军认为，渝中君只是一个实力很低的驼背，就算把他留给自己也无妨。至于黑衣卫则是他的心腹属下，全部带走之后，就能让自己的人去冲锋陷阵，哪怕黑衣卫全部死光，他福田将军也不会太在意。

　　“渝中君，金丹舍利可曾圆满？”

　　驼背中年面色微变，快速朝着周围数十人扫视几眼，恭敬说道：“两年前，便已经圆满。”

　　北川木满意点头，随着他背后那把长刀出鞘，身形瞬间冲刺到十几米外的两名基因战士面前，随着刀光闪过，那两名基因战士都没反应过来，头颅便被直接斩掉。

　　“渝中君，既然已经圆满，也就不需要在隐藏了。杀光他们，咱们立即离开。”北川木厉声喝道。

　　驼背中年身形一晃，如同轻烟般出现在十几米外的另外一个方向，随着几把飞到瞬间射出，刺穿三位基因战士的喉咙，连他们半个脖颈都给直接撕开。

　　屠杀！

　　进展速度极快，短短两分钟时间，一共四十六位基因战士，全部被两人冷酷击杀。

　　驼背中年擦拭掉拿着的弯刀上的血迹，恭敬来到北川木面前，询问道：“北川大人，咱们接下来怎么办？”

　　北川木环顾四周，确定周围没有活人后，这才冷冷说道：“既然他福田将军已经开始不信任我，那咱们也没必要再留在这里。他不仁我不义，我们两个算是半斤八两。可惜了我的黑衣卫，眼睁睁看着他们被福田老贼带去送死，我却没办法救他们。咱们走吧！离开这里，下山去别的地方执行任务。”

　　驼背中年惊讶道：“咱们还有别的任务？”

　　北川木语气中夹杂着一丝的无奈，点头说道：“其实在日本，还有另外一股恐怖的势力，对方绝对不会比欢喜宫和基因营要差。这次欢喜宫和基因营双方的厮杀，就是他们挑拨起来的。所以，想要活下去，咱们就必须听命与他们。”

　　驼背中年眼神中流露出惊骇神色，他做梦都没有想到，日本竟然还有第三方修炼势力存在，他还算是了解北川木，毕竟已经跟着他数十年了。一向天不怕地不怕的北川木，在提起那个势力的时候，语气中竟然有着一丝无奈，还有几分惧意，这令他暗暗震撼。

　　望穿山之巅。

　　那棵青松树的顶部，唐修静静站立，观看着两边出现的欢喜宫成员和基因营战士。他佩戴着隐身符，并且把全身的气息全部收敛，哪怕汗毛孔都已经闭合，没有气机的交换，因此，不管是欢喜宫的人，还是基因营的人，都没有察觉到他的存在。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　数以千计的高手，在望穿山展开疯狂厮杀，场面惨烈程度，远远是普通人难以想象。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　三道神念从三个方向，快速朝着日本望穿山传来，短短几个呼吸间，望穿山山上的厮杀，便被来自遥远其它国家的超级强者“观看”的清清楚楚。

　　美国。

　　旧金山一处别院内，浑身黑雾缭绕的老者，身形若隐若现。他周围一颗颗晶莹剔透的晶石散发着柔和的白光，源源不断的注入到黑雾之中。

　　咻……

　　一道闪电般的身影，从远处激射而来，短短片刻间的功夫，便已经出现在老者面前。他的眼神带着强烈的震撼，直接跪倒在地上，静静等候。

　　“有意思。”

　　黑雾缭绕的老者睁开双眼，一道宛如实质的璀璨光华爆射，令他面前的地面被击出两个半米深的黑洞，那苍老的声音中，带着几分戏虐的笑意。

　　跪在那里的白种人男子，猛然间抬头问道：“巫老，到底发生了什么事情？”

　　老者摇头笑道：“一群蝼蚁在厮杀，只不过那群蝼蚁之中，有两位实力还算不错的……蝼蚁。”

　　白种人男子急忙问道：“哪里发生了厮杀？他们是什么人？要不要我立即带人赶过去？巫老，您曾经说过，不管哪里有大规模的厮杀，咱们都尽可能的赶过去，从中获得好处。”


第1184章 他们是谁

　　老者眼神中流露出几分轻蔑神色，盘膝坐在那里摇头说道：“我只知道是日本，但他们是什么人，我却不知道。算了，既然距离咱们遥远，就别掺和那个日本的事情了。他们都是一群成不了气候的小人物，就算是杀的昏天暗地，也始终无法突破那道桎梏。”

　　白种人男子犹豫道：“巫老，既然日本发生大规模的厮杀，咱们或许有利可图啊！”

　　老者轻轻抬起手臂，顿时一股狂暴的黑色烟柱轰击在白种人男子身上，那苍老的声音中带着几分杀意，冷哼道：“你敢违逆我的意思？”

　　“不敢！”

　　白种人男子倒飞出去十几米远，重重砸在墙壁上，但他下一刻便直接翻身，距离老者十几米远直接跪下，恭恭敬敬磕了几个响头后，又快速退去。

　　老者看着白种人男子离去的背影，眼神中的轻蔑神色更浓。以前他的确下达过命令，不管哪里发生了大规模厮杀，都必须尽可能的赶过去，一旦等那些人两败俱伤后，最终坐收渔翁之利。

　　可是。

　　他已经突破那道桎梏，拥有着那些修炼者都无法想象的强大力量，哪里还会在乎那点好处？

　　印度，金字塔丛林中。

　　一位赤裸着上身，光着双脚的老者，看似风烛残年，摇摇欲坠，但他那张皱纹遍布的脸庞上，则浮现出几分古怪神色。

　　“很有意思啊！没想到小小的日本，竟然存在那么多的修炼者。看他们厮杀的场景，应该是那些修佛者取胜吧？不过，真正的修佛者不是中国的佛宗吗？这些修佛者……难道是坠入魔道的修复者？”

　　“管他们是什么人，一群小人物的厮杀，对我没有任何的影响。现在最重要的，是早点找到那条空间通道。一百二十年，只剩下一百二十年的寿命，如果再找不到那条空间通道，抵达神灵所在的世界，恐怕我就要消散在天地间了。”

　　赤脚老者忽然身躯一震，随着一道狂暴的气息从他身上爆发，遮天蔽日的神念瞬间和另外两道神念轰击在一起。

　　“噗……”

　　赤脚老者狂喷一口鲜血，佝偻的身躯也在瞬间站得笔直，厉声喝道：“你们两个老匹夫，早晚我要把你们踩在脚下。”

　　中国。

　　青海省祁连山山脉之中，一位穿着麻布衣，裹着头巾的老太太，躺在茅草屋里的那张竹椅上。她身边的气流形成一道道线条，不断的扭曲。

　　茅草屋外。

　　九位穿着白裙，披散着长发的年轻女孩，仿佛感受到茅草屋里的气息波动，同时从远处飘然而至，站立成一排。

　　麻布衣老太太忽然身躯一震，身体瞬间站得笔直，随着她的双臂张开，枯瘦的手指呈现龙爪形态，刺耳的声音从她口中传出：“老身庇护的是中国，那弹丸日本哪怕是所有生灵屠灭，也跟老身没有关系。你们两个老不死的东西如果有兴趣，尽管去那里折腾。还有十三年，十三年后的北极冰川，我等着你们。”

　　她的话。

　　不管是美国的那位浑身笼罩在黑雾中的老者，还是金字塔下的那位老者，拳全都听得清清楚楚。

　　一瞬间。

　　两道神念如同潮水般收回。

　　麻布衣老太太飘出茅草屋，抬头看着日本方向，嘴角勾勒出弯弯弧形，喃喃说道：“可惜，你的年纪实在是太小太小，尽管你天赋异禀，修炼速度乃是常人无法比拟，恐怕十三年后也难以突破到渡劫期。不过，既然你愿意折腾，那就随你折腾吧！”

　　片刻后。

　　她的神念收回，看向面前站立的九位被群女子后，那苍老脸庞上流露出一抹笑意，缓缓说道：“孩子们，自你们出生起，我便从天机中窥视到你们命运的那朵玫色，虽然老身无法看透你们的前尘往事，但想必和他有缘。如今，他已经折腾出少许的成就，也是时候让你们离开了。”

　　“奶奶。”

　　九命白裙女子纷纷跪下，那一双双明亮的黑眸之中，流露出浓浓的不舍，而晶莹的泪珠，夺眶而出，顺着一张张美丽的脸庞滑落。

　　麻衣老太太平静说道：“缘起缘灭终有时，梦里梦外皆因果。你们的宿命我不清楚，也无法破开你们的识海，窥视到那片黑暗笼罩的世界。所以，你们需要去自己寻找。去吧！”

　　最中间那位白裙女孩抬起手臂，擦拭掉脸庞上的泪珠，恭恭敬敬问道：“奶奶，我们去哪里寻找他？”

　　麻衣老太太摇头说道：“我算不清他的命理，掌控不住他的命运轨迹。虽然他现在正在日本，但如果我没猜错，恐怕数日之后，他就会离开那里。所以，你们需要自己去寻找。”

　　最中间那位白裙女孩问道：“请奶奶给我们指点一个范围。”

　　麻衣老太太哑然失笑道：“钟灵，你这丫头最是精灵，跟着老身这数十年，算是摸清楚老身的一些脾气。罢了罢了，让你们像是无头苍蝇般寻找，也够为难你们的。去星城吧！他出生在那里，生长在那里，那里终究是他的根啊！”

　　星城？

　　九位女孩深深记住这个名字，齐齐对着麻布衣老太太跪下后，重重磕了三个响头。

　　“奶奶，我们走了。”

　　九位女孩异口同声说完，带着满脸的留恋和难受，纷纷朝着南方飞去。她们所去的方向，正是祁连山的南边，那里有一个小小的县城，叫做：祁连县。

　　日本。

　　望穿山之巅。

　　唐修站立在青松树上，那颗心却紧绷起来。就在刚刚一瞬间，他感受到三股强大的神念，甚至他可以判断出这三股神念传递过来的方位，绝对不是在日本，而是在遥远的其它国家。

　　“不是姬魑魅。”

　　“也不是孤烟儿。”

　　唐修对两人的神念很熟悉，因此他清楚了一件事情，整个地球上除了孤烟儿和姬魑魅这两位超级强者之外，还有三位恐怖的人物。他们的修为境界，恐怕远远超过化神期。

　　“他们是谁？”

　　唐修原本决定大展拳脚，开始在地球上疯狂搜集修炼资源，不但强大自己，还能强大自己数以万计的属下。但刚刚的三道神念出现，令他瞬间改变了自己的想法。

　　低调，隐忍。

　　在没有弄清楚那三道神念的主人之前，绝对不能轻易暴露自己，否则将会非常的麻烦。

　　望穿山上的厮杀，变得更加血腥，也更加残酷。但唐修现在却已经没了多少关注的心思。他迫切想要弄清楚那三道神念来自何方，来自何人。所以看着周围的厮杀，他的身影随着一道闪电般劈来的刀芒倒下，和被劈成两截的青松树身，倒在树身脚下。

　　时间流逝。

　　整整三个小时，这个望穿山的最高峰，硬生生被欢喜宫和基因营的双方人马，给破坏的惨不忍睹。数千人的厮杀，几乎是每一份每一秒都有人陨落，鲜血更是把这片山峰给染红。

　　“给我杀。”

　　降龙尊者几乎已经杀红了眼，整整三个小时，死在他手里的基因战士，最起码超过五百人。就连数十位修炼高手，也都有大半被他重创。身在，在这三个小时里，他连续和福田将军交手十几次，每一次都只是占据上风，带给福田将军一些创伤，始终没办法把福田将军击杀。

　　忽然。

　　他发现福田将军再次朝着他扑来，一杆长枪疯狂挥动，转眼间便已经冲刺到他的面前。

　　“福田老贼，你找死。”

　　降龙尊者愤怒咆哮一声，手中的禅杖瞬间轰击出去，眨眼间的功夫，便已经和长枪对轰数百次。就在他把福田将军压制住的那一刻，忽然他的眼睛里出现一道光点，而且这个光点在百分之一秒的时间里，便不断的放大，最终形成一把长剑的剑尖。

　　“该死！”

　　降龙尊者面色大变，险险躲避过突袭的长剑后，背部被福田将军用长枪击中，撕开一道血淋淋的伤口。就在他瞬间爆发的时刻，那边长剑的主人则如影随形，瞬间出现在他的左后方。

　　“噗……”

　　长剑刺穿降龙尊者的左臂，但那位身穿黑色夜行衣的中年大汉，也被降龙尊者指缝中弹射出的几根银针击中。

　　双目失明。

　　喉咙处一根银针射穿。

　　就在中年大汉惨叫暴退的时刻，降龙尊者忍着伤口的疼痛，禅杖狠狠轰击在你对方胸口，随着他的胸骨塌陷，在他鲜血狂喷的时刻，倒飞出去后重重砸在地上，气绝身亡。

　　“该死。”

　　福田将军勃然大怒，随着一管幽蓝的基因药剂被他抓了出来，瓶塞瞬间被他拔掉，把幽蓝色基因药剂倒入口中。

　　“吼……”

　　短短十几秒钟，福田将军的身躯暴涨一圈，原本他的身高就有一米八五左右，现在竟然超过了一米九。尤其是他身上的肌肉，原本看上去反倒是有些消瘦，但现在看上去却格外魁梧。

　　“疯魔枪。”

　　福田将军手中的长枪瞬间抛飞，层层叠叠的枪影看似混乱无比，但却把周围半空封锁的密不透风。


第1185章 绞肉磨盘

　　降龙尊者身上的杀气仿佛形成了实质，他就像是从地狱里爬出来的鬼魅邪僧，随着一面小鼓被他取出，点点鼓声瞬间形成一道道能量波，朝着四面八方快速蔓延。

　　那漫天枪影所处的空间，变得絮乱不堪，无数风流不断横冲直撞，令福田将军的攻击威力骤减。

　　“给我杀。”

　　降龙尊者张口喷出一颗金光闪闪的金丹舍利，闪电般轰击在福田将军胸口。随着金丹舍利上面裂开层层裂纹，光泽也在瞬间变得暗淡时刻，福田将军喷出一口血雾，朝着后面倒飞出去。

　　不过。

　　降龙尊者在此刻也付出了极其惨痛的代价，尽管层层叠叠的枪影威力骤减，但一道道枪影还是轰击在他的身上，随着鲜血喷溅，降龙尊者转眼间变成了一个血人。

　　“给我爆。”

　　降龙尊者手中的小鼓瞬间朝着福田将军追去，在距离福田将军还有几米远的地方轰然爆炸。恐怖的爆炸波，令这一方天地都仿佛塌陷，巨大的能量漩涡，把福田将军的身躯绞成血雾。

　　“噗……”

　　“咳咳……”

　　降龙尊者的身躯倒飞百米，轰击在山壁之上。就在这一瞬间，几位可以媲美金丹期的高手，快速出现在降龙尊者身边，随着其中一人掏出一个瓷瓶，把里面的灵药倒入降龙尊者的口中，他那絮乱的气息才勉强平复一些。

　　“杀，给我狠狠的杀。务必把所有基因营的人斩尽杀绝。”降龙尊者再次咳出两口鲜血，眼神黯淡地说道。

　　“是！”

　　那几名欢喜宫的高手，只有两人留在降龙尊者身边，其他人纷纷朝着周围的基因战士扑去。

　　杀戮。

　　在欢喜宫成员大喊“福田将军已死”的口号中，形成单方面的屠杀。基因营所剩不足八百人的成员，拼命抵抗着，企图朝着远处奔逃。然而，欢喜宫的高手自身实力，比那些基因战士要强不少，在速度方面更胜一筹，所以在基因营基因战士士气全无的时刻，屠杀速度暴增。短短几分钟，就有数百位基因战士被屠杀。

　　“暴雷。”

　　忽然，一位基因战士停住脚步，脸上流露出决绝神色，瞬间撕开外套，从腰里抓出一枚拳头大小的黑色金属球。

　　“暴雷。”

　　“暴雷。”

　　“暴雷。”

　　“……”

　　一共十八人，全部停下来厉声暴喝。他们同样从身上取出拳头大小的黑色金属球，然后朝着追杀他们的欢喜宫高手砸去。

　　剧烈的爆炸，瞬间吞没周围百米的一切。这十八人付出生命的代价，使用基因营非常恐怖的杀器，让追杀他们的欢喜宫一百多人给他们陪葬。只有那些修为可以媲美金丹期的高手，才勉强保住性命。可他们身上的伤势，却极其严重。

　　山巅。

　　唐修从半截青松树树身下面冲刺出来，原本那棵十几米高的青松树，如今只剩下半米的树身，就这半米树身，还有二分之一被劈开。

　　“差不多了。”

　　唐修手中的神剑瞬间释放，一瞬间把周围数十米内的所有欢喜宫弟子全部斩杀。随着庞大的混沌之力释放，被埋藏在青松树周围的阵眼玉石，被瞬间激发。整个望穿山数十公里的范围，唐修提前刻下的阵纹，随着混沌之力的流动，顷刻间被彻底激发。

　　“盘天大阵。”

　　唐修的身影，凭空消失在无数人眼中，而剩下的那些欢喜宫弟子，基因营基因战士，在这一刻全都感受到周围气流的变化。

　　半山腰处。

　　降龙尊者忽然面色大变，感受着周围天地间的气流变化，身受重伤的他瞬间跳跃起来，厉声喝道：“所有欢喜宫的弟子听令，所有人停止追杀敌人，立即朝我靠拢。”

　　“什么？”

　　方圆几公里内的欢喜宫弟子，一个个难以置信的朝着降龙尊者所在的方向看去，他们做梦都没想到，眼看着就能把所有基因营的敌人斩尽杀绝，宫主竟然会在这个时候下达这样的命令。

　　为什么？

　　所有人脑海中都浮现出这个念头。快速和周围同伴交流眼神后，最终他们选择服从命令，不断把降龙尊者的命令朝着周围传递出去，然后快速朝着降龙尊者所在的方向冲去。

　　那些基因营的基因战士，发现欢喜宫的强敌没有追上来后，顿时轻松下来。如今福田将军已死，他们不愿意再继续厮杀。如今这个时候，只有保住性命，才是最正确的选择。

　　“砰砰砰……”

　　就在他们即将冲刺到山脚的时刻，纷纷撞击在一层气墙上面。随着透明的能量罩上，一层层波纹涌动，剩下四百多位基因营的战士，彻底被震住了。他们从来没遇到过这么诡异的情况，更不认识阵法的存在。

　　半山腰处。

　　雪姬满脸的震惊，目光朝着四周徘徊一阵，然后快速凑到降龙尊者身边，急促说道：“宫主，应该是有人布下了风水大阵，咱们现在被困在风水阵中了。”

　　降龙尊者满脸凝重，点头说道：“不错，有人在咱们没有到来之前，就在这里布置了风水大阵，但我可以肯定，布置风水大阵的人绝对不是福田将军，更不是基因营的人。因为，福田将军已经死亡，基因营的基因战士也没有这种本事。”

　　雪姬急忙问道：“宫主，那到底是谁？咱们的敌人只有基因营啊！”

　　降龙尊者强迫自己冷静下来，脑海中一个个念头闪现，一个个怀疑目标出现，又被他否决。

　　忽然。

　　降龙尊者转头朝着四周看去，大声喝道：“雨姬在哪？”

　　雪姬摇头说道：“宫主，自从厮杀开始，我就没见到雨姬。您……”

　　降龙尊者厉声喝道：“当初我曾下达命令，抓捕山本家族家主山本槡子，当初是谁执行任务的？是不是雨姬？”

　　雪姬点头说道：“没错，就是雨姬亲自前往。可是，后来咱们和基因营的人发生厮杀，所以就忽视了这件事情，我……该死，我想起来了，之前逃回来的人说过，山本槡子背后的力量，应该是中国的修道者。难道在这里布置风水大阵的人，也是中国修道者？”

　　“啪……”

　　降龙尊者狠狠一巴掌抽在雪姬脸上，把她抽飞十几米远，然后又瞬间冲刺到她面前，伸手抓住她的衣襟，厉声喝道：“有中国修道者出现，为什么没有向我汇报？”

　　雪姬捂住自己的面颊，急促说道：“宫主，当初我以为只是一些小人物，根本就用不着向您汇报！另外，咱们面对的是基因营的敌人，所以我打算等咱们草场地除掉福田将军，除掉基因营的基因战士，然后再向您汇报，好好教训教训山本槡子，还有她背后的人。”

　　“蠢货。”

　　降龙尊者破口大骂。别人不知道中国修道者的厉害，他却是了如指掌。如果说佛宗和修道宗派比起来，哪一方的实力更强，他会毫不犹豫的认为是修道宗派更厉害一些。

　　为什么？

　　因为中国只有一个佛宗，而修道门派却不止一家，甚至还有一些修道家族，一些散修，数量之多，他都不清楚具体有多少。

　　“阿弥陀佛。”

　　响如洪钟的声音，从远处滚滚传来。十八道闪电般的身影，很快便出现在欢喜宫弟子视线之中。

　　降龙尊者瞳孔收缩，眼神中爆射出难以置信的光芒。他欢喜宫的弟子虽然也是修佛者，但绝对不会说出这四个字。在十几位欢喜宫高层的簇拥下，降龙尊者出现在十八位佛宗高僧面前后，嘴角忍不住狠狠抽搐了几下，脸上流露出几分恐惧。

　　“黑面佛？”

　　“玉佛？”

　　降龙尊者认识眼前的十八人，每一个都记得非常清楚。因为眼前的这十八人，和他出生在同一个时代，曾经也是竞争关系。只是没有想到，他竟然一次性在日本见到十八位。

　　黑面佛手抓降魔杖，冷酷看着降龙尊者，沉声喝道：“欢喜宫出现在日本，让贫僧非常诧异，我当初就在想，到底是什么厉害人物，竟然能够逃过当初的追杀。没想到，降龙尊者你竟然没有死，还在日本混的风生水起。今日，贫僧依旧要为佛宗清理门户，击杀你这余孽。”

　　降龙尊者倒退半步，怒声吼道：“黑面佛，当初你杀死我师兄弟九人，杀死我师叔师伯四人，并且让我在重伤中苦苦挣扎数月。难道，对于我们欢喜宗的浩劫和惩罚，还不够吗？”

　　黑面佛冷酷说道：“你们所修功法原本没错，欢喜佛，大自在。你们可以结成伴侣，可以和女人双修。但你们欢喜宗的混账东西，为了让自己的实力变得更加强大，竟然奸淫掳掠，坏事做尽。我佛宗因为你们，变得名声狼藉，数十年一直隐居在大山深处，很少与外界接触，更不敢大肆宣扬我佛。这罪孽，这耻辱，必须用你们所有人的鲜血来洗刷。今日，你和欢喜宫所有人，都必须死。必须付出惨痛代价。”


第1186章 其心当诛

　　降龙尊者怒喝道：“当初我们已经付出惨痛代价，整个欢喜宗所有弟子，几乎全部被杀。我逃了出来，我甚至不敢回中国，不敢踏入那片国土半步。这些年，我从来没有害过一个中国人，难道……这还不够吗？”

　　黑面佛和玉佛等人面面相觑，眼神中流露出思索神色。他们都不是滥杀之人，哪怕黑面佛是佛宗执法堂堂主，哪怕他曾经杀人无数，但他心中有佛，主张的也是我佛慈悲。

　　不管是修道者还是修佛者，杀戮只是解决危险因素。他们在乎的更是中国百姓的生命。至于日本之人，他们虽然也珍惜他们的生命，但却并不是特别的珍惜。

　　曾经。

　　那个动荡的黑暗年代，他们每一个人都走出过山门，都对日本的侵略者们展开过疯狂屠杀。所以对这个民族，他们心里都非常的厌恶。他们明白本心，降龙尊者同样明白这件事情。

　　所以，黑面佛和玉佛等人，在这一瞬间竟然有些犹豫。

　　“咻……”

　　一道闪电般的身影，从远处激射而来，当他出现在黑面佛十八位高僧面前后，十八位高僧齐齐行礼，露出尊敬神色。

　　降龙尊者傻眼了，他知道黑面佛等人的身份，但他怎么都想不明白，以他们数百年的年纪，为什么会对一个年纪轻轻的年轻人行礼？而且他们的表情，是对那年轻人如此的……尊敬？

　　他是谁？

　　他有什么资格让佛宗十八位高僧对他如此尊敬？

　　唐修背负着双手，对着黑面佛等人微笑点头，然后才慢慢转过身，看向降龙尊者笑道：“欢喜宫，降龙尊者。没错吧？”

　　“是我！”

　　降龙尊者面色凝重。

　　唐修淡笑道：“我想你现在应该猜到，在这里布置下风水大阵的人就是我。甚至你应该猜到，我就是山本槡子背后的主子。”

　　降龙尊者点头说道：“没错，我是已经猜到。甚至我还猜到，我们欢喜宫和基因营的厮杀，你们应该做了不少的手脚。可以说，我和福田将军都被你们算计了，对吧？”

　　唐修点头说道：“我承认，你们双方发展到这种情形，主要是我一手设计。”

　　“为什么？”

　　降龙尊者强压着心中的怒火，沉声问道。

　　唐修淡笑道：“为什么？当然是为了我的人能够彻底掌控整个日本。不管是你们欢喜宫，还是基因营，都是在我意料之外的存在。有你们在日本，山本槡子就很难在短时间内掌控整个日本。”

　　降龙尊者不可思议的看着唐修，呆呆说道：“你一个中国修道者……竟然跑到日本来抢地盘？你你你……”

　　唐修冷笑道：“整颗地球的修炼资源，都是非常有限。不管是日本，还是世界其它地方，只要有修炼资源，我就想要占为己有。修道一途，与天争，与地争，与人争。”

　　降龙尊者沉默下来，他明白唐修说的有道理。他当初之所以占据日本，在日本秘密发展，不也是为了修炼资源吗？

　　唐修缓缓转身，看向黑面佛和玉佛，询问道：“两位大师，我刚刚发现你们脸上竟然有犹豫神色，是不是内心中的坚持有所松动？”

　　黑面佛和玉佛相视一眼，随即玉佛才苦笑着摇头叹道：“的确有些松动。尽管降龙尊者是我佛宗余孽，曾经也是罪大恶极。但这些年来，他没有踏进中国半步，更没有伤害任何一位中国人。同样，他也没有再带给我佛宗危害。所以……”

　　唐修抬手打断他的话，点头说道：“俗话说：放下屠刀立地成佛。我很赞成佛家这句话。曾经的恩怨，他也已经受到代价，如果他现在愿意放下屠刀，你们是否可以饶他一命？”

　　“这……”

　　黑面佛和玉佛面面相觑，脸上流露出犹豫神色。

　　降龙尊者眼睛一亮，对着唐修抱拳说道：“阁下怎么称呼？”

　　唐修说道：“我叫唐修。”

　　说完。

　　唐修从空间戒指里取出半包烟，抽出一根点燃，深吸两口后，缓缓说道：“降龙尊者，此次我道家和佛宗联手，你应该知道后果。我在这里布置的风水大阵，乃是吸收天地灵气，地脉灵力，以及鲜血为媒介，灵魂为神引，最终形成的超级杀阵。就算诸位大师没有出现，我以一己之力，也能够把阵法中的所有人全部杀死。”

　　“不过，你可以活下来，如果我出面保你，你或许能够活命，只需要你放弃抵抗，放下屠刀。”

　　黑面佛忽然说道：“唐宗主，饶他一命也不是不可以，但欢喜宫必须除名，我们绝对不允许我佛宗功法流传出去。另外，他死罪可恕，活罪难逃。必须跟我们返回佛宗，接受百年的囚禁惩罚。”

　　降龙尊者沉默了，他内心中不断挣扎。

　　怎么选择？

　　他这数年来，无数次地想要报仇雪恨，让他乖乖束手就擒，他真的很难做到。可是，如今这种情形下，佛宗还有没有人在附近？还有这唐修，他布置的风水大阵虽然厉害，但他相信自己还是有自保能力的。可是，刚刚黑面佛称他为唐宗主，就说明他是修道门派的一宗之主，这里，或者周围还有多少修道界的高手？

　　忽然。

　　降龙尊者眼底闪过一道精光，沉声说道：“想让我束手就擒，想让我在佛宗面壁百年，没问题。但我有一个要求，如果你们能够答应，我立即让所有人放弃抵抗。”

　　黑面佛怒喝道：“降龙尊者，你还要提要求？你有什么资格提要求？”

　　唐修心底杀机涌动，他隐隐猜到降龙尊者想要提什么要求，不过，他还是淡然问道：“说说你的要求。”

　　降龙尊者缓缓说道：“我欢喜宫圣女失踪，她是我抚养长大，也算是我最亲的人。如果你们能帮我找到她，并且让她随我一起到中国佛宗面壁思过百年，我就答应你们的要求。否则，咱们大不了一拍两散，想要杀我，恐怕你们也要付出极其惨痛的代价。”

　　果然。

　　唐修眼底闪过精光，他能够感受到降龙尊者的不甘，毕竟逍遥快活那么多年，他怎么甘心被囚禁百年？欢喜宫圣女宫婉儿的体质，乃是降龙尊者眼中的鼎炉，一旦要了宫婉儿的身子，降龙尊者的修为恐怕就能暴增一大截，真到那个时候，他的战斗力恐怕和自己相比，也不会相差多少。到时候，整个佛宗恐怕都没有谁能够再治得了他。

　　如果真到了那个时候，恐怕佛宗会面临巨大劫难，到时候血流成河恐怕都是有可能的。

　　唐修转身看向十八位佛宗高僧，缓缓说道：“诸位大师，放下屠刀，方能立地成佛。但放下屠刀，心中充满戾气，不但成不了佛，还会化为佛祖脖颈处的屠刀。他心中戾气太盛，他对佛宗的恨太过于强烈。算了吧！尘归尘土归土，才是他最好的归宿。”

　　黑面佛惊疑不定的看着唐修，迷惑道：“唐宗主何出此言？”

　　唐修淡然说道：“欢喜宫圣女，乃是降龙尊者培养的目鼎，一旦他破了欢喜宫圣女的身子，把欢喜宫圣女体内的能量全部掠夺，到时候他的实力会暴增到什么程度，想必诸位大师心知肚明。到那时候，整个佛宗还有多少人能够制得住他？谁能保证他不会在佛宗大开杀戒，为他的师兄弟们报仇雪恨？”

　　黑面佛目光一凝，杀机再次浮现。

　　玉佛则缓缓点头，说道：“唐宗主所言不错，降龙尊者提出这个要求，其心当诛。原本我以为他能够诚心悔改，没想到他竟然还有算计。母鼎的培育，简直就是丧心病狂。看来，欢喜宗每一位门徒，果然都已经深陷魔道不可自拔。如此，贫僧便为这世界清理掉这种祸害。”

　　一件金灿灿的金刚圈，被玉佛从手腕处取下，随着法决催动，金刚圈不断变大，短短几个呼吸间，便暴增到磨盘般大小，随着一圈火焰在金刚圈上燃烧，玉佛狂暴的气焰顿时高涨，朝着降龙尊者扑去的时刻，金刚圈已经轰击到降龙尊者面前。

　　“该死，佛宗至宝金刚圈？玉佛，既然你们非要跟本宫拼个鱼死网破，那就别怪我狠辣无情。所有欢喜宫的弟子听令，全力以赴杀敌。只要今日能把这些敌人全部斩杀，本宫解除你们体内的禁制，并且有大量修炼资源赐予你们。”降龙尊者怒喝一声，手中的禅杖狠狠轰击在金刚圈上面。

　　“砰……”

　　狂暴的能量波朝着四周蔓延，降龙尊者双臂发麻，嘴角一缕血迹再次流出。他的身躯暴退，但金刚圈也被轰飞数十米远。

　　玉佛身躯一震，眼神中流露出难以置信的光芒，因为刚刚瞬间的交手，他便意识到自己的实力，根本就没办法和降龙尊者相比，如果不是降龙尊者身受重伤，恐怕刚刚一击自己就会重伤。厉声喝道：“诸位师兄弟，这厮踏入魔道，实力比以前强大太多。联手杀死他们，彻底除掉欢喜宗这个隐患。”


第1187章 圆满

　　“杀！”

　　“杀……”

　　其他佛宗高僧化作道道流星，朝着降龙尊者扑去，他们都是修炼数百年的高僧，一个个实力自然不弱，最差的一人也可以媲美金丹期高手。黑面佛和玉佛两人，更是可以和元婴期的强者媲美，随着众人联手，迎上来的欢喜宫弟子在短短十几个呼吸间，便有十几人被轰杀。

　　唐修没有参与厮杀，他的身形如同炮弹一般，朝着山顶之上冲去。如今整个风水大阵需要他来掌控，如果刚刚降龙尊者等人拼死冲击，在没自己加持阵法的时刻，或许还有一丝逃脱的机会，但现在，晚了。

　　阵眼处。

　　唐修眯起双眼，通过整个风水阵，他看到数百位基因营的战士正在千方百计的轰击着风水阵能量罩，企图破掉风水阵，逃离这方天地。

　　“那就先杀你们。”

　　唐修眼底寒光闪烁，彻底把风水大阵激发之后，整个望穿山上乌云密布，电闪雷鸣，一道道闪电更是挣脱厚厚乌云层，朝着数百位基因战士轰击过去。与此同时，一滴滴带着强烈腐蚀性的雨滴，从天空中飘落。

　　“啊……”

　　“该死。”

　　“这是什么鬼东西？”

　　“……”

　　数百位基因战士措手不及，眼睁睁看着一道道闪电刺穿他们的胸膛，看着一道道闪电穿透同伴的头颅。数十位实力强悍，完全可以和金丹期高手媲美的强者，勉强躲避过闪电的轰杀，却被雨滴滴落在身上。猝不及防之下，那种强烈的腐蚀的疼痛感令他们心神失守，十几人被再次轰击而来的闪电击杀。

　　半山腰处。

　　欢喜宫的所有成员面色大变，看着仿若末日般的环境幻化，他们一个个感觉身体发冷，那份战意被浇灭大半。

　　降龙尊者被四位佛宗高僧联手攻击，尤其是黑面佛和玉佛的攻击，每次都让他惊险万分，随着厮杀，他体内的伤势愈加严重。而周围一道道闪电轰击下来，尽管对佛宗高手造成影响，但对他的影响更大。

　　“黑面佛，玉佛，你们这些该死的混蛋，如果不是本宫身受重伤，就凭你们这些跳梁小丑，也能与我为敌？狗屁的得道高僧，只不过是一群趁人之危、卑鄙无耻的小人。有本事，你们让我养好伤，到时候我以一己之力，就能斩杀你们十八个混蛋。”

　　黑面佛和玉佛等人杀意更浓，根本就不再回答降龙尊者的话，各种佛法神通不断施展，给降龙尊者带来的伤害愈加严重。

　　咻！

　　彻底激发风水大阵的唐修，再次返回到这里，随着他那鬼魅般的身影不断闪烁，足以媲美化神期的他，击杀欢喜宫的弟子，简直是轻而易举。随着一具具尸体轰然倒地，唐修的身形不断出现在各个区域。

　　短短两分钟后，当唐修用匕首刺穿一位欢喜宗高手后，推着他的尸体朝降龙尊者所在的方向冲去，在距离降龙尊者数十米远的时候，唐修一脚踹在那具尸体的胸口上，尾随着他朝降龙尊者冲去。

　　“嗯？”

　　降龙尊者看着倒飞而来的属下，脸上不但没有丝毫的担忧，反而流露出狂喜神色，全力轰开黑面佛和玉佛四人，瞬间出现在那位属下身边。他想要逃离，想要离开这里，只要把伤势养好，到时候再找这帮秃驴算账。

　　“噗……”

　　神剑把那具尸体劈成两半，降龙尊者仅剩的那条手臂，也被一剑斩断。与此同时，风流化作绳索，瞬间束缚住降龙尊者的双腿，在他面色大变的时刻，神剑从降龙尊者的胸口刺穿。

　　“嗡……”

　　金丹舍利从降龙尊者的胸口处飞出，随着愤怒的咆哮声音从金丹舍利中传出，很快便朝着远处激射而去。

　　唐修眼底闪过寒光，随着一道雷诀施展，苍穹之上一道水桶粗细的闪电轰然降落，精准无误的轰击在那颗金丹舍利上后，直接把它吞没，彻底摧毁。

　　咻！咻！

　　黑面佛和玉佛两人，快速出现在唐修面前，带着几分恭敬神色，纷纷双手合一，说道：“有劳唐宗主了，没想到数十年未见，降龙尊者的实力竟然增强到这种地步，如果不是他之前就身受重伤，恐怕我们四人联手，都不是他的对手。”

　　“是啊！坠入魔道果然能够让人修为大增，这些年降龙尊者在日本肆意妄为，被他糟蹋的女人恐怕极多，这对他的修炼有好处，但他那颗佛心却完全的破碎。如今他已死，也算是尘归尘土归土，恶业自由恶报了。”

　　唐修点头说道：“世间最恐怖的便是人心。心若有善，放下屠刀便能成佛；心若无善，便是无边地狱。就好比咱们常说的：知错能改善莫大焉。他既然知错，却无悔改之意，只能把他除掉，以绝后患。”

　　说完。

　　唐修朝着四周扫视几眼，叹道：“数千条人命，就要葬生在这里，即便我心有不忍，但他们全都是恶业缠身之人，也只能让他们解脱了。”

　　黑面佛沉声说道：“唐宗主心怀善念，贫僧很是感慨。不过您说的对，这些人，不管是欢喜宫的人，还是那些基因战士，他们每一位身上都有很浓的杀气，足以证明他们曾经杀死过很多人。杀人者，恒杀之。我并不觉得他们死的可惜，反而觉得他们是死有余辜。我佛曰：杀一恶人，等于拯救无数好人。”

　　唐修点头说道：“虽说佛道分为两系，但大道万千，殊途终归。诸位大师，放手杀吧！”

　　“杀！”

　　黑面佛和玉佛纷纷点头，身形朝着周围激射而去。

　　刀光剑影，血雨腥风。

　　唐修那颗心早已淬炼的坚如铁石，杀起人来毫不手软。如果说欢喜宫和基因营的人，谁还能和他实力相差不多，那只有降龙尊者和福田将军。如今他们两人已死，唐修杀起人来格外疯狂。

　　半个小时。

　　十八位佛宗高僧，四人战死在这山林之中，其他人全部负伤，有两位更是伤势严重，如果不是唐修及时把疗伤圣药送到，恐怕他们已经死亡。即便是黑面佛和玉佛实力强悍，但敌人数量实在是太多，当最后一位敌人被屠杀干净后，两人体内的佛力已经消耗殆尽，浑身伤痕累累。

　　“服药。”

　　唐修最后拿着一个玉瓶来到黑面佛和玉佛面前，递给两人后说道：“虽然伤势不重，但早点恢复终究是好的。咱们现在身处日本，谁都不知道日本还有没有什么危险，越早把自身实力恢复到巅峰状态，才能够更好的预防危机。”

　　“……”

　　黑面佛和玉佛两人无语的看着唐修，他们甚至都没谦虚一下，唐修就“哗哗”的说出这么一大串话。不过，两人心里倒是暖暖的，同时递给唐修一个感激的眼神，把玉瓶接过来后，快速服下疗伤圣药。

　　他们不知道，唐修心里一直在担心着其它事情。之前感受到的那三股庞大的意念，虽然全都是来自远方，但谁能保证日本的厮杀，他们不会横插一脚？万一他们派人到来，到时候难免又是一场纷争。

　　很快。

　　众人纷纷离开望穿山，并且兵分两路，朝着欢喜宫和基因营所在地赶去。因为提前得知欢喜宫所在的那座孤岛阵法很强，所以十四位高僧赶往基因营，欢喜宫那边交给唐修去支援。

　　不过。

　　当唐修赶到欢喜宫后，便发现这座岛上的所有欢喜宫成员都已经被击杀，莫阿武等人已经把欢喜宫占据。

　　“宗主，大收获。”

　　莫阿武粗狂的脸上挂着激动神色，以最快的速度迎上来说道。

　　唐修眉头一扬，询问道：“什么收获？”

　　莫阿武说道：“宗主，您跟我来就知道了。这欢喜宫在日本数十年，收藏简直多的可怕，先不说那些珍贵药材和各种修炼材料，仅仅是那些黄金白银，都让人为之震撼。对了，还有大量的古董古玩，全都是好东西啊！”

　　唐修心中一动，跟着莫阿武进入一栋古色古香的楼阁后，令他有些惊讶的是，这个充满古典风格的楼里，竟然有电梯。当两人进入电梯后，唐修发现电梯的按钮除了有一楼二楼之外，竟然还有负一楼和负二楼，负三楼。

　　“地下空间？”

　　唐修好奇询问道。

　　莫阿武重重点头，说道：“负三楼放置的是金银珠宝，数量非常庞大。如果全部运出去，绝对能成立一个大型的珠宝行，最重要的是，珠宝行未来几年销售的产品，绝对不会缺少。负二楼是古董古玩，珍贵矿石，凶兽尸骨等等……负一楼则是各种珍贵药材。”

　　唐修闻言，顿时暗暗期待起来，他现在最缺的并不是钱，而是修炼资源。毕竟整个唐宗真正成员数百，培养的童子军团更是消耗修炼资源的恐怖机器，每一年的资源消耗，都是一笔恐怖的数目。

　　片刻后。

　　当电梯停在负三楼后，随着电梯门被打开，唐修刚刚踏出电梯门，便被眼前的场面给震撼了。


第1188章 至宝

　　足球场大小的地下空间，高度接近六米，一根根巨大的柱子支撑。里侧小半个足球场大小的空间，一排排柜架整整齐齐摆放，上面堆放着一块块搬砖大小的金砖，饶是唐修曾见过大量的黄金数量，也无法和眼前的程度媲美。

　　“这些黄金，最起码百吨以上。”

　　唐修暗暗估算一下，觉得自己估算的应该少了不少。

　　外侧两旁，一旁货架上是囤积的白银。拳头大小的银元宝，唐修粗略估计，就觉得不低于黄金数量。最重要的，是里面还有大量的雕刻精美的银器。另一侧，则放置着大量的金银珠宝。唐修的神识释放，发现的钻石数量就令他位置震撼。

　　莫阿武看着唐修呆滞的表情，得意说道：“宗主，您被吓到了吧？开始我们进入这里的时候，也被吓了一跳。拥有这么多的财富，绝对称得上是富可敌国，真不清楚欢喜宫的那位宫主，是从哪里弄到这么的财富。”

　　唐修深吸一口气，转头看向莫阿武说道：“能不能告诉我，世界上来钱最快的办法是什么？”

　　莫阿武想了想，说道：“开银行？”

　　唐修翻了个白眼，正准备说话，忽然听到电梯门开启，雨姬的声音传递过来：“世界上来钱最快的办法，自然是做土匪，打家劫舍只是小道，抢劫那些富豪才是明智之举。欢喜宫存在数十年，曾经洗劫过数十位日本富豪，更是在日本成立庞大数量的集团公司，仅仅是上市公司就超过三十家。可惜没办法得到降龙尊者银行户头里的资金，否则老板可以一跃成为世界最顶级的超级富豪。”

　　唐修看了她一眼，淡淡说道：“人需要知足，能够得到这些金银珠宝，已经是不错的收获。至于降龙尊者银行户头里的钱，就便宜那些银行吧！”

　　雨姬微笑道：“老板，此次打开欢喜宗阵法的可是我，否则他们现在还在外面试图破坏阵法呢！这么大的功劳，您准备怎么赏赐我？”

　　唐修朝着雨姬走了几步，看着她那双笑吟吟的脸庞，嘴角微微勾勒，询问道：“你想得到什么赏赐？”

　　雨姬心底一寒，急忙低头说道：“属下刚刚是开玩笑，哪怕老板什么都不赏赐，雨姬也不敢有半分异议。”

　　唐修冷哼一声，淡淡说道：“聪明人向来不讨要赏赐，因为事情做的好，我自然会论功行赏。既然你此次已经开口，那我可以告诉你，你即将得到的奖励是丹药。”

　　说着，唐修从空间戒指内取出两瓶丹药，伸手丢给雨姬说道：“这里的丹药，能够令你的修为再进一步。”

　　雨姬脸上一喜，急忙感激道：“多谢老板。”

　　“嗯！”

　　唐修转过身，朝着里面走去，他刚刚释放出神识的时候，发现有几块黄金里有些不同寻常，他猜测那几块黄金，很有可能存在金精。

　　莫阿武走到雨姬身边，瞟了眼唐修走开的背影，随着目光收回，伸手轻轻拍了拍雨姬的肩膀，压低声音说道：“今天算是一个教训，希望你以后聪明一些。”

　　说完。

　　莫阿武追着唐修的背影走去。

　　雨姬一愣，眼神中流露出迷惑神色，自己都已经得到赏赐，怎么会是一个教训呢？想了想，她的脚步加快，追上莫阿武后压低声音问道：“你什么意思？”

　　莫阿武淡然一笑，用只有两人才能够听得到的声音说道：“你还不算是正式的唐宗弟子，自然不知道老板的论功行赏，会封赏什么。看在这次你立下的功劳很大的份上，我可以透露给你一点。以你此次的功劳，如果你不主动向老板讨要，恐怕数量比现在得到的多十倍以上。”

　　“十倍以上？”

　　雨姬瞳孔收缩，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　莫阿武冷笑道：“我们中国有句话，叫做：吃一堑长一智，希望你能牢记这次的教训。”

　　雨姬的面色不断变幻，最终浓浓的悔恨浮现在脸上。十倍以上的丹药啊！如果自己能够得到那么多的丹药，修为不是能够提升的更多，短时间内可就能变得更加强大啊！

　　忽然，她仿佛想到了什么，再次跟上莫阿武的脚步，低声问道：“在唐宗，立功的机会多不多？”

　　莫阿武摇头说道：“宗主说过，地球上是和平世界，虽然有些厮杀，但终究没办法和……和其它地方相提并论。所以，有些唐宗弟子想要立功，恐怕要等很长时间。不过，你也不用担心，只要你能通过宗主的考验，成功成为唐宗真正的弟子，每年都有一定的修炼资源提供。另外，如果你自己有钱，也可以通过你的渠道，购买珍贵药材，珍贵矿石，甚至是凶兽尸体等等资源，向宗门换取丹药。”

　　雨姬闻言，心底的悔恨减轻不少。

　　她有钱。

　　而且数量非常庞大，因为她这些年掌控的一些生意，每年都能带给她暴利。这还仅仅是上欢喜宫后，她暗暗私留下来的。

　　黄金堆里。

　　唐修把那几块金砖取出来，虽然这些黄金经历过熔炼，但金精并没有被毁去。想了想，唐修把整个负三层的所有黄金，白银，珠宝首饰等物品，全部收进空间戒指里。

　　几分钟后。

　　雨姬瞠目结舌的看着空荡荡的负三层空间，心中震撼到难以复加的地步。曾经宫主降龙尊者，得到过几件用来储物的法器，但那是走了天大的运气，才从一处遗迹里得到。听说那几件储物法器里的空间，最大的一个也只有一间屋大小，区区十几平米。

　　可是。

　　唐修竟然把这负三层的所有金银珠宝全部收进他的储物法器里，这件储物法器里的空间，到底有多大啊？最起码……也要比宫主降龙尊者得到的那几件法器，恐怕大了数十倍吧？

　　“去上一层。”

　　唐修没有留恋，毕竟这里不是自己的地盘，所以能带走的东西，他绝对不会留下来。当电梯在负二楼停下，唐修踏出电梯门后，便看到大量的古董古玩，珍贵矿石，凶兽尸骨。

　　“咦？”

　　唐修身形闪烁，瞬间出现在数十米外的墙壁前，看着地上骨骼完整的凶兽尸骨，脸庞上流露出惊讶神色。随着一道法决打在凶兽尸骨上面，在这凶兽尸骨的胸腔部位，一条数十厘米长的金色骨指从里面飘出，慢慢漂浮到唐修眼前。

　　“仙兽骨指？”

　　唐修能够感受到这根骨指里蕴含的庞大仙灵之力，他甚至意识到，如果自己能够把这根骨指合理的利用起来，不但能让自己的体魄强度暴增数倍，就连自己的修为，恐怕都要暴增很多。

　　这里。

　　到处都是宝贝，随随便便拿出去一件，都能卖出一个天价。但在唐修眼里，包括负三层的金银珠宝，再加上这里其它的宝贝，都不如这数十厘米长的骨指价值高。

　　随后。

　　唐修把所有物品全部收进空间戒指里，然后又来到负一楼，令他没有想到的是，欢喜宫竟然有着储备量极大的珍贵药材，甚至千年野人参的数量，就足足有数十条。

　　离开地下空间，唐修在莫阿武和雨姬的陪同下，把整个孤岛转了一圈，发现莫阿武等人几乎把整个欢喜宫所有值钱的玩意全都搜刮一空。他甚至看到，莫阿武把欢喜宫宫主降龙尊者睡觉的床榻，都给整个塞进空间戒指内，就因为那张床榻是用珍贵的金丝楠木打造而成。

　　“宗主，这个给您。”

　　莫阿武显然没有把搜刮的东西想交给唐修的意思，但有一件东西他却不敢留下来，那便是一把椅子。通体晶莹剔透，用寒冰玉打造而成。

　　“好东西啊！”

　　唐修露出惊讶神色。

　　莫阿武笑着说道：“的确是好东西，所以属下不敢私留。”

　　唐修笑着拍了拍莫阿武的肩膀，随手丢给他一个玉瓶，笑道：“这是蕴魂丹，我消耗了大量的药材，才勉强炼制出四颗。你现在便急着服下，等回到九龙岛后，闭关时候再服用。”

　　莫阿武精神一振，急忙问道：“宗主，这颗蕴魂丹的功效是……”

　　唐修笑道：“你服下这颗蕴魂丹，能够令你的神识得到大幅度增强，最起码可以媲美元婴巅峰境界的强者的神识。”

　　“嘶……”

　　莫阿武忍不住倒抽了口凉气。他的实力进步很快，但他的神识力量却提升很慢，甚至他都不如他弟弟莫阿文的神识强度。所以，他现在最渴望的并不是增加修为的丹药，而是这种提升神识的丹药啊！

　　“宗主……”

　　莫阿武心中暖流涌动，张了张嘴，感激的话却被他咽回到肚子里。

　　士为知己者死。

　　莫阿武此刻彻彻底底的参悟透这句话的意思，如果此刻唐修让他去死，他觉得自己都不会眨一下眼睛。

　　唐修拍了拍莫阿武的肩膀，笑着说道：“好好修炼，我希望身边的大将，永远有你一个。”

　　一旁。

　　雨姬听着唐修和莫阿武的对话，嫉妒的眼珠子都差点红了，她身为修炼者，哪里会不明白蕴魂丹的珍贵。如果她能得到一颗蕴魂丹，恐怕实力都会暴增。


第1189章 灭杀

　　欢喜宫广场。

　　唐修静静站在一块两米高的正方形水泥平台上，目光眺望着周围的环境。自从他踏进这座孤岛的时刻，便敏锐的察觉到这里的天地灵气浓度，比日本的京都要浓郁好几倍。

　　不是阵法！

　　而是这座孤岛的下方，有着一条小型灵脉。甚至这条灵脉通往的，是深不见底的海底。只不过，他有点好奇，因为这座孤岛下面的那条灵脉，被大神通的人物给硬生生切断，最多蔓延几十公里，否则这座孤岛绝对可以媲美一些洞天福地。

　　咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从各处激射而来，很快就出现在唐修面前。满脸兴奋的莫阿武，唐光，山本槡子，黑熊，血鲨……全都看着唐修。

　　收获颇丰。

　　哪怕是隐藏在暗中的唐暗，嘴角都流露出浅浅的笑意。她的收获很多，甚至比莫阿武都多，从唐修这里得到的空间戒指中，已经塞进去很多值钱的玩意。

　　“宫婉儿呢？”

　　终于，唐修的目光从远处收回，看向眼前的众人问道。

　　山本槡子说道：“她和北川木一起离开，至今未归。”

　　唐修皱起眉头，缓缓说道：“再等半个小时，如果半个小时之内他们没有返回，那就不等了。”

　　二十分钟后。

　　两道闪电般的身影从远处激射而来，很快便出现在唐修等人面前。两人此次返回，每个人都拎着两个黑色大皮箱，在他们把皮箱放在地上的时刻，就显示出里面装着很重的东西。

　　“去哪了？”

　　唐修审视两人，淡淡问道。

　　北川木恼怒的瞪了眼宫婉儿，随即抱拳说道：“老板，我们去了趟基因营的大本营。”

　　唐修皱眉问道：“去那里做什么了？”

　　北川木说道：“福田将军在日本经营上百年，我们心想他那里一定有很多宝贝，所以我和宫婉儿亲自去了一趟，趁着佛宗那些僧人屠杀所剩不多的基因战士的时候，我们偷偷潜入里面，找到了基因营的宝库。这四个皮箱里的东西，就是我们从基因营的宝库里取出来的。还有更多的东西，在岸边放置。”

　　唐修扬了扬眉头，说道：“把皮箱打开。”

　　随即。

　　四个黑色大皮箱全部被打开，当唐修看到里面的东西后，眼神中流露出惊讶神色，因为这四个皮箱里，并没有黄金白银，其中三个皮箱里只有一些珍贵的珠宝，玉石，还有一些古董字画。而第四个被打开的皮箱里，则摆满了珍贵药材，以唐修的眼界，都觉得这些药材非常珍贵。

　　“做的不错。”

　　唐修手臂挥动，四个皮箱里的东西全部飞起，快速被他收进空间戒指内，随后，唐修取出两个玉瓶，丢给北川木和宫婉儿，淡淡说道：“你们此次立下功劳，这里面的丹药是我给你们的赏赐。去把所有东西都带过来，等会我再送你们一场大造化。”

　　大造化？

　　宫婉儿和北川木相视一眼，就在北川木准备去取剩下的东西的时候，宫婉儿忽然说道：“老板，如果我举报北川木，他是不是会受到惩罚？”

　　唐修眯起双眼，问道：“你要举报他什么？”

　　北川木面色大变，厉声喝道：“宫婉儿，你别胡说八道。”

　　宫婉儿从衣袖中取出一截筷子粗细的金色绳索，说道：“这是我们在基因营库房里得到的宝贝，具体它是什么，我看不懂。另外，北川木那里也有一份，只不过他得到的是一颗拳头大小的金属球，我不知道那金属球是什么。”

　　北川木面色惨变，怨毒的看了眼宫婉儿，这才极为不甘地说道：“老板，我从基因营库房里取出来的东西，本就是我的物品。它没有什么特殊之处，之不过对我有些意义。”

　　唐修说道：“拿出来。”

　　北川木身躯微微颤抖了几下，咬牙从怀中取出那个拳头大小的金属球，说道：“就是这东西，她只是一个普通玩意。”

　　唐修眼底闪过一道精光，看着金属球上一个个小小的篆字，顿时手心中一股吸力，把北川木拿着的金属球吸到手里，随着法决掐动，附在上面的篆字绽放出金色光芒，渐渐化成一片金色星辉。

　　“咔嚓！”

　　金属球裂成八瓣，里面一颗晶莹剔透，乒乓球大小的圆珠呈现在所有人面前。别人没有看清楚，唐修却观察的很清楚，这颗晶莹剔透的圆珠之内，有着一个虚影：极寒水母。

　　唐修没有想到，地球上竟然存在这种东西，要知道这种极寒水母就算是在仙界，也是非常不错的宝贝，很多超级大势力都有这种东西。也正是因为它的存在，才能够加深那些超级势力的底蕴。

　　唐修看向北川木，缓缓问道：“你是不是知道它是什么？”

　　北川木觉得唐修的眼神，仿佛能够洞穿他的心思，犹豫了一下，他只好硬着头皮说道：“没错，这是一颗龙珠，福田将军在一次喝醉酒的时候说过，也正是这颗龙珠，才令他的修为暴增。之前我偷偷潜入福田将军的密室数次，虽然发现这颗龙珠的藏匿地点，却一直没有机会盗取出来。”

　　“蠢货。”

　　唐修鄙夷的骂了一句，淡淡说道：“这根本就不是什么龙珠，而是一种载体。这里面是极寒水母，一种对所有修炼者来说，都有着极大好处的东西。北川木，你可以选择自己留下这东西，也可以选择我送你一场造化，二选一，我需要你现在就给我答复。”

　　北川木很想把这东西要回来，但看着唐修淡漠的眼神，他只好忍着那份肉疼，恭敬说道：“老板，我选择一场造化。”

　　唐修点了点头，说道：“去把所有东西都带过来吧！稍后你们在场的所有人，都能够得到一场造化。”

　　说完。

　　他快速朝着远处飞奔而去，用了整整四个小时，在整个孤岛上布下风水大阵，他布置的这种风水大阵，乃是一种有违天和逆天之阵，那便是彻底破坏住处风水宝地，断绝地底灵脉，然后用来强大自身的阵法。

　　“偷天阵。”

　　这种阵法其实是唐修在仙界的时候，一个弟子所创。那位弟子是个惊才绝艳的修道天才，仅仅用了三千多年，便修炼到金仙境界，就差一步便可以达到大罗金仙境界。只可惜，他没有彻底成长起来，便在一次厮杀中战死，甚至连生命印记都没有留下，也算是魂飞魄散。

　　当唐修重新回到广场上后，便看到广场上多了十几人，他们中只有一位身形微微驼背的中年人，其她都是身穿白裙的妙龄女子。

　　“她们是？”

　　唐修皱眉问道。

　　雨姬踏出一步，说道：“是我的心腹侍女。”

　　北川木紧随其后，说道：“他是渝中君，我的心腹属下。”

　　唐修眉头微皱，淡淡说道：“从今日起，她们不再是你们的侍女和属下。你们十六人听着，你们现在有两种选择，第一：永远留在这孤岛，终生不能离开。第二：做山本槡子的属下，留在日本为她办事。”

　　雨姬和北川木相视一眼，两人眼底闪过恼怒神色，但却没敢吭声。

　　十六人面面相觑，她们带着犹豫神色，一时间不知道该怎么选择。其实，她们根本就不认识唐修，但她们都是聪明人，看到自己主人在唐修面前毕恭毕敬，就猜到他就是那位神秘势力的头领。

　　渝中君来到唐修面前，抱拳说道：“这位……大人。我是北川大人培养出来的，他就是我的主人，他如果让我追随别人，我自然不敢反驳，但别人……没有资格决定我的决定。”

　　“是吗？”

　　唐修眼底闪过一道寒光，随着一根银针出现在他的指缝中，仅仅滞留百分之一秒的时间，便朝着渝中君射去，银针的速度极快，饶是渝中君实力强悍，依旧没有丝毫的反抗，便被银针刺穿气海。

　　“噗……”

　　渝中君倒退数步，伸手捂住腹部，他那双眼神中爆射出难以置信的光芒。因为他可以清楚的感受到，气海中的力量正在飞快消散，饶是他跳动能量去堵截，依旧没办法制止。

　　唐修淡然说道：“你的主人都选择臣服我，你却敢跟我如此说话，真是不知死活。既然你不听我的命令，那就别怪我心狠了。从此以后，你就永远留在这座孤岛自生自灭吧！”

　　“你……你废了我的修为？”

　　渝中君怨毒的看着唐修，恨不得立即对唐修痛下杀手。

　　唐修冷酷说道：“饶你一命，已经是看在北川木的面子上。现在给我离开千米，否则你下一刻就是一具尸体。”

　　“退下。”

　　北川木心中对唐修产生了几分杀意，但他很清楚唐修的实力，就算他以命搏命，都不可能带给唐修多少创伤，所以，他只能暂时把这份杀意压制住，等到自己脱离他魔爪的那一天，在让他生不如死。

　　“噗……”

　　一把仙剑，从北川木的后心刺穿，唐暗一脚把北川木踹飞十几米，重重砸在唐修脚下，冷哼道：“对师爷动杀机，找死。”


第1190章 灵力灌顶

　　唐修漠然看着北川木被唐暗袭杀，如果唐暗不动手的话，他恐怕也会悍然出手，因为通过北川木的种种表现，他就能够看得出来，这家伙绝对是个养不熟的狼崽子，有朝一日，必定噬主。

　　十几位雨姬的侍女，看着北川木被冷酷击杀，看着刚刚逃出数十米远，便被一道剑光劈成两半的渝中君，她们齐齐打了个哆嗦，纷纷朝着山本槡子跪下，叫道：“主人。”

　　山本槡子冷漠说道：“你们不需要叫我主人，我也不是你们的主人。只要将来你们在我手底下好好办事，能够立下汗马功劳，我就可以推荐你们加入宗门，成为正式的弟子。到时候，你们的身份或许不比你们原来的主人雨姬差。”

　　十几位女子默然不语。

　　不比雨姬差？

　　难道这是一场机遇？一场让自己翻身做主的机会？

　　唐修看了眼沉默不语的雨姬，随即在广场上花了二十多个直径一米的圆圈，缓缓说道：“所有人盘膝做入我画的圈里，然后按照你们修炼的功法开始运转。记住，这是你们的造化，能够获得多少好处，就看你们自己的了。不过，你们还需要记住另外一点，如果发现体内的能量太多，已经到了撑不住的时候，就立即停止修炼，然后离开这个广场。”

　　“是！”

　　众人不知道唐修说的造化是什么，但却明白对自己应该有好处。

　　“阵启。”

　　唐修站在水泥台上，这里是整个大阵的阵眼，随着他的操控，阵法被开启后，随着运转，四面八方的天地灵气瞬间朝着广场上盘膝而坐的二十多人涌去，甚至一股股庞大的灵力，从地底钻出来，注入到广场上的没一个人体内。

　　“什么？”

　　“这是什么情况？”

　　“天啊！这么庞大的灵力？”

　　“我是在做梦吗？灵力灌体？”

　　“……”

　　不管是莫阿武等人，还是那十几位身穿白裙的妙龄女子，全都在这一刻睁开眼睛，眼神中流转着难以置信的光芒。

　　唐修眉头一皱，沉声喝道：“收敛心神，排除杂念。全都给我快点炼化进入体内的灵力。”

　　顿时。

　　二十多人如梦初醒，纷纷修炼起来。

　　唐修站在水泥台上，感受着两股灵力从双脚脚底板处注入到体内，庞大的地脉灵力，被他牵引到丹田之中，然后注入那空旷的宇宙空间之中。

　　时间流逝。

　　第一颗星球越来越大，第二颗星球也开始增大，甚至第三颗星球，都已经出现莹莹光泽，有增大的迹象。

　　与此同时。

　　遥远的苍穹宇宙之中，一片广袤的星域，拥有着无数生灵的星域，无数颗星球微微颤抖起来，五彩斑斓的光芒，从星球上爆发，顿时令那一片宇宙变得像是童话般的世界。

　　“是谁？”

　　“发生了什么？”

　　“哪位强者在扰乱这方世界的秩序？”

　　“……”

　　那片星域，一位位大神通强者，纷纷从一颗颗星球上窜出，他们凌空悬浮在宇宙之中，神念如同潮水般四处扩散。

　　然而。

　　他们能够感受到星球的生命之力在流逝，却无法判断发生了什么事情，更是找不到任何的目标。

　　天空中。

　　云层散开，碧蓝的天空之中，一道散发着金色光泽的能量柱，直接降落在唐修头顶，庞大的星力几乎化作实质，导致整个阵法之内，都有庞大数量的星力存在。莫阿武等人在吸收天地灵气，在炼化地脉灵力，但周围涌动的星力，也直接吸入到体内。

　　他们的身躯开始脱变，那是一种质的蜕变。

　　星力。

　　宇宙中最为庞大的能量，也是质量极高的能量。甚至天地灵气和星力相比，都逊色无数倍。他们吸收星力之后，体内的真元和佛力，都隐隐镀上一层金晖。

　　一天后。

　　十几位白裙妙龄女子的修为暴增一大截，每一个都可以和筑基后期的高手媲美。但她们再也承受不住庞大的地脉灵力，纷纷停止修炼，快速躲避到广场外面。

　　两天后。

　　莫阿武和唐光等人纷纷起身，承受不住地脉灵力的注入，也快速离开广场，稳固刚刚突破的境界。

　　广场上。

　　只剩下唐修和唐暗，以及盘膝修炼中的宫婉儿。

　　莫阿武眼神中闪烁着难以置信的神色，看着唐暗和宫婉儿，心中升起一股挫败感。虽然他成功突破到元婴境界，但他心里却跟明镜似得，在这广场上停留的时间越长，吸收的地脉灵力就越多，突破也就越大。

　　唐暗比他早十几年成为修道者，比他在广场上滞留的时间长也就罢了，可是宫婉儿的实力并不是很强，之前最多也只能和金丹中期的修道者媲美。可她怎么能一直呆在广场上，承受着庞大灵力的灌体？

　　“我发现一件有趣的事情。”

　　唐光忽然开口说道。

　　莫阿武转过头，看着他英俊无比的脸庞，皱眉问道：“什么趣事？”

　　唐光认真说道：“我发现，只有跟在师爷身边，才能够源源不断的得到好处。不管是立功的机会，还是修为提升的速度。就比如这次，师爷动用逆天手段，令咱们集体突破，而我现在已经突破到元婴中期，如果不是我的心境和体魄强度有些跟不上，恐怕我能直接突破到元婴后期。”

　　莫阿武惊呼道：“你突破的不是元婴初期？是元婴中期？”

　　唐光微笑道：“没错。”

　　莫阿武转头看向血鲨和黑熊几人，开口问道：“你们呢？你们现在是什么境界？”

　　“筑基初期。”

　　两人有些羡慕的看了眼唐光，同时开口说道。

　　莫阿武心里平衡不少，叹道：“看来比我们早十几年踏入修道一途，底蕴的确比我们深厚。唐暗还在继续，我怀疑她从广场上出来的时候，会不会突破到元婴期？”

　　唐光脸上的笑容凝固，然后无奈摇了摇头，叹道：“比起修炼刻苦程度，我没办法跟她相比。比起修炼天赋，我也跟她有着不小的差距。她如果突破到元婴后期，虽然我会觉得有些丢人，但也替她高兴。”

　　山本槡子缓缓说道：“唐暗长老能够在广场上接受更长时间的灵力灌体，我觉得理所当然。可是，宫婉儿她怎么也能坚持这么长时间？按照她的实力，应该比咱们更早离开广场才对啊！”

　　唐光说道：“她身上有问题。我现在或许已经猜到，为什么师爷会收服她了。”

　　山本槡子说道：“北川木曾经说过，宫婉儿的体质特殊。唐暗违背宗主的命令，把她从战场上救下来，我相信一定有她的目的。”

　　半日后。

　　唐暗从修炼中醒来，当她的目光从唐修身上扫过后，眼神中流露出敬佩神色。然而，当她看到盘膝在十几米外的宫婉儿后，表情顿时一怔，随即她的身形消失在原地，出现在广场边缘。

　　“宫婉儿，是什么情况？”

　　唐暗出来的瞬间，便开口询问道。

　　唐光耸了耸肩膀，摇头说道：“谁知道呢！她一直都在里面修炼，这都快三天的时间了，她愣是没有出来。”

　　唐暗眼神中流露出古怪神色，随着心底的思索，她沉声说道：“前几日我被师爷惩罚，你们可知道什么原因？”

　　“因为你救了宫婉儿。”唐光直接说道。

　　唐暗再次问道：“那你们知不知道，我为什么违背师爷的命令，拼死要把她救出来？”

　　唐光露出迷惑神色，问道：“为什么？”

　　其他人也都纷纷流露出好奇神色，看着唐暗等待着她的回答。

　　唐暗说道：“师爷的修为进步很快，实力也比咱们都要强大。但是咱们想要早点去那个地方，师爷还需要更加强大。而宫婉儿的体质，和普通的修炼者大不相同。欢喜宫宫主降龙尊者把她培养成母鼎，将来就是为了吞噬她体内的力量，占为己有，好让自己的实力暴增。我在想，如果师爷能够占了宫婉儿的身子，修为突飞猛进，不是更好吗？”

　　一瞬间。

　　所有人都流露出若有所思的神色。他们都知道宫婉儿的体质，如果唐修真的能够从宫婉儿身上获得天大的好处，那对唐修来说，还是对唐宗来说，都有着巨大的好处。

　　“师爷不同意？”

　　唐光缓缓询问道。

　　唐暗点头说道：“师爷没同意，还训斥了我一通。等咱们回到九龙岛，我会亲自禀明师父，看看师父她会如何说。”

　　“不要！”

　　唐光面色一变，眼神瞬间变得凌厉起来。

　　唐暗固执说道：“我知道你的心思，也知道师父她的心思，但宫婉儿对师爷有着巨大的好处，我想师父面对这样的选择，也一定会和我想的一样。”

　　唐光沉默片刻，依旧摇头说道：“暗，如果是别人，我或许不会阻拦，但你绝对不能去和师父说。万一……”

　　唐暗沉声说道：“为了让师爷变得更加强大，哪怕是再次遭受到惩罚，哪怕遭受的惩罚比之前遭受的重一万倍，我也心甘情愿。”

　　唐光急忙说道：“你不是喜欢……”

　　“闭嘴。”

　　唐暗怒喝一声，随即身影消失在原地。


第1191章 打道回府

　　唐光的面色有些难看，沉默了许久之后，才暗暗叹了口气，摆手说道：“咱们突破到元婴期的消息，暂时别被宗门其他人知道。省得刺激到他们，令他们的心态出现问题。”

　　众人纷纷点头，表示同意唐光的建议。

　　山本槡子看了眼广场中的唐修和宫婉儿，苦笑道：“说实话，我真的挺羡慕你们的，能够长时间留在九龙岛静心修炼。虽然我在日本掌握大权，能够得到不少的修炼资源，但其中百分之九十九的修炼资源，都要交给宗门，修炼时间也会受到影响。”

　　唐光直接把头转向一旁，他是不想留在日本了，虽然日本的美人令他觉得快乐，但和修炼比起来，他更希望自己变得强大。最起码，以后不能被他的亲妹妹唐暗落下太多。

　　五天后。

　　宫婉儿从修炼中醒来，当她飘然而起的时刻，忽然如同利箭般朝着半空冲去，眨眼间的功夫，她便冲刺出百米，吓得她差点没有惊叫出声。

　　“我的实力……”

　　宫婉儿降落在地面上后，经过检查骇然发现，她的实力竟然通过一次修炼，暴增了好几层境界。

　　修佛者一共十重境界，分别是：禅定，开光，辟谷，小成，通灵，神游，出窍，大成，灵人，化虹。

　　宫婉儿之前只是辟谷后期修为，可是一次修炼，她发现自己竟然达到小成后期境界。曾经她也幻想过，还需要多久才能够突破到小成后期境界，她觉得自己就算是在大量修炼资源的辅助下，恐怕也得再过十年。

　　一次修炼。

　　抵得过十年苦修。

　　宫婉儿感受到双脚处还有庞大的灵力钻进来，顿时朝着广场边缘飞去。然而，她却再次被自己的速度吓了一跳，几乎是眨眼间的功夫，她便出现在广场边缘，就差那么一点，就撞到满脸古怪的山本槡子。

　　“什么境界？”

　　山本槡子好奇问道。

　　宫婉儿露出一抹苦笑，说道：“小成后期。”

　　山本槡子惊讶道：“一次修炼竟然提升这么多？看来你是控制不住自己的力量吧？”

　　“嗯，不太适应。”

　　宫婉儿笑着说道。

　　山本槡子笑道：“我曾经也出现过这种状态，幸亏宗主亲自对我特训，最终我才掌控了暴增的力量。你可以求求宗主，如果他心情不错的话，觉得你值得培养的话，应该会针对你进行特训的。等你能够彻底掌控自己的力量，到时候再继续修炼，突破更高的层次就没问题了。”

　　宫婉儿惊讶道：“特训？”

　　山本槡子点头说道：“我现在讲给你，恐怕你也不能理解，但只要你能争取到宗主对你亲自特训，到时候你就知道能够得到多大的好处。”

　　莫阿武出现在两女身边，淡然看了眼宫婉儿，不咸不淡地说道：“整个唐宗谁不想得到宗主的特训？一个连唐宗内门弟子都不算的人，有什么资格得到宗主的特训？奉劝一句，想要得到宗主的特训，最先立下大功劳，成为唐宗内门弟子吧！”

　　宫婉儿没有恼怒，反而放低姿态，询问道：“莫长老，请问我需要获得多大的功劳，才能够获得成为内门子弟的资格？”

　　莫阿武淡然说道：“如果你想知道，可以去问宗主。”

　　第七天。

　　当夜幕降临的时刻，唐修缓缓从修炼中醒来，当他一声长啸，震得整座孤岛都在微微颤抖的时候，那闪电般的身影瞬间出现在半空中，随着一股澎湃的气流被他释放，海岸线处的一艘客船上，黑面佛和玉佛等人忽然感觉身体一紧，就在他们想要反抗的时刻，平静的声音传进他们耳中：

　　“诸位大师，久等了。我是唐修，请不要反抗。”

　　眨眼间，澎湃的气流如同纽带一般，缠绕着十四位佛宗高僧出现在广场上。随着唐修身形落下，笼罩着这片天地的风水大阵毁掉。

　　黑面佛眼神中流露出惊讶神色，打量了唐修几眼，顿时双手合一，恭敬说道：“唐宗主的修为又突破了，可喜可贺。”

　　唐修淡笑道：“毁了此处的灵脉，借机突破新的层次，算不得什么本事。倒是诸位大师身上的气息更强，应该也有所突破吧？”

　　玉佛微笑道：“基因营的好东西不少，我们找到几种对我们修炼有帮助的物品，所以才顺利精进一步。唐宗主，欢喜宫的余孽是否全都杀光？”

　　唐修点头说道：“留守欢喜宫的高手，全都被我的属下杀光。至于外面是否还有欢喜宫的余孽，我暂时还不清楚。不过诸位请放心，稍后我就会派属下留在这里调查，追杀，不管有多少欢喜宫的余孽，也不管有多少存活的基因战士，他们必须得死。”

　　黑面佛不假思索地说道：“我们留下来一起。”

　　唐修摇头说道：“诸位大师，就算有苟延残喘的敌人，他们也只是小虾米而已，已经不再能成气候。所以，诸位大师还是随我一同返回中国吧！这里交给我的属下，没有问题。”

　　黑面佛和玉佛犹豫了一下，最终还是本着对唐修的信任，默默点了点头。多年不怎么踏足现代社会，令他们觉得自己已经和这个社会变得格格不入，一直逗留下来，他们其实也愿意。

　　唐修看向宫婉儿和雨姬，平静说道：“既然你们做出选择，那就暂时跟着山本槡子吧！我给你们两人一个加入唐宗内门的机会，只要你们跟着山本槡子除掉欢喜宫和基因营所有的余孽，然后在日本建立最庞大的势力，那你们就可以加入内门，享受宗门内门弟子所有的待遇和福利。”

　　唐暗的身影骤然出现，看向唐修叫到：“师爷，您……”

　　唐修抬手打断唐暗的话，他知道唐暗还没死心，但他绝对做不出那种强人所难，损人利己的事情，所以沉声说道：“暗，我最后一次警告你，把你那份不切合实际的想法给我丢掉。回到宗门，也不准跟你师父胡说八道。”

　　唐暗沉默了，她能看出唐修的固执和坚持，但她心里却非常的不甘。明明一个天大的机会摆在眼前，能够令师爷唐修变得更强，但他却置之不理，简直就是一种天大的浪费。

　　第二天傍晚。

　　唐修和十四位佛宗高手在荆门岛分别，并且他派出荆门岛百宴酒楼那边驻守的成员，一路把十四位佛宗高手，还有四位佛宗高僧的尸体送回少室山。

　　“师爷。”

　　唐暗穿着黑色长袍，戴着青铜面具，紧跟在唐修身边。

　　唐修转头问道：“什么事？”

　　唐暗说道：“咱们前往星城，是不是有什么强敌出现？”

　　唐修摇头说道：“没有什么强敌，我带你赶往星城，只是要处理一些盛唐集团生意上的事情。接下来，盛唐集团要有大动作。”

　　唐暗一怔，犹豫道：“师爷，我对生意上的事情一窍不通，您为何要把我带回来？他们都留在了日本，我想如果我也留在日本，能做不少的事情。”

　　唐修俊朗脸庞上流露出一抹笑意，说道：“你觉得我不明白你的心思吗？虽然我多次警告你，但看你的样子，恐怕不会善罢甘休。所以，我觉得把你带在身边，才是最好的选择。”

　　“我……”

　　唐暗嘴唇嚅动了几下，顿时气恼的跺了跺脚，身形一晃消失不见踪影。

　　唐修笑着摇了摇头，看着荆门岛百宴酒楼总部的负责人把车钥匙送过来，顿时坐进驾驶位，开车朝着港口赶去。连夜赶路，开车最为方便，而且身边还跟着总是隐藏起来的唐暗，坐飞机有些不太方便。

　　海阁港。

　　荆门岛最大的港口，当那辆宝马X5顺着车流行驶入一艘超大型货船后，随意找了个位置挺好，唐修打开车门走出，来到甲板上眺望着一望无际的海面。

　　“师爷，您的手机。”

　　唐暗的声音飘进唐修耳中。

　　唐修一愣，从空间戒指里取出手机后，短信息声音和未接来电提醒的声音便接连不断的响起。把数十个未接来电的号码看了一遍，他发现给他打电话最多的竟然是一个陌生号码。

　　很快。

　　唐修通过短信息了解到，使用那个陌生号码的人，竟然是黎彩。唐修记得这个女孩，为了给自己母亲治病，甚至愿意散尽家财。

　　唐修想了想，决定给她回个电话，拨通号码后淡淡说道：“我是唐修，你是黎彩？”

　　手机里，传来黎彩惊喜的声音：“唐神医，我终于联系上您了，我母亲的病已经差不多快好了，您传授给我的办法真的很有效。谢谢您，我给您打电话的目的，就是想当面谢谢您。”

　　唐修说道：“我觉得没必要当面道谢，电话里的这声谢谢已经足够。我之所以给你回个电话，是想问问你，你觉得你母亲还能活多久？”

　　“……”

　　黎彩沉默了半晌，才咬牙说道：“我妈妈能活二十年，最少二十年。”

　　唐修心底一叹，苦笑道：“你还年轻，至于吗？”


第1192章 路遇恶霸

　　黎彩的语气格外认真：“唐神医，妈妈是我这辈子最亲的人，哪怕能让她多活一天，我都会全力以赴。谢谢您的丹药，也谢谢您传授给我修道功法，我相信，我绝对能活到妈妈闭眼的那一刻。”

　　唐修说道：“既然你已经有所选择，我也不再说多。你已经道过谢，就这样吧。”

　　“等等。”

　　手机里黎彩的声音有些急切，快速说道：“唐神医，您现在在哪？我……我想见您。”

　　唐修皱眉问道：“还有事？”

　　黎彩说道：“有事，很重要的事情。”

　　唐修沉思片刻，缓缓说道：“我现在正赶往星城，需要到那边办一些事情，恐怕要耽误很长一段时间。如果你要是着急，就亲自来一趟星城，如果不着急的话，就等我忙完星城的事情，然后等我回到上海再说。对了，你和你母亲应该还在上海吧？”

　　黎彩说道：“嗯，还在少坤哥哥这里。唐神医，我马上动身赶往星城，咱们见面再说。”

　　“不急，我到星城恐怕得明天下午了。”唐修说道。

　　“那我先在星城等您。”

　　挂断电话。

　　唐修眼神中闪烁着几分柔色，通过刚刚的交谈，唐修发现自己喜欢上那个叫黎彩的女孩，这种喜欢无关男女之情，反而更多的是敬佩。她能为了自己的母亲，损耗自己的寿命，这种代价实在是太大。如今这个时代，能够做到她这一步的，不敢说没有，但绝对不会很多。

　　“师爷，有麻烦了。”

　　耳畔，传来唐暗的声音。

　　唐修眉头一皱，转头朝着周围看去，发现船舱那边，走过来十几位体格魁梧，满脸横肉的大汉。其中一个魁梧大汉正抓着一个瘦弱男子胸前的衣襟，几乎是拽着他走过来。

　　“你们都给我听好，每个人二十块安全费，按照人头来算。等会谁要是没有交钱，别怪兄弟们不客气。”魁梧大汉把那瘦弱男子随手丢在甲板上，说话时候还狠狠踢了他一脚。

　　唐修眉头微皱，忽然听到七八米外的地方，两名身穿皮衣的男子交谈：

　　“又是这帮混蛋，他们也太明目张胆的敲诈勒索了。什么狗屁的安全费，就是仗着欧阳家族撑腰，在这里受保护法。”

　　“没办法啊！他们的后台是欧阳家族，整个荆门岛谁不知道欧阳家族的厉害。乘船渡海的客人不少，几乎都被他们勒索过，甚至很多人都选择了报警，结果呢？那些警察知道他们是欧阳家族的人，完全就是置之不理。”

　　“没办法，忍着吧！还好这些人要的钱不多，就当是少抽两包烟了。”

　　“唉，也只能如此了。”

　　唐修听着两人的对话，眉头微微皱起，从兜里掏出手机，拨通欧阳璐璐的手机号码。好一会，手机里才传来欧阳璐璐睡意朦胧的声音：“谁啊？大半夜扰人好梦……”

　　唐修哑然失笑，说道：“璐璐，是我。”

　　片刻后。

　　欧阳璐璐惊喜叫道：“亲爱的，你回上海了？你现在在哪？我马上起床去找你。”

　　唐修笑道：“我没在上海，刚刚到荆门岛港口，准备先赶回星城办些事情。给你打电话，是有件事情想要问你。”

　　“什么事情？”

　　欧阳璐璐语气中有些失望，但还是询问道。

　　唐修说道：“从荆门岛到广阳省的客轮上，有一帮人勒索过往客人的钱财，打着收安全费的口号，其实就是敲诈勒索收保护费。最重要的是，他们是打着欧阳家族的旗号，这件事你知不知道？”

　　欧阳璐璐迷茫道：“不知道啊！以前我也经常乘坐客轮到广阳省，从来没有遇到过敲诈勒索的人啊？”

　　唐修说道：“你要不要打电话问问？这些人的行为很恶劣，我想欧阳家族家大业大，应该不在乎这点钱吧？”

　　欧阳璐璐快速说道：“亲爱的，我马上打电话给我哥，问问他是怎么回事。如果真是他们欧阳家族的人，我一定狠狠教训他们。如果不是，打着他们欧阳家族的旗号胡作非为，恐怕他哥都会发怒。”

　　他们……欧阳家族？

　　唐修古怪说道：“璐璐，你不也是欧阳家族的人吗？”

　　欧阳璐璐沉默了一下，然后仿佛火药桶被点燃，大声叫道：“唐修，你是个混蛋。我现在告诉你，我不是欧阳家族的人，就算以前是，现在也不是了。我是唐家的人，我是你唐修的人，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，就算嫁一只猴子，我也愿意跟着他满山走。”

　　“咳咳……”

　　唐修干笑道：“好好好，你是我唐家的人，行了吧？”

　　“哼……”

　　欧阳璐璐哼了一声，然后挂断电话，不过在几分钟后，她的电话便回拨过来，当唐修接通后，便听到欧阳璐璐说道：“亲爱的，我弄清楚是怎么回事了。这件事情我哥他知道，在那客轮上收安全费的，是一个曾经救过我哥的人，他的手下。所以，我哥知道这件事情，却睁一只眼闭一只眼，一直没有管过。”

　　唐修说道：“让你哥给他的恩人另外指一条财路，以后就别让那群地痞流氓在客轮上胡闹了。欧阳家族家大业大，恐怕有不少势力一直盯着欧阳家族，就想着抓住欧阳家族的把柄。万一因为这点事情被人家做文章，就算给欧阳家族家大业大，不会伤筋动骨，也终究会有点麻烦。”

　　“我明白的。”

　　欧阳璐璐点头说道。

　　唐修挂断电话后，那十几位魁梧大汉已经走到他面前，为首的那个男子伸出手，冷着脸说道：“交钱。”

　　唐修从兜里掏出二十块钱，递给那男子后说道：“今天是你们最后一次在这里收钱，我可以把钱给你们，也算是让你们最后一次做的圆满。以后，别做违法的事情，否则欧阳家族也保不住你们。”

　　那男子神色一愣，眉头瞬间皱起，打量了唐修几眼，问道：“你是什么人？竟然敢胡说八道？”

　　唐修摇头说道：“我并没有胡说八道。你们老大救过欧阳雷的命，所以你们可以打着欧阳家族的名号胡作非为，但你们难道没有想过，这会给欧阳家族脸上抹黑？”

　　“草，你特么算老几？既然知道欧阳家族的厉害，就算是我们惹是生非，谁能拿我们怎么样？谁能拿欧阳家族怎么样？”男子身后的一位魁梧大汉，顿时扬了扬手中的钢管。

　　“啪……”

　　响亮的耳光响起，那个魁梧大汉顿时被抽飞，因为他靠近船边，所以这一巴掌直接把他抽进海里。

　　为首的那位男子，以及其他十几名魁梧大汉傻眼了，他们全都把那一声响亮的耳光声听得清清楚楚，可是他们同样还发现，眼前的这个年轻人没有动手，甚至连手指头都没有动一动。

　　谁打的？

　　难道这大晚上的真有鬼？

　　唐修表情不变，淡淡说道：“俗话说：多行不义必自毙。这年头所有人都在混，有些人看上去是上流人士，他们很聪明的用脑子赚钱，用能力赚钱。有些人则是在胡混乱混，仗势欺人，嚣张跋扈，这类人欺负些普通人或许挺厉害，但稍微遇到点角色，恐怕就会闯下大祸。我说的……没错吧？”

　　为首那位男子让十几个手下去驾驶舱停船救人，他则没有离开，看着唐修平静的表情，把手里的钱捏紧不少，再次问道：“你到底是什么人？难道你真的不怕欧阳家族？”

　　唐修笑道：“如果是别的家族，我倒是有点顾虑，但欧阳家族我却一点都不怕。因为，我在欧阳家族也有靠山啊。”

　　那男子皱眉问道：“欧阳家族谁是你的靠山？”

　　唐修想了想，反手指着自己的鼻梁说道：“我女人，欧阳璐璐。”

　　“欧阳璐璐？”

　　“他的女人？”

　　男子愣了愣，猛然间面色大变，甚至他的身躯都哆嗦了几下，骇然倒退几步，失声叫道：“你……您是唐老板？”

　　唐修抬手摸了摸自己的脸，似笑非笑说道：“岁月果然是一把杀猪刀，这才多长时间没有抛头露面，大家都不认识我了。说实话，出名后实在是太累，还是低调点可以轻松啊！”

　　“噗通……”

　　男子直接跪倒在唐修面前，重重磕了三个响头，这才挤出比哭还难看笑意，颤声说道：“唐……唐老板，是我们兄弟有眼无珠，竟然收钱收到您头上来了。您大人有大量，看在我们老板救过您大舅哥的份上，就饶了我们吧！我保证，以后再也不出来要钱了。”

　　“铃铃铃……”

　　他的话音落下，兜里的手机铃声便急促的响了起来。

　　男子抬起头，看向唐修。

　　唐修点头说道：“赶紧起来，接电话。”

　　男子如蒙大赦，从甲板上爬起来后，摸出手机看了看来电显示的号码，发现是老大打来的，顿时按下接听键，小心翼翼地说道：“老大，您找我？我现在在客轮上，等到了广阳省，我们就立即返回。”

　　“已经在客轮上了？”

　　手机里，传来一名男子的声音。


第1193章 乌烟瘴气

　　唐修面前的那位男子，手里拿着手机，点头哈腰说道：“老大，我们的确已经在客轮上了。您给我打电话，有什么指示？”

　　“停止收保护费，带着所有人老老实实到广阳省，然后再老老实实给我回来。从今天开始，不要再去客轮上收保护费。我……我刚刚接到雷哥的电话。”手机里，传来一名男子的声音。

　　雷哥？

　　欧阳雷？

　　男子瞬间便明白过来，一定是唐修提前给欧阳雷打了电话，否则绝对不会那么巧，欧阳雷这个时候联系上自己老大。

　　“老大，我知道了。刚……刚刚我就向唐老板承诺过，以后绝对不会再收保护费了。”男子蠕动着嘴唇苦涩说道。

　　“唐老板？哪个唐老板？”

　　手机里，传来好奇的询问声。

　　男子说道：“是唐神医，唐老板。欧阳大小姐的男人。”

　　“什么？”

　　手机里传来失声惊呼声，片刻后，他才急匆匆地说道：“你们没得罪唐老板吧？如果得罪了他，马上给他道歉，哪怕是跪下求饶，也必须平息他的怒火。”

　　男子苦涩说道：“阿虎对唐老板出言不逊，被……不知道怎么回事，丢进海里去了。老大，我已经给唐老板道过谦了。”

　　“好，你给我记住，一定要像伺候大爷似得伺候着他，不管他有什么要求，都尽量去满足。另外，替我给他问个好。”

　　男子挂断电话，把手机装进兜里后，看向唐修小心翼翼地说道：“唐老板，我们老大说过，从今以后再也不会打着欧阳家族的旗号在客轮上收保护费了。谢谢您的大人大量，您有什么安排，就尽管吩咐我，我马三就算是赴汤蹈火，都给您办妥。”

　　唐修摆手说道：“我没事，你们回去吧！”

　　“砰……”

　　一道身影重重砸在甲板上，这人浑身湿漉漉的，身体还不断抽搐着，尤其是那张脸庞，鲜红的巴掌印，明显就是被人刚刚抽打过。

　　男子瞳孔收缩，如果不是周围还有不少人，他一定会认为自己是见鬼了。自己这个手下不知道被谁一巴掌抽进海里，现在竟然莫名其妙的飞了回来，这件事是他见过最诡异的事情。

　　不过。

　　他也是个聪明人，偷偷打量了唐修几眼，看着唐修冷漠的表情，便猜到这一定和唐修有关。所以他又对着唐修点头哈腰告辞，然后抓起那个浑身湿漉漉的同伴，逃命似得跑向船舱方向。

　　一场闹剧般的时间，来的快结束的也快。

　　不过。

　　周围甲板上的上百人，看着唐修的眼神已经和之前截然不同。他们不少人都觉得唐修的模样有些眼熟，但却没人想起唐修的真实身份。因此，尽管大家都带着敬畏的眼神看着唐修，却没有人上前打招呼。

　　时间流逝。

　　凌晨两点半，客轮抵达广阳省港口，在唐修下船的时候，那十几位之前收保护费的魁梧大汉，一个个点头哈腰护送唐修到岸边，看着唐修驾车离开，他们才暗暗松了口气。

　　傍晚。

　　当那辆宝马X5停在星城南栅小镇别墅区大门外后，一名拿着电棍的保安迎了上来，敬礼后看向驾驶位上的唐修，恭敬说道：“先生，您是找人？还是住在这里？刚刚门岗电子仪检测，没有检测到您这辆车的登记记录。”

　　唐修笑道：“我是这里的业主，这辆车是别人的。你登记一下吧，最近这段时间，我恐怕要在这里常住，这辆车恐怕也要经常进出。”

　　“您住哪一栋？”

　　保安急忙问道。

　　唐修正准备说话，忽然不远处一个保安箭步奔来，看着唐修点头哈腰说道：“唐先生，真的是您？”

　　唐修笑道：“我记得你，小胡是吧？”

　　小胡急忙赔着笑脸说道：“是是是，我是小胡。唐先生，前几天我们龙经理还提起您呢，说您已经有段时间没有回来了。”

　　“龙雪瑶？”

　　唐修笑问道。

　　小胡笑着说道：“是啊！就是龙雪瑶龙经理。可惜她刚刚离开，说是要去一趟医院，否则她知道您回来，一定会很高兴的。”

　　唐修一愣，迷惑道：“龙雪瑶去医院了？去做什么了？”

　　小胡犹豫道：“具体事情我不太了解，但我听说龙总受伤住院了，她应该是去医院看龙总了吧！”

　　唐修心底一震，推开车门问道：“你说的龙总是哪一个？龙瀚文还是龙政宇？”

　　“龙政宇，龙大少。”

　　小胡赶紧说道。

　　唐修沉默片刻，摸出手机拨通龙政宇的手机号码，可是过了十几秒钟，电话才被人接通，手机里传来带着疲倦的声音：“唐修吗？我是龙瀚文。”

　　唐修心底隐隐升起一股不好的预感，急忙问道：“龙叔，我刚刚听说龙政宇受伤了？怎么回事？还有他的电话，怎么在您这里？”

　　龙瀚文苦笑道：“你的消息还真灵通，上午刚刚发生的事情，没想到你傍晚就听说了。政宇的确受伤了，而且伤的很重，从上午到现在，一直在重症监护室里昏迷着，至于什么时候能够醒来，我还不清楚。”

　　唐修沉声问道：“到底发生了什么事情？”

　　龙瀚文无奈说道：“如今的星城，简直就是龙蛇混杂，都快乱成一锅粥了。现在不说老百姓，就连政府部门的人，都是一个头两个大，想要治一治这乌烟瘴气的情况，但又束手束脚。唉……”

　　唐修沉默片刻，问道：“和我盛唐集团有关系？”

　　龙瀚文说道：“是的！打伤政宇的，是美国哈博集团的人，一个嚣张无比的家伙，虽然我派人把那家伙抓了起来，但现在哈勃集团的人，已经联系咱们政府部门的人，向我施压了。”

　　唐修眼底闪过一道寒光，沉声说道：“龙政宇现在在哪家医院？我刚刚返回星城，马上赶过去。”

　　“星城中医院。”龙瀚文说道。

　　唐修挂断电话，对着保安小胡打了声招呼，便坐进车里，倒车朝着星城中医院赶去。

　　星城中医院。

　　宽敞明亮的院长办公室内，李隆基捧着热茶，舒舒服服的靠着椅子上，脑海中思考着一些事情。自从唐修带给星城中医院巨大的名声之后，他又大刀阔斧的招聘国内外医学专家，购买大量现今的医疗设备，甚至亲自寻访民间有真才实学的老中医，邀请他们到星城中医院来坐诊。甚至有位退休的国医圣手，都被他三顾茅庐请来，成为星城中医院的专家顾问。

　　如今。

　　星城中医院的规模暴增了好几倍，就连医院的面积都扩建一倍，稳稳的压在星城第一人民医院头上。而李隆基这位本应该退休的院长，得到市卫生局和省卫生局的联合表彰，甚至破格令他继续呆在星城中医院院长的位置上。

　　“可惜啊！如果唐修还留在星城中医院，恐怕省第一人民医院都不能和星城中医院相提并论。还有戴新月那丫头，竟然也离开了星城中医院，隔一段时间才会回来一趟。”

　　李隆基心里有些抱怨，但更多的却是感激，因为如今星城中医院的蒸蒸日上，完全就是这师徒二人的功劳。而在李隆基眼中看来，最大的功劳还是星城中医院的慈善基金项目。

　　因为星城中医院的慈善基金一直本着公正，透明的方式，每一笔钱的流向都会及时公布，出现在医院广场上的LED显示屏上，被所有人看的清清楚楚，另外每一位病人，或者社会公民，都有权利在医院会诊大厅的电脑上，查阅基金全部的账单，因此得到了社会广大好评。

　　因此。

　　全国大量的慈善家，甚至是基金会，都和会向星城中医院捐款，有些人匿名，有些人则出名。因此，每一年星城中医院得到的捐款，就会超过百亿。然而，这超过百亿的资金，百分之九十以上，都会用来资助那些贫困家庭的病人。

　　为了确保病人是贫困家庭，李隆基甚至成立了调查小组，每一位申请慈善基金的病人，都会接受相应的调查。

　　“该回家吃饭了。”

　　李隆基把温度渐渐降下的茶杯放在办公桌上，站起身舒舒服服伸了个懒腰，然后稍微活动了下筋骨，便伸手抓向衣架上的外套。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，李隆基穿好外套，才漫不经心的拿起手机，因为他的身份原因，很多关系户都会找到他，哪怕是一些和他不熟的人，都会千方百计找到他的私人号码，借此攀关系，以求生病家人能够在星城中医院得到很好的照顾。

　　人情社会。

　　李隆基也不是迂腐之人，有些人他会照顾，绝对不会超过他的底线。

　　“额……”

　　当他看到手机屏幕来电提醒显示的名字后，身躯微微一僵，随即瞳孔收缩，眼神中爆射出狂喜神色，直接按下接听键，李隆基急促问道：“唐修？是不是唐修？”

　　唐修说道：“李院长，是我。我现在正在赶往星辰中医药的路上，如果你还在医院的话，咱们稍后就能见面。”


第1194章 凄惨的龙政宇

　　李隆基激动大道：“你这个臭小子，好长时间都没有出现了，我还以为你都把我给忘记了。现在，我对你可是盼星星盼月亮，就希望你能再来咱们星城中医院坐诊呢！”

　　唐修说道：“李院长，坐诊的事情咱们以后再说，我有件事情需要问问你。”

　　李隆基面色一滞，随即变得严肃起来，认真说道：“你说。”

　　唐修说道：“龙政宇被人打伤，现在正在星城中医院吧？他的情况怎么样？严不严重？”

　　李隆基苦笑道：“挺严重，我亲自给他做了检查，肋骨断了三根，脾脏受到严重打击，出现轻微的内出血。他的脑部神经遭受到外界重击，到现在都没能从昏迷中醒来，算是没有脱离危险期。另外，最惨的是他的命根子，如果没有特殊的办法，恐怕他这辈子都别想做男人了。”

　　“什么？”

　　唐修失声惊呼道。

　　命根子？

　　这辈子都别想做男人了？

　　唐修眼神中流露出难以置信的神色，同时杀机也在他心中涌现。龙政宇是他从返地球之后，最先期结识的几位朋友之一，这些年如果不是龙政宇，他的发展绝对不会这么快，甚至是前期的修炼资源，都没有太多的资金购买。

　　后来。

　　两人不断接触，虽然有他的身份缘故，龙政宇对他推心置腹，但他也是真的把龙政宇当成是自己的朋友了。可如今，竟然是因为盛唐集团的原因，才招来那些国外财阀集团，导致龙政宇被他们打成重伤。

　　“李院长，情况我知道了。预计半小时左右，我就能够抵挡星城中医院，你在没在医院，咱们到时候再聊。”唐修深深吸了口气，开口说道。

　　李隆基快速说道：“我现在正在星城中医院，你过来吧！”

　　半小时后。

　　当唐修出现在星城中医院的时候，车子刚刚停在停车场，便看到李隆基匆匆赶过来，他身后还带着四位穿着白大褂的中年医生。

　　“唐修！”

　　李隆基上前，亲热的握住唐修的手。

　　唐修点头说道：“李院长，咱们现在直接去看龙政宇吧！他的情况我再看看，如果还有补救措施，就必须全力以赴。否则，身体的残疾会给他这辈子带来巨大的影响，甚至很有可能会毁了他。”

　　李隆基点头说道：“他在重症监护室，我亲自带你过去。另外，顺便给你介绍一下，他们四位是星城中医院的专家医师，分别是脑科，内科，和神经科，泌尿科的专家，也是龙政宇的四位主治医师。”

　　唐修向四人点了点头，说道：“我有很长一段时间没来星城中医院了，没想到现在中医院已经大变样了。比以前气派很多，病人也比以前多了很多。这规模，恐怕已经超过星城第一人民医院了吧？”

　　李隆基笑道：“拜你所赐啊！要是没有你，恐怕现在的星城中医院，还跟以前一样，一潭死水。”

　　简单的寒暄后，唐修在李隆基的带领下，来到新建的住院部大楼，重症监护室，唐修并没有穿上无菌服，直接来到里面，看着戴着氧气罩，身上还插着好几根管子的龙政宇，唐修伸手抓住他的脉搏。

　　一分钟后。

　　唐修伸手拔掉龙政宇身上的所有管子，甚至连氧气罩都给他拔掉，从空间戒指内取出一颗疗伤圣药，塞进龙政宇的口中后，一缕混沌之力注入他的体内，帮着把疗伤圣药消化后，唐修看着穿上无菌服进来的李隆基五人，沉声说道：“李院长，接下来我亲自治疗龙政宇，医院方面只需要安排好看护就行。”

　　李隆基急忙问道：“你有把握把他治痊愈？”

　　唐修沉思片刻，缓缓摇头说道：“他身上的伤，我能够帮他治愈，但他脑部神经受损，除非能够找到一种药材，否则我也没办法治疗。”

　　李隆基问道：“什么药材？”

　　唐修说道：“问心花。”

　　李隆基愣住了，其它四人也纷纷皱眉，他们快速交流眼神后，纷纷摇头表示没有听说过这种药材。

　　唐修苦笑道：“其实，我也不知道哪里有这种药材，它实在是太罕见了，一般只会生长在火山爆发频繁的火山口。算了，我再想想其他办法，尽可能的让他恢复如初。”

　　李隆基点头说道：“你的医术出神入化，我相信你一定能够做到的。”

　　唐修没有再说话，示意五人先出去后，他开始为龙政宇调理身体机能，利用混沌之力滋养他受损的身躯。

　　半小时后。

　　当唐修踏出重症监护室的房门，发现外面已经有十几人在等待，除了李隆基五人之外，还有龙家一家人，还有赶过来的康夏和安迪。

　　“唐修，政宇他……他怎么样了？”龙瀚文上前抓住唐修的手，眼神中尽是期待神色。

　　唐修宽慰道：“龙叔，龙政宇的外伤我都已经治疗过，不会有什么问题了。至于他的脑部神经受损，我暂时还没弄清楚情况。有可能他很快就会醒来，甚至没有多少隐患，也有可能他的脑部神经受损，导致长时间的昏迷。你们先不要着急，我会想办法尽快让他醒来。”

　　龙瀚文闻言，小心翼翼地问道：“如果他醒来，以后还能不能结婚生子？”

　　唐修笑道：“没问题的，保证他和正常男人没什么两样。”

　　龙瀚文那颗悬着的心，终于放下大半，国字脸上也流露出一抹笑意，叹道：“唐修，政宇能够有你这样的朋友，真是他这辈子最大的福分。你医术高超，我相信你一定能让他醒过来的。”

　　唐修微笑道：“既然他是我的朋友，我自然要全力以赴。龙叔，这里不需要有人陪伴，李院长会安排医院的医师专家，随时注意着龙政宇的情况。你们先回去吧。”

　　龙瀚文想了想，点头说道：“那我们先回去，有事就立即给我打电话。”

　　龙雪瑶忽然说道：“我留下来，等会找唐修还有点事情。”

　　龙瀚文一愣，用那古怪的眼神看了看自己这个侄女，又看了看唐修，忽然笑着说道：“有事好，有事好啊！雪瑶你好好的陪陪唐修，不管他有什么要求，你都要尽量满足他。”

　　在场的众人都是聪明人，听到龙瀚文的话，就纷纷流露出满含深意的笑容。只不过，当安迪快速挤到唐修身边，伸手挽住唐修的手臂后，不管是龙瀚文，还是周围众人，脸上的笑容纷纷凝固。

　　唐修心底暗暗苦笑，送走龙瀚文一行人后，又让李隆基和医院那些专家医师去忙后，他看向龙雪瑶问道：“你找我，有什么事？”

　　龙雪瑶犹豫了一下，说道：“后天，能不能跟我去参一场朋友的结婚典礼？”

　　唐修迷惑道：“让我去跟你去参加朋友的结婚典礼？你是不是找错人了？这种事情，你应该找你男朋友去才对啊！”

　　龙雪瑶苦笑道：“我没有男朋友，而且不是你想的那样。我那朋友有点特殊，如果你能跟着去的话，说不定能治她的病。”

　　唐修说道：“看病来医院啊！”

　　龙雪瑶瞥了眼康夏和安迪，说道：“她的情况很复杂，我现在不方便跟你解释。你只需要告诉我，能不能陪我去一趟。时间方面会很短，最多也就耽误你几个小时。”

　　唐修沉思片刻，说道：“我暂时不能答应你，因为龙政宇被打成重伤，这其中有我盛唐集团的责任，我需要把这件事情彻底解决。这样吧，你明天晚上等我答复，如果我后天能抽出时间，那我就答应你，可以吧？”

　　“好！”

　　龙雪瑶理解唐修，点头说道：“那我明天晚上等你电话。再见。”

　　唐修看着龙雪瑶的背影消失在前面的走廊拐角处，这才收回目光，皱眉问道：“康夏，现在那些国外的集团公司，是什么情况？”

　　康夏苦笑道：“咱们的产品拆开寻找代理商，顿时全世界的生意人都仿佛冲过来了。咱们就那几款产品，但来的集团公司数量，已经超过两百家。其中仅仅神仙酿酒水，就有超过一百家大型集团想要跟咱们合作。最重要的是，他们全都挥着支票，哪怕咱们盛唐集团提出的要求过分一些，他们都说愿意合作。”

　　唐修叹道：“咱们盛唐集团在那些世界级的大型集团公司面前，就像是一只会下金蛋的老母鸡。谁能够有本事登上咱们盛唐集团这条船，就预示着大把大把的钞票飞进口袋。不过，打伤龙政宇的那个集团公司，直接给我把他们踢掉。”

　　康夏说道：“已经排除在外了。”

　　唐修点头说道：“稍后把那些集团公司的资料，全部整理出来给我。等我看完，咱们好好讨论一下。”

　　有句话。

　　他没有在这里说，那是：很多世界级的大型集团公司，都被修炼者暗中掌控，尤其是敌人，绝对不能跟他们一起做生意。否则将来厮杀起来，就会对生意造成巨大的影响。


第1195章 用点手段

　　南栅小镇。

　　唐修带着康夏和安迪回来后，三人便一头钻进书房，认真研究康夏提前就准备好的资料。唐修现在虽然现在拥有大量的财富，但他却还是要为将来谋划。毕竟想要发展，钱是最起码的基础。

　　深夜两点。

　　唐修三人才结束了商议，尽管已经做了一轮的筛选，但所剩的集团公司还有很多，甚至那些集团公司的底细，都还没有调查清楚。

　　“老板，咱们是自己派人调查？还是请国际上那些著名的调查公司进行调查？”安迪性格外向，但今晚却有些异常，除了一些自己的想法之外，就很少说话。

　　唐修说道：“国际上的那些调查公司，我并不是很信任。说不定那些调查公司，就和某个集团公司有着很深的关系，甚至有可能背后的老板，都是同一人。所以，对于这些集团公司的调查，我派人去亲自过去。”

　　康夏说道：“如果你派人去调查，时间方面恐怕不太宽裕。”

　　唐修笑道：“如果是前往日本之前，我或许会担心后期的资金不足，但现在我不担心了。更何况，上海总部和工业园区都没有建成，未来一年之内都没办法投入使用，所以咱们各种产品的产量，铁定不会很多。因此，咱们现在拖着，哪怕是和某些国外的集团公司签约，最起码产品的提供日期，也要在一年之后。”

　　康夏好奇道：“你去了一趟日本，难道又大赚一笔？”

　　唐修想了想，从空间戒指内取出一套珠宝，递给康夏笑道：“收获很大，任何一个人看到那些财富，都会为之震撼。这套珠宝就是其中一份，送给你吧。”

　　“好漂亮。”

　　康夏眼睛亮了起来，饶是她平时不喜欢佩戴珍贵的珠宝，但也被眼前这套珠宝给深深吸引。宝石镶嵌的皇冠，帝王绿翡翠项链，蓝钻耳坠，造型精美的钻石戒指，美玉手镯。康夏不懂玉石翡翠和钻石的价值，但眼前这搭配极高的一套珠宝，她估计总价值绝对不会低于十位数。

　　“老板……”

　　声音很小，也有点犹豫的声音，从安迪的口中传出。

　　唐修转头看向安迪，发现她看向康夏手里的那套珠宝，眼神中充满渴望，顿时笑道：“告诉我今晚为什么不开心，就有你的。”

　　安迪面色一僵，犹豫了好会，才期期艾艾说道：“我想对您下药，又怕您会生气。”

　　“下药？”

　　唐修愣住了，就连康夏都流露出古怪神色。

　　安迪深吸一口气，鼓起勇气说道：“我喜欢老板，因为我从来没有见过一个男人，比老板您更加优秀。每次见到您，我都很开心很开心，长时间不见，我就想的发慌。老板，虽然我的级别没有Boss高，但我觉得我有追求幸福的权利。Boss已经是您的女人，我也要成为您的女人。”

　　“咳咳。”

　　唐修干咳两声，直接从空间戒指内再次取出一套珠宝，交到安迪手中后说道：“我的女人太多了，跟着我就等于是浪费时间。安迪，你的美貌不亚于康夏，只不过你们是两种类型。所以，我觉得你应该去追求你自己的幸福，找个一心一意对你的男人。”

　　安迪固执的摇头说道：“Boss能在你身上找到幸福感，我也能。”

　　唐修看向康夏，说道：“你来开导。”

　　说完。

　　他大步朝着书房外走去，意识到今晚康夏恐怕不会跟自己一起睡了，所以他回到卧室之后，便直接洗漱一番，上床睡觉。

　　第二天清晨。

　　当第一缕阳光从东方升起的时候，唐修从睡梦中醒来，他难得的没有早起修炼。缓缓坐起来后，从床头柜上拿起手机，拨通郝蕾的手机号码，说道：“以最快的速度赶到星城来见我，另外以大福珠宝的名义发布消息，十二月一号，大福珠宝将在上海举办大型的拍卖会，诚邀全世界喜欢金银珠宝，喜欢古董古玩的土豪。另外，记得噱头一定要响亮，向外界宣布，拍卖会当天，所有参加拍卖会的客人，可以动用的资金最少在九位数以上，这是最低的门槛。”

　　郝蕾惊呼道：“宗主，可以动用的资金最少在一个亿以上，这门槛是不是太高了？或许亿万富翁有不少，但您要求的可是可动用的资金啊！也就等于是流动资金。咱们……咱们有那么多的好东西拍卖吗？”

　　唐修说道：“拍卖物品你不需要担心，等你来到星城后，就全都知道了。”

　　郝蕾对唐修很了解，他从来不做没有把握的事情，所以说道：“宗主，我马上就动身赶往星城，路上就能把消息放出去，我保证全世界有钱人，都会知道这场空前盛大的拍卖会。对了，宣传资金，您有没有什么要求？”

　　唐修说道：“我给你十个亿。”

　　郝蕾的呼吸都变得粗了不少，沉声说道：“宗主，十个亿足够了。”

　　唐修挂断电话，起床洗漱一番后，刚刚来到一楼大厅，便看到康夏正坐在沙发上看资料，而厨房里则飘来饭菜香味。当唐修朝着厨房那边瞟了一眼后，令他惊讶的是，在厨房做饭的竟然不是保姆，而是系着围裙，哼着流行歌曲的安迪。

　　“什么情况？”

　　唐修走到康夏面前，眼神中闪烁着几分异色。

　　康夏嘴角勾勒，似笑非笑说道：“没什么啊！我昨天劝过安迪，结果不是很好。所以呢！我就跟她说，如果她真的想成为你的女人，就必须能‘上得了厅堂，下得了厨房’，厅堂她是没问题，这些年跟着我走南闯北，也算是有很大的见识，能够独当一面。但厨房嘛……”

　　唐修眨了眨眼睛，古怪问道：“她不懂厨艺？”

　　康夏嬉笑道：“我不敢百分之百的确定，反正这么多年来，我是从没见过她亲自下厨做饭。”

　　唐修心底一轻，俊朗脸庞上流露出一抹笑意，竖起大拇指赞叹道：“你这办法，真的挺不错。只要她不懂怎么做饭，最后就能知难而退。康夏，有时间你好好给她物色下优秀的青年才俊，相信总有一款是她喜欢的。”

　　康夏嘴角的笑意更浓，并没有回答唐修的话，而是把那双美眸投向厨房方向，她已经闻到，那若隐若无的饭菜香味。

　　忽然。

　　唐暗的身影凭空出现，看都没看康夏一眼，直接对唐修抱拳说道：“师爷，龙瀚文来了。”

　　唐修点头走出大厅，刚刚来到院门口，便看到龙瀚文从车里下来，他那张威严的脸庞上，挂着几分杀机。

　　“龙叔。”

　　龙瀚文点头说道：“唐修，我有事情想和你商量。”

　　唐修说道：“进去说吧。”

　　很快。

　　两人出现在二楼书房里，当他们刚刚坐下后，康夏便端着香茶迈进客房，亲自给两人倒好茶后，走出房门的时候，顺手从外面把房门关闭。

　　龙瀚文的目光从房门处收回，感叹道：“康夏是个好女人，你有福气啊！”

　　唐修微微一笑，说道：“龙叔大清早就赶过来，应该不只是过来夸康夏几句吧？”

　　龙瀚文的表情变得凝重起来，看着唐修问道：“我想知道，你打算怎么解决美国哈博集团的事情？”

　　唐修说道：“康夏已经通知过美国哈博集团的人，盛唐集团绝对不会跟他们做生意。”

　　龙瀚文眉头一皱，问道：“只有这些？”

　　唐修意味深长地问道：“龙叔怎么想？”

　　龙瀚文沉默了半分钟，这才带着几分杀意说道：“那个把政宇打成重伤的人，必须要受到惩罚。虽然我派人把他打残，现在还关押着，但指使他打人的另有其人。如果不让对方付出些代价，我咽不下这口气。”

　　唐修问道：“龙叔，你之所以一直没有对那个指使者动手，应该是顾忌着盛唐集团吧？”

　　龙瀚文直接说道：“没错。”

　　唐修深吸一口气，表情变得严肃起来，认真说道：“龙叔，你的好意我接受。既然对方在咱们的地盘上，把龙政宇打成重伤，这件事情绝对不能这么轻而易举的结束。不过，盛唐集团的声誉需要维护，所以咱们不能光明正大的报复。”

　　龙瀚文问道：“你有什么计划？”

　　唐修冷笑道：“世界各国想要和我盛唐集团合作的集团公司，数量实在是太多，仅仅是美国方面，就足足有十七家。而这十七家集团公司自从来到星城，他们之间表面上一片和谐，其实背地里一直在明争暗斗。昨天晚上，康夏把她整理出来的一些资料交给了我，所以我知道哈博集团和另外三家集团公司，私底下都发生过冲突，而且一直都稳居上风。”

　　“如果那三家集团公司，能够联起手对付哈博集团，我相信哈博集团的日子一定不怎么好过。我可以保证，所有哈博集团的人，尤其是那位幕后主使者，绝对不可能安然无恙的离开星城，离开中国。”


第1196章 被两条衣服卖掉的唐修

　　短短半个小时，唐修便把他所有的计划说了一遍，并且和龙瀚文合计一番，最终确定了一份完美的计划。

　　“龙叔，在这里吃早饭？”

　　商议完正事，唐修有些心虚的问道。

　　龙瀚文摇头说道：“既然咱们已经制定完计划，那我就提前回去准备一下。在我来你这里的路上，市局领导已经和哈博集团的人抵达我的住处，我先稳住他们，等着你到来。”

　　“好！”

　　唐修心底一松，笑容满面的把龙瀚文送出家门。

　　当唐修重新回到一楼大厅后，便已经看到安迪系着围裙从厨房走了出来，让唐修啼笑是非的是，安迪那精致可爱的小脸上，竟然有几处锅底灰，模样看上去很是狼狈。

　　“不像是会做饭的人。”

　　唐修心底暗暗发笑，表面上却不动声色，淡淡说道：“安迪不错啊！竟然主动做早餐。已经做好了吗？我已经饿了。”

　　安迪看了眼康夏，这才期期艾艾说道：“老板，您说话算不算话？”

　　唐修点头说道：“我虽然不是皇帝，但却向来是一言九鼎。”

　　安迪闻言，顿时问道：“康夏说，想要做您的女人，必须能够上得了厅堂，下得了厨房。她还说，如果我会做饭，您就同意让我做您的女人。我想知道，您这句话算不算话？”

　　唐修转头瞟了眼看向，发现她噙着笑意对自己点头，这才缓缓说道：“我吃过很多山珍海味，一般饭菜在我眼里，根本就难以下咽。如果你不会做饭，就死了这条心。”

　　安迪佯怒道：“你还没吃呢，怎么知道我做的饭不好吃？”

　　唐修一愣，仔仔细细打量了她几眼，发现她眼神飘忽，一副心虚的模样，这才说道：“如果你做的饭菜真的不错，我可以考虑考虑，如果你做的饭很差，或者一般般的话，你就听康夏的安排，抓紧时间去相亲，找个男朋友。”

　　康夏插嘴说道：“老板，你要是不给安迪定死，她是不会善罢甘休的。你也不想以后始终被缠着吧？”

　　唐修想了想，觉得康夏说的有道理，不过，他还是有些不太放心，随着神识释放，快速覆盖到餐厅后，发现餐厅的餐桌上，已经摆放着四盘菜，令他心底暗暗好笑的是，这四盘菜的卖相，真是惨不忍睹，尤其是那条鱼，表皮发黑，明显是糊了。

　　“安迪，如果你做的饭菜我觉得不错，我同意接受你。如果你做的饭菜我不满意，这件事情以后咱们就不要再提了，证明咱们有缘无分。”唐修认真说道。

　　“这……好吧！”

　　安迪转过身，那张有些可怜兮兮表情，在唐修看不清的时候，顿时变成笑脸如花。甚至她的脚步，都迈的非常轻快，带着唐修和康夏来到餐厅之后，亲手从砂锅里盛出煲好的汤，又给唐修和康夏盛了碗米饭，这才坐在两人对面，说道：“尝尝，然后说出最真实的感受。”

　　康夏笑眯眯的拿起筷子，一边夹菜一边笑道：“我这个证明人，一定会说出最真实的品尝感受。”

　　说完。

　　她夹了块酸辣土豆丝，片刻之后，她嘴角勾勒出弯弯的弧形，看向唐修说道：“这土豆丝……挺不错的。”

　　唐修翻了个白眼，也夹了一筷子酸辣土豆丝，当他放入口中咀嚼几口后，表情瞬间一僵。

　　“这味道……好。”

　　饶是唐修吃惯了山珍海味，依旧觉得这盘看上去非常糟糕的酸辣土豆丝，味道竟然真的不错。

　　片刻后。

　　他把酸辣土豆丝咽下去后，不动声色的又要去夹其它的菜。

　　安迪急忙问道：“怎么样？味道如何？”

　　唐修说道：“才刚刚尝了一口，也只尝了一种菜品，我暂时不评价。等我尝完，最后统一评价。”

　　安迪和康夏相似一眼，随即同时流露出一抹笑意。

　　随后。

　　唐修又品尝了糖醋排骨，清蒸蛋花，糖醋鲤鱼。当他把三种菜品尝一遍后，那张脸都差点绿了。

　　“阴沟里翻船。”

　　这是唐修在心底最为无力的呻吟。他现在实在是闹不懂康夏了，因为康夏出的馊主意，竟然让自己掉进这个陷阱里面。

　　这四盘菜，每一种菜如果放在那些星级大饭店里，味道方面都能算是最好的主打菜色。就算他吃过很多好东西，在心里依旧不得不承认，安迪的做饭水平，真的很高很高。

　　康夏放下筷子，笑眯眯地说道：“我先说说我的观点。我觉得安迪做的菜，虽然看上去一般般，但味道真是一级棒。就算是一些很厉害的大厨，都不一定比安迪做的饭菜好吃。”

　　唐修的嘴角抽搐两下，一时间竟然不知道该说什么了。

　　安迪露出期待神色，看着唐修问道：“老板，您还没评价呢！”

　　唐修深吸一口气，无奈问道：“安迪，你之前真的没有做过饭？”

　　安迪露出无辜的模样，那双水汪汪的大眼睛看着唐修，说道：“做过啊！我有特级厨师证。对于中国的菜，我研究了很多菜谱，也做过很多好吃的东西。对了，我曾经还做过米其林三星店的主厨。”

　　“我……”

　　唐修张大了嘴巴，被安迪这番话给憋得不轻。

　　“康夏！”

　　唐修顺过气，怒气冲冲的喝道：“你故意逗我呢？你脑子里到底是怎么想的？挖个陷阱让我跳，真的很好玩吗？”

　　康夏故意露出委屈神色，说道：“老板，这不能怪我啊！安迪认识世界级的服装设计师艾薇儿，和艾薇儿还是关系非常亲密的朋友。她答应我，会送给我两套艾薇儿设计的最新款衣服。”

　　“我去……”

　　唐修懵逼了，他做梦都没想到，自己竟然被两套衣服给卖了。

　　星城。

　　御龙山庄是星城新城刚刚建立好不久的别墅区，其中最为壮观的观景楼王，就是被龙氏集团龙瀚文拿下，并且经过快速的装修，现在已经入住。如果说以前星城最好的别墅区就是南栅小镇，那么现在最牛逼的别墅区就是御龙山庄。

　　一号别墅楼。

　　龙瀚文乘坐的轿车刚刚停在院落里，便看到院落里的凉亭下，副市长李悦涛，新任市公安局局长江飞和美国哈博集团驻中国总负责人威廉，正在坐在凉亭里品茶。而他们周围，四位身材魁梧的西装大汉，正冷漠的负责警戒。

　　“李市长，江局长。”

　　龙瀚文走过去后说道。

　　李悦涛和江飞站起身，就连威廉也跟着站起来。

　　李悦涛笑道：“龙总业务繁忙，我们这么早过来打扰，希望龙总理解啊！现在上面给的压力很大，我也是没有办法。”

　　龙瀚文冷着脸说道：“李副市长，我知道你们过来的目的，也知道你们想说什么，这件事情咱们免谈。另外，三位既然知道我的业务繁忙，还希望你们能够谅解，我没有太多时间陪着你们。”

　　说着。

　　他转身朝着别墅楼走去。

　　李悦涛脸上流露出苦笑神色，和江飞交流了个眼神，随即独自追了上去，和龙瀚文并肩而行后，苦笑道：“龙总，说句实话，这件事情的确是哈博集团的错，如果换作是我，恐怕我也会非常的愤怒。但是事情已经发生了，苏伦擦已经被你关了一天，你心里的怒火也该消一消了吧？这次威廉亲自过来，就是带着满满的诚意，想要和你商量个解决的方法。”

　　龙瀚文怒哼道：“商量解决的方法？开什么国际玩笑？我儿子现在还在星城中医院重症监护室里躺着，至今生死不明。你觉得这件事情我能轻易善罢甘休？如果我儿子能够恢复如初，那么，这件事情倒是可以商量，但如果他有个三好两歹，我要让那苏伦擦给我儿子偿命。”

　　李悦涛叹道：“龙总，哈博集团是世界五十前企业，在咱们国内南部，就有着上百亿的投资。苏伦擦的父亲，更是哈博集团的大股东，万一咱们中国没有把这件事情解决好，后果会非常的严重，说不定还会影响哈博集团对咱们中国的后续投资。你给我个面子，也给咱们国家个面子，这件事情就算了吧。你放心，哈博集团一定会给出很大的赔付。”

　　龙瀚文沉默了片刻，说道：“李副市长，你们先回去吧！这件事情我会考虑考虑的。现在让我放人，不可能。”

　　“你……”

　　李悦涛是官场上的人物，哪里会听不出龙瀚文话里的意思，人家根本就不愿意卖自己这个面子。不过，他并没有生气，因为他理解龙瀚文，毕竟人家最为重视的儿子，被对方打的生死不知，以龙瀚文的身份地位，怎么可能善罢甘休？

　　“麻烦啊！”

　　李悦涛心底苦笑一声，最终只能说道：“既然如此，那我就等着龙总的好消息。”

　　当李悦涛回到凉亭处后，看着投来的两双目光，无奈苦笑道：“威廉，这件事情恐怕没那么容易解决，毕竟人家龙总的儿子，现在还在医院里躺着，说不定哪一会就没命了。说起来，就算你们是外资身份，做出这种事情，就算是龙总没有亲自派人扣押苏伦擦，恐怕我们市公安局的人，也会把他拘捕。所以，这件事情再缓一缓。龙总现在处在愤怒状态中，等他儿子的伤情缓和一下，说不定他的愤怒就消失了，到时候咱们再来求情，就能够顺利解决这件事情。”


第1197章 演戏

　　过江龙哈博集团和地头蛇龙氏集团的恩怨，在短短一天的时间里，已经在星城传的沸沸扬扬，不仅仅是世界各国赶来星城寻求和盛唐集团合作的那些大型集团公司知晓，就连普通百姓都得知此事。

　　所有人。

　　都已经搬好板凳，坐等着看这一处百年难遇的好戏。无数双眼睛，更是叮嘱龙家所在的御龙山庄，龙氏集团总部，甚至连哈博集团负责人居住的龙厨食府都被盯住。同时，盛唐集团总部，甚至康夏居住的别墅区，也被无数人盯住。

　　星城副市长李悦涛，市公安局局长江飞，以及哈博集团驻华总负责人威廉，三人一同前往御龙山庄的事情，也在短时间内传了出去，令无数双眼睛死死盯住御龙山庄，等待着好戏的结果。

　　“失败了。”

　　当三人离开御龙山庄后，所有势力顿时哗然一片。没有人相信龙瀚文竟然如此狂妄，竟然连政府部门高官的面子都不给。更没想到龙瀚文会如此的强硬，明显是要跟哈博集团拼上一场。

　　然而。

　　就在这个时候，另外一道消息快速传遍整个星城：盛唐集团大老板唐修，刚刚回到星城。据传唐修和龙氏集团大少爷龙政宇，是关系非常不错的朋友。

　　龙厨食府。

　　哈博集团驻华总负责人威廉，刚刚返回到酒店，正准备给集团的大股东，苏伦擦的父亲打电话，便听到急促的敲门声。

　　“进来。”

　　威廉沉声说道。

　　片刻后，一名拥有着黑色皮肤的中年男子，推门而入，来到威廉面前后说道：“威廉阁下，刚刚得到准确消息，盛唐集团的大老板唐修，从外地刚刚返回到星城。据传这位唐先生，和龙氏集团的龙政宇，有着非常好的交情。如果我猜测的不错，他应该是专门为龙政宇回来的。”

　　威廉的面色瞬间变得极其难看，他已经接到盛唐集团的通知，拒绝和他们哈博集团合作。如今盛唐集团的大老板又赶回来，恐怕是和龙氏集团站在同一个阵营中了。

　　可是。

　　苏伦擦那个混蛋怎么办？

　　虽然是他破坏了公司和盛唐集团的合作，但其中也有自己授意的一方面，如果自己撇开关系，立即带着团队离开中国，恐怕苏伦擦的父亲一定不会放过自己。

　　怎么办？

　　原本想要给苏伦擦的父亲打电话的威廉，一时间竟然犹豫起来。他没有急着回答那位手下的话，而是烦躁的点燃雪茄，一边抽着一边思考着，希望能够想出完美的解决办法。

　　“铃铃铃……”

　　就在威廉一筹莫展的时候，丢在桌上的手机铃声忽然响了起来。当他抓起手机，看到是一个陌生的号码后，犹豫了一下，还是接听问道：“我是威廉，您是哪位？”

　　“我是唐修，盛唐集团唐修。”

　　手机里，传来平静的声音。

　　威廉愣了愣，忽然心底滋生出不好的预感，急忙说道：“唐老板您好，我真的很惊喜，没想到您竟然会给我打电话。上帝，这真是我的荣幸。”

　　唐修说道：“威廉先生，你们哈博集团和龙氏集团的事情，我已经知道。虽然我和龙政宇是朋友，但你们也是为我盛唐集团而来，既然你们在星城出了事情，那我自然不会坐视不理。如果你方便的话，希望你能立即来一趟盛唐集团，咱们见面聊。”

　　“好，我马上过去。”

　　威廉挂断电话，脸上则布满迷茫神色。

　　什么情况？

　　盛唐集团的大老板唐修，给自己打电话竟然不是刁难？反而像是要帮自己？

　　盛唐集团，总部大厦。

　　当四辆黑色奔驰轿车，缓缓停在大厦大门口后，进出的不少人纷纷看过来，虽然这些天，经常有大量的车队到来，但每一波来盛唐集团的车队，都会吸引不少人的关注。

　　“什么情况？”

　　进出的不少人，看到接下来的一幕后，纷纷张大了嘴巴，眼神中流露出难以置信的神色。因为他们眼中的女神，盛唐集团的总经理康夏，快速从第二辆奔驰车里下来后，竟然快速绕到另一侧，并且亲手打开车门。

　　谁这么大面子？

　　竟然能令盛唐集团的总经理康夏开车门？

　　然而。

　　当唐修的身影从车里下来后，不少知道唐修身份的人，那份震撼瞬间消失的无影无踪。虽然唐修向来是神龙见首不见尾，盛唐集团生意上的事情，向来都是康夏打理，但他毕竟是盛唐集团的老板，恐怕这世界上也只有唐修一人，才有资格让她开车门吧？

　　二十分钟后。

　　盛唐集团大老板唐修进入盛唐集团总部大厦的消息，便被无数消息灵通的人知晓。然而，就在大家纷纷猜测，唐修公开回到公司，会做些什么的时候，很多人不可思议的心情，又在心底滋生出来，因为美国哈博集团驻华总负责人威廉，竟然带着好几位手下，匆匆进入盛唐集团大厦，甚至连大门口的保安都没有阻拦。

　　大厦十八楼。

　　唐修静静坐在会客室里，手中捧着热茶，看着坐在对面，有些局促不安的威廉，沉默了许久之后，他才缓缓说道：“威廉先生，你们和龙氏集团的事情，我已经全部知道。说实话，我心里非常的不满意，因为你们来到中国，来到星城，是来和我们盛唐集团谈生意的，而不是来打架斗殴，和当地的地头蛇发生冲突的。你们这样，会带给我们盛唐集团很严重的名誉受损问题。”

　　威廉苦笑道：“唐老板，没这么严重吧？”

　　唐修冷笑道：“怎么会没有这么严重？现在所有人都知道，你们哈博集团是奔着我盛唐集团而来，你们在这里闹事，难道会对我盛唐集团的名誉没有影响？如果所有的集团公司，都像你们哈博集团一般，在星城惹是生非，恐怕整个星城的老百姓，都会骂我们盛唐集团把强盗吸引过来吧？”

　　“……”

　　威廉哑口无言，虽然唐修说的不好听，但他明白说的很有道理。如果全世界各大集团公司的负责人，都在星城闹事，恐怕盛唐集团立即会被无数人咒骂。真到了那个时候，对盛唐集团的名誉，将会造成非常巨大的影响。

　　唐修淡淡说道：“你没话说了？”

　　威廉苦涩说道：“唐老板说的很有道理，这件事情的确是我们不对，还请唐老板见谅。稍后，我哈博集团会发出公告，对你们盛唐集团道歉，对龙氏集团道歉。您看，能不能帮我们把苏伦擦从龙氏集团那边要回来？”

　　唐修点头说道：“我觉得，咱们去龙氏集团要人之前，你最好就派人召开记者会，把道歉的事情公布出去。只有这样，我才能够帮你们找龙氏集团的大老板龙瀚文要人。”

　　威廉张了张嘴，随即转头对身边的秘书说道：“立即起草道歉内容，然后召开记者招待会，通过媒体向盛唐集团和龙氏集团道歉。”

　　“是！”

　　随着威廉的秘书离开，唐修顿时变得热情起来，尽管威廉有些不死心的想要和唐修谈论一些合作方面的事情，但唐修却始终在给他打太极拳，根本就不接这个话茬。

　　两个小时后，哈博集团的道歉发布会结束，这个情况令所有关注此次事件的人都有些摸不清头脑。哈博集团对龙氏集团道歉，这也就罢了，毕竟他们哈博集团的人都把人家龙氏集团的大少爷龙政宇打成重伤。可是，怎么也给盛唐集团的道起歉来？就因为他们是奔着盛唐集团而来，就因为那点小小的名誉问题道歉？

　　紧接着，所有势力便听到消息，盛唐集团大老板唐修和哈博集团驻华总负责人威廉，一同乘车离开盛唐集团总部大厦，朝着御龙山庄赶去。

　　御龙山庄。

　　龙瀚文正在家里看着公司的文件，同时也在不断接听着电话，其中有些是打过来表示对他公子龙政宇的关怀，还有一些是打过来求情的，当然也有和龙瀚文一般，表现的非常气愤的。

　　总之。

　　在这个时候，无数势力无数人，都是各怀鬼胎，等着接下来的好戏上演。

　　“砰砰……”

　　书房的房门被敲响，龙瀚文的女秘书走了进来，恭敬说道：“老板，唐先生和哈博集团的威廉来了。”

　　龙瀚文缓缓站起身，刚刚走出别墅大厅的房门，便看到站在院子里的唐修和威廉。看都没有看威廉一眼，龙瀚文朝着唐修走来，挤出一丝笑意说道：“唐修，你怎么过来了？不会也给某些人做说客吧？”

　　唐修笑道：“龙叔，既然你现在就提起这件事情，那我也只能开门见山的说了。哈博集团的人做的再怎么不对，他们毕竟是奔着我盛唐集团来的，所以，希望龙叔能够给我个面子，放了那苏伦擦吧！”

　　龙瀚文皱眉说道：“唐修，你和政宇是朋友，他现在重伤住院，依旧昏迷不醒，你怎么还帮着外人说话？”

　　唐修无奈说道：“龙叔，虽然我也很讨厌对方，但这件事情毕竟和盛唐集团牵扯上了关系。您难道没听说过吗？就因为这件事情，我盛唐集团已经通知他们，拒绝跟他们合作。”


第1198章 承诺

　　唐修在龙瀚文面前，几乎是费尽口舌，各种软磨硬泡，各种好话说尽，但龙瀚文却始终没有松开。一旁，就连威廉这种见多识广的人，都暗暗为唐修如此尽心尽力办事，心生几分感激。

　　“唐修，你不用再说了，把我儿子打成重伤，他必须付出惨痛代价。”龙瀚文阴沉着脸，拳头紧紧攥起说道。

　　唐修和威廉对视一眼，随即咬了咬牙，伸出一根手指，沉声说道：“龙叔，既然你要让他们付出代价，那么这份代价我来出。一个亿，算是赔偿给龙政宇的治疗费，你觉得怎么样？”

　　龙瀚文眯起双眼，冷笑道：“我龙家什么都缺，就是不缺钱。”

　　“两亿。”

　　唐修沉声说道。

　　龙瀚文沉默片刻，随即冷笑道：“我说过，我龙家不缺钱，两亿在我们龙家，简直算不得什么。”

　　唐修的眼睛有些发红，厉声喝道：“十亿，这是我盛唐集团能够拿出的最高代价。龙叔，我尊称您一声叔，是因为我和龙政宇的关系很铁。现在他已经被打成重伤，事情已经发生了，就算你让苏伦擦陪葬，也只是出口气，得不到什么实质性的好处。咱们都是生意人，生意人追求的是利益。你们龙氏集团的确是家大业大，但想要轻轻松松赚十个亿，也不是那么轻松的吧？今天，您给我一个薄面，也得到利益，绝对是一举两得。”

　　龙瀚文沉默了，甚至从兜里掏出香烟，点燃后深深抽到一半，才用力把烟头熄灭在烟灰缸里，抬头看向唐修说道：“你说的没错，我是生意人，自然不会跟钱过不去。唐修，看在咱们之间的交情份上，我不要你十亿。但是，八亿是最低价格，否则我弄死那苏伦擦。”

　　唐修深吸一口气，看了眼一旁面色复杂的威廉，点头说道：“龙叔，这份人情我记住了，钱我会很快转给你。你……什么时候才能放了苏伦擦？”

　　龙瀚文说道：“收到钱，我自然会放人。”

　　唐修和威廉没有再多做停留，两人踏出龙家别墅院门的时刻，威廉脸上浮现出歉意神色，说道：“唐老板，实在是抱歉。因为我们的原因，竟然让你损失这么大。您的帮助，我一定会转达给……”

　　“慢着！”

　　唐修抬起手臂，打断他的话说道：“我没有什么损失，难道这八亿赎金，你们哈博集团还要让我自掏腰包？”

　　“什么？”

　　威廉傻眼了，那表情直接凝固。他仿佛见鬼似得看着唐修，好半晌没有从唐修的话里清醒过来。

　　唐修冷笑道：“我愿意豁出去人情，已经是帮了你们哈博集团的大忙，我盛唐集团是做生意的，并不是慈善机构，没有权利为了别人的死活，而白白损失那么一笔钱。想要让那苏伦擦活下去，你就抓紧时间联系哈博集团的高层，或者苏伦擦的家人。如果你们放弃苏伦擦的性命，那我能帮忙的地方只能到这里了。”

　　“……”

　　威廉张了张嘴，却发现嗓子眼被什么东西堵住，根本就没办法说出口。

　　唐修掏出香烟点燃，说道：“威廉先生，你精通汉语，应该知道我中国人情债的珍贵。今天我豁出去欠龙家一个人情，已经是巨大的付出了。如果你们不愿意拿出八亿救苏伦擦，我会立即对媒体宣布，这件事情跟我盛唐集团再无瓜葛。不过，我奉劝你一句，既然龙家已经开出了明码标价，如果你们哈博集团不愿意出钱，这事情一旦闹大，龙瀚文直接把今天的事情宣扬出去，到时候你们哈博集团就会名誉扫地，成为国际商界的笑柄。”

　　威廉面色一变，眼神中流露出难以置信的神色，他原本还以为，唐修是为了帮他，才带着他来见龙瀚文。却没想到，唐修竟然是给他挖了个坑，让他直接跳了进去。

　　早知道，他就不跟着一起过来了。

　　威廉拳头紧攥，眼神中爆射出恼怒神色，瞪着唐修说道：“唐老板，你打着帮我们的旗号，却是在给我们挖坑是不是？”

　　唐修皱眉说道：“威廉，你这话我就不爱听了，如果没有我，龙瀚文怎么可能答应放了苏伦擦？你们把龙瀚文的儿子打成重伤，到现在都昏迷不醒，甚至还有性命之忧。说不定，龙政宇会死掉。在我们中国杀人，是要偿命的。而且，把龙政宇打成重伤的的确是苏伦擦，但背后指使的应该是你吧？如果苏伦擦死在中国，你觉得你能脱得了责任？”

　　威廉怒声说道：“我现在就想知道，你到底是在帮我？还是在害我？八亿啊！就算是你们中国的人民币，八亿也不是小数目。”

　　唐修淡淡说道：“威廉，你这么对我说话，我真的很生气。我好心帮你，你竟然反咬我一口，这就是你的做人之道吗？八亿？你觉得龙瀚文的龙氏集团，真的就缺你们这八亿？据我所知，仅仅是龙氏集团在星城开发新城，所得到的收益最少都有八十亿。我至于为了区区八亿坑你？”

　　威廉沉默了，他觉得唐修说的很有道理，龙氏集团的确不差那八亿，在他指使着苏伦擦把龙政宇打成重伤后，就派人调查了下龙氏集团的情况，结果令他都暗暗心惊，没想到一次小小的争执，竟然会招惹到龙氏集团这种恐怖的存在。

　　可是！

　　他没有八亿啊！

　　如果他向集团公司总部提出来，恐怕集团公司的那些高层，会把自己给生吞活剥掉。

　　“怎么办？”

　　威廉脑海中不断思考着这件事情的解决办法，一时间竟然处在左右两难的地步。

　　唐修看着威廉不断变幻的模样，淡淡说道：“威廉先生，我知道这件事情对你来说有些意外，但毕竟是人命关天的大事。如果你觉得不怎么好办，我倒是可以帮你出个主意。”

　　威廉一愣，急忙问道：“什么主意？”

　　唐修淡淡说道：“龙政宇的功夫很厉害，但苏伦擦能够把他打成重伤，说明苏伦擦是一位修炼者。而他成为修炼者，应该不是自己摩挲着修炼，而是家里的长辈们，有些厉害的人物。竟然是关乎着他的身家性命，我觉得你根本就不用联系哈博集团总部的人，直接联系苏伦擦的家人，相信他们家人不会吝啬这区区八亿的！”

　　威廉眼睛一亮，顿时生出几分欣喜情绪，他之前钻了牛角尖，觉得这件事情没办法向哈博集团总部交代，却忘记苏伦擦的父亲，那位哈博集团的大股东，同样也是一位非常厉害的大老板。

　　“唐老板……”

　　威廉这一刻看着唐修的眼神，忽然变得有些复杂起来。

　　唐修淡然说道：“威廉先生，对于我来说，钱财根本就不重要了，别说是十亿八亿的，就算是八十亿，一百亿，如果我愿意的话，都能够轻轻松松拿得出来。我盛唐集团的赚钱速度，我相信你应该了解的。”

　　“是。”

　　威廉默默点了点头。

　　唐修这才继续说道：“你了解我盛唐集团的赚钱能力，就应该明白，以我的身份地位，不至于为了区区八亿人民币，就故意坑你。如果我真的和龙瀚文一起联手坑你，绝对不是区区八亿，难道我和他交流的时候，我提价到十亿，人家都给我直接减去两亿吗？这两亿，就是我唐修的面子，我用的人情债。”

　　对啊！

　　威廉之前还没有想起这种问题，现在听到唐修所说，他仔细品味一番，觉得唐修说的有道理，十亿和八亿其实差别不大，唐修都已经提出十亿的赔偿金了，那龙瀚文直接给减去两亿，这说明不管是唐修，还是龙瀚文，人家根本就不差这点钱。

　　难道……

　　是自己误会唐修了？他的本意其实是好的？就是为了帮自己解决这场麻烦？

　　威廉脑海中快速思考着，脸上渐渐浮现出惭愧神色，微微躬身说道：“唐老板，是我的错，竟然冤枉了你。在这里，我威廉向你郑重道歉，希望您能原谅我的过错。您放心，既然您为我做了这么多，我马上联系苏伦擦的父亲，我们哈博集团的大股东。”

　　唐修惊讶道：“苏伦擦的父亲，竟然是你们哈博集团的大股东？既然苏伦擦的身份如此尊贵，他怎么成为你的……”

　　威廉连忙解释道：“苏伦擦刚刚从学校毕业，所以他父亲就让他跟在我身边学习。苏伦擦的性格有些冲动，这两年在我身边，已经惹过不少的事情，只不过以前都是我帮他摆平，所以他越来越不知道收敛。这次更是没有想到，他竟然会惹出这么大的麻烦。”

　　唐修心底暗暗冷笑，但脸色却不动神色地说道：“威廉先生，苏伦擦的身份既然如此尊贵，我觉得你还是抓紧时间和他父亲联系，否则一旦时间太差，我怕龙瀚文愤怒之下，会把苏伦擦给杀了。别不相信，龙家身为星城最厉害的家族，就算是政府的那些官员，都要忌惮他几分。所以，他就算是把苏伦擦给杀了，也不会有太大的麻烦。”


第1199章 风声

　　唐修告别威廉后，直接返回盛唐集团总部，他需要等待消息，如果威廉能够拿出来八亿人民币，表面上龙家就不会再找他们的麻烦。不过，阴谋诡计已经针对他们展开，接下来他们很难有好日子过。

　　傍晚时分。

　　威廉亲自联系上唐修，诚邀唐修和他一起赶往御龙山庄。当八亿人民币转到龙瀚文的账户里后，龙瀚文才拨打了一个电话，把苏伦擦给放掉。

　　“龙叔，晚上我们留下来吃饭。”

　　唐修笑容满面的看着龙瀚文说道。

　　龙瀚文冷着脸说道：“我儿子现在还在医院躺着，哪有心思请你们吃饭。唐修，你是个不错的大老板，以后别再搭理哈博集团的人。这些人心狠手辣，小心哪一天他们要对付你。”

　　“呃……”

　　唐修脸上的笑容顿时凝固，快速瞟了眼流露出尴尬神色的威廉，急忙打着哈欠说道：“龙叔，既然你有事要忙，那我们就不打扰了。总之，这次多谢龙叔给我这个面子。”

　　随即。

　　唐修和威廉颇有些狼狈的离开龙家别墅，一直来到大门口，威廉才带着真诚的歉意，说道：“唐老板，我再次向您道歉，之前我不该误会您。现在事情已经办妥，您看……我们哈博集团真的没有可能，和你们盛唐集团合作了吗？要知道，这次我们来到中国，来到星城这座城市，真的是抱着十二分的诚意而来，想要和你们盛唐集团合作，共同赚取大量的财富。”

　　唐修摆手说道：“我接受你的道歉，但不会选择和你们哈博集团合作。我唐修虽然不算是什么大人物，但也是一言九鼎的人，必须要讲究诚信。既然我盛唐集团已经发出公告，如果现在再反悔的话，那不就成了没有信用的集团公司？如果真到了这一步，全世界那么多大型集团公司，谁还敢和我盛唐集团合作？”

　　威廉沉默了一会，这才满脸落寞地说道：“既然唐老板已经有了决定，那我就不再苦苦纠缠，希望以后唐老板别的生意，还有机会和我们哈博集团合作。”

　　“好！”

　　唐修点头说道。

　　一小时后。

　　威廉带着十几名属下，快速返回到龙厨食府。当他刚刚迈进龙厨食府大门的时候，便看到很多人围聚在一楼大厅。

　　“去看看发生了什么事情。”

　　威廉的心情很糟糕，所以吩咐一声后，并没有准备在大厅逗留。他身为哈博集团驻华总负责人，结果却丢人现眼，导致盛唐集团发出公告，不和他们哈博集团合作，这主要责任都在他身上。

　　“都让开。”

　　被威廉派出去的那位属下，挤进人群之后，看着被数十人围着的人，顿时大声吼道。他的声音，令准备离开的威廉硬生生停住脚步。

　　片刻后。

　　威廉的脸色变得涨红，看着被人群围着，躺在地上如同死狗般惨不忍睹的苏伦擦，他恨不得立即找条地缝钻进去。

　　丢人！

　　实在是太丢人了！

　　此刻的苏伦擦，被打的非常惨，甚至脚筋和手筋都被挑断，两颗大门牙都被打掉。如果不是太过熟悉，都不一定能够立即辨认出苏伦擦。最重要的是，苏伦擦根本就没有穿外衣，胸口被人用红色粗笔写着几个大字：辱人者，人辱之。

　　“抬走。”

　　威廉一刻都不愿意在这里多呆，阴沉着脸吼了一声后，转身箭步朝着电梯方向赶去。他没有发现，附近几位穿着西装，打着领带，油头粉面的年轻人，那一双双不怀好意的眼神，不断在他身上徘徊。

　　盛唐集团。

　　当唐修刚刚返回后，就立即安排人把今天发生的事情宣传出去，短短一两个小时，世界各国集团公司的负责人，全都听说了今天的事情。顿时，所有人都对唐修流露出敬佩神色，甚至很多集团公司更是打定主意，一定要和盛唐集团取得合作。

　　宽敞明亮的总经理办公室内，唐修刚刚坐在柔软的沙发上，康夏那杯茶还没有送到他面前，一道身影便凭空出现在唐修面前。

　　“师爷，从美国传过来的消息。”

　　唐修问道：“怎么样？”

　　唐暗说道：“丘比特公司，蒲公英公司，还有萨瓦集团这三家集团公司，已经调查出他们的老板信息。丘比特公司和美国一位政要有着很深的关系，甚至最大的股东就是那位政要。蒲公英公司的背后大老板，是黑暗俱乐部中一位身份地位不低的人物，这次蒲公英公司来咱们中国的负责人，身边就有十几位黑暗俱乐部的高手保护。萨瓦集团比较复杂，股东数量很多，但其中两位股东的身份已经确定，和金字塔组织有着很深的关系。”

　　唐修眯起双眼，冷笑道：“既然他们都有很深的背景，那就让他们之间狗咬狗好了。唐暗，暗中击杀蒲公英公司的高手，然后再偷袭哈博集团的人，把他们的尸体混在一起，制造出互相攻击的场面。然后，令他们双方的总负责人，在同一时间出现。”

　　唐暗问道：“只针对蒲公英公司吗？”

　　唐修说道：“暗杀只针对蒲公英公司，但你在偷偷摸摸击杀几位丘比特和萨瓦集团的人，丢到御龙山庄龙家别墅院内。然后，咱们就坐等着看好戏吧！”

　　“好！”

　　唐暗答应一声，凭空消失在原地。

　　康夏端着热茶，来到唐修面前后，四处观望了几眼，绝美的脸庞上流露出几分苦笑神色，犹豫道：“老板，我觉得不自在。”

　　唐修迷惑道：“什么不自在？”

　　康夏无奈说道：“你身边总有神秘人跟着，甚至在我根本就发现不了的情况下，总是凭空出现在你面前。如果这么下去，我以后都不敢跟你亲热了，生怕咱们在……在做那种事情的时候，身边突然有人出现。或者……或者被人在一旁盯着。”

　　唐修一愣，顿时流露出古怪神色，他明白康夏说的人是谁，他之前都没有意识到这种情况，但现在经过康夏的提醒，他才发现唐暗一直隐藏在暗中跟着自己，是多么的不妥。

　　要知道。

　　他的红颜知己不少，和她们发生关系的时候，唐暗就在附近，万一……

　　唐修有些恶寒，伸手把康夏拉过来后，轻轻搂在怀里说道：“这件事情倒是我疏忽了，可唐暗的天赋，便是能够利用空间隐藏起来，如果她不想被人发现，哪怕是我都没办法轻易找到她的踪影。这样吧，以后咱们亲热的时候，我就先布置下风水阵，这样的话，她就不能轻易观察到咱们了。”

　　康夏无奈说道：“要不你在咱们住处的卧室，提前布置下风水阵吧！要不然，我心里总是发毛。”

　　唐修干笑一声，点头答应下来。

　　康夏这才问道：“你和龙瀚文到底商量了什么计划？接下来看来有不少好戏可以看啊！”

　　唐修说道：“龙政宇是我的朋友，他被别人打成重伤，我觉得不能坐视不理。既然他们敢打人，就要付出代价。不过，咱们盛唐集团现在处在风头浪尖上，我不能给咱们公司带来名誉上的损害。所以，收拾这哈博集团只能在暗中进行。”

　　康夏问道：“需要我做什么？”

　　唐修摇头说道：“你暂时什么都不要做。估计几天夜里，郝蕾就会赶到星城，到时候我要跟她谈些事情，到时候你跟着出出主意。”

　　康夏问道：“关于拍卖会？”

　　唐修点头说道：“的确是关于拍卖会。甚至我心里有个想法，咱们盛唐集团的产品太过于单一，倒不如和大福珠宝联合起来，成立一个全世界最大的拍卖行。我有办法，让拍卖行的声音风生水起。”

　　康夏急忙问道：“什么办法？”

　　唐修笑道：“丹药。”

　　康夏惊讶道：“你要对外出售丹药？”

　　唐修说道：“我准备研发出两种药物，一种是可以淬炼体魄的药物，另外一种是延年益寿的药物。这两种药物的功效不会很大，但如果长年累月的服用，还是能够有很大的好处。”

　　康夏问道：“当做是每次拍卖会的压轴宝贝？”

　　唐修点头说道：“没错。仅仅是这两种药物，就会令全世界人疯狂。不过，这种药物需要包装，而且以保健品的名义出售。”

　　康夏点头说道：“我已经看到，到时候全世界最顶级的超级富豪们蜂拥而至的场景。”

　　唐修笑道：“我厉害吧？”

　　康夏在唐修脸上亲了一口，幽幽说道：“当初第一次接到你电话的时候，我还以为是哪个不知天高地厚的家伙，故意拿我开刷。当我来到星城，第一次见到你的时候，更是满心的失望，认为你实在是太年轻。不过，我现在却为我之前的决定觉得庆幸。”

　　唐修笑道：“当时我很穷，实力也很弱。说实话，这两年盛唐集团的发展，根本就离不开你的努力。能够得到你这么个宝贝，我才应该觉得庆幸。”

　　康夏露出笑意，说道：“安迪其实也很宝贝。”

　　“额……”

　　唐修的面色一僵，顿时隐隐有些头疼起来。


第1200章 不用隐忍

　　龙厨食府。

　　宽阔的走廊里，灯光照耀的通亮。尽管是冬季时分，但走廊里却温暖如春，就连拐角处的盆栽，都郁郁葱葱，茁壮成长。

　　然而。

　　若隐若无的血腥味，则弥漫在这走廊里，为这里带来几分肃杀气息。幽灵般的身影，在这条走廊的监控器，全部被人毁掉，也正是因此，龙厨食府的四位保安，已经出现在拐角处，赶过来检查。

　　“人为破坏。”

　　经过四人的检查，最终得到这个结论。然而，他们难以置信的是，这条走廊一共六个监控器，除了两端每一端一个之外，中间还有四个。可是他们从监控器被摧毁之前保留的录像视频里，根本就没有看到半个人影。

　　这……

　　不正常。

　　非常的不正常，因为，哪怕是两端同时有人对监控器出手，也会被中间的监控器拍摄到，即便是有六个人同时对监控器出手，也会在监控器被摧毁前留下一点影子。

　　就在四名保安心中忐忑，四处巡查的时候，忽然其中一人发现4018号房间的房门虚掩着，并没有被关死。

　　“大龙，进去看看。”

　　身材魁梧的中年男子对着身旁的同伴吩咐一声，小心翼翼的用手推开那道虚掩着的房门。

　　“嘶……”

　　当那位叫做大龙的男子踏进房门的时刻，他双眼瞳孔猛然收缩，眼神中爆射出难以置信的光芒，甚至那光芒之下，还隐藏着几分恐惧：“死，死人了，一共……六个。”

　　其他三人面色一变，快速冲进房间后，便看到宽敞的房间里，一共六具尸体倒在血泊中，他们中一共有两位是黑皮肤的黑人，还有一位是白种人，其他三位则是黄种人。

　　“快报警。”

　　大龙大声说道。

　　魁梧中年急忙制止，沉声说道：“不能报警，咱们先通知队长。酒店发生凶杀事件，咱们需要队长来解决。”

　　大龙快速说道：“王哥，都已经出现了命案，咱们为什么不抓紧时间报警，说不定警察来了，还能调查到杀人凶手。”

　　魁梧中年冷哼道：“酒店出现命案，一旦宣扬出去，会对咱们酒店造成巨大的名誉损失。现在是什么时候？是各国大型集团公司代表在星城的时候。咱们龙厨食府身为星城最豪华的酒店，入住了多少国外势力？难道你想看着这件事情闹大吗？”

　　大龙不懂这些，犹豫了一下，才期期艾艾说道：“我们都听王哥的。”

　　很快。

　　龙厨食府的保安，便确认了这六位死者的身份，分别是蒲公英公司和哈博集团的人。其中，哈博集团的人，只有一具尸体在最里侧床铺旁边，位置相对来说隐秘一些，而其他五具尸体，都是来自蒲公英公司成员。

　　当保安方面的人通知两个集团公司后，双方的负责人全都懵了，不过在短短一个半小时后，蒲公英公司的总负责人便联系上唐修。

　　南栅小镇附近的咖啡厅内，唐修戴着鸭舌帽，穿着一身休闲服，静静坐在角落品尝着咖啡。而在他对面，蒲公英公司的总负责人面色阴沉，眼神中杀机涌动，目光死死盯着唐修。

　　“你想做什么？”

　　许久之后，唐修才缓缓问道。

　　杰斯克拳头紧攥，一字一句说道：“唐老板，我们蒲公英公司真的是想要和贵公司合作，但贵公司有规矩，不准我们在中国肆意妄为，所以我现在很愤怒，却不敢报复哈博集团。不过，我知道一件事情，您和龙政宇龙少是朋友关系，既然龙氏集团不敢和哈博集团为敌，那就让我们替龙少报仇，您同意吗？”

　　唐修眼神中流露出古怪神色，他没想到眼前的杰斯克竟然如此聪明，这种借口都能说的出来。

　　同意。

　　唐修心底是一万个同意，但他却故作深沉，沉默了许久之后，才缓缓摇头说道：“杰斯克先生，按理说龙政宇被打成重伤，我的确很愤怒。但你们都是因为盛唐集团，才来到中国，才来到星城。如果我不能保证你们的安全，这会让我心里过意不去。可是，你真能确定是哈博集团的人杀死你的手下吗？”

　　杰斯克沉声说道：“绝对不会有错，我派人查过死者尸体，的确是威廉的手下干的。甚至他们走的非常匆忙，还留下一具哈博集团成员的尸体。”

　　唐修说道：“杀人都是有目的的，我想哈博集团不会无缘无故杀你的人吧？”

　　杰斯克说道：“我们之前就和哈博集团有些恩怨，双方属于竞争关系。威廉那混蛋得不到您的认可，哈博集团没办法和盛唐集团合作，所以我猜测，他们一定是担心我们蒲公英公司和盛唐集团合作，所以想要从中破坏。”

　　唐修面色一变，沉声问道：“你可以确定？”

　　杰斯克说道：“虽然我不敢百分之百的确定，但也有百分之九十的把握。”

　　唐修说道：“其实，蒲公英公司的情况，我已经派人调查过，实力雄厚，而且非常讲诚信，是个非常不错的合作者。原本我就打算和你谈一谈合作的事情，没想到竟然会出现这种情况。威廉真是该死，竟然敢破坏咱们之间的合作关系。”

　　杰斯克闻言，顿时流露出惊喜神色，急忙询问道：“唐先生，您是同意了？”

　　唐修说道：“我可以同意，但我也有要求。如果你们蒲公英公司还想继续和我盛唐集团合作，你们对威廉下手的时候，就必须偷偷摸摸进行。否则，就算我很想和你们合作，恐怕也承受不住舆论，最终只能放弃。”

　　杰斯克沉声说道：“唐先生，您只管放心，我们一定会做的无声无息。甚至，我能够拉拢到丘比特公司的人，和我们一起出手对付哈博集团。这一次，哈博集团的人别想活着离开中国。”

　　唐修说道：“如果你们能够做到无声无息，完全可以把杀人之事嫁祸到龙氏集团头上。毕竟。龙氏集团和哈博集团有仇。”

　　杰斯克惊讶道：“你和龙氏集团……”

　　唐修淡淡说道：“我在乎的是盛唐集团的合作者，虽然我盛唐集团和龙氏集团也有一些生意上的合作，但和咱们之间接下来的合作相比，那就不值一提了。”

　　杰斯克站起身，弓腰伸出手，和唐修握手在一起后，满脸激动地说道：“唐先生，您真是一位优秀的商人。我会把您的好意转告给我的老板，也会制定一套非常严谨，周密的计划，保证哈博集团的威廉，以及他带过来的那些人，无声无息的从地球上消失。”

　　第二天清晨。

　　当唐修正在家里吃早餐的时候，康夏匆匆赶到，随着一个平板电脑放在唐修面前后，低声说道：“老板，该发生的都发生了。”

　　唐修眯起双眼，问道：“唐暗呢？”

　　康夏说道：“她在外面。”

　　唐修这才想起，这栋房子周围，他已经布置了阵法，就算唐暗能够利用空间穿梭，恐怕也没办法轻易进入自己布置的阵法之中。随即，唐修打开平板电脑，看到上面的那个视频后，顿时嘴角勾勒，问道：“龙家那边怎么样了？”

　　康夏说道：“按照你的计划，龙瀚文已经派人把丘比特公司和瓦萨集团的总负责人，全都请到了御龙山庄，当面质问他们为什么要派人进攻他龙家，而且还杀他龙家很多人。那两个家伙，现在是百口莫辩，都快急疯了。”

　　唐修淡笑道：“仅仅一个蒲公英公司，想要除掉哈博集团所有人，恐怕还是非常困难的，但如果蒲公英公司和丘比特公司，萨瓦集团他们合作，就会非常轻松了。我能猜到威廉可以逃跑，但却相信他很难顺利逃出星城。”

　　康夏点头说道“的确如此，威廉现在躲在星城新城的一栋居民楼里，因为那栋居民楼还没有交由户主，所以是个很隐蔽的地方。另外，威廉的那些手下，如今只剩下四人还活着，但其中两人都受了伤。”

　　唐修说道：“告诉蒲公英公司的人，让他们释放消息，就说是哈博集团的人杀了丘比特和萨瓦集团的人，然后把尸体丢到龙家，目的就是为了让这两家敌视龙氏集团，企图借助他们的手除掉龙氏集团。”

　　康夏眼睛一亮，顿时大步走出房间。

　　中午时分。

　　星城新城那栋刚刚建成，还没有交到业主手里的大楼里，脸上有着一道血痕的威廉，瘫坐在冰冷的地面上，眼神中充满憋屈。

　　乱了。

　　全都乱了。

　　他感觉仿佛有一张无形的大网，已经把他和他的人全都笼罩住，正在针对他进行一场巨大的阴谋。

　　“苏伦擦那个混蛋在哪里？”

　　威廉粗喘了几口气息，看向七八米外的一位健壮属下问道。

　　那位健壮大汉说道：“苏伦擦伤势很重，现在正在星城中医院接受治疗。不过传过来的消息是，今天早上他已经被人接走，现在下落不明。”

　　“是什么人？”

　　威廉心中不好的预感越来越强烈。


第1201章 临阵反戈

　　威廉能够成为哈博集团中国分公司的总负责人，什么大风大浪没有遇到过。但却从来没有一次，令他感觉到如此的诡异。也从来没有一次，令他心里发慌的厉害。

　　怎么办？

　　威廉脑海中无数个念头闪过，却发现自己根本就无计可施。因为至今为止，他都没发现对他们痛下杀手的人是谁。许久后，威廉才大声喝道：“立即联系老狼，他蛰伏在中国太长时间，也该苏醒活动活动了。告诉他，不管付出多大的代价，必须给我找到苏伦擦，否则我们全都有大麻烦。”

　　“是！”

　　健壮大汉恭敬答应道。

　　威廉暗暗叹了口气，已经花了八亿人民币，如果没办法把活着的苏伦擦带回到美国，恐怕苏伦擦的父亲，那位心狠手辣的哈博集团大股东，一定会把自己给宰了吧！

　　“砰……”

　　远处的枪声，传递威廉的耳中。

　　威廉面色一变，当他快速冲到还没安装窗户的墙壁边后，便看到远处的地平线上，他的目光能看到的距离内，一道道矫健的身影，正快速追杀着十几人。随着枪声不断响起，前面朝这边逃过来的人有人倒地，后面追杀的人也有人倒地，一追一逃的互相激射，却在收割着一条条人命。

　　“总经理，是老狼。”

　　不远处的健壮大汉忽然转过头，急促叫到。

　　威廉身躯一颤，随着双方距离这边越来越近，他也看到前面逃命的中，就有一直潜伏在中国的老狼。而在老狼的怀里，则抱着一个人，具体是谁看不清楚模样。

　　“迎接，支援。”

　　威廉沉思片刻，立即开口喝道。

　　顿时，两道身影朝着楼下冲去，他们的速度极快，就像是灵猿一般，不断抓着楼梯扶手往下跳，很快便出现在这栋大楼的一楼。随着老狼距离他们只有两三百米后，两人借助着低矮的掩体，快速朝着那边靠了过去。

　　“什么人？”

　　老狼抱着苏伦擦，正在拼命的窜逃，忽然察觉到附近有人藏匿，顿时厉声喝道。不过，在他大喝完之后，就立即后悔起来，因为他已经看到隐藏在角落里的两个大汉。

　　自己人。

　　老狼心底一松，根本就没等到任何回答，便急速窜进那栋大楼里面。他身边，仅剩的十几位高手，也纷纷投入到大楼内，转眼便失去了踪影。

　　后方。

　　四五十位精壮大汉，在两男一女三人的带领下，快速冲刺到大楼前，不过，他们并没有立即进入大楼，因为他们不知道这栋大楼里面，有没有敌人的埋伏。

　　“噗噗噗……”

　　随着四五十位精壮大汉散开，两侧隐蔽的地方，两道无声无息的身影窜出，短短几秒钟的时间，就有四位精壮大汉被人从后面搂住，捂住嘴巴，撕开喉管，并且被锋利的匕首刺进心脏。

　　甚至。

　　这四人被杀，愣是没有惊动周围任何人。

　　大楼前。

　　两男一女中的那位女子，身材非常高大，虽然戴着金丝边眼镜，但她身上却散发出彪悍气息，随着脖颈扭动，森然说道：“杰斯克，常洛闻，咱们的人调查的很清楚，哈博集团在中国的人手，除了威廉那条老狗之外，就只剩下这条老狼。他们逃到这里，也只是做垂死挣扎罢了，我认为，咱们三方立即派人进去追杀。”

　　杰斯克露出一丝狞笑，抬手摸着下巴说道：“咱们好不容易把威廉逼到这里，完全可以神不知鬼不觉的杀了他，现在老狼也逃到这里，说明这里就是他们的汇合地点。不要再拖延了，进攻。”

　　“进攻。”

　　常洛闻也厉声喝道。

　　大楼里。

　　威廉看着被老狼送到自己面前的苏伦擦，眼神中的杀机若隐若现，他现在非常的后悔，后悔当初对龙政宇下手，后悔让苏伦擦这个该死的蠢货下手。如果没有和龙家的那些破事，事情怎么会发生到这种地步？

　　“威廉，我的老朋友，咱们需要想办法离开这里。现在蒲公英公司和丘比特公司，萨瓦集团，这三家公司大批高手已经追过来，如果咱们继续留在这里，那就是坐以待毙。”老狼的年纪在四十多岁，个头不高，皮肤黝黑，属于那种丢在人群中就再也找不出来的普通类型。

　　威廉深吸一口气，说道：“之前我还没有确定，但也猜到针对咱们的，应该是那三家。只是我不明白，他们为什么要突然联手，对咱们哈博集团动手。尽管我和他们互有摩擦，但也不至于彻底撕破脸皮，拼个你死我活。还有，难道他们不想得到盛唐集团的合作合同了吗？”

　　老狼眼底精光闪烁，不咸不淡地说道：“或许是他们三家集团公司，那盛唐集团达成了某种秘密协议。再或者星城的龙氏集团已经掺和进来。总之，咱们现在不管是明处还是暗处，全都是敌人。”

　　威廉想了想，尽管心底满是无奈，却也没有更好的办法，所以开口说道：“通知他们两个，咱们撤离。”

　　还没安装电梯的通道内，一条绳索从上往下垂挂。随着威廉等人抓住绳索快速下降，很快十几人便出现在地下停车场内。

　　“走吧！那些混蛋铁定想不到咱们会从这里逃离。想办法，以最快的速度逃出星城，逃出中国。只要咱们回到美国，我就能让那些混蛋付出惨痛代价。”威廉用力挥动了下拳头，杀气腾腾说道。

　　然而。

　　就在他的声音落下的时刻，一道道闪电般的身影快速出现，短短十几秒的时间里，数十道身影便出现在空旷的地下停车场入口处。

　　最前面的杰斯克，常洛闻，以及那位杀气腾腾的女人艾薇儿，满脸鄙夷的看着威廉十几人。杰斯克最先走过来，笑眯眯地说道：“我的老朋友，威廉阁下你好啊？”

　　威廉皱起眉头，随着眼底的杀机涌现，冷酷说道：“杰斯克，你这个该死的狗杂种，当初在美国的时候，我真该弄死你。”

　　杰斯克脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，随着右臂举起，狠狠落下的时刻喝道：“给我动手，斩尽杀绝。”

　　“杀！”

　　常洛闻和艾薇儿也没有再做迟疑，既然已经到了这一步，他们这种杀伐果断的人，立即朝着威廉等十几人扑去。

　　枪械。

　　在此刻已经成为废物，随着他们各自取出冷兵器，片刻间便已经绞杀在一起。威廉想要逃离，但却在第一时间被杰斯克三人锁定，如果不是老狼放弃了苏伦擦，在他身边一直护着他，恐怕他已经在第一时间被三人灭掉。

　　数十米外。

　　隐蔽的角落处，戴着青铜面具的唐暗，眼底闪烁着兴奋神色，手中的录像机把那些厮杀场面全部录制下来。

　　“给我杀。”

　　威廉忽然仰头狂吼，随着他身上的西装炸开，浑身肌肉不断蠕动，短短几个呼吸间，他的身躯已经暴增好几圈，身高也暴增到两米左右。与此同时，他身上的毛发开始疯狂生长……

　　“狼人？”

　　杰斯克和常洛闻，艾薇儿三人全都愣住了，尤其是杰斯克，在发现威廉是狼人的时刻，他心中就滋生出浓浓的后悔，随着一把长刀狠狠扫过，瞬间便把距离很近的常洛闻击杀，一脚更是把艾薇儿踢飞出去。

　　巨变。

　　这种突如其来的巨变，令四方厮杀的人马全都纷纷停手，满脸难以置信的看向杰斯克。

　　杰斯克仰头狂吼，身躯也开始发生变化，短短几秒钟时间，他也变成了狼人状态。

　　艾薇儿瞳孔收缩，愤怒吼道：“他们这些该死的狼人，全都是黑暗俱乐部的人。没想到该死的哈博集团和蒲公英公司，全都是黑暗俱乐部的产业。杀死他们，全都杀死。”

　　威廉面色露出狂喜神色，他做梦都没有想到，曾经和他有着不少恩怨的杰斯克，竟然和他一样都是狼人，是自己同一个种族的族人。一瞬间，那种地狱到天堂的美妙感觉，让他大声狂笑道：“兄弟们，给我杀，杀死丘比特公司和萨瓦集团的所有人。”

　　“杀！”

　　“死……”

　　惨烈的厮杀，在这个没有修建好的地下停车场展开，因为杰斯克的临阵反戈，带给丘比特公司和萨瓦集团很严重的创伤。更因为常洛闻被杀，导致丘比特公司的高手们，如同失去了主心骨，渐渐落入下风。

　　艾薇儿眼睛里闪烁着猩红光芒，看着周围不断倒下的属下，看着有逃跑意图的丘比特公司的人，顿时喝道：“所有人听着，不管是丘比特公司的兄弟姐妹，还是我萨瓦集团的高手，杀死一个敌人，我奖励她十万美金，如果能把这些敌人全部杀死，我再额外拿出一千万美金奖励给你们。”

　　重赏之下必有勇夫。

　　一瞬间。

　　丘比特公司和萨瓦集团的人如同打了鸡血，爆发的战斗力倍增。有些人击杀一位敌人，还会大声吼出来，用金钱才刺激自己的神经，企图再次爆发杀人，得到更多的奖励。


第1202章 暂时落幕

　　残酷的杀戮中，双方损失惨重，尽管艾薇儿重金刺激，丘比特公司和萨瓦集团的成员依旧渐渐处于劣势之中。看清楚这一点后，艾薇儿立即下达撤退命令，然而，不管是威廉还是杰斯克，都不愿意放弃这种机会，开始对艾薇儿等人穷追不舍。

　　“噗……”

　　被杀死的苏伦擦身边，身受重伤的老狼那双眼睛瞬间瞪得滚圆，看着胸前刺出的剑尖，脖子艰难转动，看到的是一张戴着青铜面具的神秘人，一个神秘女人。

　　“足够了。”

　　唐暗嘴角勾勒出弯弯弧形，随着身影扭动，凭空消失在原地，她没有继续跟着那些厮杀的高手，而是以极快的速度离开。

　　今日一战。

　　只是一个引子，接下来的事情，才是真正的“好玩”的事情。当唐暗回到南栅小镇，出现在别墅院落外的时候，被青铜面具遮住的脸庞上，浮现出几分恼怒神色，她实在是想不出原因，为什么师爷唐修要在这里布置下风水阵，以至于她都没办法无声无息的出现在唐修面前。

　　“康夏。”

　　唐暗踏进房门的那一刻，便看到坐在沙发上默默想心事的康夏，淡然问道：“师爷在楼上？”

　　康夏心底暗笑，自从唐修在这里布置下风水阵后，唐暗就再也没能无声无息的进入别墅里面，看着她略带恼怒的眼神，康夏嘴角翘起，说道：“在书房等消息。”

　　“哼……”

　　唐暗轻哼一声，转身走向楼梯。

　　书房内。

　　唐修看着推门而入的唐暗，顿时从沙发处站起来，询问道：“都拍摄下来了？”

　　唐暗把摄像机递给唐修，说道：“已经拍摄下来，不过我没有追上去看他们最后的追杀。师爷，您应该看一看这个视频，很有意思。”

　　唐修神色一动，立即打开观看起来。

　　半晌后。

　　唐修面色古怪的看向唐暗，询问道：“蒲公英背后是黑暗俱乐部的人，这个我之前就知道，没想到哈博集团背后，竟然也是黑暗俱乐部的人。这么说来，那个苏伦擦的父亲，就是黑暗俱乐部的成员？”

　　唐暗点头说道：“应该没错。就算他不是，恐怕和黑暗俱乐部也有着很深的渊源。”

　　唐修深吸一口气，说道：“唐暗，交给你个任务，立即把这份视频传播出去，做的隐秘一些，让所有来到星城的势力，全都受到这份视频。另外，每一份视频再发送到美国这四家公司的总部。既然他们想玩，那就让他们之间好好的玩玩，希望他们能够在国外尽情的厮杀。”

　　唐暗点头说道：“世界排名前三的势力，已经有两家牵扯进来，不管黑暗俱乐部，还是金字塔组织，这两个势力本来就势如水火，这件事情就算是不能令双方撕破脸皮，恐怕也能起到推波助澜，火上浇油的效果。师爷，咱们还要不要再做些什么？”

　　唐修眯起双眼，缓缓说道：“通知莫阿武他们，尽快解决日本那边的事情，然后全部给我潜入美国各座城市，然后给我潜伏下来。两个月的时间，如果黑暗俱乐部和金字塔组织发生厮杀，恐怕也可以结束。一旦双方的战斗告一段落，金狮就会立即前往美国，开始在那里进行情报方面的布局。”

　　唐暗点头说道：“莫阿武他们以前虽然没有从事过情报方面的工作，但却对情报方面的事情很是了解，以往他们执行任务，都经常和那些情报组织打交道。一旦他们抵达美国，就能够开始布局，等到金狮赶到，就会形成一张情报网的雏形。”

　　“嗯，你去吧！”

　　唐修挥了挥手，看着唐暗离开书房，眼神中一道道精光不断闪烁。美国大型集团公司的动荡，两大超级势力的明争暗斗，绝对能令全世界都动荡起来，唐宗在此时浑水摸鱼，绝对能够捞到巨大的好处。

　　以前。

　　唐宗的底子实在是太过于薄弱，所以他一直没有轻举妄动，哪怕是世界各方修炼势力前往九龙岛那片海域，他都要想办法避免唐宗弟子和世界各国修炼势力发生冲突。但现在，唐宗虽然也不算很强大，但已经算是羽翼丰满，如果再等几年，唐宗那些童子军里的优秀修炼天才纷纷脱颖而出，到时候唐宗的实力会更加强大。

　　忽然。

　　唐修想起一件事情，那便是扳手他们虽然已经得到修炼功法，但自己并没有过问过他们的修炼情况。唐修拿出手机，拨通扳手的手机号码。

　　“扳手，是我。”

　　“老板，您有什么吩咐？”

　　手机里，传来扳手的声音。

　　唐修问道：“你们现在在哪？修炼的如何？”

　　扳手干笑道：“老板，我们到现在为止，都没感受到您说的气感，不过我们真的没有气馁，每天都在认真的尝试，而且每人最少都尝试两个小时以上。哦，对了，我们现在正在荆门岛。”

　　唐修说道：“之前让你们暂停收养流浪儿，距离那时候已经过去很长时间，所以，继续行动吧。”

　　“太好了。”

　　扳手流露出惊喜神色，开口说道：“老板，我们这段时间其实并没有闲着，时间也并不是全部用到修炼方面。我们一共四个团队，经常大江南北的走动，这些日子以来，我们又找到一百多个不错的孩子。只不过，因为您不让收养，所以我们只是派人暗中跟着那些孩子，一直在观察着他们，并没有把他们集结起来。”

　　唐修说道：“做的不错。还有一件事情，我需要你们四个团队里精通各国语言的人，甚至对国外各个国家有些了解的人。”

　　扳手惊讶道：“老板您是想……让我们到国外去搜索流浪儿？”

　　唐修说道：“没错，但最开始是在亚洲地区。每个国家的孩子不用很多，一千个就够了。”

　　扳手激动说道：“老板，我马上把所有人都召集起来，然后让他们到您那里报道。”

　　唐修说道：“两天之内，让他们赶到星城吧！我在星城等他们。”

　　挂断电话。

　　唐修正准备离开书房，忽然听到敲门声传来，门外响起郝蕾的声音：“宗主，郝蕾报道。”

　　唐修说道：“进来吧！”

　　房门打开。

　　郝蕾和康夏两人从门外走进来，此时的郝蕾，身上散发着若隐若无的气息，明显是突破到金丹中期的气机。

　　“不错。”

　　唐修点了点头，从空间戒指内取出另外一枚空间戒指，伸手递给郝蕾说道：“这里面是这次拍卖会要拍卖的东西，你先滴血认主，然后好好看一看。”

　　郝蕾点头接过那枚空间戒指，按照唐修的吩咐滴血认主之后没多久，她那张美艳脸庞便呈现出呆滞神色，眼神中更是浮现出难以置信的光芒。

　　震撼！

　　实在是太震撼了！

　　她做梦都没有想到，唐修竟然能够拿出如此多的宝贝。先不说那些珠宝，仅仅是那数百件古董古玩，一看就是价值不菲的宝贝。

　　唐修说道：“这些东西，全部一次性拍卖出手。另外，我需要你成立一个大型的拍卖行，地方最好选择在上海。除了给你的十亿宣传费之外，我再给你五个以，建立拍卖行。”

　　郝蕾沉思片刻，缓缓说道：“宗主，想要建立拍卖行，必须要有属于咱们的大楼。我说的并不是在某栋大厦中租赁下几个楼层，而是完全的属于咱们。而最重要的拍卖师，鉴宝师，必须有固定的人员。另外，便是安保人员。拍卖行的东西一般都是价值连城，安全问题必须是重中之重。”

　　唐修说道：“这些事情我不管，你自己全权处理。稍后我会联系孤小雪，让她从宗门派过来一批高手归你调用。”

　　郝蕾犹豫了一下，点头说道：“我一定全力以赴。”

　　傍晚时分。

　　日落西山，残霞染红半边天，清冷的风拂过星城每一个角落，并且把一个视频带到数百势力手中。短短不过十几分钟的视频，竟然引起轩然大波，无数势力把这条消息传递出去，更是通过网络把这个视频传递到世界各国。

　　北京，异能局总部。

　　端木林刚刚吃过晚饭，正在和烛龙谈论喜马拉雅山脉中魔兽的事情，一名身材瘦弱的青年快速奔进房间，把一个平板电脑递过去说道：“局长，从星城那边传来的一份视频，影响很大。”

　　星城？

　　端木林皱起眉头，结果平板电脑后问道：“唐修在什么地方？”

　　青年说道：“就在星城。”

　　端木林摇头苦笑道：“这小子太能折腾，不管他在哪里，都能折腾出大事件。前段时间日本的动荡，就是因为他赶去了日本，恐怕这其中的一些事情，就是他亲手做的。唉，我还是先看看这视频，希望这小子没有乱来。”

　　青年说道：“局长，表面看来，这视频的内容跟唐先生没有任何的关系，但如果深深追究起来，却和他脱不开关系。换句话来说，是和他的盛唐集团脱不开关系。”


第1203章 冠冕堂皇

　　端木林静静把视频看完，那张脸庞上流露出古怪神色，缓缓问道：“这视频中应该是四方势力，我需要知道这四方势力都是什么来历。”

　　青年把手中的资料递给端木林，说道：“这是美国四家大型集团公司，全都在世界前五十强。您知道的，盛唐集团发出公告，要和全世界各个国家的代理商谈合作，所以星城有着来自全世界各个国家的集团公司代表。这四方势力就是属于美国的四家公司。另外，我们调查过，哈博集团和蒲公英集团的背后势力，应该是黑暗俱乐部。”

　　端木林把资料看了一遍，表情顿时变得阴沉下来。他不知道唐修葫芦里到底卖的是什么药，更不知道视频中的厮杀从何而起。

　　“去星城。”

　　傍晚时分。

　　唐修在康夏的陪同下，来到盛唐集团总部大厦，在他们到来之前，已经有数十家媒体赶到，正在盛唐集团的会议大厅等待。

　　“诸位媒体界的朋友，欢迎你们到来。”

　　唐修首次出现在广大媒体面前，看着“长枪短炮”对准自己的设备，还有那些记者兴奋的表情，沉声说道：“我是盛唐集团的老板唐修，这次临时召开记者招待会，是有一件事情需要宣布。丘比特公司，蒲公英公司，还有萨瓦集团这三家集团公司，因为违背我盛唐集团发出的公告，公然在星城明争暗斗，所以我盛唐集团决定，不会和他们三家集团公司合作。”

　　“唐先生，您能不能说一说，这三家集团公司到底怎么明争暗斗了？为什么我们媒体方面，没有得到任何的消息。”一位记者急匆匆的问道。

　　唐修说道：“具体的情况，我不方便告诉大家。我可以告诉大家的是，这三家集团公司和哈博集团发生了冲突，甚至已经造成命案出现。我想，稍后便会有公安机关介入其中，我盛唐集团乃是守法的企业，绝对不和这些扰乱星城秩序的公司合作。”

　　说完。

　　他直接宣布记者招待会结束，其它事情由康夏安排，而他则直接来到楼上的总经理办公室。

　　“铃铃铃……”

　　唐修点燃一根香烟，还没抽几口，手机铃声便响了起来。

　　“什么事情？”

　　“宗主，四方势力的厮杀已经结束，哈博集团除了威廉身受重伤，其他人全部死亡。蒲公英公司的人损失惨重，但却把丘比特公司和萨瓦集团的所有人全部除掉。咱们的情报人员正密切监视着杰斯克和威廉，按照他们的车辆行驶路线看，应该是向盛唐集团而去。”手机里，传来金狮的声音。

　　唐修冷笑道：“他们应该是来邀功的，但过一会，恐怕就会变成来兴师问罪。金狮，给我抽出几个得力干将，派往美国蛰伏下来，哪怕是花钱从黑风组织购买，也必须弄清楚美国方面的四家公司，接下来会有什么动作。另外，我已经通知莫阿武他们，一旦日本那边的事情结束，他们就会全部赶往美国，在那里着手情报方面的工作。我再给你两个月，两个月之内，必须把国内整张情报网络都给我秘密组建完成，并且能够正常运作。然后，你立即动身赶往美国。”

　　“是！”

　　金狮恭敬答复。

　　星城新城和老城区的交界处，两辆车快速朝着盛唐集团所在的方向赶去，已经恢复人形的杰斯克瞥了眼一旁身受重伤，陷入昏迷的威廉，那双眼神中闪烁着懊恼神色。

　　刚刚，他已经打电话到总部，把这边的事情说了一遍，结果却被骂个狗血淋头。理由是：自相残杀。

　　杰斯克很憋屈，因为他之前根本就不知道哈博集团是自己人，甚至之前双方的摩擦，也是实实在在存在的。可是，他的顶头上司根本就不听这些，把他臭骂一顿后，就给他下达了死命令，哪怕是损失惨重，依旧要死死抱上盛唐集团的大腿，争取把盛唐集团产品在美国的代理权拿到手。

　　“应该，没问题了吧？”

　　杰斯克想到之前和唐修的密谈，心里还算舒服一些。只要这次的合作谈的比较成功，他回去之后就成为了功臣，到时候获得奖励是少不了的，说不定还能再进一步，成为总部公司的领导人物。

　　“嘀嘀……”

　　杰斯克兜里的手机铃声响起，当他取出手机，看到一个交好的朋友发送过来一个视频，还附加了一句话后，顿时面色大变。

　　“杰斯克，没想到你竟然是传说中的狼人。看来，你们蒲公英公司是黑暗俱乐部的人啊！等咱们回到美国，我希望你能爬到我面前，给我跪下来磕几个响头，因为我女儿就是死在黑暗俱乐部的混蛋手里。”

　　杰斯克快速点开视频，随着观看，他的表情变得格外震惊，格外的难以置信。

　　这……

　　这是什么情况？

　　之前厮杀的时候，怎么会有人偷拍？那个地方非常的荒凉，就连工人都没有半个，哪里冒出来偷拍的人？

　　“嘀嘀……”

　　又有消息传来。

　　当杰斯克看完新的视频后，面色瞬间变得惨白，整个人都已经傻掉。他被这两个视频，还有一条消息给吓懵了。尤其是最后那个视频，是盛唐集团的新闻发布会，上面唐修面色阴沉的讲话，简直就像是刀子一般捅在了他的心上。

　　事情，怎么会变成这样？

　　杰斯克深吸一口气，立即拨通唐修的电话。

　　“唐先生。”

　　唐修沉声说道：“杰斯克是吧？你让我很失望，甚至非常的愤怒。我之前警告过你，你们的行动一定要小心再小心，谨慎再谨慎，结果你们在厮杀的时候，竟然还被别人发现。最重要的是，你们到底是什么东西？怎么看起来和西方世界的狼人一般？我在电影中看过狼人的外表模样，和你，还有威廉几乎是一模一样。”

　　“我……”

　　杰斯克满心质问的话，被硬生生憋在了嗓子眼处。

　　唐修再次冷哼道：“算了，我不管你们到底是什么东西，你违背了我的意愿，明知道我不愿意有人在星城作恶事的事情宣传出去，结果你们还是暴露了，而且暴露的很彻底，现在来自世界各个国家的人，全都收到了那份视频。所以，咱们之间的合作不可能了。另外，你还要给我一个交代，为什么变成和威廉一伙的了？他可是打伤我朋友的主谋。”

　　“这……”

　　杰斯克哑口无言，一时间变得六神无主起来。

　　唐修沉声问道：“杰斯克，别以为装哑巴就能把这件事情糊弄过去。你之前跟我的密谈，我心里对你的期待，就这么毁掉，我想问问你，是不是故意耍我？”

　　杰斯克急忙说道：“唐先生，您一定是误会了，我怎么可能是耍您？我也是在厮杀的时候，才发现哈博集团其实和我蒲公英公司，有着很深的渊源。这么说吧！我们两家公司的大老板，都是同一批人。”

　　“啪……”

　　唐修直接挂掉电话。

　　杰斯克听着手机里传来的盲音，心里滋生出欲哭无泪的感受。他知道完了，这次就算自己再怎么努力，恐怕盛唐集团都不可能再和他们蒲公英公司合作了。完不成任务，自己回去以后可是要受到严重的惩罚。

　　不行！

　　去找唐修，当面跟他解释清楚。不管使用任何办法，不管付出多大的代价，都必须要谈成这笔生意。

　　很快。

　　杰斯克来到盛唐集团，并且得到唐修的同意后，快速来到楼上会议室。

　　“唐先生，您听我解释。”

　　杰斯克见到唐修的第一时间，便急匆匆地说道。

　　唐修冷着脸坐在沙发上，随着一口烟吐出，非常不满地说道：“你还有什么好解释的？原本是你自告奋勇的找到我，秘密和我商议，准备教训教训哈博集团的人。我本来不同意，但你却满怀期待，而我又想和你们蒲公英公司合作，所以才勉强同意。结果呢？你和哈博集团原来是一家人，这让我怎么面对你们？你拼命把我推到你们的对立面，是想要对付我吗？”

　　杰斯克差点哭出来，拼命摇头说道：“唐先生，全都是我的错，我也没有想到威廉竟然是我们的人，没想到哈博集团和蒲公英公司竟然会是自己人。要不然，我绝对不会出力不讨好，付出巨大代价的情况下找您同意的。”

　　唐修说道：“好，既然你说不知道，那我可以不计较。可是那视频呢？到底是谁偷偷摸摸拍摄的视频？他们到底安的什么心？非要在我盛唐集团宣布不允许闹事的情况下，还要把这件事情曝光出去？难道，你还没有看出来，这是在打我盛唐集团的脸，给我盛唐集团脸上抹黑？”

　　哪有那么严重。

　　杰斯克在心里无力呻吟一声，这才期期艾艾说道：“唐先生，我也不知道是谁隐藏在暗处，偷偷摸摸拍摄的那份视频，但我可以给您保证，只要您不要拒绝我们公司的合作，我一定把拍摄视频的人找出来，狠狠的教训他们。”


第1204章 浑水摸鱼

　　唐修心底暗暗冷笑，表面上却故意流露出愤怒神色，沉声说道：“杰斯克，只要你能找到拍摄视频的混蛋，我一定重新考虑。毁我盛唐集团的名誉，曝光咱们之间的约定，简直就是岂有此理。”

　　杰斯克露出狂喜神色，他有把握找到那个拍摄视频的混蛋，因为只要有人拍摄，就一定会留下一些蛛丝马迹，而他们狼人擅长什么？自然擅长追踪，哪怕是闻着气味找过去，都能得到一些意想不到的结果。

　　当然。

　　他这个决定做的并不鲁莽，因为他还有底牌，那便是购买情报，黑风组织的情报，绝对是堪称恐怖。如果自己实在是查不到拍摄视频的人，那自己就花钱找黑风组织购买。

　　几分钟后。

　　杰斯克心满意足的离开盛唐集团总部，他没有看到，刚刚和唐修见面的那间会议室的窗口处，唐修满脸的冷笑，正看着他离开。

　　晚上十点。

　　当唐修刚刚返回到南栅小镇的时候，便看到母亲苏凌韵正被安迪挽着手臂，两人一边乐呵呵的交谈着，一边朝着别墅区里面行走。而且，两人手里大包小包拎着不少的东西，仿佛是刚刚逛街结束。

　　“嘀嘀……”

　　唐修鸣笛后把车停在两人附近，打开车门笑道：“妈，听说你去北京了，什么时候回来的？”

　　苏凌韵看到唐修，顿时流露出惊喜神色，笑着说道：“我听说你回星城了，所以就匆匆忙忙的赶回来，傍晚的时候才到。本来想给你打电话，结果碰到了安迪，她说你去了盛唐集团，好像有事情要忙，所以就没给你打电话。修儿，这次你应该会在星城多呆一段时间吧？”

　　唐修笑道：“如果没有什么意外，应该会在星城多滞留一段时间。妈，安迪，你们上车吧！”

　　“好！”

　　苏凌韵和安迪上了车后，很快便回到家里。然而，母子二人还没有说上几句话，一位负责留守南栅小镇，负责保护他母亲的女子，快速赶到客厅。

　　“你说什么？端木林？”

　　唐修眉头一扬，眼神中有些诧异，虽然他猜到端木林一定会来找自己，但却没想到他来的这么快，距离视频传播出去到现在，才仅仅几个小时吧？难道端木林就在星城，或者在星城附近的城市？

　　随即。

　　唐修亲自迎了出去，看到端木林手中拎着两瓶神仙酿登门，顿时苦笑道：“端木前辈，来就来了，还拿酒做什么。我这别的东西不多，神仙酿绝对能管饱啊！”

　　端木林微笑道：“知道你这里的神仙酿多，谁叫这酒就是你们家生产的呢！不过，不带点酒过来，我怕晚上没宵夜吃啊！”

　　唐修哑然失笑，把端木林请到别墅楼里后，待母亲苏凌韵和端木林寒暄几句，便匆匆进了厨房，他和端木林来到二楼书房。

　　“说吧，你小子又做了什么好事？”

　　端木林往沙发上一坐，似笑非笑的看着唐修问道。

　　唐修搓了搓手，嘿嘿笑道：“看来我做什么事情，都逃不过端木前辈您的法眼啊！其实，也没有什么大事，就是我朋友龙政宇被美国哈博集团公司的人给打成重伤，我在中间做了些事情，过程就不跟你详说了，总之他们打起来了。哈博集团的人损失惨重，其它几家也不好过。我想以端木前辈的能耐，星城发生的事情，您应该都清楚吧？”

　　端木林笑道：“是知道一些，但不知道后续会发生什么。”

　　唐修说道：“端木前辈，您之所以亲自来一趟星城，应该是因为那份视频中的狼人出现。我可以毫无保留的告诉您，其实哈博集团和蒲公英公司，背后是黑暗俱乐部组织，另外一个公司的背后，是金字塔组织，既然他们双方发生冲突，甚至有可能是三方势力发生了冲突，那么我决定推波助澜，令他们这些势力，在全世界范围内斗起来。”

　　端木林心底一震，沉声问道：“中国，我需要知道中国会有什么事件发生？”

　　唐修摇头说道：“中国方面的事情，已经落下帷幕。”

　　端木林闻言，顿时暗暗松了口气，但紧接着便露出好奇神色，询问道：“你想唐黑暗俱乐部和金字塔组织斗起来？为了什么？”

　　唐修平静说道：“难道端木前辈不觉得，国外势力被削弱，对咱们中国只有好处，没有坏处吗？”

　　端木林似笑非笑说道：“好处坏处我都看不到，我只能看到你小子在背地里，一定有你的目的。能不能跟我说说，也满足一下我的好奇心嘛！”

　　唐修沉思片刻，说道：“端木前辈，黑暗俱乐部这么多年为非作歹，犯下无数起人神共愤的事情，和我唐宗也有着很深的恩怨。如果有机会的话，我会除掉这个组织，最起码让很多人少遭受他们的迫害。金字塔组织，恐怕也不是什么善类，里面各种修炼者都有，我想要得到更多的资源，就需要和他们争抢。所以，我不会主动进攻他们，但煽风点火，让他们狗咬狗，我要是能够从中获得些好处，也是一件有意思的事情。”

　　端木林眯起双眼，询问道：“唐修，你将来有什么目标吗？”

　　唐修闻言，径直从沙发上站起，站在端木林面前躬身抱拳，说道：“端木前辈，以您的实力，恐怕再活百八十年没有问题。而我的目标是入道成仙，飞升仙界，这是我们修道者最终的追求。如果……我是说如果，在数十年之后，我和唐宗弟子们全都飞升仙界，地球上留下的我的亲人朋友，还需要您帮着照顾下。”

　　端木林猛然间站起，眼神中流露出不可思议的神色，说道：“飞升成仙？唐修你是在跟我开玩笑吗？就算你的修炼速度很快，数十年内也不可能得到飞升境界吧？就算可以，也只是你自己飞升仙界，难不成你还能把整个唐宗的修道者全部带走？”

　　“能。”

　　唐修沉声说道。

　　端木林身躯一颤，拳头瞬间紧攥，急促问道：“唐修，我虽然不是修道者，但却也有点本事，既然你能带着唐宗弟子飞升仙界，那你……你能不能也把我带走？”

　　唐修古怪说道：“你确定？”

　　端木林重重点头说道：“我确定，百分之百确定。”

　　唐修问道：“你可是异能局的局长，是国家不可缺少的重量级人物，如果你跟着我一起离开，地球上留下的人和事，你真的能够放下？还有，想要跟着我飞升仙界，最起码要拥有化神期的境界，以你现在的实力，别说是化神期境界，就连金丹期的高手都无法媲美吧？”

　　端木林面色一僵，随即流露出几分苦笑神色，点头说道：“地球上的人和事，我倒是能够放下。毕竟我年纪已经很大，再过几十年，值得我留恋的人和事已经不多。倒是这修为要求，可算是把我难住了。”

　　唐修点头笑道：“所以，你还是收起这份心事，好好做你的事情，享受你的晚年吧！”

　　“不对！”

　　端木林忽然说道：“唐修，我觉得事情有些不对，据我所知，唐宗弟子们的修为境界，恐怕有很多都才是筑基期，想要从筑基期突破到化神期，中间还隔着金丹期和元婴期。你的修炼速度很快，这个我相信，但他们的修炼速度，应该没那么快吧？万一到时候他们没办法突破到化神期，是不是说他们也不能跟你一起飞升仙界？”

　　唐修说道：“端木前辈，这就是为什么，我在背后算计黑暗俱乐部和金字塔，以及其它那些势力，想要从他们那边抢夺资源的主要原因。只有庞大的资源做后盾，我的人马才能够不断突破，最终纷纷突破到化身境界。当然，如果他们谁到我飞升仙界的时候，却没有突破到化神期，也是没办法跟我一同离开的。”

　　端木林的眼睛亮了起来，唐修的解释让他忽然又看到希望，急忙说道：“唐修，我能不能成为修道者？哪怕是从头开始，我也愿意啊！”

　　唐修点头说道：“当然没问题，只不过你的年纪大了一些，想要突破到化神期，非常的困难。除非……”

　　端木林急忙问道：“除非什么？”

　　唐修说道：“除非你能够弄到大量的修炼资源，完完全全用资源堆积起来。只不过，弊端也非常严重，那便是以后再想突破，几乎是不可能的事情。”

　　端木林咬牙说道：“传说中的仙界，我真的很想去见识一下。以前我不敢想象，但我相信你不会骗我。所以，哪怕是能突破到化神期，我也心满意足了。毕竟，比我现在要强大无数倍。”

　　唐修说道：“我可以传授给你修炼功法，但你必须给我保证，只能你自己一人修炼，而不能把修炼功法交给别人。”

　　“我答应你。”

　　端木林正色说道。

　　唐修缓缓点了点头，重新坐回到沙发上后，点燃一根香烟，深深抽了几口，说道：“具体细节以后咱们再讨论，现在说说眼下之事。”


第1205章 全部拒绝

　　深夜时分。

　　端木林揣着复杂情绪离开南栅小镇，从唐修这里得到的消息，他需要时间消化，至于星城发生的事情，他也懒得再管。自从认识唐修，他就发现唐修不管做什么事情，都会有一个底线，最起码他做的事情，对国家没有任何的危害。

　　这些……

　　就已经足够了！

　　唐修第二天一早，便匆匆赶到星城中医院，龙政宇还没有醒来，唐修又给他检查一番，确定他的身体机能都渐渐恢复，伤势也已经没什么大碍，这才放心不少。

　　随后，当他赶到盛唐集团后，便下达了一连串的命令，其中一项命令，就是派人赶往世界各国，调查那些来到星城的跨国集团公司的背景。

　　三天后。

　　当唐修联系上杰斯克，向他讨要调查结果的时候，杰斯克却告诉他，还没有找到那个偷偷拍摄视频的人。顿时，唐修表现出愤怒情绪，直接告诉杰斯克不用在调查，这件事情他会想办法调查，并且直接告诉杰斯克，盛唐集团绝对不会再和蒲公英公司合作。

　　紧接着，唐修召开全体会议，把来自世界各国的集团公司负责人，全部邀请到盛唐集团。

　　足以容纳上千人的大会议室里，所有公司的负责人静静坐在观众席上，等待着唐修的到来。他们中没有人交流，更没有人吵闹，整个气氛非常的沉重而静谧。

　　“啪……”

　　会议室的大门被推开，随着八名体格魁梧的大汉排列成两队，快速进入会场之后，唐修这才在康夏的陪同下，来到主持台上。他那双冰冷的眼神从众人身上扫过，缓缓说道：“诸位，欢迎你们来到盛唐集团。”

　　“啪啪啪……”

　　热烈的掌声响起，直到唐修举起双手，巴掌声这才渐渐消失。

　　唐修继续说道：“我知道诸位来到中国的目的，也知道你们是看好我盛唐集团，想要和我盛唐集团合作。本来，我已经做好准备，和你们中一些集团公司合作，因为你们每一家公司，都拥有着雄厚的实力。”

　　“但是，星城最近发生的事情，想必你们也都听说了。我最好的朋友龙政宇，龙氏集团的大少爷，就在自己地盘上被人打成重伤，至今还昏迷不醒。我很愤怒，但我必须压制着那份愤怒，因为打伤他的人和你们一样，都是我盛唐集团的朋友，是为了我盛唐集团而来。”

　　“然而，在我的努力下，保住了哈博集团那位行凶之人，甚至还和哈博集团的负责人威廉一起赶往龙家，几乎是说尽了好话，才勉强帮着威廉把人要出来。原本我以为，这件事情到此为止。”

　　“可是呢？就在前几天，一共四家集团公司的负责人，带着他们手底下一批武者，发生了惨烈的厮杀，就连龙厨食府这样的酒店里，都发现了五六具尸体。我想问，在我盛唐集团发布公告之后，他们还胆大妄为，在星城闹出如此大事件，是不是觉得我盛唐集团的荣誉一文不值？是不是对我唐修的话当耳旁风？”

　　唐修说到这里，那双眼睛里的愤怒情绪更浓，紧攥的拳头狠狠砸在桌面上，厉声喝道：“我很愤怒，因为我们中国官方，都在想我们施加压力，让我们注意星城的社会安定，让我们不要和宵小之辈合作。”

　　“现在，我想郑重的告诉你们。盛唐集团暂时不会再和任何一家国外的集团公司合作，哪怕你们拿出金山银山放在我面前，我都不会跟你们合作。”

　　话音落下。

　　整个会场的所有负责人，全都在这一刻猛然站起，他们脸上浮现出难以置信的神色，不少人脸上还都流露出愤怒表情。

　　“唐老板，那些事情跟我们没关系。您不能直接否定我们啊！自从我们来到中国，来到星城，我们就一直尊重你们国家的法律，全力以赴做准备，希望能够和盛唐集团合作。”

　　“唐先生，美国那四家公司的确是不像话，他们把您的话当成是耳旁风，的确应该受到惩罚，盛唐集团不跟他们合作是对的。但我们可没做什么错事，甚至我们所有的精力，都在你们盛唐集团上面。所以，还请您收回刚刚的话，给我们一个机会。我相信，我的条件绝对能让您满意。”

　　“唐老板，我们是生意人，不要意气用事。咱们合作，是共同发财。既然那些不遵守规矩的人胡作非为，您不用理会他们便是。”

　　“唐老板，请您收回刚刚话，我们真是带着十二万分的诚意而来。”

　　“唐……”

　　很多负责人，带着期待神色说道。

　　唐修静静听着他们说完，这才冷漠说道：“我怎么相信你们？我还敢相信你们吗？现在我盛唐集团顶着国家的压力，所以希望你们能够谅解。盛唐集团，暂时不会和任何一家公司合作。我们需要调整，需要重新做一份计划。所以，请诸位先回去，等待我们的决定。当然，等我们确定以后，会从你们中间挑选出认可的集团公司，然后派人过去和你们洽谈合作。”

　　一场会议。

　　很快便在所有负责人的恼怒中结束，但唐修的理由实在是太过于充分，即便他们非常的不满，也不敢在这个时候跳出来和唐修作对。甚至那些人，全都明智的闭上嘴巴。

　　随后，所有负责人联合在龙厨食府举办宴会，邀请唐修参加。这个时候，唐修没有拒绝，和那些负责人把酒言欢，就是不提合作的事情。

　　因此。

　　在接下来的几天里，世界各国的集团公司负责人，纷纷带领着他们的团队离开，一时间，整个星城平静下来。

　　世界各国的集团公司负责人们，并不知道在他们刚刚离开后，唐修便命令盛唐集团的人，暗中赶往各个国家，开始正式调查那些集团公司的背景。一份份情报，在未来一个多月内，不断传递回来，被唐修和康夏等盛唐集团的高层研究。

　　中国一片平静，然而在万里之外的美国，却已经是暗潮涌动，不管是哈博集团的人，还是蒲公英公司的人，再或者是其它几家公司的人，他们背后的大人物们，纷纷下达命令，或明或暗对敌人出手。

　　隐藏在暗中的厮杀，残酷且惨烈。

　　唐修身在星城，却不断接到情报，得知黑暗俱乐部和金字塔组织在短短一个多月的时间里，已经发生数十起厮杀事件。另外，令唐修都没有想到的是，世界第二大组织：十字军财阀联盟也参与到其中，甚至和金字塔组织的人暗暗合作，带给黑暗俱乐部不小的损失。

　　“开始！”

　　唐修坐镇星城，但一条命令却传递向蛰伏在美国的唐宗弟子那里。顿时，近百位唐宗高手，开始了一系列的计划。

　　推波助澜。

　　栽赃家伙。

　　各种看似卑鄙无耻的手段，却有着极其好的效果。最终导致三方势力的摩擦更加剧烈，甚至最严重的一次厮杀，造成三方数百人死亡，上千人受伤。

　　这期间。

　　一条消息如同插上了翅膀，飞到世界各个角落。就连一些偏僻的小国家，都收到了这样的消息：盛唐集团和大福珠宝联手打造超级拍卖会，而且在十二月一号，在上海举办一场空前庞大的拍卖会。任何人，任何势力都可以参加拍卖会，但唯一的门槛便是，可以调动的资金最起码要在九位数以上。

　　紧接着。

　　又有消息传出，因为和盛唐集团和大福珠宝联系的富豪实在是太多，因此门槛提高，想要参加那场旷世拍卖会，最低可以动用的资金，必须在三亿以上。至于提前报名的人和势力，则还是按照原来的一亿基础。

　　十一月二十号。

　　唐修返回到上海，因为拍卖会很快就要举行，唐修亲自对中国的一些商界朋友发出邀请，对于唐修要求的人，就没有什么门槛了。但那些人的身家财富，大部分都超过数十亿。

　　上海。

　　星蓝别墅区豪华别墅之内，唐修看着满脸无辜，乖巧的如同小宝宝似得安迪，有些头疼的揉了揉太阳穴。坐在安迪对面沙发上的，是穆婉莹穆大小姐。而坐在另一侧的，则是翘着二郎腿，面带冷笑神色的欧阳璐璐。

　　“那个，你们聊，我还有事。”

　　唐修实在是不愿意多在这里停留，以非常快的速度，几乎是逃命般离开星蓝别墅区后，这才暗暗松了口气。

　　家里那三位，他相信她们打不起来。所以，不管她们怎么吵怎么闹，都随她们去了。

　　“去哪？”

　　唐修站在星蓝别墅区大门口，看着车来车往的大街，脸上浮现出几分茫然。一时间，他发现自己竟然无处可去。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，令唐修瞬间便把手机掏了出来，看了看来电显示的号码，发现竟然是金兴奎打来的。

　　“金老哥，有事？”

　　唐修接通电话后，直接开口询问道。

　　金兴奎笑道：“唐老弟，听说你已经回上海了，所以我给你打个电话问问，有没有时间见见面，咱们哥俩好好的喝几杯？”


第1206章 创世纪拍卖行

　　唐修正无所事事，接到金兴奎的电话，自然是满口答应，那痛快的态度令金兴奎都为之失神。约定好地方，唐修便急匆匆的驾车赶去，没多大会功夫，便已经来到南京路附近的一家酒吧里。

　　因为是下午时分，酒吧里并没有什么生意，当唐修到来后，甚至都没有人招呼他。唐修在里面扫视几眼，便看到坐在角落里的金兴奎。

　　“金老哥，今天怎么有闲情雅致啊？”

　　唐修笑眯眯的走过去，在他对面坐下后问道。

　　金兴奎笑道：“咱们的工程，第一阶段已经完成，接下来是第二阶段的工程，另外，再过半个月，就是开盘时间，到时候你要是有空，希望你过来震震局面，让咱们的房产销售，来一次开门红。”

　　“具体日期。”

　　唐修平静说道。

　　金兴奎说道：“十二月一号。”

　　唐修眉头一皱，问道：“咱们筹建的房产，难道不好卖？”

　　金兴奎摆手说道：“不是不好卖，是太好卖了。自从那份设计图曝光出去后，再加上户型图以及其它配套设施，赢得了无数人的追捧。至今为止，最起码有数百位想要购买咱们房产的人，主动联系过我，希望我能给他们留下好的户型，好的楼层，好的位置……”

　　唐修露出笑意，说道：“既然如此，那就不需要我震场面了。十二月一号，我要参加拍卖会，所以没时间参加开盘典礼了。”

　　金兴奎露出好奇神色，开口问道：“听说上海的‘创世纪拍卖会’，是由盛唐集团和大福珠宝联合举办，这件事情是不是真的？”

　　唐修点头说道：“没错。”

　　金兴奎搓了搓手，嘿嘿笑道：“唐老弟，虽然我也得到答复，有资格参加‘创世纪拍卖会’，但得到的位置一定很偏僻，毕竟全世界的土豪圈里，我绝对排不上号。要不你给我开个后门，给我弄个好位置？”

　　唐修哑然失笑道：“我提前预留了十个位置，到时候不但有你，还有古常民古老哥，章阅明章老哥，都能得到不错的位置，放心吧！”

　　金兴奎竖起大拇指，赞叹道：“唐老弟敞亮，我敬你一杯。”

　　唐修微微一笑，刚刚把酒喝进嘴里，手机铃声便响了起来，当他拿出手机看了看来电显示的号码后，顿时接通笑道：“李老，难得你能主动给我打电话，有事？”

　　“唐修，创世纪拍卖会的举办，有你那盛唐集团参与吧？”手机里，传来李巨人的声音。

　　唐修笑道：“没错，是有。”

　　李巨人朗声笑道：“能不能提前问一问，拍卖会上都有什么好东西？有没有……我能用得着的东西？”

　　唐修闻言，顿时明白了李巨人的心思，他恐怕是在想着自己手里的丹药呢。略微沉思片刻，唐修说道：“有，数量不大，但效果极佳，价格也非常昂贵。”

　　李巨人大喜道：“唐修，能不能给我留个位置？十二月一号那天，我一定出席创世纪拍卖会。”

　　唐修说道：“李老，稍后你联系郝蕾，派人往‘创世纪拍卖行’公户上转进去一百万的门票费，位置我让她给你留好。”

　　李巨人对于一百万的门票费并不在意，笑着说道：“我马上派人去办。唐修，咱们十二月一号再见。”

　　“好！”

　　唐修挂断电话，当着金兴奎的面拨通郝蕾的电话，在郝蕾接听后沉声说道：“立即公布创世纪拍卖行的公共账户，每一位参加十二月一号第一期‘创世纪拍卖会’的客人，必须要缴纳一百万的门票费。咱们既然要设立门槛，就必须设立到最高，你马上通知各种渠道，把这个消息公布出去。”

　　“是！”

　　郝蕾简练答复一声。

　　唐修再次说道：“拍卖会的压轴物品，我亲自来安排，傍晚我会亲自去一趟‘创世纪拍卖行’，到时候会告诉你是什么东西。”

　　说完。

　　唐修直接挂断电话，看向金兴奎说道：“你的这顿酒，就抵那一百万的门票吧！不过，你可别乱说话，我还想靠门票赚点私房钱呢！”

　　金兴奎闻言，顿时大感有面子，再次举起酒杯说道：“唐老弟放心，我金兴奎的嘴巴很严。不过，刚刚给你打电话的那位李老是什么人啊？一个电话，就能让你给他留好位置？”

　　唐修笑道：“香港李巨人。”

　　金兴奎面色微变，眼神中流露出敬佩神色。想当初，他初次见到唐修的时候，哪里会想到唐修会如此厉害，不但身份尊贵无比，而且能力超强，人脉网络宽的令他汗颜。

　　李巨人啊！

　　曾经整个中国最有钱的商界大亨，绝对是无数中国人心目中的传奇。唐修竟然能够和他有着非同一般的交情，这令金兴奎觉得，自己这数十年简直活到狗身上去了。

　　一顿酒。

　　唐修和金兴奎一直喝到傍晚，金兴奎是想和唐修多呆一会，而唐修纯粹是想有点事情打发时间。

　　傍晚。

　　唐修拒绝了金兴奎的其它节目，驱车来到创世纪拍卖行。因为唐修的命令是，新成立的拍卖行绝对要够档次，够规模，因此郝蕾花费了大代价，在上海最为繁华的江畔，购买了一栋四层洋楼。仅仅是这栋占地近万平米的四层洋楼，就从唐修这里又要了数十亿。

　　金灿灿的牌匾，长十米，款四米，龙飞凤舞的金色大字，苍劲有力，是唐修亲手书写，然后由穆婉莹公司最擅长制作牌匾的负责人，亲手制作出来。仅仅是这一块牌匾，花费价值都在数十万块。

　　“您好，我们这里暂未开业，请问您有什么事情吗？”

　　唐修刚刚抵达创世纪拍卖行大门口，便被四名身穿黑色西装的保安拦住，他们表面上客客气气，但那一双双眼睛却充满警惕。仿佛唐修有任何的轻举妄动，就会受到他们的攻击。

　　“我找郝蕾。”

　　唐修已经不是第一次在自己公司大门外被保安拦住，所以早就习以为常，笑眯眯地说道。

　　为首那名保安问道：“请问您和郝总有预约吗？或者您有什么事情，我们帮您转达，如果我郝总有时间，自然会接见你。”

　　“我是唐修。”

　　唐修笑着说道。

　　唐修？

　　四名保安眉头同时皱起，但短短四五秒钟后，为首那位保安忽然面色一变，飞快的抓出手机，通过网络搜索，查到唐修一些网络上的资料，然后经过短暂的对比，表情便变得诚惶诚恐起来，鞠躬说道：“老板，我们不知道是您到来，刚刚实在是抱歉。”

　　唐修拍了拍他的肩膀，笑道：“你们的态度很好，很负责人。稍后我会告诉郝蕾，因为你们的表现赢得了我的满意，所以你们的工资会给你们上涨百分之三十。好了，你们继续执勤吧，我先上去了。”

　　“是是是，谢谢老板。”

　　为首那名保安激动说道。

　　目送着唐修离开，他狠狠攥起拳头，用力在半空中挥了挥，激动说道：“没想到终于见到真佛了。大老板啊！咱们竟然得到了大老板的赞赏，真是……真是太有面子了。”

　　其他三位保安也反应过来，一个个挂着激动神色，通过对讲机把唐修到来的事情传递出去，并且把唐修刚刚的承诺，都对着所有保安兄弟说了一遍。

　　顿时。

　　整个创世纪拍卖行的保安成员，将近三分之二的人都欢呼起来。

　　创世纪拍卖行三楼，郝蕾快速翻看着手中的资料，面前三位下属还拿着资料，等着她签字。

　　很忙！

　　郝蕾从来没有像现在这般忙碌过，哪怕是以前她身为大福珠宝的总经理的时候，都没办法和现在相提并论。自从早上到现在，她除了喝了几杯水，几杯咖啡，连一口东西都没来得及吃呢！

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，唐修从外面走进来，看着办公室里的几人笑道：“忙着呢？”

　　郝蕾从老板椅上站起，对着三位下属吩咐两声，随着他们把资料放下离开，她这才满脸疲倦地说道：“老板，能不能找个人过来帮我。太忙了！我现在都忙的脚不沾地，饿得前胸贴后背了。”

　　唐修惊讶道：“你还没吃晚饭？”

　　郝蕾苦笑道：“早饭和午饭都没来得及吃呢！”

　　唐修掏出手机，拨通百宴酒楼在上海的负责人的电话，让百宴酒楼那边做一桌丰盛的饭菜，送到创世纪拍卖行，随后才看向郝蕾问道：“你想让谁来帮你？”

　　郝蕾笑道：“迟楠。”

　　唐修哑然失笑，说道：“你还真会挑选人。没问题，我稍后就给她打电话，然她过来帮你。”

　　郝蕾急忙说道：“宗主，您可别说是我提的。”

　　唐修笑道：“放心，我知道。”

　　郝蕾这才说道：“宗主，经过这些天的宣传，咱们已经受到上千位国内外富豪的电话，希望能够参加这次的拍卖会，不过，很多人都在要求，咱们是不是能够提前公布一些拍卖物品。毕竟，咱们虽然宣传的很厉害，没有吸引他们的拍卖物品，还是很难达到最佳的效果。”


第1207章 噱头

　　唐修眼神中闪烁着若有所思的神色。其实噱头他之前跟郝蕾说过，但仅仅凭借两种丹药，他也觉得有点少。毕竟这种空前盛大的拍卖会，面临的是全世界的超级富豪们。以目前的情况估计，恐怕人数都会超过千人。

　　还有。

　　从欢喜宫得到的宝贝是不少，其中价值连城的宝贝也有一些，但那些东西在很多人眼中，并不算什么。如今这个世界，真正掌握着财富的那一类人，几乎都是修炼势力，如果想要吸引更多的超级土豪赶来，就必须拿出令他们都眼红的东西。

　　修炼者需要什么？

　　丹药只是一方面。

　　除了丹药之外，还可以出手阵盘，符箓，神兵利器等等，一旦这些东西拿出来，恐怕会立即遭到全世界各方势力的疯抢。到时候，那钱绝对会哗哗的流入口袋。

　　唐修沉思了许久，才抬头看向郝蕾，认真说道：“你觉得以咱们现在的东西，如果全部拍卖出去的话，最终能获得多少财富？”

　　郝蕾说道：“我之前和四位鉴宝师聊过这个话题，初步估计应该能得到两千亿人民币左右。”

　　唐修深吸一口气，摇头说道：“两千亿看似是一个庞大的数目，但对于唐宗弟子的消耗来说，根本就不值一提。如果我没有估算错误，想要在未来二十年内，让数以万计的唐宗弟子突破到化神期，就算是两万亿，恐怕都不够。”

　　“两万亿？”

　　郝蕾身躯微微颤抖了一下，即便她不在乎金钱，依旧被这个数目给吓了一跳。

　　唐修苦笑道：“你们现在的修为境界太差，所以不清楚后期修炼所需要的资源会有多少。不过，我接下来会做一些重要的决定，应该可以减少一些金钱的消耗。不过，两万亿绝对可以花的下去。盛唐集团是一个赚钱的机器，将来恐怕能够赚取到庞大的数目，数千亿，上万亿都不在话下。但这次的拍卖会，咱们赚到的钱财，最起码要超过万亿才可以。”

　　“嘶……”

　　郝蕾没有想到，唐修竟然有如此大的胃口。可是现在拥有的拍卖物品，远远就不够啊！从欢喜宫得到的宝贝，从基因营得到的一些宝贝，总价值加起来，才两千多亿而已。

　　唐修站起身，缓缓说道：“郝蕾，对外公布消息，创世纪拍卖会将会有修炼者适合服用的丹药，还有风水阵盘，还有各种威力的符箓，还有神兵利器，甚至，还有修道功法。”

　　郝蕾身躯一震，难以置信地问道：“宗主，您确定连修炼功法都要出售？”

　　唐修表情凝重地说道：“没错，就是修炼功法。只不过这种修炼功法，最多只能让人修炼到筑基期，它主要的作用是用来炼体。如今地球人类的身体素质越来越差，我把这种修炼功法出售出去，将来一旦在全世界范围内扩展，地球人类的整体身体素质，甚至是武学本事，就能够得到大幅度的提升。”

　　郝蕾问道：“宗主，您希望全人类都能够强大起来？”

　　唐修点头说道：“地球只是茫茫宇宙中渺小的存在，甚至只能称得上是一粒灰尘。先不说更高位面的世界，仅仅是咱们这个宇宙空间，就有无数星系存在。而很多的星系中，有着无比强大的科技种族，也有着无比强大的魔法世界，更有着一些修炼世界。如果地球太弱，万一哪一天有厉害的星系中的生命到来，恐怕就是地球人类的末日。”

　　唐修走到窗口，看着外面被黑暗笼罩的芸芸众生，一字一句继续说道：“地球虽然渺小，但这里是咱们的根。将来咱们会离开这里，去更宽阔的舞台施展拳脚，到时候就没有办法顾及这里。我不想有朝一日，当咱们重新踏上这颗星球的时候，发现人类已经被屠灭。再或者说，有朝一日咱们回来，却找不到这颗星球，找不到这片星系。”

　　这一刻。

　　唐修是在对郝蕾说话，但他也是在给自己说话。甚至在这一刻，他心中形成一个无比庞大的想法。就是因为这个想法，他知道自己接下里的日子，恐怕会非常非常的忙碌。

　　深夜时分。

　　当唐修返回到星蓝别墅区的时候，发现穆婉莹，欧阳璐璐，以及安迪依旧坐在大厅沙发上，令唐修做梦都没想到的是，除了三女之外，还多了两女，分别是许久未见的张馨雅和张馨月。

　　“你们……”

　　唐修张了张嘴，真有种想要转头就逃的念头。

　　安迪最先从沙发上跳起来，箭步冲刺到唐修面前，笑嘻嘻地说道：“老板，您终于回来了，您要是再不回来，恐怕她们都要打起来了。”

　　唐修干笑一声，尽管心中一万个不想面对这种场面，但还是硬着头皮在安迪的拉车下，走到安迪刚刚坐着的沙发处坐下。

　　五双美眸。

　　在唐修如坐针毡的时刻，集中在他的身上。

　　唐修天不怕地不怕，情愿和无数神魔厮杀，都不愿意面对这种场面，干咳了两声，他摊了摊手说道：“风流债，我惹下了。你们愿打愿骂我都忍着，如果受不了离开我，我也认了。”

　　穆婉莹轻声问道：“如果我离开你，你会不会伤心？”

　　唐修沉默了几秒钟，缓缓说道：“会难受，会伤心，但我尊重你们的选择。”

　　穆婉莹站起身，打了个哈欠说道：“在这里浪费了一下午的时间，晚饭都还没有吃呢。你们聊，我先上去睡了。”

　　说完。

　　她不理会一双双集中在她身上的目光，朝着楼梯走去，很快便消失在楼梯处。

　　唐修收回目光，正准备说话，欧阳璐璐则站起身，舒舒服服伸了个懒腰，径直走到唐修面前，轻轻捧住唐修的面颊，在他额头上亲了一口，然后返回到她刚刚坐着的地方，拎起她的包包，然后抬起手臂对着唐修抓了抓手，嬉笑道：“我先会天堂山庄了，明天我有空，记得过来找我。”

　　唐修连忙说道：“明天我要去九龙岛。”

　　欧阳璐璐眼睛一亮，说道：“反正最近没什么事情，我跟你一起去。”

　　唐修说道：“你如果跟我去，就要做好无聊的准备，因为我这次回九龙岛，有很重要的事情要做，根本就没有时间陪你。另外，我只会在九龙岛滞留十天，十天之后就会回到上海，准备迎接创世纪拍卖会的事情。”

　　欧阳璐璐闻言，顿时摇头说道：“那还是算了，最近我那天堂山庄的生意非常好，尤其是外国游客，数量明显增加，我还是留在天堂山庄好好赚钱吧！对了，拍卖会举办的时候，记得给我留个位置。”

　　“好！”

　　唐修稍微安心不少，点头说道。

　　欧阳璐璐没有多做停留，拎起包直接朝着外面走去，临走的时候看都没看张馨雅和张馨月一眼。

　　安迪看了看张氏姐妹，犹豫了一下说道：“老板，今晚我在客房休息，不会锁门的。”

　　说完。

　　她也径直朝着楼梯处跑去。

　　唐修有些头疼的看向面色阴沉的张馨雅和张馨月，她们看着唐修的眼神，有些恼怒，也有些复杂。

　　“唐修，我想去九龙岛。”

　　张馨雅忽然开口说道。

　　唐修直接点头说道：“没问题，明天你可以跟我一起过去。”

　　张馨月说道：“我也要去。”

　　唐修张了张嘴，犹豫道：“你们……”

　　张馨雅站起身，把她妹妹张馨月也拉起来，说道：“我们没事，明天我们在机场等你。”

　　说着，两姐妹就这么离开。

　　唐修看着空空如也的大厅，那张俊朗脸庞上浮现出苦笑神色，对于男女关系，他实在是头疼，甚至他都有些可怜古代的那些达官贵人，他们后院三妻四妾，恐怕也不怎么太平吧？

　　半晌后。

　　唐修一连抽了好几根香烟，这才起身来到二楼，当他推开卧室房门，走进去后，便看到穿着睡衣，正坐在床头上静静看书的穆婉莹。犹豫了一下，唐修说道：“你先等一会，我去看看家里还有没有吃的东西。”

　　做饭。

　　唐修是会的，短短半个小时，他便亲手下了两碗面，一碗送到安迪居住的房间，把面交给她后，急忙又返回厨房，端着剩下的那碗面来到二楼卧室，说道：“吃点东西。”

　　穆婉莹撩拨了下额前秀发，接过碗筷吃了几口，点头笑道：“味道不错。”

　　唐修苦笑道：“今天的事情，实在是……”

　　穆婉莹摇头打断唐修的话，说道：“其实我早就知道会有这么一天，没什么啊！只要你在乎我，那就足够了。不管你有多少女人，那都是你的事情。其实，我也可以理解，优秀的男人自然惹女人喜欢，她们一个个也挺优秀的。”

　　唐修做饭时候酝酿了满肚子的话全都憋住，看着穆婉莹开始静静吃面的模样，心底暗暗一叹，说道：“面吃完就把碗筷放在床头柜上，我去洗澡。”

　　这一夜。

　　向来温雅娴熟的穆婉莹，变得格外狂野，足足缠着唐修索要了好几个小时，最后才浑身瘫软，香汗淋漓的被唐修抱起，在还没有洗完澡的时候，便昏昏睡去。


第1208章 挥汗如雨

　　第二天。

　　唐修带着唐暗匆匆赶到机场，路上他意识到一件事情，看了眼坐在副驾驶位上，一直沉默不语的唐暗，心底暗暗有些懊恼。在星城的时候，南栅小镇的住处他布置了风水阵，可是在星蓝别墅区却忘记了。昨晚和穆婉莹的疯狂，恐怕她都看的清清楚楚吧？

　　“修为要尽快提高起来，等自己什么时候能够突破到大乘期，就能够对周围的空间有更深的感应，到时候只要唐暗在自己身边，哪怕她能够在空间层里隐藏，自己也能轻易发现她。”

　　唐修心里默默想着，转头看向窗外。

　　抵达机场。

　　唐修轻易便找到不知道等待多久的张馨雅和张馨月，两女的打扮很相似，都戴着鸭舌帽，大墨镜，还有口罩，每个人身边还放着大大的行李箱。

　　“等很久了吧？”

　　唐修上前问道。

　　张馨雅说道：“我们也刚刚赶到没多久。咱们是直接飞塞班岛吗？”

　　唐修点头说道：“直接飞塞班岛，那边有咱们的直升机，然后乘坐着直升机赶往九龙岛。对了，我还没有问你们，你们去九龙岛是要度假？还是准备在那边常住？”

　　张馨雅说道：“常住。”

　　唐修好奇道：“你的工作不做了？还有馨月，她的美容店不开了？”

　　张馨雅说道：“我已经辞职，并且已经宣布离开娱乐圈，以后都不会在公开场合抛头露面了。馨月的那家店，其实在半个月前就已经卖了出去，所以我们暂时都没有时间可做。”

　　唐修想了想，问道：“将来你们是要留下来？还是准备跟我离开？”

　　张馨月问道：“去哪？”

　　唐修看向张馨雅，问道：“你没告诉她？”

　　张馨雅摇头说道：“没有。”

　　唐修嘴唇动了动，传音给张馨月说道：“我是修道者，这层身份你是知道的。我们修道者的最终目的，便是修炼到更高境界，将来飞升成仙。如果不出意外，数十年后我就要飞升仙界，到时候我手下一大批人，也都将会跟我一起去仙界。或许千百年来，都不会再返回地球。”

　　张馨月娇躯一震，眼神中流露出难以置信的神色，她从来没有想过这个问题，更是做梦都没有想到，除了地球之外，传说中的仙界竟然真的存在。要知道，那种地方，可是仙侠故事里的仙界啊！

　　傍晚。

　　一直到四人赶到九龙岛，张馨月都没能把唐修说的那番话全部吸收掉。直到穆清萍为张馨雅和张馨月安排好住处，她才跑到唐修的房间，问道：“你能不能传授给我修炼功法？我也想成为修道者，我也想变得很厉害。那种腾云驾雾的能力，很赞。”

　　唐修哑然失笑道：“修炼一途很是危险，要承受很多普通人无法承受的痛苦，还要面临常人难以想象的危险。如果你要是成为修道者，将来或许还要面对人与人之间的厮杀，仙与仙之间的战争。”

　　张馨月问道：“你会保护我吗？”

　　唐修点头说道：“自然会保护你，除非我已经被人杀了。”

　　张馨月露出灿烂笑容，径直走到唐修面前，双臂搂住唐修的脖颈，说道：“既然有你保护我，我自然就不会害怕了！现在你是修道者，我姐姐也是修道者。你们都可以保护我，所以我也要成为修道者。将来，你们去哪里，我就去哪里。”

　　唐修问道：“你姐姐呢？”

　　张馨月说道：“她说她累了，已经在房间里休息。”

　　唐修沉思片刻，点头说道：“今晚你就住在我房间里，我传授给你修道功法。至于将来你能突破到哪一步，我也不敢保证。我能够告诉你的是，想要跟我们前往仙界，你必须在几十年内，修为境界突破到化神期。”

　　张馨月好奇道：“化神期是什么境界？成为化神期的修道者，是不是会很厉害？能飞吗？”

　　唐修说道：“修道者的境界，将来自然会有人告诉你，至于化神期的修道者，完全可以飞行，也非常的厉害。如果你现在拥有化神期的修为，就算是来一支军队，都不可能是你的对手。”

　　张馨月攥起拳头，激动说道：“修道，我一定要修道。”

　　整整四个小时。

　　唐修把人体周身的穴位位置，经脉路线，全部教给张馨月，甚至还传授给她一套仙界非常厉害的修仙功法。然后，她由不惜消耗心头精血，融入到张馨月体内一滴，渐渐融入到她的心脏之中。

　　深夜时分。

　　当唐修来到九龙岛炼丹房的时候，还没踏进那栋大殿大门，便感受到热浪从里面滚滚而来，当他踏进炼丹房的大门后，发现里面的温度最起码比外面高了二十多度，如果是普通人，踏进这里没多大会功夫，恐怕就会被高温给蒸熟。

　　“姬魑魅。”

　　炼丹房的面积空间面积很大，足足有数百平米。周围靠墙位置摆放着货架，上面摆满各种玉瓶玉罐，还有一些适合在高温下储放的药材，矿石，凶兽尸骨。

　　姬魑魅发现唐修到来，立即飘然而至，那张苍老脸庞上挂着尊敬神色，行礼说道：“尊主，您怎么来了？”

　　唐修说道：“我最近要在这里炼丹，预计四天时间。”

　　姬魑魅犹豫道：“尊主，丹炉里有我炼制的丹药，距离炼制成功还需要几天时间。这整座库房只有两尊丹炉，另一尊丹炉品质一般般，是学徒们平时炼丹用的玩意。您看，我是直接废掉这一炉丹药？还是……”

　　唐修笑道：“我有丹炉。”

　　说着。

　　他从空间戒指内取出魔神噬魂鼎，轰然放在宽敞的炼丹房内，然后，他快速炼制几个阵盘，在魔神噬魂鼎下面布置下阵法，这才看向姬魑魅问道：“我这尊鼎炉不错吧？”

　　姬魑魅的眼界很高，看到魔神噬魂鼎后，她那颗心就怦怦跳动好几下，围绕着魔神噬魂鼎转了几圈，仔仔细细观察了好几遍，这才感叹道：“尊主得到的这尊鼎炉，简直可以媲美顶级仙器。我有种感觉，这尊鼎炉不仅仅可以炼制丹药，恐怕还能够用来炼器吧？”

　　唐修笑道：“眼力不错，这尊鼎炉的确可以炼丹，也可以炼器。姬魑魅，你现在的实力虽然比我强，但炼丹和炼器手段，恐怕和我相比还是有些差距。接下来的十天，我会传授给你一些炼丹和炼器的秘法，你要好好的观摩学习。将来，你可就是我麾下最重要的炼丹仙师和炼器仙师了。”

　　姬魑魅眼睛一亮，感激道：“属下一定全力以赴学习，将来好追随尊主效力。”

　　十天。

　　虽然时间很短，但唐修却时时刻刻都呆在炼丹房里，前四天，他炼制了大量的丹药，各种效果都有。这些丹药，即便是金丹期的修道者服用，都有着巨大的好处。只有元婴期的修道者服用，才略显药力不足。

　　第五天到第八天，唐修源源不断的炼器，因为没有仙灵之气的淬炼，导致他炼制出来的兵器，达不到仙界级别，但每一件也都有最顶级法宝的地步。这些法宝兵器如果放在地球，随随便便一件，恐怕都能令无数人眼红，甚至很有可能掀起一场争夺宝贝的血雨腥风。

　　最后两天，唐修炼制了整整十套阵盘，全部交给孤小雪，而他自己则又炼制了两套低级阵盘，准备留在创世纪拍卖会上进行拍卖。另外，这两天他还炼制了十几种符箓，一共数百枚，也全部交给孤小雪。不过，为了创世纪拍卖会，他又炼制了一百枚威力小了很多的符箓。

　　“呼……”

　　当唐修踏出炼丹房的时刻，站在外面等候许久的孤烟儿，那张倾国倾城，美的惊心动魄的脸庞上，浮现出灿烂的笑容。

　　“师父。”

　　孤烟儿根本不在意唐修赤裸着身上，汗珠在精瘦的肌肉上滑落，快速来到唐修身边后，伸手挽住唐修的手臂。

　　唐修笑道：“怎么从玲珑宝塔里出来了？我本打算忙完这十天，就到玲珑宝塔里去看你呢！”

　　孤烟儿轻笑道：“我的伤势全都压制住，每天都有好转，再过几年，我的伤势就能够痊愈。对了师父，前些日子因为闲来无事，我炼制了两颗丹药，应该对你有效果。”

　　唐修摇头笑道：“现在就算是仙丹，对我的帮助也不会很大，除非是仙魔丹，可惜这种丹药掌握在魔界一些大魔王手里。”

　　孤烟儿伸出手掌，手心里凭空出现两颗丹药，这两个丹药一黑一白。那颗黑色丹药上面，一道道暗色流光不断闪烁，那颗白色丹药上面，仿佛有水波荡漾。

　　“仙魔丹？”

　　唐修的瞳孔收缩，眼神中浮现出不可思议的神色。他万万没有想到，孤烟儿竟然会炼制仙魔丹，更是没有想到，孤烟儿竟然能够得到炼制仙魔丹的材料。要知道，那些药材可是极其罕见。

　　孤烟儿轻笑道：“师父，这并不是真正意义上的仙魔丹，但药效跟仙魔相差无几，只是里面蕴含的药力，比仙魔丹差了十倍不止。”


第1209章 海中剑舞

　　唐修轻轻接过仙魔丹，看着孤烟儿的眼神有些心疼，他知道炼制仙魔丹的困难，因为其中最重要的药引子，便是自身的心头精血。

　　“以后，不能再做利人损己的事情。”

　　唐修收起仙魔丹后，轻轻抱了抱孤烟儿，严肃说道。

　　孤烟儿眼睛里流露出幸福光芒，尽管轻声答应一声，但心里却不以为然。能够对唐修有帮助的东西，哪怕是给她带来再大的伤害，她也心甘情愿去付出。就比如当年……

　　蜿蜒的山路。

　　唐修和孤烟儿并肩而行，朝着玲珑宝塔所在的海边走去，清冷的寒风拂过，却没给两人带来任何不适感。

　　唐修问道：“烟儿，仙魔丹乃是魔界那些注重魔体的魔头们服用的丹药，而丹方非常珍贵，就算是我当年在仙界万年，更是无数次潜入魔界，也费了很大力气，才得到炼制仙魔丹的丹方，你是怎么得到的？”

　　孤烟儿轻笑道：“从仙庭得到。”

　　仙庭？

　　唐修面色微变，眼神中流露出一抹复杂神色，曾经的仙界至尊，拥有着恐怖的实力，可以平静的面对无数仙魔，但唯独有一人，他始终心怀愧疚。那便是仙庭的主人，风华绝代，傲视群雄的大罗金仙：琼薇仙尊。

　　曾经。

　　他整颗心都在雪倾城身上，固执的认为此生此世，拥有一位真心爱人便已经足矣，所以，尽管琼薇仙尊对他数千年的追求，甚至一度沦为仙界笑柄，他始终都无动于衷。

　　拒绝无效，只能躲避。

　　唐修深吸一口气，询问道：“她……还好吗？”

　　孤烟儿知道唐修问的是谁，她眼神中流露出几分钦佩，点头说道：“她很好，最起码表面上很好。师父您出事后，她耗费数百年时间，硬是破掉您隐居的仙域，把您宝库里万年收藏，全部带了出来，并且在仙庭划出一片区域，按照您隐居之处的景物，全部重新建立，当初我踏上仙庭，得到她的款待，利用百年时间，翻看过您万年收藏的藏书典籍。不过……”

　　唐修眉头一皱，询问道：“不过什么？”

　　孤烟儿苦笑道：“不过，我隐隐有种感觉，她好像在谋划一件天大的计划，到底是什么，我并不清楚。但她当初企图笼络我，让我跟在她身边做事。只可惜，我急着找到师父您，拒绝了她。”

　　唐修眉头皱起，摇头说道：“她不是那种城府很深的人，以她那火爆的脾气，很难弄出什么大计划。算了，不提她了。许久没有练剑，当年我传授给你的剑舞，你还记得吗？”

　　孤烟儿眼睛一亮，点头笑道：“记得。”

　　唐修说道：“陪我去练剑，明天我就要离开九龙岛，前往上海参加拍卖会了。”

　　孤烟儿答应一声，好奇说道：“师父，我听小雪说，您要在上海举办一场拍卖会，听说规模很庞大？”

　　唐修说道：“咱们唐宗的修道者数量只会越来越多，将来每年需要消耗的修炼资源，恐怕都是一笔庞大的数目。我准备在短时间内，赚取庞大的金钱。然后咱们便全力以赴潜修。”

　　孤烟儿眼睛一亮，询问道：“到时候您会在玲珑宝塔里修炼吗？”

　　“嗯！”

　　唐修点了点头。

　　孤烟儿得到唐修的答复，情绪变得激动起来，一直到两人来到海边，她的情绪都还有些亢奋。

　　梦蝶剑舞！

　　唐修曾经在仙界无聊的时候自创的一种剑法，这种剑法的创立基础，便是观察蝴蝶的翩翩起舞，姿态轻盈，舞动优美。当两只蝴蝶忽上忽下，像是伴舞而起，又似斗舞争艳。

　　踏波而行。

　　短短半分钟后，唐修和孤烟儿便已经出现在千米外的海面上，随着两把仙剑出现在两人手里，他们的身姿变得朦胧起来，骄阳照耀下，两人就仿佛神仙眷侣，翩翩起舞，尽情挥洒着剑舞的风姿。

　　“金蝶起舞。”

　　孤烟儿的娇躯呈六十度仰躺，剑影闪烁中，剑尖不断吞吐，萦绕的气流形成一只只金色光蝴，在她飘然而起距离海面数十米高的时候，她周围已经有成千上万只金蝶煽动着翅膀，仿若在欢快的舞动。

　　“银蝶恋丛。”

　　唐修的身躯疯狂旋转，和孤烟儿保持着同一高度，随着剑芒吞吐，一只只银色光蝶凭空出现，和成千上万只金蝶聚在一起。

　　千米外，岸边。

　　姬魑魅和孤小雪并肩而立，两人联手流露出惊讶神色。因为唐修和孤烟儿施展的剑舞，简直是美丽的惊心动魄，令人深深沉醉在其中。

　　“好美。”

　　古音的身影从远处激射而来，当她落在孤小雪身边后，喃喃说道说道：“音音也想学这种剑舞，真是太美丽了。”

　　孤小雪转过头，看了眼古音笑道：“小师叔，你想学这种剑舞，是不是希望将来能够找个如意郎君，然后给你陪练啊？”

　　古音腼腆说道：“音音才不要找什么如意郎君，师父对我很好很好，我想跟大师姐似得，能够和师父一起练剑。”

　　孤小雪闻言，顿时流露出一抹笑意，目光重新投到海中练剑的两人身上，心中充满羡慕神色。她也想学习这种剑舞，她也想和师爷唐修一起练剑。但她心知肚明，自己恐怕这辈子都无法实现这种奢望了。

　　剑落，蝶逝。

　　脚踩海面收起仙剑的唐修，和孤烟儿相似一眼，随着笑意浮现在两人脸庞上，唐修说道：“回去养伤吧！你的伤势好的越快，唐宗的实力才会越来越强，我还期盼着你痊愈之后，能够指点唐宗弟子修炼。”

　　孤烟儿微笑道：“师父，烟儿现在毕竟还拥有着仙人实力，哪怕耗费点仙灵之力，也能令唐宗弟子们突飞猛进。”

　　唐修急忙说道：“在你伤势没有痊愈之前，绝对不能动用仙灵之气。这个空间没有仙灵之气，你现在多使用一分，就少一分。将来咱们重回仙界，我还需要你保护呢。”

　　孤烟儿点头笑道：“师父，您放心吧！我心里有数的。”

　　唐修这才点了点头，看向岸边说道：“过段时间，我准备把唐家族人接到九龙岛来，让他们成为修道者。将来他们愿意留在地球，那就让他们留下来，如果他们想要跟咱们去仙界，那也随他们。”

　　孤烟儿想了想，说道：“那我在九龙岛单独开辟出一个区域，用来安顿唐家子弟。不过，师父您要想清楚，家族弟子如果知道你的身份，知道你是唐宗的弟子，那他们会不会因为你的缘故，带九龙岛带来麻烦？”

　　唐修说道：“放心吧！唐家核心族人数量，不会超过三十人。就这么点人，我会好好的警告他们，也会把他们丢到训练营，让他们去接受正常的训练，能够坚持，就留在九龙岛，坚持不了就回到中国。他们在九龙岛，得不到任何的特殊照顾。”

　　孤烟儿笑道：“是烟儿多事了，师父您是什么人啊！这点小问题自然能够考虑周全。现在烟儿觉得非常幸福，因为在师父身边的时候，什么事情都不需要我来思考。以前没有师父的时候，烟儿总是胆战心惊，如履薄冰。”

　　唐修心底一叹，他知道孤烟儿的那种付出，完全都是因为他。要不然，以她的天资和实力，想要在仙界过上舒舒服服的生活，简直太容易了。

　　“烟儿！”

　　唐修轻轻揽住孤烟儿的肩膀，语气中充满自责。

　　孤烟儿顺势靠在唐修的肩膀，微笑着摇头说道：“师父，烟儿再苦再累都觉得开心，因为一切都是为了师父。只要您以后不再抛下烟儿，哪怕让烟儿和全世界为敌，烟儿都心甘情愿。”

　　唐修说道：“烟儿，为师不会再抛下你。”

　　任重而道远。

　　唐修感觉自己的压力又大了很多，松开孤烟儿后，他随着孤烟儿进入玲珑宝塔，一直待到第二天早上，他才陪着孤烟儿吃完早饭。

　　“我想跟你一起离开。”

　　一直留在九龙岛修炼的雪玉，忽然开口说道。

　　唐修放下碗筷，问道：“境界全都稳定了？”

　　雪玉点头说道：“已经稳定下来，我现在能爆发的实力，是化神初期。这些日子以来，烟儿传授给我很多东西，如果没有意外，最多半年时间，我就能突破到化神后期。”

　　唐修想了想，问道：“你回中国有事？”

　　雪玉摇头说道：“除了去看看生意上的事情，就没有其它事情了。”

　　唐修说道：“雪玉，你现在实力很强，但欠缺临阵厮杀的经验。这样吧，你如果愿意的话，就别回中国了，去美国吧！莫阿武他们已经抵达美国，正在执行一件秘密任务，你的实力比他们强大很多，过去帮他们，也能对你起到历练效果。”

　　美国？

　　雪玉想了想，点头说道：“没问题，那我就去美国。”

　　这些日子，她从孤烟儿口中得知了很多事情，很多关于唐修的事情，也知道她们将面临着无比恐怖的敌人，所以她想要帮唐修，只要唐修需要。


第1210章 轩然大波

　　上海机场。

　　当一架私人客机缓缓降落，云梯直接地面的时候，唐修背负着双手，缓缓从舱门处走出。紧接着，数十位唐宗高手从舱门内走出，随着唐修来到地面。云梯旁，一排十辆黑色奥迪轿车停在那里，每辆车的驾驶位车门外，都站着一名黑色西装大汉。

　　康夏嘴角噙着笑意，上前和唐修来了个拥抱后，笑着说道：“听说前些日子，你在上海遇到有趣的事情了？”

　　唐修一愣，迷惑道：“什么有趣的事情？”

　　康夏笑道：“安迪可都给我说了，差点后院失火。”

　　唐修的面色瞬间变得有些尴尬，没好气地说道：“你这是哪壶不开提哪壶，咱们走吧！”

　　康夏微微一笑，招手间唐宗数十位高手纷纷进入车里，随着车队快速离开，没过多大会功夫，又有三辆黑色奥迪轿车，快速停在客机旁。随着轿车的鸣笛声，十个八九所模样，穿着打扮像极有钱人家孩子的男孩女孩，从客机上走下，然后快速钻进三辆车里，扬长而去。

　　创世纪拍卖行。

　　当唐修和康夏来到这里后，那数十位唐宗高手便纷纷散开，开始排查拍卖行的安全部署问题。接下来，这里将会是圈钱机器，治安问题必须放在第一位。所以他们接到了唐修的死命令，必须把整个拍卖行受的密不透风，任何人都不能偷偷摸摸潜入。

　　甚至。

　　拍卖行周围两公里之内，都必须严防死守，任何可疑人员靠近，都必须立即盘查，如果有心怀不轨之人靠近，立即抓捕，对方如果反抗，甚至可以就地格杀。然而，就在唐修来到创世纪拍卖行不到两个小时的时间，数十位异能局的异能者们，便纷纷出现在距离拍卖行两公里到五公里的范围内，在很多便衣警察的协助下，形成最外围的安全区。

　　四楼。

　　除了中央大厅之外，周围一共四个大厅，每个大厅的面积都很大，里面摆放着大量的珍贵物品。近一个月，创世纪拍卖行接受来自全世界大量客人的委托，短短一个月的时间，接受委托人的珍贵拍卖品，就足足超过两百件。

　　对这些物品进行鉴定的，是来自世界四个国家的鉴宝师，其中八位国外鉴宝师，每一位都享誉全世界。另外四位是来自中国的鉴宝师，也都是鼎鼎大名的专家教授。

　　十二人的团队，鉴定过后筛选出来的两百多件物品，每一件的价值都在百万以上。可以说，价值百万的物品只是在最低线基础。

　　“郝蕾，这些是丹药，你亲自把这些丹药放在柜架上。十颗养颜丹，每颗价格一亿美金底价；十颗增寿丹，每颗一亿美金底价；十颗解毒丹，每颗一亿美金底价；十瓶淬体药剂，每瓶一亿美金底价。二十颗聚灵丹，每颗一亿美金。”唐修缓缓说道。

　　郝蕾表现的有些震惊，她没想到唐修竟然如此大手笔，竟然要在拍卖会上拍卖出如此多的修炼资源。

　　“老板，会不会多了点？”康夏眼神中流露出惊讶神色，缓缓询问道。

　　唐修摇头说道：“这只是一部分，接下来还有套餐。一颗养颜丹，一颗增寿丹，一颗解毒丹，一瓶淬体药剂，一颗聚灵丹，整个套餐的底价是六亿美金。”

　　郝蕾把唐修说的全部记住，并且把所有盛放丹药的玉瓶在货架上摆好。

　　随后。

　　唐修又从空间戒指内取出两套阵盘，递给郝蕾说道：“两套阵盘，每套底价是十亿美金，这两套阵盘全都具有双重功效，第一重是防御和困阵，就算是金丹期的修炼者踏入阵法之中，想要冲出来都是做梦，除非是突破到元婴期，才能够拼尽全力轰开阵法。”

　　郝蕾的表情有些怪异，询问道：“宗主，万一买走这两套阵盘的人，将来会成为咱们的敌人，会不会对咱们造成威胁？您的打算我知道，将来势必要除掉咱们国外势力的敌人。”

　　唐修淡笑道：“这两套阵盘卖出去后，我就会把破解这两套阵法的方法，传授给咱们唐宗所有弟子。即便是将来遇到，也不会给咱们带来任何的威胁。甚至，如果敌人敢用这两套阵盘对付咱们，那他们反而会自食恶果。”

　　郝蕾眼睛一亮，顿时感叹道：“宗主英明。”

　　唐修微微一笑，又拿出一百枚符箓，说道：“这些符箓分为五份，每份二十枚，每份的底价是两亿美金。”

　　“好！”

　　郝蕾接过后摆好。

　　唐修又拿出两把法宝长剑，两杆法宝长枪，两柄法宝重斧，两把法宝长刀，说道：“每件法宝的底价为五亿美金，全部分开拍卖。”

　　郝蕾接过放好，然后才询问道：“还有吗？”

　　唐修最后拿出一套首饰，淡笑道：“整套首饰也是我炼制的，只有一种效果，那便是防御。佩戴这套首饰，可以抵得住元婴期强者全力一击。不过，效果只有三次，三次之后，这套首饰便会废掉。所以说，拥有这套首饰，就相当于是多了三条性命。它的底价是十亿美金。”

　　郝蕾看着光彩夺目的首饰，拼命咽了口口水，她喜欢这套首饰的款式，更喜欢这套首饰的功效。犹豫了一下，她询问道：“老板，咱们宗门之内，有没有这种首饰出售？我……我也想拥有一套。”

　　唐修咧嘴笑道：“两年之内，所有唐宗核心弟子，都能得到一套这样的首饰，或者其它的防御类法宝。”

　　郝蕾流露出激动神色，重重点了点头后，说道：“宗主，距离拍卖会还有几天时间，现在已经确定的客人，已经有六百八十五人。如果咱们这些宝贝公布出去，到时候数量恐怕还会翻倍。”

　　唐修不假思索地说道：“不要公布具体的数目，但把种类和效果公布出去。并且公布消息，三天内咱们创世纪拍卖行如果没有收到对方的联系，那么三天之后，任何人都将失去参加拍卖会的资格。”

　　“是。”

　　郝蕾恭敬说道。

　　傍晚时分。

　　就在唐修和康夏一起服用晚餐的时候，穆婉莹匆匆赶来，并且带给唐修一个消息，那便是有位叫做胡少坤的人找他，而且非常着急。

　　唐修在听到胡少坤的名字后，便猛然间想起一件事情，那便是他曾经在荆门岛的时候，接到过黎彩的电话，本来约好在星城见面，结果黎彩却失约，始终没有去星城。

　　“他在哪？”

　　唐修询问道。

　　穆婉莹瞟了眼康夏，说道：“他在璐璐的天堂山庄，本来我们给你打过电话，结果你的手机关机，所以我只有跑到这里来了。”

　　唐修点头问道：“吃晚饭了吗？”

　　穆婉莹摇头说道：“本来准备吃的，但那胡少坤说事情很严重，必须要抓紧时间找到你。本来我也不知道你在这里，所以就联系了郝蕾，从她那里知道你在这里。另外，我已经通知过胡少坤，说你在这里。”

　　唐修看向郝蕾，说道：“你吩咐下去，如果有一位叫胡少坤的年轻人过来，就让人把他带过来。”

　　“好！”

　　郝蕾点了点头，径直离开。

　　唐修给穆婉莹拉了把椅子，又给她要了些饭菜，这才说道：“你和康夏也是熟人，我就不给你们介绍了。你们两个先吃饭，我到下面去看一看。”

　　穆婉莹犹豫了一下，坐下后说道：“康夏，要喝杯酒吗？”

　　康夏笑道：“好啊！”

　　半小时后。

　　唐修正在创世纪大门口抽烟，便看到胡少坤在一名唐宗高手的带领下跑过来，他脸上汗珠滚落，眼神中还闪烁着焦急神色。

　　“唐修，救救黎彩。”

　　胡少坤奔跑到唐修面前后，顾不得喘口气，便急匆匆的大声叫道。

　　唐修面色微变，询问道：“发生了什么事情？”

　　胡少坤说道：“具体原因我也不清楚，自从一个多月之前，黎彩本来打算去星城见你，结果突然发烧，然后时不时的昏迷。本来我要找你帮助，结果被黎彩拦下，她说已经麻烦你太多的事情，所以坚决不让我联系你。可是现在我不找你不行了，她已经整整昏迷了三天，甚至她的体温都已经超过了四十五度。如果是正常人，早就烧死了。”

　　唐修深吸一口气，沉声说道：“她是在碧海星府吧？带我过去。”

　　胡少坤转身就走，带着唐修出了两公里范围，便坐进他的车里。当车子启动后，他看了眼坐到后排的唐修，一边开车一边说道：“唐修，你知道黎彩到底是什么情况吗？还有，庄姨已经醒了，而且精神很好，只是身体还有些虚弱，但只要好好静养，估计再过十天半个月，她就能够恢复如初了。”

　　唐修一愣，随即才摇头叹道：“我或许已经知道原因了。”

　　胡少坤迷惑道：“什么原因？”

　　唐修说道：“黎彩的手腕，之前是不是有刀疤？就像是女人殉情时候割腕自杀的情况？”

　　胡少坤不假思索地说道：“没错，当时我见到她手腕受伤，也吓了一跳，问她是什么情况，她说是不小心割伤了手腕。”


第1211章 夺命

　　唐修摇头说道：“她不是不小心割伤了手腕，而是故意割开一条口子，然后把自身的精血喂食给她的母亲。否则，以她的治疗速度，她母亲想要恢复如初，恐怕还需要好几个月时间。”

　　“你说什么？”

　　胡少坤双手一抖，差点把车开到路边石上去。稳定了下情绪，他才急匆匆说道：“她为什么这么做？她……她难道不要命了吗？”

　　唐修苦笑道：“我知道她很孝顺她母亲，但她却做错了事情。喂魔血给她母亲，的确能令她母亲早日康复，但对她的伤害却非常大，甚至大大缩短了她的寿命。按照她现在的状况来看，如果没有得到及时救治，恐怕她最多只有一个月的时间，甚至有可能只剩下十天半个月。而这时候，她母亲就算是暂时康复，随着她的死亡，她母亲也活不了多久。”

　　胡少坤不明白这其中的缘由，但唐修的话他却听得很清楚，那意思是黎彩用精血喂她母亲，想让她母亲抓紧时间康复，但她却受到严重的问题，一旦她出了问题，她母亲庄姨也不能善终。

　　“傻丫头。”

　　胡少坤又是心疼，又是责备。

　　唐修点头说道：“她的确是个傻丫头。我见过无数的女孩子，也见过无数孝顺的女孩子，但能比得过她的，寥寥无几。胡少坤，你能不能回答我一个问题？”

　　胡少坤稳定情绪后，说道：“唐修，你……不是，唐神医，之前我太过于心急，所以竟然知乎您的名字，您千万别跟我一般见识。您问吧，我一定知无不言言无不尽。”

　　唐修不在意称呼问题，问道：“我想知道，你是单纯的把黎彩当成妹妹？还是偷偷的喜欢她？”

　　“这……”

　　胡少坤犹豫起来，他心中无数个念头翻腾，一直待车子驶出十几公里，他才带着一抹苦笑说道：“唐神医，不瞒你说，如果说是在以前，我或许只是单纯的把她当成是妹妹。可是经历过那么多事情，我发现我喜欢上了她。她的坚强，她的善良，她的孝顺，她的单纯……”

　　唐修再次问道：“如果让你为她放弃生命，你愿不愿意？说真心话，因为你的回答，将关乎着她以后还能活多久。”

　　胡少坤心底一震，斩钉截铁说道：“如果能让她活下来，我愿意付出生命代价。”

　　唐修说道：“既然如此，那你就要做好心理准备。我或许能让她暂时没有性命之忧，但需要用你的寿龄为她治疗。”

　　说完。

　　唐修转头看向车窗外，俊朗脸庞上浮现出几分恼怒，低声咒骂一句：“M的，和阎王夺命，最起码让我半个月处在虚弱状态中。”

　　胡少坤敏锐听到唐修的这句话，顿时脸上浮现出几分复杂。以往，他一直对唐修都心存戒备，不管是唐修政府方面的身份，还是他拥有的神奇医术，再或者是他盛唐集团的大老板身份，再或者是他身为北京唐家大少的身份。

　　可是现在，他心底的那份戒备全部烟消云散，他能够感受得到，唐修治疗黎彩，或者说治疗庄姨，他并没有抱着多大功利心，纯粹是受到黎彩的感动，所以才那么拼命的帮黎彩。

　　碧海星府。

　　当唐修跟着胡少坤赶到后，看到躺在床上昏迷中的黎彩，还有床边面色隐隐有些苍白，眼泪破碎的少妇，心底暗暗一叹，走到少妇身边，说道：“伸出你的右手。”

　　少妇一愣，急忙抹掉眼角的泪水，看向胡少坤问道：“这位是？”

　　胡少坤急忙说道：“庄姨，他就是唐修唐神医。”

　　少妇闻言，顿时双膝跪地，对着唐修哀求道：“唐神医，我早就听说过您的大名，谢谢您给我治病，现在我女儿却又病了，希望您救救我女儿，只要您能救我女儿，我愿意付出任何代价。”

　　唐修伸手抓住她的右手腕，静静把脉一番后，这才把她从地上拉起来，说道：“治病救人是我的天职，虽然你们母女的情况有些特殊。你的身体的确已经没什么大碍，但你记住一件事情，从今日起，你和你女儿，以及胡少坤，你们三人的性命将会紧密的捆绑在一起。你们三人，任何一人死亡，将来其她两人也会死亡。”

　　少妇瞪大双眼，不可思议地问道：“唐神医，您这话是什么意思？”

　　唐修淡淡说道：“原本，我真的不想给你治病，因为你的病不是普通的病，而是上天的报应。我也不明白，你为什么能够重新轮回转世，但我可以告诉你，如果不是你的缘故，你女儿绝对不会这么惨。”

　　少妇听到唐修的话，仿佛失了魂似得，喃喃说道：“报应？这都是老天给我的报应？难道……难道我梦里梦到的那些事情，全都是……都是真的？”

　　唐修说道：“是真的。”

　　“砰……”

　　少妇一屁股瘫坐在地上，眼神死死盯着唐修，忽然说道：“这么说来，我上辈子是魔？屠杀数以亿计的女魔头？”

　　“是！”

　　唐修再次点头。

　　少妇猛然间跳起，随着她的五指张开，一团黑色烟雾瞬间飘溢出来，然后，她另外一只手狠狠砸在胸口，一口鲜血喷进黑雾之中，厉声吼道：“我犯下的罪孽，我自己一个人来承担，跟我女儿无关。老天想要我的命，我给它便是……”

　　唐修面色大变，他没想到少妇竟然能够施展出法力，虽然她施展的法力非常微弱，连一位筑基期的修道者都不如，但如果任由她施展下去，恐怕短短片刻功夫，她就会死在这里。

　　“啪……”

　　唐修一拳砸在她的后脖颈处，把她打晕，然后丢在一旁的沙发上，摇头叹道：“母慈女孝，真是可惜了。”

　　胡少坤眼睁睁看着以前端庄贤淑的庄姨，竟然释放出黑雾，而且还喷出鲜血，那颗心狠狠震动了几下，脸庞上浮现出难以置信的光芒。以前他不相信什么仙魔之说，可是现在亲眼看到，他就不得不相信了。

　　唐修说道：“胡少坤，马上派人找来一只公鸡，一条黑狗，一只花猫，一只乌龟。另外，派人购买香炉，香料，最好再买一把柳木剑。”

　　胡少坤不假思索的点头，快速离开后，大约过了一个多小时，唐修所要的所有东西都被他找齐。

　　杀鸡，屠狗，宰猫，碎龟。

　　四灵兽阵。

　　唐修以最快的速度布置好大阵后，吩咐胡少坤坐入阵眼之中，沉声说道：“接下来，不管你看到什么，听到什么，都不要理会。任何人，或者任何鬼怪，都伤害不了你。我要向阎王索命，要斩断你和黎彩，还有黎彩母亲的命运之线，让你们从此成为无命之人。”

　　胡少坤盘膝坐下后，抬头看向唐修问道：“什么是无命之人？”

　　唐修说道：“无命之人，就是你们的命理会从这个世界消失，不会再受到六道轮回的监管。从今以后，你们要做的就是当一只老鼠，尽量少的和任何人接触，躲避天道规则，保住性命。”

　　胡少坤摇头说道：“我不太懂。”

　　唐修说道：“总之就是，你们还会正常的生老病死，但你们的命理已经不在这个世界之内，如果你们死亡，你们就会真正的烟消云散，再也无法轮回重生。另外，你们如果和别人接触太多，你们就会遭受到因果反噬，到时候因为因果太多，会被天道规则发现，然后把你们无情的灭杀。”

　　胡少坤骇然说道：“如果我们不能和别人交流，我们怎么活下去？”

　　唐修深吸一口气，淡淡说道：“想不想成为一名修道者？想不想改变这种命运？当然，你现在后悔还来得及，一旦你后悔，黎彩和她母亲的性命，恐怕就保不住了。”

　　胡少坤凝重说道：“黎彩和庄姨的性命一定要保住。我想知道，怎么才能改变这种命运？成为修道者？”

　　唐修点头说道：“成为修道者，以最快的速度突破到化神期，然后等将来离开这个世界，到更高层次的世界去看一看。一旦你脱离了这个世界，就不会再被这个世界监管，到时候你们三人就能够高枕无忧，在另外一个世界安全生活。”

　　胡少坤急忙说道：“你真的能帮我？”

　　唐修说道：“我可以帮你，但我帮你之前，你必须斩断和所有家人联系，斩断这个世界上的所有因果关系。然后，我才能给你一个机会，只要你能抓住这个机会，就能加入我的宗门，成为真正的修道者。”

　　胡少坤看了看躺在床上昏迷不醒的黎彩，看了看躺在沙发上被打晕的庄姨，犹豫了许久之后，这才下定决心，点头说道：“唐神医，我答应您。不过，我需要您接下来帮我演一场戏。”

　　唐修没问题胡少坤帮他演什么戏，立即启动阵法，开始施展秘术。向阎王夺命，这种手段非常危险，但唐修如今的实力已经不容小窥，再加上四灵兽阵的加持，所以安全不少。


第1212章 贵重礼物

　　唐修现在的修为虽然不弱，但想要和地狱阎王抢夺人命，依旧显得有些羸弱，随着秘法施展，配合着“四灵兽阵”运转，慢慢开始沟通幽冥，屏蔽天道规则的监管。

　　“混账，谁如此大胆，敢擅该生死簿？”

　　冥冥中，一声厉吼传递到唐修心中，紧接着，一股无形的力量，疯狂的轰碎空间屏障，轰击在“四灵兽阵”上面。

　　唐修心中狂震，眼神中更是流露出不可思议的神色，随着一口鲜血狂喷而出，一瞬间他便切断对方的心灵攻击，并且逼出本命精血，快速融入这“四灵兽阵”之中。

　　“勾魂，索命，生死案消。”

　　唐修咬破手指，在鲜血溢出的时刻，快速在半空中写下一串字迹。紧接着，字迹化作金色光芒，快速融入到“四灵兽阵”之中。

　　这一刻。

　　不管是盘膝坐在地上的胡少坤，还是躺在床上的黎彩，再或者是依靠在沙发上的少妇，全都身躯一震，紧闭的双眼快速睁开。

　　“给我散。”

　　唐修再次喷出一口鲜血，狠狠一拳头轰击向阵法外的那股恐怖力量。随即，两股力量没有发生巨大的爆炸，反而像是冰雪融化，渐渐消散在天地间。“四灵兽阵”被破掉，唐修反手从空间戒指内取出四枚隐身符，快速弹射到其他三人身上后，自己也佩戴一块。

　　“喀吧！”

　　随着四枚隐身符碎裂，天地间又恢复了平静。唐修心有余悸的看向地面，嘴角忍不住抽搐了几下。

　　他万万没有想到，地府掌控六道轮回的阎王，竟然拥有着如此恐怖的实力。要知道，这只是一个普通的世界，被称之为凡人界。按理说掌管这一方世界的地府阎王，实力不应该很强。

　　可是。

　　唐修刚刚发现，那位来自地府的阎王，实力绝对超过普通仙人，这在他的常识中判断，是根本就不可能的。

　　幸亏。

　　那位超级强者是各种空间屏障对他发动攻击，否则刚刚他已经被那位恐怖存在给抹杀。

　　“以后，再也不能做这种赔本赚吆喝的事情了。太他娘的危险了。”唐修抹掉嘴角的血迹，看着三双投来的目光，恼怒说道：“都还傻愣着干什么？赶紧过来扶我起来。为了给你们逆天改命，让你们不至于现在就死，我算是赔大发了。”

　　黎彩从床铺上跳起，感觉连日来虚弱感全部消失，顿时冲到唐修面前，满脸关系地问道：“唐神医，您没事吧？是您救了我？”

　　唐修没好气地说道：“不是我，难道还是老天爷发善心救了你啊？别废话，赶紧把我扶起来，顺便帮我拿出手机，我要打电话。”

　　“哦……好！”

　　黎彩小心翼翼的把唐修搀扶起来后，低声说道：“唐神医，您要给谁打电话？”

　　唐修说道：“你从电话博里找到一个叫孤小雪的名字，然后拨通过去。我现在损耗很大，就连抬起手臂的力量都没有。”

　　虚弱。

　　唐修自从回到地球后，哪怕当初一点修为都没有，也没感受过这种强烈的虚弱感。刚刚那一瞬间，他体内的力量几乎被抽空，就连那些星球，都变得黯淡无光，就仿佛是一颗颗死星。另外，他的头现在像是裂开一般，如果不是他的精神力很强大，恐怕已经疼晕过去。

　　“喂，师爷。”

　　手机里，传来孤小雪的声音。

　　唐修说道：“小雪，你立即让姬魑魅赶到上海，我的身体出了点状况，上海这边需要她来坐镇。记住，这件事情不要告诉你师父，我不想让她担心。”

　　“这……好吧！”

　　孤小雪答应一声，便直接挂断电话。

　　四五分钟后，一道身影凭空出现在房间里面，姬魑魅感受到周围空气中的力量波动，眼神中流露出难以置信的神色，急促说道：“尊主，您和……这个世界的地府阎王发生了争斗？”

　　唐修苦笑道：“本来只是小事，没想到还是惊动了这个世界的地府阎王。而且，令我没有想到的是，他的实力很强大，就算没有金仙境界，恐怕也弱不了多少，真是难以相信。”

　　姬魑魅说道：“这个世界的一切，都和其它世界有所不同。尊主，您这次大意了。”

　　唐修点了点头，叹道：“既然事情已经发生了，而且我的目的已经达到，也算是险中求胜取得了最后的胜利。接下来一个星期，你就留在上海吧！拍卖会马上就要开始，我担心会有其它势力的修炼者过来捣乱。”

　　姬魑魅从空间戒指内取出疗伤圣药，塞进唐修口中后，说道：“属下一切都听尊主您的安排。”

　　唐修说道：“别光给我疗伤圣药，我体内的力量被抽取一空，现在连手指头都抬不动。给我点聚灵丹，然后暂时给我护法。”

　　“好！”

　　姬魑魅取出聚灵丹，塞进唐修口中后，根本就不理会房间里的其他三人，直接盘膝坐在唐修对面，静静替他护法。

　　整整两天。

　　唐修足足服用了三十六颗聚灵丹，才勉强恢复了一半。不过，他损耗的本命精血，恐怕没有一两个月，是很难完全恢复的。

　　黎彩和她母亲，以及胡少坤在两天前就已经离开房间，不过胡少坤谨记唐修之前的叮嘱，所以三人一直都再呆隔壁房间，吃的饭菜都是被人送到屋里。并且，黎彩和她母亲已经从胡少坤口中知晓唐修之前说的那些话，三人的心情很紧张，但性命保住，也略微安心不少。

　　“砰砰……”

　　唐修带着姬魑魅敲响隔壁房门，然后推门而入后，便看到昏昏欲睡的胡少坤和少妇，以及盘膝坐在地上修炼的黎彩。

　　“唐神医，您没事了吧？”

　　少妇精神一振，起身迎上来问道。

　　唐修说道：“还没有完全恢复，但也不影响行动了。我知道你姓庄，怎么称呼？”

　　少妇说道：“我叫庄心洁。”

　　唐修点头说道：“庄心洁，我不知道胡少坤有没有告诉你一些事情，但我需要告诉你们的是，你们现在有两个选择，第一是追随我，跟着我加入我的宗门，然后在未来数十年里，尽量少的和外人接触，全力以赴修炼，然后等将来跟我到另外一个世界。第二，你们可以不理会我的告诫，但如果你们和外界牵扯过多，因果太多，就会被天道规则发现，然后你们面临的将会是被天道规则抹杀，从此魂飞魄散，永世不得超生。”

　　庄心洁连忙说道：“唐神医，之前听少坤这孩子说过之后，我和我女儿就商量了一下，我们决定追随您，成为修道者。我们母女这条命，都是您救下来的，以后我们一定全听您的。”

　　胡少坤说道：“我和庄姨，彩儿一样，全都听您的。”

　　唐修说道：“既然你们已经做了决定，那我会派人把你们送到九龙岛，那里是唐宗的宗门驻地。等到了那边，会有人安排你们生活，也会有人传授给你们修炼功法。接下来的日子，你们就在那边吧！”

　　胡少坤连忙说道：“唐神医，您还没有帮我演戏！”

　　唐修说道：“你想让我怎么帮你？”

　　胡少坤说道：“我需要假死脱身，除了我父亲之外，其他人谁都不能告诉。只有这样，我才能够和以前的生活做个彻底了断。”

　　唐修说道：“如果只有这么简单，那你就不用操心了。你直接跟着黎彩她们去九龙岛吧！我会让你们胡家族人相信，你已经死了。”

　　胡少坤犹豫了一下，最终点头说道：“我和我父亲打个电话，然后我们就在这里等着您的人过来。”

　　唐修说道：“从今日起，你们需要称呼我为宗主。也是从今日起，你们便是唐宗弟子。没有我的允许，你们绝对不能把咱们唐宗的事情告诉其它人。”

　　“好！”

　　“恩！”

　　三人纷纷点头。

　　黎彩忽然说道：“唐神医，我……不对，是宗主，我之前您跟说过，如果您能救我母亲，我就要对您表示感谢。这东西送给您，希望您不要嫌弃。”

　　唐修看着黎彩递过来的礼品盒，也没有拒绝，接过来后直接丢进空间戒指里，说道：“不管是什么礼物，我都收下，也算是接受了你的心意。”

　　黎彩犹豫道：“您不打开看看吗？”

　　唐修一愣，随即才露出一抹笑意，说道：“既然你想让我现在打开看看，那我就看一眼。”

　　当他从空间戒指里把礼品盒拿出来，慢慢打开后，当他看到里面的物品，面色顿时一呆：晶莹剔透的玉猪，栩栩如生。以唐修如今的实力，能够轻易感受到玉猪里面的能量波动。

　　“这是，十二生肖玉雕中的玉猪？”

　　唐修心底一阵激动，目光再次看向黎彩后，说道：“黎彩，你的这个礼物我非常喜欢，它也是我非常需要的东西。谢了。”

　　黎彩闻言，顿时流露出欢喜神色，说道：“唐……宗主您能够喜欢就好。”

　　唐修微微一笑，说道：“好了，既然你们的事情已经解决，那我就先回去了。你只需要在这里等着，稍后就会有人过来带你们离开。”


第1213章 霸道

　　唐修带着姬魑魅离开碧海星府，当他回到星蓝别墅区的时候，康夏和穆婉莹，欧阳璐璐三女都在别墅大厅里着急的谈论着事情，当她们看到返回的唐修后，顿时一个个冲了过来。

　　“唐修，你没事吧？”

　　“唐修，你怎么失踪了两天？我们亲自去碧海星府寻找，都没有找到你。这两天你到底去哪里了？”

　　“我们很担心你。”

　　唐修看着三个真情流露的女人，忽然觉得被人惦记着的感觉真好。轻轻宽慰三女几句，他才缓缓说道：“其实我一直在碧海星府，只不过因为要治病救人，所以不能被外界打扰，就让姬魑魅为我守着。好了，我现在已经回来了，咱们就先不说这件事情了。说说上海现在的情况，距离拍卖会越来越近，相信来到上海的超级富豪们，应该有很多吧？”

　　欧阳璐璐最先说道：“当然有很多，简直多的吓人。现在整个上海都处在高度戒备之中，安全等级提升到最高。亲爱的，你是不知道，整个上海所有的四星级，五星级酒店都已经住满世界各国的富豪，还有来自中国其他城市的富豪。就连咱们的天堂山庄，都早就住满了人。”

　　康夏说道：“我这两天都呆在创世纪拍卖行，郝蕾那边收到参加拍卖会请求的富豪数量，已经有一千六百多人。距离咱们规定的截止时间只剩下一天，我相信明天晚上十二点之前，还会出现井喷状报名状况。郝蕾预言说，此次参加拍卖会的富豪数量，最起码能够超过两千人。”

　　唐修问道：“都调查清楚了吗？那些想要参加拍卖会的人，身份和拥有的财富数量如何？”

　　康夏点头说道：“都已经调查清楚，而且确定每个人可以动用的流动资金数量，完全符合咱们的要求。并且，他们每一个人都缴纳了一百万的门票费，所以咱们现在单单是收门票费，就已经赚到一亿六千多万。”

　　唐修笑道：“有点出乎我的意料，不过参加的富豪越多，就证明咱们举办的这场拍卖会，可以轰动全世界。到时候，不仅仅是咱们的拍卖物品可以赚的盆满钵满，就连创世纪拍卖行也会名声大噪，将来成为一个赚钱机器。”

　　第二天。

　　唐修带着姬魑魅来到创世纪拍卖行，刚刚踏进大门，他便被四名联袂而来的男女给挤到一旁，甚至其中一位白种人壮汉，还恶狠狠的瞪了眼唐修，然后才对报名处的登记员说道：“我们要参加拍卖会，这是四百万门票钱。这四张卡是国际通用的黑卡，每张卡里面都有两亿美金。赶快把我们四人的名字登记下来，给我们办理手续。”

　　“好！请稍等。”

　　登记员彬彬有礼地说道。

　　唐修站在四人身后，目光从他们的背影上扫过，传音给姬魑魅说道：“这次的拍卖会，竟然把这些妖魔鬼怪给吸引出来了。有点意思，看来他们拥有的财富不少。”

　　姬魑魅传音道：“的确是异族，我已经闻到他们身上的野兽味道。”

　　唐修微微一笑，说道：“来者是客，不管他们是不是异族，只要是给咱们来送钱的，咱们就照单全收。不过，接下来的时间，就需要你留在这里坐镇了，所有胆敢抢夺咱们拍卖行拍卖品的人，不用手下留情，先擒住，逼问他们的身份背景，如果他们敢嚣张，直接宰了。”

　　姬魑魅点头说道：“我明白。”

　　唐修挥了挥手，示意姬魑魅随意后，便径直进入拍卖行里面，乘坐着电梯来到三楼，随着电梯门开启，唐修便看到外面等候的郝蕾。

　　“宗主。”

　　郝蕾恭敬叫到。

　　唐修问道：“这两天没发生什么事情吧？”

　　郝蕾摇头说道：“没有，一切都很顺利。”

　　唐修点头说道：“我已经让姬魑魅过来，所以不用再担心有人过来捣乱。另外，拍卖会的流程，以及拍卖会举办的时候需要准备的东西，你都要提前准备好，如果不是太懂，就邀请世界最著名的拍卖行成员，哪怕用钱砸，也要找个厉害的主持人。”

　　郝蕾微笑道：“昨天，美国拉斯维加斯最著名的红蜘蛛拍卖会金牌主持人，已经被欧阳璐璐邀请过来。这位金牌主持人实力很强，我曾经观看过他主持的拍卖会，非常的厉害，每次都能有着巨大收获。”

　　唐修惊讶道：“欧阳璐璐？她怎么会认识这位厉害的主持人？”

　　郝蕾美艳脸庞上浮现出古怪神色，掩嘴轻笑到：“我曾经也问过欧阳璐璐这个问题，她告诉我，她曾经和这个金牌主持人打过一架，结果半斤八两，谁都没有占便宜。因此，她们也算是不打不相识，渐渐成了朋友。据说几年前，这位金牌主持人到荆门岛旅游，在那里遇到点麻烦，就是欧阳璐璐仗义出手，把他解决了所有麻烦，还亲自陪同他玩了几天。”

　　唐修恍然，笑着说道：“以璐璐的性格，这种事情她做的出来。走吧，咱们到你办公室里聊。”

　　郝蕾点了点头，正准备带唐修去办公室，忽然手机响了起来，当她接听后没几秒钟，面色便微微一变，快速看向唐修说道：“宗主，下面有人闹事。听说快要打起来了。”

　　唐修皱眉问道：“对方是什么人？”

　　郝蕾说道：“下面的人也不知道他们的身份。”

　　唐修说道：“既然遇到，那咱们就一起下去看看。最近几天，就算是天王老子来了，也必须老老实实，给我按照咱们拍卖行的规矩行事。”

　　一楼。

　　四名男女站在登记台前，虎视眈眈的看着对面一男一女。那位魁梧大汉眼神中闪烁着不屑神色，等着对面的男子说道：“安琼虎，你这个没有蛋卵的垃圾，有种别躲在女人背后。早就想收拾你，要不是这女人保护着你，我早就拧下来你的脑袋当酒壶了。”

　　安琼虎面色隐隐有些苍白，转头看向身旁的妖艳女子，然后低头不语。

　　他身旁。

　　那位美艳女子露出恼怒神色，瞪了眼看似懦弱的安琼虎，这才看向对面四人，冷哼道：“你们四个如果不想再在病床上躺几个月，就给我把臭嘴闭上。今天本人心情很好，不愿意跟你们计较，否则，真把我惹怒了，让你们好看。”

　　白种人大汉明显有些忌惮这个女人，哼哼两声后，说道：“安格鲁，当初是这个女人把你打成重伤的吧？要我说你也别闷头不吭声了，咱们四个联手，直接把她废掉。如果大长老们怪罪下来，咱们四个一起承担，相信以咱们的身份，就算是大长老们怪罪，也不会给咱们太大的惩罚。”

　　被称为安格鲁的男子摇头说道：“这次我是为了丹药和兵器而来，并不是来惹是生非，如果你想弄死他们，尽管自己动手。不过，我可要提前警告你，这创世纪拍卖行的股东之一，便是盛唐集团。盛唐集团最讨厌的便是外籍人士在花销爱国闹事，一个多月前星城发生的事情，相信你也听说过。如果你真的不想参加拍卖会了，那就直接动手吧！”

　　白种人大汉闻言，立即对着那美艳女子吐了口口水，讥笑道：“今日我不再收拾你，但你给我等着，等拍卖会结束，我们四个非得好好教训教训你，让你知道这天底下的男人，都比你这个软蛋同伴强很多。”

　　“你找死！”

　　美艳女子瞬间上前，随着一把锋利的匕首从白种人大汉脖颈处扫过，一缕鲜血慢慢渗出。

　　白种人大汉没有想到对方竟然会一言不合便对自己痛下杀手，如果不是他躲避够快，恐怕他现在的脑袋就要搬家了。

　　“臭婆娘。”

　　白种人大汉的脾气非常火爆，就像是炸药桶一般，一点就着。随着庞大的气息释放，瞬间冲刺到美艳女子面前，随着他右拳上戴的金色手套，瞬间轰击出数十道金色拳影，他那声咒骂，骂的格外响亮。

　　“砰砰……”

　　一道朦胧的身影出现，几乎是眨眼间的功夫，白种人大汉和美艳女子便被直接轰飞。唐修拍了拍巴掌，霸道说道：“你们在别的地方打生打死，跟我半毛钱关系都没有，但想要在我这创世纪拍卖行胡作非为，就别怪我手下无情。立即给我报名，报名完就给我滚蛋。”

　　白种人大汉和他的同伴，被唐修恐怖的实力震慑，犹豫了一下，最终还是放弃报复，颇有些狼狈的离开。而那位美艳女子，面色则有些苍白，她那双美眸不断在唐修身上徘徊，绝对一个这么年轻人青年，竟然能够把她和那位白种人大汉打飞，实力真是恐怖。

　　唐修瞪了眼美艳女子，沉声说道：“还愣着干嘛？赶紧给我登记，然后立即滚蛋。等拍卖会开始的时候，你们再来吧！”

　　美艳女子询问道：“帅哥，怎么称呼？”

　　唐修淡淡说道：“我是创世纪拍卖行的老板，你可以称呼我为唐。”


第1214章 拍卖会开始

　　美艳女子神情一愣，随即脸上浮现出惊讶神色，她原本以为唐修年纪轻轻最多只是创世纪拍卖行的保安，却没想到他竟然是创世纪拍卖行的老板。

　　“他，不简单。”

　　美艳女子脑海中闪过这个念头，顿时微微欠身说道：“既然唐老板亲自出面，我就不跟这条小狼崽子计较。唐老板，今晚有没有荣幸，邀您共进晚餐？”

　　一瞬间。

　　美艳女子身边的安格鲁面色一变，眼神中终于流露出几分屈辱，低声吼道：“森雅……”

　　美艳女子淡漠瞟了安格鲁一眼，淡淡说道：“能够和唐老板共进晚餐，是一件非常荣幸的事情。如果你要是心里不舒服，可以滚回去睡觉。”

　　安格鲁怒道：“你什么意思？”

　　唐修暗暗摇了摇头，抬手说道：“两位，算了吧！我晚上还有事情，恐怕没办法陪你们共进晚餐了。两位，如果你们已经登记好，便可以离开了。”

　　说完。

　　他那双眼神瞬间变得杀意强烈，沉声说道：“创世纪拍卖行的规矩是，任何人不准在这里打架斗殴，惹是生非，否则就是跟我创世纪拍卖行过不去，到时候引发的后果，没有人能承受得起。”

　　一场短暂的风波，在唐修展露实力之后结束，但这件事情，却以极快的速度传播，短短几个小时，便让来自全世界各国的富豪们知晓。因此，不少富豪开始派人调查，最终确定创世纪拍卖行的老板，也就是盛唐集团的老板……唐修。

　　甚至，唐修是一位修道者的消息，也因此被传开。紧接着，全世界各国的富豪们，纷纷对着唐修发出邀请，希望能够邀请唐修一同用餐，他们这种邀请，可谓是司马昭之心路人皆知，目的无外乎就是和唐修交好，最好能够在这场拍卖会中，得到更多的好处。

　　唐修全部拒绝后，连星蓝别墅区都不回了，每天就蹲在创世纪拍卖行，除了修炼，他又趁着最后几天的时间，炼制了几种精巧的小玩意。这些小玩意几乎都是饰品，对于修炼者提升实力没有任何帮助，但对于厮杀战斗却有着几分效果，那便是防御。

　　十二月一号。

　　清晨六点钟，当唐修出现在创世纪拍卖行楼顶后，姬魑魅已经静静站在上面，静静观看着大门口的人流。

　　两千四百多人。

　　每一位报名的富豪只能带一名手下，也就是说，此次参加拍卖会的人数，是四千八百多人。因为拍卖会场面积很大，足以容纳五六千人。所以这些参加拍卖会的人数，倒是可以接受。

　　“尊主，是不是该开门了？”

　　姬魑魅转过身，开口询问道。

　　唐修点头说道：“是应该开门了，但这次的拍卖会很重要，所以我需要让你用神识观察一下，谁私自带武器到来。”

　　姬魑魅说道：“我已经用神识观察过，这些人大部分都带着武器，而且少量人携带的都是法宝。如果禁止他们携带武器进入拍卖会场，恐怕会是一件麻烦事情。”

　　唐修想了想，顿时苦笑道：“既然没办法全部禁止，那就算了。如果谁敢在拍卖会上捣乱，直接就地格杀就是。”

　　说着，他取出手机，拨通郝蕾的号码后说道：“开门检验身份，然后让所有人按照他们的号码牌进入拍卖会场。记住，严肃告诉他们，谁如果不按照自己的号码牌入座，一旦被发现，将会被驱出拍卖会场。”

　　“是！”

　　郝蕾答应一声，在挂断电话后，很快便出现在拍卖行大门口，随着数十位精壮大汉控制好场面，郝蕾沉声说道：“诸位，按照你们之前报名时候领到的号码牌，我们将进行一一验证，一旦通过验证，便可以进入拍卖会场。另外，请大家按照自己号码牌的座位入席，谁如果胡乱坐别人的位置，一旦被我们拍卖行的工作人员察觉到，将会被驱出拍卖会场。”

　　两个小时。

　　四千八百多人按照次序，纷纷进入拍卖会场。宽敞的沙发一排排放置，每张沙发之间还有小木柜，上面摆放着饮品和水果点心。最里侧是两米高，上百平米的拍卖台，而在拍卖台之后，还有巨大的投影仪，播放着关于盛唐集团和大福珠宝的广告。

　　八点整。

　　被郝蕾和欧阳璐璐从美国拉斯维加斯红蜘蛛拍卖行邀请到的金牌主持人希格尔泰，笑眯眯的登上拍卖台。金发碧眼，身材挺拔，一身西装的衬托，令他看上去帅气逼人。

　　“欢迎大家来到神秘而美丽的东方古国中国，欢迎大家来到东方之珠的上海，最后还要欢迎大家，来到咱们创世纪拍卖行，参加第一届拍卖大会。我是希格尔泰，从今日起，我便是创世纪拍卖行的金牌主持人，本届拍卖会也将由我来主持。”

　　“此时此刻，我真的很激动，因为我从来没有主持过如此盛大的拍卖会，更没有被这么多的全世界的超级富豪们一起关注。还好，我们创世纪拍卖行的拍卖物品，给了我足够的底气，否则我都要保持着弯腰鞠躬的姿势，跟诸位大佬们说话了。”

　　简简单单的开场白，带着幽默风趣的味道，很快便赢得了不少人的好感。紧接着，希格尔泰宣布拍卖会正式开始。

　　“第一件拍卖物品，是一套珍贵无比的首饰，这套首饰除了漂亮之外，还有另外一种功效，一种连我都不太熟悉的功效：防御。按照委托人的交代，任何佩戴这套首饰的客人，都可以抵御元婴期修道者的全力一击。只不过，面对那种程度的攻击，效果只有三次，三次之后，这套首饰便会废掉。所以说，拥有这套首饰，就相当于是多了三条性命。它的底价是十亿美金。每次加价不得少于五千万美金，现在竞价开始。”希格尔泰转头看向身边的美女工作人员，在他掀起托盘的时刻，一套精美的首饰便出现在投影仪屏幕上。

　　“哗……”

　　整个拍卖会场，最起码有三分之一的客人，纷纷哗然起来。他们做梦都没有想到，创世纪拍卖行第一届拍卖会，拍卖的第一件物品，竟然是一件修道者炼制的法宝。

　　防御类，首饰法宝。

　　希格尔泰很满意客人们的表现，为了能够让这套首饰拍卖出高价，他再次说道：“诸位朋友，这套精美的防御类首饰，你们就算是用不着，也可以送给你们最最最在乎的人，比如你们的妻子，比如你们还孩子。如今这个社会，到处都充满了危险，我想你们很多人都应该看过一部电影，它的名字叫《死神来了》，危险，死亡，或许时时刻刻笼罩着咱们，想要一次次躲避过危险，想要平平安安的活下去，那么，请大家开始竞拍吧！每次加价最少五千万美金。”

　　“二十亿美金。”

　　观众席上，一位白种人男子抓起扩音器，大声说道。他那双眼神没有看主持人希格尔泰，更没有看周围其它人，而是死死盯着投影仪屏幕，看着那套手势。

　　“二十一亿美金。”

　　“二十二亿美金。”

　　“二十……”

　　虽然第一位报价的白种人男子，直接把价格往上翻了一番，但还是没有挡得住加价者的冲动。很多人都清楚，希格尔泰说的没错，如果能够拥有这么一套防御类的法宝，绝对是相当于多了三条命。

　　价格，一路飙升，飙升速度令主持人希格尔泰都傻眼了。甚至他的心脏跳动速度，比他第一次主持拍卖会的时候还要快，还要猛烈。

　　“四十亿美金。”

　　一声暴喝，从观众席处传来，开口报价的是一位满头白发，手中还握着一根拐杖的老者。

　　希格尔泰头皮隐隐有些发麻，他曾经主持过数百次拍卖会，有时候一场拍卖会下来，拍卖资金的数目也有时候可以超过四十亿美金。但是，那都是正常拍卖会的拍卖资金啊！现在这四十亿美金算什么？第一件拍卖物品拍卖出的价格？

　　那位白发老者站起身，另外一只手拿着扩音器，询问道：“主持人阁下，既然没有其他人与我竞价，请问是不是可以宣布，这套首饰可以归我了？”

　　希格尔泰如梦初醒，急忙说道：“这位先生，说句不怕您笑话的话，我真是被您的大手笔给震撼了，所以才有些失态，还希望您别笑话我这种没见过多少钱的可怜人。四十亿美金，现在我宣布这套首饰归您所有，请您现在派人到后台进行交易。”

　　老者微微一笑，坐下后对着身旁的一位少妇点了点头。

　　希格尔泰稳定了下情绪，然后开口说道：“第二件拍卖物品，是一把神兵利器。据说这把神兵利器曾经斩杀过凶兽，劈开过一座几百米高的大山。对于这些传言，虽然我觉得有些夸张，但委托人如此告诉我，所以我也只能告诉大家，它的底价是五亿美金。对了，那位委托人还说了一句话，说这件神枪，乃是一件法宝，威力非常巨大的法宝。”


第1215章 唐家大事

　　拍卖会场，四千八百多位客人，全都死死盯着被抬上拍卖台的法器长枪，再加上投影仪的放大，一时间上千名修炼者都眼红了，喘息都比之前粗了很多。

　　这世界。

　　任何一件法宝都是可遇不可求的东西，如果碰到擅长使用长枪的修炼者，如果能够得到一件长枪法器，那绝对是如虎添翼，战斗力倍增。

　　“二十五亿美元，我出二十五亿美元，这是我所有可以动用的流动资金，谁如果跟我抢，别怪我翻脸无情，让给我抢夺的人死无葬身之地。”足有两米高的巨型大汉，等着血红的眼睛嘶吼到。

　　“三十亿美金，当我怕你不成。”

　　一位光头大汉霍然起身，站起身厉声吼道。

　　两米高的巨型大汉面色大变，随着疯狂的杀机涌动，他的身形如同利箭一般，瞬间朝着拍卖台冲去，既然买不到，他决定哪怕是抢，都要把这杆法宝长枪抢到手。

　　“噗……”

　　一道剑光凭空出现，把飞奔到半空中的巨型大汉拦腰斩断。紧接着，一张碧绿色大网瞬间展开，把巨型大汉的尸体笼罩起来，然后拉扯着消失在拍卖台附近的门户内。

　　“嘶……”

　　这一刻，所有前来参加拍卖会的客人，全都纷纷站起，忍不住倒抽了口凉气。在场的很多人都认识那位巨型大汉，也知道他的实力非常强悍，但他们都没想到，他连对方的影子都没看到，便被直接斩杀。

　　是谁？

　　谁拥有如此恐怖的实力？

　　一时间，所有人都感觉到脖颈处凉飕飕的，恐惧在他们心中疯狂滋生。所有人，都被这凌厉的一击给震慑。

　　唐修缓缓从另外一个门户中走出，当他走上拍卖台，来到希格尔泰身边后，轻轻拍了拍希格尔泰的肩膀，示意他不用担心，这才抓过话筒，淡淡说道：“诸位，我创世纪拍卖行打开大门做生意，不希望别人在我们这里闹事。如果谁敢通过合法交易之外的手段，企图抢夺拍卖物品，那就要做好死亡的准备。”

　　顿时。

　　站在第一排座位前的端木林，身形飘然而起，站在唐修身边，他对着唐修点了点头后，接过话筒说道：“唐修说的没错，这里是中国，如果诸位想要得到中意的东西，那就拿出钱财购买。如果想要做强盗，想要抢夺拍卖物品，就是触犯了我中国的法律，我中国异能局的人绝对不会袖手旁观。”

　　四千八百多位客人面面相觑，他们眼神中流露出不可思议的神色，他们已经知道唐修是创世纪拍卖行的老板，他在这个时候跳出来说话是应该的，但中国异能局的人怎么跳出来了？

　　难道。

　　这场拍卖会的背后，还有中国异能局？

　　原本，还有不少修炼者暗暗决定，如果拍买不到中意的物品，那就直接动手抢夺，可是现在看来，先不说那位隐藏在暗中的神秘强者，仅仅是中国异能局，他们也不敢轻易招惹，否则很有可能会死在这里。

　　接下来。

　　拍卖会进展很顺利，除了前两件物品拍卖出天价，后面的拍卖物品都是一些普通的古董古玩，珠宝首饰，价格倒是没那么夸张。随着一件件物品拍卖出去，一直到中午，足足拍卖了八十多件物品。

　　午饭。

　　创世纪拍卖会的规格很高，上海百宴酒楼的厨师因为数量太少，临时从荆门岛，北京和香港抽调过来，准备了丰富的饭菜。甚至，唐修更是派人从盛唐集团调过来两百箱神仙酿，全都免费提供给所有客人。

　　下午两点，所有富豪们酒足饭饱之后，继续参加拍卖会，下午开场的前四件拍卖物品，依旧遭到了疯抢，也纷纷卖出天价。一直到晚上八点钟，第一天的拍卖暂时结束。

　　深夜十二点。

　　创世纪拍卖行三楼总经理办公室内，当负责财务的安迪拿着统计好的账目到来后，房间里的唐修，郝蕾，康夏，甚至连姬魑魅，都纷纷看向她，眼神中流露出几分期待。

　　安迪微微一笑，扬了扬手里的账目报表，笑道：“数据已经统计出来，咱们今天已经拍卖出一百八十件拍卖品，总收益是四百六十八亿三千两百万美金。”

　　唐修缓缓吐出一口气，尽管知道今天赚到的钱数是一个天文数字，但听到具体数字，还是有些激动。

　　郝蕾笑着说道：“明天的拍卖，我想收入就没那么高了，但后天的拍卖，因为是最后一天，恐怕收入会令咱们难以置信。我现在都忍不住期待起来，三天的拍卖会，到底能得到多少钱。”

　　唐修微微一笑，说道：“这次拍卖会之后，未来一年之内，不管是盛唐集团，还是大福珠宝，都需要沉寂下来。而整个唐宗外围弟子，都必须全部动起来，在全世界范围内购买大量的修炼资源。”

　　三日后。

　　轰动全世界的创世纪拍卖会结束，所有参加拍卖会的客人，全都出手参与了竞拍，数百件拍卖品也全都被疯抢一空。

　　一千八百多亿美金！

　　折合人民币一万多亿！

　　对于这场拍卖会来说，唐修的确是赚的盆满钵满，一直以来被钱困扰的日子，也终于走到了尽头。

　　北京。

　　唐家祖宅。

　　唐国盛一声令下，所有唐家族人纷纷返回家族，就连在外面执掌一方大权的唐云鹏，都匆匆赶回。

　　“到底发生了什么事情？”

　　唐云鹏身居高位，哪怕是无意间，身上都流露出掌权者的气息。随着他的开口询问，也是刚刚赶到的唐敏摇了摇头，表示自己并不清楚。

　　忽然。

　　唐敏说道：“两个小时前，唐修好像赶到了北京，如果我没猜错，他现在应该和老爷子正在里面谈论事情。”

　　唐云鹏流露出几分惊讶神色，和唐敏一起进入房门后，便看到父亲唐国盛正坐在沙发上，苍老脸庞上挂着复杂神色，显然是在纠结着什么事情。而二叔唐国兴和三叔唐寿兴，则挂着满脸的激动，夹着香烟的手指都在微微颤抖。

　　“大伯。”

　　唐修站起身，恭敬说道。

　　唐云鹏露出一抹笑意，走到唐修面前拍了拍他的肩膀，感叹道：“曾经我无数次幻想过，你将来能够走到哪一步，结果现在才明白，我曾经的幻想真是小瞧你了。仅仅是一场拍卖会，就赚到上万亿财富，我看咱们国家所有的银行加起来，收入都不如你一年赚的多。”

　　唐修苦笑道：“大伯，这次的拍卖会，我也付出了不少的东西。”

　　唐云鹏点头说道：“权利是一个家族的根基，但财富却是一个家族的利器。咱们唐家越来越强大，甚至隐隐已经成为整个中国最为庞大的家族。这份功劳，主要是来自与你。”

　　唐修苦笑道：“唐家沦为中国普通家族，恐怕也会因为我。”

　　唐云鹏一愣，顿时皱眉问道：“什么意思？”

　　唐国盛叹了口气，对着唐云鹏摆了摆手，苦笑道：“云鹏，稍后我会告诉你，你把所有人都叫进来吧，我有重要的事情需要宣布。”

　　唐云鹏犹豫了一下，转身走到门口，把所有唐家核心成员全部叫到房间里，一双双眼睛，则不断在唐修和唐国盛身上徘徊。

　　唐国盛深吸一口气，沉声说道：“既然咱们唐家所有核心族人都已经到来，那么我有一件事情需要宣布。你们都给我听好，从今天起，唐家家主交给唐云鹏，家族琐事，也都由云鹏一人决定。”

　　“爸！”

　　唐云鹏面色一变，急忙开口叫到。他的目光，快速从二叔唐国兴和三叔唐国寿脸上扫过，却发现两人浑不在意，仿佛早就知道这件事情。

　　唐国盛说道：“云鹏，我年纪大了，家族的权利也该交出去了。你别怪为父，唐家以后需要你一人扛起，只要你能抗住十年，十年之后你挑出来个接班人，然后你就能够清闲下来。”

　　唐云鹏皱眉说道：“爸，我被您的话给弄糊涂了，我就算接手了唐家家主之位，也怪不得您啊？这是喜事，我应该高兴才对。”

　　唐国盛苦笑着摇了摇头，再次说道：“接下来，我宣布身为唐家家主的最后一个命令。除了唐云鹏之外，其他唐家核心族人，不管是身上有官职在身，还是有生意要做，全都给我放弃。官场上安排好，商场上全部交由盛唐集团的康夏来做主。”

　　“什么？”

　　“发生了什么事情？”

　　“这……”

　　所有唐家族人都傻眼了，他们全都不可思议的看着唐国盛，仿佛听到最令他们震撼的话。

　　交权？

　　交公司？

　　唐家难道发生什么天大的变故？要不然怎么会……

　　唐国盛沉声说道：“我给你们七天时间，七天内把你们所有的事情都解决好。七天后，咱们唐家核心族人全部离开北京，离开中国。修儿购买的那座九龙岛，我相信你们都知道。七天后，咱们唐家所有核心族人，全部迁移到九龙岛。从此以后，唐家除了唐云鹏之外，不再询问世事，所有的心思都用在练功修道方面。”


第1216章 大地震

　　九龙岛？

　　唐家众人纷纷流露出古怪神色，他们虽然听说唐修在九龙岛发展，但并不知道那边发展成什么模样。一座孤岛而已，就算是发展，能发展成什么样子？

　　唐糖探出头，看向唐国盛问道：“大爷爷，我们能不能不去啊？我们在中国还有同学，还有朋友，还有学业。”

　　唐国盛看向唐修。

　　唐修清了清嗓子，说道：“去不去九龙岛，你们自己拿主意。唐家是中国大家族，但这只是表面现象，整个中国各种修练家族数不胜数，一些势力强大的家族，都隐藏在深山老林之中。我是修道者，我想把我的家族变成修道家族。这世界上，权利，财富，这些只是小道。真正的大道，便是自己拥有强大的实力。”

　　“强者，可以拳碎星辰，可以纵横宇宙，可以长生不老，可以俯视亿万生灵。唐家是我的家族，我想让我的亲人变成强者。咱们所在的这片空间，只是无数个宇宙空间中的一个小小位面，而地球，更只是这个小小位面里的一粒尘埃。”

　　“选择权，在你们自己手里，你们是想站在高空看风景，还是继续做芸芸众生中的一只蝼蚁，我尊重你们的选择。”

　　话音落下。

　　唐修施展秘法，一股股澎湃的力量瞬间在众人脚下布成一张密不透风的大网，在他身形闪烁，瞬间消失在屋内，出现在数十米的高空时，唐家所有核心成员，全部都出现在他身边。

　　“啊……”

　　“天啊！”

　　“怎么回事？”

　　唐家所有成员，包括唐国盛老爷子，全都流露出惊骇神色，他们瞠目结舌的看着周围的景象，看着下方的房屋，简直就跟做梦似得。

　　唐修淡淡说道：“传说中的神仙，其实真的存在。我现在给你们成为神仙的机会，至于你们愿不愿意把握，就看你们自己了。”

　　“我要成神仙。”

　　唐糖经历过短暂的震惊后，立即兴奋的攥紧拳头，大声叫道。

　　唐修微微一笑，带着唐家所有核心成员瞬间返回到房屋中后，说道：“大伯，我会传授给你修炼功法，也会源源不断的提供给你修炼资源，但唐家就要靠你了。我可以向你保证，哪怕整个中国只有您一位唐家族人，咱们这个国家也不敢对您做些什么，甚至有些人想要对您做些什么，都不用你出手，就会有人替你解决他们。”

　　“谁？”

　　唐云鹏沉声问道。

　　唐修淡笑道：“端木林，异能局。”

　　唐云鹏闻言，顿时流露出狂喜神色，重重点头说道：“修儿，我不想留在这里，我也想去九龙岛修炼，但既然你和老爷子已经决定，那我就留下来。不过，在我需要你们的时候，你一定要帮我。”

　　唐修淡笑道：“放心，我唐修只要活着，中国唐家就永远不可能倒下。十年之后，我会让其中一人返回中国，接替您的责任，这个人将会是咱们唐家最不适合修炼，十年内修炼速度最缓慢的人。”

　　唐云鹏眼睛一亮，顿时放声大笑道：“好好好，修儿你真的不错。”

　　第二天。

　　唐国盛和唐国兴，唐国寿三兄弟带着老伴一同离开中国，没有人知道他们是什么时候离开的，也没有人知道他们是通过什么途径离开的。就仿佛凭空消失，安排是唐国盛身边的警卫员，还有那些保健师们，都不知晓。

　　第四天。

　　唐云德和唐敏，唐东，唐燕，唐云清，唐东，带着妻子、丈夫纷纷离开，同样没有人知道他们如何离开，就仿佛凭空消失在华夏大地上。

　　第五天。

　　唐宁和唐颖，唐伟，唐糖，唐吉，以及唯一的外姓楚毅，直接消失在北京，消失在中国。

　　第七天。

　　唐家培养的所有忠心耿耿的属下，全都消失在北京，消失在中国。他们就像是人间蒸发，无数势力都开始调查，却始终调查不到任何的踪迹。

　　同时。

　　唐家发生变故的事情，终于彻底爆发。整个北京所有豪门，整个中国有些能量的家族，大人物们，全都启动最高情报网络，开始全力以赴调查唐家核心族人的去向。

　　然而，结果却是一无所获。

　　不过。在调查过程中，他们调查到唐敏辞职，唐云清神情退役，唐家所有身处官场的族人，全部主动辞职，脱离了他们所属的岗位。然后，所有唐家掌控的集团公司，全部归并如盛唐集团。

　　北京，唐家祖宅。

　　唐云鹏看着空空如也的唐家，以往家里还是有些人气，但现在却是一片死气沉沉，除了留下来负责保护他的数十位唐家武者，还有两位唐宗筑基期的高手，再也没有其他人。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，唐云鹏的秘术朱建华，快步来到唐云鹏面前，说道：“家主，有客人来了。”

　　唐云鹏皱眉说道：“这是今天第几波了？应付了一天，我也累了。告诉来人，我因为太过于劳累，已经休息了。”

　　朱建华低声说道：“对方自称是端木林，他说如果我告诉您这个名字，您一定会见他的。”

　　端木林？

　　异能局局长？

　　唐云鹏精神一振，立即站起身朝着房门外走去，当他看到前院静静站立在一棵树下，嘴角隐隐带着笑意的端木林后，急忙迎上去说道：“端木局长，您老怎么来了。”

　　端木林打量着唐云鹏，笑眯眯地说道：“答应过唐修，必须要在无数双眼睛的注视下，亲自到你们唐家走一遭。如果我要是不来，那小子一定得给我急眼。”

　　急眼？

　　唐云鹏心底一震，他隐隐意识到，侄子唐修和端木林的关系，恐怕非常的不简单。唐云鹏把端木林请到后院房屋中，刚刚坐下来后，他才开口说道：“端木局长，修儿好像还在北京，您见过他了？”

　　端木林摇头说道：“没有。”

　　说完，他的目光看向跟进来的朱建华。

　　唐云鹏顺着端木林的眼神看去，顿时明白了他的心思，摆手说道：“建华，你去给我们弄点下酒菜，把那两瓶神仙酿也拿过来。今天我要好好陪端木局长喝几杯。”

　　“好！”

　　朱建华意识到端木林有话要和唐云鹏谈，所以立即点头退出去。

　　端木林笑着点了点头，说道：“云鹏啊！算起来，我还是看着你长大的，想当初你出生的时候，我还抱过你呢！”

　　“咳咳……”

　　唐云鹏一口气没提上来，干咳了好几声，才带着尴尬神色苦笑道：“您老人家真是‘语不惊死人不休’啊！这都多少年过去了，您怎么想起提这茬了？”

　　端木林笑道：“难道，你不觉得咱们很亲近吗？”

　　唐云鹏一愣，敏锐意识到端木林好像是在向自己……示好。

　　可是！

　　为什么？

　　他堂堂中国异能局局长，虽然不在人前抛头露面，但掌握的权利极大，即便自己是封疆大吏，在他面前都要陪着笑脸。怎么突然之间，他跑到自己面前来示好了？

　　难道……

　　是因为唐修？

　　唐云鹏缓缓点了点头，认真说道：“我父亲和您是老朋友，您和唐修又有着很深的关系，也算是和我唐家有着很深的渊源，咱们之间自然很亲近。”

　　端木林满意笑道：“既然你心里有数，那我就放心了。将来在唐修面前，你可要多提提我。另外，说不定很多年之后，我还需要你的照顾，需要你们唐家的照顾啊！”

　　唐云鹏犹豫道：“端木局长，我有点不太明白。”

　　端木林意味深长地说道：“既然咱们都已经很亲近了，在私下里，我觉得你应该对我换个称呼。”

　　唐云鹏急忙说道：“端木叔。”

　　端木林这才笑道：“数十年后，唐家会有大计划，或者说唐修会有大计划，将来咱们就是一个战壕的自己人，真正的自己人。如果唐修还没告诉你那件计划，你也不需要多问，将来自然会知晓。”

　　唐云鹏默默点了点头，说道：“端木叔，既然咱们是自己人，我有话就直接说了，接下来的十年，我恐怕需要您的帮助。”

　　端木林点头说道：“未来数十年，只要我还在其位，我就能保你们唐家在中国的地位不会动摇。唐国盛已经离开中国，你们唐家并不会因为他的离开而受到威胁。今天我来到你们这里，就是在告诉所有人，我端木林就是你们唐家的后台。”

　　唐云鹏被震住了，心中甚至掀起了惊涛骇浪。他不知道唐修到底是怎么做到的，竟然能够让端木林说出这么一番话。

　　忽然。

　　端木林笑道：“上面那位老人家让我转告你一句话，你已经在现在的位置上呆了好几年了，也该动一动了。你觉得，上海怎么样？”

　　上海？

　　唐云鹏瞳孔收缩，身躯都忍不住哆嗦了几下，随即才满脸严肃地说道：“上海很不错，非常不错。”

　　端木林站起身，拍了拍唐云鹏的肩膀，笑着说道：“好好准备一下吧！或许就在明天，或许就在几个月后。好了，我今天过来的目的也已经达到，如果见到唐修那小子，记得让他抽时间到异能局总部来见见我。”

　　“好，我送您。”


第1217章 天大的计划

　　唐云鹏送走端木林，整个人都处在兴奋之中，不过他没有忘记正事，立即拨通唐修的电话，沉声说道：“立即回家里一趟，我有些事情要跟你聊聊。”

　　“半小时。”

　　唐修的声音传来。

　　没有用到半小时，唐修就风风火火从外面赶回来，当他见到唐云鹏后，笑眯眯地说道：“听说端木林过来了？”

　　唐云鹏搓了搓手，问道：“修儿，你告诉大伯，你到底是怎么做到的？他……和以前有些不同。”

　　唐修淡笑道：“其实也没什么，端木林身为异能局的局长，对咱们唐家有着巨大的好处。我只不过是传授给他一套修炼功法，给他一些修炼丹药，并且承诺数十年之后，让他加入唐宗，成为真正的修道者。并且……让他跟着咱们一起离开。”

　　“去哪里？”

　　唐云鹏急促问道。

　　唐修认真说道：“仙界。”

　　唐云鹏猛然间打了个哆嗦，骇然说道：“仙界？修道者修炼到最后，就可以飞升的世界？”

　　“是！”

　　唐修点头说道。

　　唐云鹏沉默了好半晌，这才认真问道：“修为，仙界是什么地方？那里真的像传说中的那般，就跟天堂一样？”

　　唐修露出一抹冷笑，摇头说道：“仙界的景色自然像天堂一样，仙界的好东西，也是地球上难以见到的。但是，那里并不是天堂，如果非要形容，如果非要和地球相比，那里简直就是地狱。”

　　“你……”

　　唐云鹏张了张嘴，话到嘴边却又不知道该怎么表达。

　　唐修说道：“大伯，物竞天择，适者生存。我刚刚的话有些偏激，但也不无道理。想要觉得仙界就是天堂，那必须拥有强大的力量。如果是弱者，在仙界猪狗不如。那里没有什么法律，那里没有什么真正意义上的和平。整个仙界非常庞大，比银河系都要庞大一亿倍。在那里，无数种族数不胜数，无数强者随处可见。仙人厉害吧？在仙界，每天死去的仙人数量，恐怕都是数以万计。每天死掉的生灵，恐怕都是数以亿计。”

　　唐云鹏看到唐修停下来，喃喃问道：“那你还要带着族人……”

　　唐修抬手打断唐云鹏的话，认真说道：“大伯，想要变得更强，想要活的更久，就必须去仙界。那里有仙丹，那里有琼浆玉露，那里可以让自己变得越来越强大。难道你不想活一千年，一万年，甚至更久的岁月？难道你不想弹指间就能毁灭一颗星球，一拳毁灭就能毁灭一个星系？大伯，地球太小了，只有踏上更高的舞台，才能领略更好的风光，才能不断追求生命的意义，才能活的精彩。”

　　唐云鹏觉得自己浑身血液都在疯狂涌动，那一股股热血是他很多年来，都已经不再有的。

　　仙界！

　　实力！

　　唐云鹏死死看着唐修，沉声问道：“修儿，你是怎么知道的？”

　　唐修深吸一口气，缓缓摇头说道：“大伯，现在还不是告诉你的时候，你不要再问。等将来咱们踏上仙界的那一天，我自然会把所有事情告诉你。你现在要做的是修炼，拼命的修炼，在数十年后，我希望你最少能突破到化神期。好了，我现在说的很多东西，你并不能理解，我先教你修炼。”

　　唐云鹏点了点头。

　　深夜时分。

　　唐修踏出房门，就在他准备回房休息的时候，身后传来唐云鹏的声音：“修儿，端木林今天告诉我一件事情。说是很快我就要换个地方，那地方应该是上海。”

　　唐修停住脚步，笑道：“大伯，如果您到了上海，咱们盛唐集团还需要你多多照顾。在这颗星球，财富是咱们可以屹立不倒的依赖。接下来的十年，二十年，三十年，咱们会花很多钱，哪怕是万亿财富，或许都不怎么够。”

　　“放心。”

　　接下来的三天，唐修就去了一趟异能局总部，和端木林喝了场酒，聊了些事情，临走时又丢给他一批修炼资源，然后便是呆在唐家祖宅，每天除了修炼，便是传授给唐云鹏修炼功法，辅助他修行。

　　三天。

　　唐云鹏已经可以感受到气感，这主要还是因为唐修不惜损耗自身修为，拼命引导着唐云鹏修炼。

　　十二月十五号。

　　清晨，鹅毛大雪毫无征兆的飘落，甚至气象台都没有公布今天有雪。就在唐修准备离开上海，前往上海的时候，接到白涛的电话。

　　“唐修，我和秦少阳在帝王娱乐会所，你要不要过来一趟？”

　　“好，马上过去。”

　　唐修挂断电话，决定临走之前，见一见白涛和秦少阳。他在北京的朋友不多，白涛和秦少阳却是其中之二。尤其是白涛，曾经他在荆门岛的时候认识，又因为龙政宇和欧阳璐璐的关系，所以他刚刚回到地球的初期，白涛帮他购买了大量的珍贵药材，对他的帮助很大。

　　离开家门，走出胡同。

　　唐修在街边拦了辆出租车，告诉司机去帝王娱乐会所后，便给身在上海的墨毅打了个电话。

　　“唐修，有事？”

　　手机里，传来墨毅的声音。

　　唐修说道：“墨教授，暂停你手上的所有工作，今晚我可以赶到上海，到时候我有一件重要的事情要和你谈谈。”

　　墨毅说道：“唐修，是不是有什么大计划？他现在的研究项目，已经处在紧要关头，最多两个月，我就能取得不错的成果。”

　　唐修说道：“接下来的计划非常重要，不仅仅是对你，对整个人类都有数不尽的好处。所以，在……在天堂山庄等我。”

　　“好！”

　　墨毅知道唐修不是大放厥词之人，既然他说有重要的事情，那自然是非常重要。

　　唐修挂断电话，正准备给端木林拨打一个，忽然听到开车的出租车司机笑着说道：“小兄弟，你们年轻人真会玩。对整个人类都有很大好处的计划？能不能跟我说说？”

　　唐修瞥了他一眼，淡淡说道：“我的计划很简单，就是准备在银河系中建立几个适合人类居住的地方。另外，咱们人类窝在地球上太久了，也该开始踏上政府宇宙的历程了。所以，整个银河系要被开发，人类也要开始组建星际舰队，守护咱们的家乡。”

　　“噗……”

　　出租车司机忍俊不禁，用手拍了拍方向盘，笑着说道：“小兄弟，你可真是……牛逼啊！我见过能吹牛的，但能吹到你这种地步的，绝对没有。”

　　唐修微微一笑，并没有辩解。

　　他的计划！

　　这出租车司机怎么可能明白？

　　帝王娱乐会所。

　　陈浩然嘴角叼着香烟，怀里还搂着两个如花似玉的妹纸，满脸挑衅的看着秦少阳，在他身边，五个气度不凡的青年抱着双臂，摆出一副看笑话的模样，看着面色铁青，沉默不语的秦少阳。

　　“姓秦的，我给你半个月时间。如果半个月之内，你还不同意签署这份合同，我保证你在北京混不下去，就连你家老爷子，也不可能再在北京混下去。如果不信，咱们拭目以待。”陈浩然笑眯眯地说道。

　　秦少阳冷漠说道：“陈浩然，难道你真的以为我怕你？如果你想跟我玩阴的，那咱们就鱼死网破。我秦家人少，如果豁出去倾家荡产，我不信你陈家还能好好的在北京立足。”

　　陈浩然面色一变，森然说道：“秦少阳，以前你身边有楚毅和唐伟他们几个给你撑腰，你们秦家还抱上唐家的大腿。可现在，唐家几乎已经完了，他们家的人不知道得罪了什么厉害人物，全都失踪不见踪影。你指望谁？你还有谁能给你撑腰？”

　　“我给他撑腰。”

　　白涛叼着香烟从远处走来，不咸不淡的看着眼前陈浩然和那五个青年，淡淡说道：“别说唐家还没有落败，就算是唐家落败，还有我白家。秦浩然，还有你们几个，少阳是我的朋友，如果你们敢招惹他，别怪我翻脸无情。”

　　秦浩然看着白涛，眼神中浮现出忌惮神色，沉默了片刻，冷漠说道：“白涛，你确定你们白家，可以和我们六家作对？”

　　“不用白家，我一个人就能灭掉你们六家。”

　　唐修从十几米外的拐角处走出，看着一双双投来的目光，眼神落在陈浩然身上，淡淡说道：“如果你敢告诉我你的来历，我保证你们家族将会在一夜之间从北京除名。信不信？”

　　“唐……唐修？”

　　秦浩然瞳孔收缩，眼神中流露出难以置信的神色。如今整个唐家除了唐云鹏，全都消失的不见踪影，他没想到竟然能够在这里看到唐修。

　　唐家！

　　曾经压在他们无数人心头的庞然大物，唐家在的一天，所有人家族势力都不敢和唐家为敌。而唐修，更是唐家老爷子最为宠爱的孙子，并且还曾经做过很多轰动全国的事情，他秦浩然就算是胆量再大，也不敢真真顶撞唐修。

　　“狗屁的唐修，唐家族人从官场离职的离职，失踪的失踪，就连家族生意都合并到盛唐集团去了。还怕他干嘛！”一名青年眼神中浮现出几分不屑神色，很是不满意唐修在他面前大放厥词，语言中尽是讥讽味道。


第1218章 唐家还有人

　　唐修眼底一寒，杀机瞬间形成，随着身形一闪，狠狠一巴掌抽在那青年脸上，在对方倒飞出去，重重砸落在地上的时候，唐修尾随而至，一脚踩在青年脸上，冷酷说道：“告诉我，你是北京哪一家的？”

　　青年被这一巴掌抽掉好几颗牙齿，半张脸都红肿起来。此刻被唐修踩着面颊，尽管他拼命挣扎，却依旧爬不起来。那股憋屈的怒火，几乎让他丧失理智，厉声吼道：“混蛋，老子是苏家的。唐修，你这个混蛋给我把脚拿开，你们唐家已经不再是曾经的唐家，你们唐家族人是不是都死绝了？放开我，否则我要你的命。”

　　唐修狠狠一脚踹在青年肚子上，把他踢到陈浩然脚下，冷酷说道：“就凭他这句话，按理说他应该是个死人。不过，这么宰了他，我心里非常不甘心。所以，我把他交给你们几个。两天之内，让他跟在你们身边，否则话，他们家族的下场，就是你们家族的下场。”

　　说完。

　　他看向白涛和秦少阳，淡淡说道：“准备好酒菜，今天晚上我请你们看戏。哼……我唐家族人有重要的事情要做，所以才暂时离开中国。但如果他们觉得我唐家没人了，那就大错特错。就凭我一人，就能轻易毁掉一个家族。”

　　秦少阳看着唐修的手段，心里暗暗觉得解气，因此沉声说道：“我马上让人准备，最好的菜肴，最好的美酒。今天管饱，管够。”

　　陈浩然怔怔看着唐修，他想起了不少关于唐修的传说，虽然很多事情不敢百分之百确认，但他依旧很清楚，即便没有唐家的庇护，唐修已经是个厉害角色。别的不说，仅仅是盛唐集团，就已经是今非昔比。

　　不过。

　　如果唐家真的垮了，那么以唐修一个普通的生意人，想要保住盛唐集团，还真是有些困难。哪怕盛唐集团现在规模庞大，资金雄厚。自古民不与官斗，商人再怎么成功，面对官场上的大人物，都要退避三舍。

　　“如果有机会……”

　　陈浩然心中滋生出几分贪念，冷冷看了眼唐修，随即和其他几人抬起被打的同伴，快速离开帝王娱乐会所。

　　唐修摸出手机，拨通一组号码后说道：“端木前辈，按照咱们之前约定好的，杀鸡儆猴的家族已经选定。第一个是北京苏家，第二个等到将来觊觎盛唐集团的家族出现。”

　　“好！”

　　手机里，传来端木林的声音。

　　傍晚时分。

　　苏家大院热闹非凡，因为苏家一位精英弟子，最近刚刚升迁，所以家族不少人为他庆祝，恭祝他以后再做高升。

　　苏向东。

　　北京苏家家主，今年已经是八十岁高龄，经过大半辈子的奋斗和努力，已经是开枝散叶，子孙满堂。准确的说，如今已经是四世同堂。他有三个儿子，两个女儿，最近刚刚升迁的那位，是他的小儿子苏定国，年纪轻轻便已经是某省某市的副市长，而且前面还加了“常务”两个字。

　　“定国啊！咱们苏家踏足官场的人不多，你大哥虽然现在已经是身居高位，但也只是个厅级领导。你二哥不愿意当官，跑去经营生意，虽然也混的风生水起，但我却不看好他们。只要我活着，你只要你大哥还在位子上，你就有天大的靠山。所以，好好努力，咱们苏家一直以来都是北京二流家族，希望在我有生之年，能够看到咱们苏家挤进北京一流家族之中。”

　　苏定国点头说道：“爸，我一定努力。最近因为我的缘故，有几位朋友准备到我管辖的区域投资。身为招商引资的主要负责人，只要我能够做出政绩，到时候想要再进一步，也不是什么难事。”

　　苏向东满意说道：“咱们苏家的资源，以后会尽可能的向你倾斜。所以，你一定要做好工作，步步为营，将来一定要比你大哥走的更远。”

　　苏定国笑道：“我一定努力。”

　　忽然。

　　房门外奔进来一名中年男子，当他来到苏向东和苏定国面前后，低声说道：“家主，有些不对劲。”

　　苏向东眉头一皱，询问道：“有什么不对劲的？”

　　中年男子说道：“自从一个小时前起，咱们苏家大院附近，就出现不少的陌生人。他们看似随便溜达，或者做着某些事情，但总是有意无意的观察着咱们苏家大院。我派小龙出去摸摸情况，结果对方把小龙他们引走后，一直到现在小龙他们都没有回来。”

　　苏向东面色微变，沉声问道：“那你亲自去，问问对方是什么人。如果发现他们可疑，可疑直接动手抓起来。”

　　“是！”

　　中年大汉答应一声，箭步走出房间。

　　几分钟后。

　　中年大汉带着四名身手不错的狠角色，来到两名青年面前。看着对方投来的目光，沉声问道：“你们是什么人？为什么要监视我苏家？”

　　两名青年相视一眼，其中一人淡淡说道：“我不知道你在说什么！我们只是吃过晚饭，在这周围溜达溜达，消化食。”

　　“不老实！”

　　中年大汉冷哼一声，说道：“把他们两个给我抓起来，如果他们不老老实实交代，就给我狠狠的收拾他们。”

　　“是！”

　　四名大汉回答一声，纷纷动手去抓两名青年。

　　“造反了，苏家造反了。”

　　“苏家叛国，该死的混蛋。”

　　两名青年快速后退，然后纷纷大声吼道。

　　随即。

　　周围出现一道道身影，他们的速度极快，比普通人极速奔跑都要快上数倍，当他们出现后，立即对着中年大汉和那四名大汉发动攻击。短短几个呼吸间，中年大汉和那四人全都被重创，倒在地上昏死过去。

　　“嘎吱……”

　　四辆黑色轿车，快速停在苏家大门口。随着车门被一位位精壮大汉打开，端木林和唐修从车里下来。端木林满脸的冷漠，看着苏家大门前面色大变的六位精壮大汉，沉声说道：“苏家叛国，又公然对我异能局的人动手，其罪当诛。冲进苏家大院，全部给我抓起来。如果有人反抗，允许就地斩杀。”

　　“是！”

　　数十位异能局的高手，纷纷冲向院门，大门口站立的六位苏家高手，快速交流眼神后，便企图阻止，结果被异能局的高手轻易解决。

　　一时间。

　　整个苏家大院鸡飞狗跳，乱成一锅粥。

　　最深处的院子里，苏向东和苏定国已经出来，当他们看到数十位异能局的高手冲进来，顿时面色大变。随着苏定国一声怒吼，苏家所有护卫全部出现，快速朝着异能局的高手扑去。

　　打斗！

　　厮杀！

　　整个苏家变得更加混乱，血腥味也越来越浓。短短几分钟时间，最起码有数十位苏家护卫被异能局的高手击杀。

　　“住手，都给我住手。”

　　苏向东面色惨变，他能够看出来这些冲进他苏家的敌人实力很强，强大到他都为止战栗的地步。最令他感觉到情况不妙的是，那些敌人中，有好几位已经动用异能。

　　没错！

　　是异能！

　　而整个中国，几乎所有的异能者，都隶属于异能局。他隐隐有种感觉，对他苏家动手的人，便是中国异能局的人。

　　端木林和唐修缓缓走进后院，看着已经全部住手的双方，唐修脸庞上浮现出几分冷笑。

　　“苏家主？”

　　唐修淡淡说道。

　　苏向东看到唐修后，面色微微一变，当他看到端木林后，苍老的身躯暗暗一震，眼神中流露出惊骇神色。他知道端木林的身份，也知道他的猜测的对的，这些对他苏家护卫展开杀戮的，就是异能局的人。

　　“端木局长。”

　　苏向东攥了攥拳头，然后又快速松开，那张苍老脸庞上流露出苦笑神色，说道：“端木局长大驾光临，不用摆出这种阵势吧？如果我苏家有人得罪了端木局长，您大可一人过来，我苏家也不敢和端木局长您作对。”

　　端木林冷漠说道：“苏向东，你们苏家勾结国外势力，对中国的治安造成巨大威胁。甚至我们得到密报，说你苏向东犯了卖国罪，本来我还不怎么相信，但我们刚刚过来调查，你们苏家的人就向我们异能局的人发动攻击，看来情报没错了，你们苏家所有人都该死。”

　　卖国？

　　苏向东眼神中流露出难以置信的神色，失声惊呼道：“端木局长，饭可以乱吃，话却不可以乱说。我苏家向来是安分守己，怎么可能卖国？我想，这其中一定有误会。”

　　端木林看向唐修，递给唐修一个眼神。

　　唐修默默点了点头，嘴唇一动，冷笑道：“苏家主，你们苏家有没有卖国，你说了不算。而我说了才算。”

　　苏向东面色一变，眼神死死盯住唐修，仔仔细细打量了他好几遍，才缓缓说道：“你是唐家唐修？”

　　唐修淡笑道：“看来你还没有老眼昏花，竟然能认出我这个无名小卒。没错，我就是唐家唐修。”

　　苏向东问道：“我苏家和你们唐家有仇吗？”


第1219章 杀鸡儆猴

　　唐修闻言，俊朗脸庞上浮现出一抹笑意，摇头说道：“唐家和苏家没有恩怨仇恨，因为你们苏家还不配。”

　　苏向东怒道：“既然咱们之间无冤无仇，你为何……”

　　唐修抬手打断苏向东的话，冷酷说道：“唐家和苏家没有什么恩怨，但我和你的孙子苏孝光却有着恩怨。他说我唐家的人都死绝了，还说我唐家已经不再是曾经的唐家。所以我要让你们苏家知道，我唐家还有人。”

　　苏向东明白了，唐修之所以大张旗鼓的到来，甚至和异能局的人狼狈为奸，就是因为自己的孙子得罪了他。

　　可是！

　　年轻人之间的矛盾，用得着用这种阵势吗？用得着给自己苏家安上一个叛国的罪名吗？

　　忽然。

　　他意识到一件事情，瞳孔收缩中，失声叫道：“唐修，你这是要……杀鸡儆猴？”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“怪不得苏家能够在北京数十年屹立不倒，苏家主果然是智慧过人。只可惜，你的子孙后代不争气，非要给你们苏家招灾引祸。既然事情已经出了，那你们就等着去死吧！”

　　端木林缓缓抬起手臂。

　　“等等。”

　　苏向东面色惨变，大声叫道：“唐修，我知道你的目的了，但是还请你给我们苏家一条活路。如果是苏孝光那个孽子得罪了你，我可以把他交给你发落，是生是死都任由你处置。”

　　唐修眯起双眼，看着苏向东一下子仿佛苍老了好几岁的模样，淡淡说道：“既然你想求和，倒也不是不可以。让我饶了你们苏家所有人的性命，其实也是可以谈的。只不过，异能局最近经费紧张，各种设备都需要购买……”

　　苏向东沉声说道：“我苏家愿意出钱，你给开个数。”

　　唐修伸出一根手指，淡淡说道：“一百亿。想要让你们苏家所有族人活下去，异能局的经费缺口就是一百亿。”

　　“嘶……”

　　饶是苏家有钱，听到唐修漫天要价，苏向东依旧忍不住倒抽了口凉气。

　　一百亿啊！

　　他苏家的确能够凑到这么多钱，但这么多钱一旦拿出来，苏家就会元气大伤，恐怕没有数十年的时间，都很难恢复。

　　怎么办？

　　苏向东面色不断变幻，终于在进行一番激烈的思想斗争后，沉声说道：“没问题，我苏家愿意拿出来一百亿，给异能局当经费。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“苏家主果然是能屈能伸，真的很不错。第二个条件，苏家苏定国年纪大了，已经不适合在官场上混了。所以，卸下身上的职责，老老实实做个普通老百姓吧！”

　　“你……”

　　苏向东像是吃了一万只死苍蝇一般，面色难看到了极点。他苏家虽然人不少，但有潜力的家族子弟却并不多，而苏定国是他们苏家未来的希望，他还指望着这个儿子将来能够越走越远，最好能够成为封疆大吏。

　　如果！

　　如果他辞职，苏家将来的路会更加的艰难，想要恢复到如今的地步，恐怕都难上加难。

　　“我答应你！”

　　一旁的苏定国，拳头紧紧攥起，指甲深深掐入到肉里，鲜血都顺着他的指缝滴落。

　　唐修淡淡说道：“未来半年，苏家所有成员都给我老老实实缩在家里，不准踏出家门半步。”

　　“我答应你！”

　　苏向东的声音几乎是从喉咙里挤出来的。

　　唐修冷笑道：“最后一个要求，苏孝光既然犯下大错，就必须受到惩罚，我不希望他以后的人生，还能站着得罪人。”

　　“噗……”

　　苏向东一口鲜血喷出，如果不是他身边的苏定国眼疾手快，把他搀扶住，恐怕他就摔倒在地了。

　　“我亲手打断他的双腿。”

　　苏向东说完，脸上一片死灰。

　　唐修满意点头说道：“既然如此，那我等着你的承诺。我不管你们苏家有多么张狂，也不管其他家族有多么厉害，今天我要让全国所有人知道，我唐家还是有人的！”

　　说完。

　　他对着端木林点了点头，抱拳说道：“端木前辈，既然这件事情已经解决，那咱们就给苏家族人一条活路吧！放心，如果他苏家以后再敢和我唐家为敌，不用异能局的人出手，我们唐家就能把他们苏家杀的鸡犬不留。”

　　端木林淡淡说道：“你们家族之争，我不怎么想管。如果到时候把苏家杀的鸡犬不留，记得做的隐蔽点，别让我知道。”

　　唐修淡笑道：“放心吧！当初我能够除掉姚家，现在一个小小的苏家，我还没有放在眼里。”

　　端木林点了点头，有些怜悯的看了眼苏向东，然后沉声喝道：“所有成员听令，立即撤离。”

　　短短一分钟，所有异能局的成员全部撤出苏家大院，端木林和唐修也没有多做停留，纷纷乘车离开。

　　苏家大灾。

　　短短两个小时，已经通过各种渠道传递出去，被北京所有家族都知晓。甚至中国其它省的一些厉害家族，也都得知了这件事情。

　　“唐家还有人！”

　　这句话像是一股风，快速传递到中国所有有能量的人耳中。哪怕是那位最大的Boss，听到后也唯有苦笑两声，摇头不再理会。

　　帝王娱乐会所。

　　白涛和秦少阳静静坐在餐桌前，等待着唐修到来。两人的表情一般无二，都在默默思考着一些事情。

　　“铃铃铃……”

　　白涛的手机铃声忽然响起，把沉思中的两人惊醒。

　　白涛抓起手机，看了看来电显示的号码，发现是他父亲打来的，顿时按下接听键，开口问道：“爸，您给我打电话有事？”

　　“涛儿，你和唐修最近有没有联系？”

　　“有啊！今天我们才见过面，现在我正在帝王娱乐会所等他喝酒。”

　　“涛儿，你给我记住，不管唐家变成什么样子，都不能疏远唐修，一定要和他交好，最好能够成为生死之交的兄弟。”

　　“爸，您怎么了？是发生了什么事情吗？”

　　“大事……”

　　几分钟后。

　　当白涛挂断电话的时候，他整个人都已经懵了，把手机放在桌上后，呆呆看向对面投来迷惑眼神的秦少阳。白涛的嘴唇嚅动了几下，苦笑说道：“苏家完蛋了，如果说以前苏家可以称得上是北京二流家族，那么马上恐怕连三流都不到了。”

　　秦少阳猛然间站起，急促问道：“发生了什么事情？”

　　白涛说道：“刚刚我爸打来电话，说唐修和国家异能局的大批人马，直接杀到苏家，并且给苏家扣上一顶叛国的大帽子。结果，苏家家主苏向东求饶了……”

　　秦少阳把白涛的话全部听进耳朵里，脸庞上流露出难以置信的神色，他万万没有想到，唐修竟然如此的牛逼，竟然连国家异能局的人马都能调动。

　　“以前，我以为他最大的仰仗是唐家，现在我才发现，其实并不是他仰仗唐家，而是唐家仰仗他。我已经想象不到，他现在到底厉害到什么程度了。”秦少阳深吸一口气，苦笑着说道。

　　白涛点头说道：“当初我认识唐修的时候，他还是个初露头角的小人物。没想到短短几年时间，他竟然达到这种地步。说实话，听到他今天的所作所为，我都在担心，以后还怎么愉快的和他一起玩耍！”

　　秦少阳想了想，说道：“白涛，我是真心想和唐修交好，并不仅仅是因为他的身份，也并不仅仅是因为他的能力。自从他和接触到现在，我发现他的人品很好，重情重义，是个难得的朋友。所以，我已经想清楚，不管他将来有多么牛逼，我都会把心态放好，真诚去结交，只在乎他这个人，不在乎他的其它条件。”

　　“说的好！”

　　唐修飘然而至，在两人只觉得眼前一花的情况下，出现在两人面前。他的右手轻轻拍了拍秦少阳的肩膀，笑着说道：“平常心中带着真诚，不在乎外在条件，这才能算是真正的朋友。秦少阳，以后你就是我唐修真正的朋友，兄弟。”

　　秦少阳站起身，拍了怕唐修的肩膀笑道：“我秦少阳的朋友很多，但真正的朋友却没有几个，从今天起，你和白涛就是我真正的朋友，还有楚毅，虽然我不知道那家伙最近这段时间跑到哪里去了。但你们三人，都是我秦少阳的朋友。白涛，今天白天，谢谢。”

　　白涛笑着说道：“既然是朋友，以后感谢的话就烂在肚子里吧！”

　　朋友！

　　兄弟！

　　唐修一直以来，心中都存着几分警惕，哪怕是和他关系最好的袁楚凌，龙政麟，他都不敢百分之百的把自己的后背交给他们。

　　但今天！

　　仅仅是因为秦少阳的一句话，他忽然发现有些朋友，其实可以很纯粹。不应为外在条件，只认同这个人。

　　而他在仙界的时候，那几个他曾经自认为是生死之交兄弟的人，却和他们有着太多的牵扯，太多的纠缠。渐渐的到了后面，他们直接掺杂的利益，也越来越多，早就没了当初的那份纯粹。

　　“来，喝酒！”

　　唐修端起酒杯，放声大笑。


第1220章 魂不附体

　　金海岸温泉山庄，北京最顶级的温泉山庄，针对性的乃是整个北京达官贵人，豪门阔少休闲娱乐的好地方。

　　烟雾缭绕的温泉池中，苏孝光浑身酒气，醉意盈盈的依靠在温泉水中，嘴角还叼着一根不错的古巴雪茄。他身旁，陈浩然满脸的阴霾，眼神中一道道狠辣神色若隐若现。

　　“你们说，盛唐集团现在拥有的财富有多少？如果得到盛唐集团，咱们能分的多少财富？”忽然，陈浩然开口说道。

　　其他五人一愣，随即仿佛是想到什么，一个个流露出震惊神色。

　　苏孝光攥紧拳头，大声说道：“盛唐集团前段时间举办的拍卖会，听说疯狂敛财，得到的财富数千亿，甚至有可能是上万亿。如果咱们能够得到盛唐集团，哪怕得到一部分股份，咱们将会成为超级富豪，咱们将会是‘有钱人’代言人。如果能得到，咱们以后简直可以要风得风要雨得雨。”

　　陈浩然嘴角勾勒，邪魅笑意爬上脸庞上，若有所思地说道：“唐家已经不复往日辉煌，虽然我不知道唐家到底发生了什么事情，但他们家族的族人，放弃官场职位，放弃商界大佬身份，如同见不得光的老鼠一般，躲藏的无影无踪。这说明什么？说明唐家一定招惹到大麻烦，所以他们才不得不放弃权利，财富，地位。仅剩下财富，这可是摆明了要便宜其它的当权者。”

　　苏孝光沉声说道：“浩然，如果你敢干，那我也跟着插一脚。”

　　陈浩然露出笑意，刚把目光转移到其他几人身上，便发现金海岸温泉山庄的老板，在北京也有些身份地位的郑东，几乎是小跑着赶过来，他身后更是带着四名黑衣大汉，仿佛是发生了什么大事。

　　郑东来到温泉池前，眼神复杂的从几人身上扫过，最终落在苏孝光脸上，随着凝重神情定格，他沉声说道：“苏孝光，给你十分钟时间，然后立即离开我这金海岸度假村。另外，从今天开始，我这里永远不再欢迎你。”

　　“什么？”

　　苏孝光傻眼了，他呆呆看着郑东，仿佛不敢认识他似得。以往，邓东在他面前总是点头哈腰，热情的像个奴才。怎么现在就翻脸不认人了？难道自己是在什么地方得罪他了？

　　陈浩然眉头皱起，沉声说道：“郑老板，你什么意思？我们几个是兄弟，你这么明目张胆的驱赶苏孝光，是不是也在驱赶我们？”

　　郑东犹豫了一下，换成一副苦笑神色，无奈说道：“陈少，我也不想驱赶苏孝光，可是我却不敢不把他赶走啊！他惹到了天大的麻烦，如果我任意让他留在这里，说不定就把我给连累了。我奉劝诸位一句，赶紧和这苏孝光撇清关系，否则难保会大难临头啊！”

　　陈浩然迷惑道：“什么意思？”

　　郑东说道：“陈少，难道你们还没听说？这苏孝光招惹什么人不好？偏偏招惹唐家少爷。这俗话说：瘦死的骆驼比马大。唐家可是风光一时的超级豪门，就连姚家那种超级大家族，最终都被唐家给灭掉，他竟然敢招惹唐家，这不是找死嘛！唉，我不多说了，姓苏的小子，你赶紧给我离开，别把你的灾祸引到我身上，我们这种做小买卖的，跟着你们玩不起啊！”

　　苏孝光赤条条的跳出温泉池，但因为他晚上喝了不少的酒，早就醉意朦胧，湿漉漉的双脚一个没有踩稳，直接摔了个大马趴。随着那声惨叫，他的酒意倒是一下子清醒了很多。

　　“姓邓的，你特么说什么？再给老子重复一句？”苏孝光挣扎着爬起来，愤怒的叫到。

　　郑东眯起双眼，不咸不淡地说道：“苏少，你别怪我薄情寡义，只是你招惹到的对头实在是太恐怖，别说是我，就连你们苏家，这次都倒了大霉。我敢说，以后的十几年里，你们苏家都没办法再打翻身仗了。你……好自为之吧！”

　　苏孝光艰难爬起来，厉声喝道：“姓邓的，到底发生了什么事情？你给我说清楚。”

　　郑东瞟了眼池边的小桌，目光从桌上那些手机上面扫过，淡淡说道：“我真的很好奇，外界都已经炸开了锅，为什么你却无动于衷。难道就没有人给你个电话？难道你们苏家老爷子宠你宠到这种地步？家族都要垮了，竟然对你放任不管？”

　　家族都要垮了？

　　苏孝光心中狂震，他虽然纨绔，但也是个聪明人，通过郑东的表现，以及他到来后说的这些话，隐隐意识到有大事发生。

　　随即。

　　他箭步冲到池边桌前，抓起手机看了看，发现自己的手机因为没电已经自动关机。因此，他快速抓起一旁陈浩然的手机，快速拨通他父亲的电话。

　　“谁啊？”

　　手机里，传来一声愤怒的质问。

　　苏孝光快速说道：“爸，是我。咱们家是不是发生了什么事情？”

　　手机里十几秒钟都没有声音传过来，就在苏孝光那颗心有些忐忑不安的时候，终于有声音传过来，但却是咆哮声：“你这个该死的畜生，一天到晚就知道在外面惹是生非。给我滚回来，在半个小时内必须给我滚回家里来。”

　　畜生？

　　父亲他竟然骂我是畜生？

　　苏孝光眼神中流露出难以置信的神色，那颗心也渐渐坠入谷底。他现在已经可以百分之百的确认，家里恐怕真的出事了，而且应该还是天大的事情。

　　陈浩然眉头深深皱起，走到苏孝光身边，从他手里接过手机，问道：“发生什么事情了？”

　　苏孝光艰难转头，目光落在陈浩然身上后，嘴唇嚅动了几下，却什么声音都没有发出来。下一刻，他哆哆嗦嗦的走到池边，把自己的衣服穿好，脚步踉跄的朝着外面走去。

　　回家！

　　他需要弄清楚家里到底发生了什么事情？

　　陈浩然把玩着手机，目光看向郑东，询问道：“郑老板，你今天的表现让我有些刮目相看，但以你的性格，我相信是有原因的。说说看，苏家到底发生了什么事情？”

　　郑东苦笑道：“陈少，我知道你和苏孝光是朋友，但你最好听我一声劝，立即跟他划清界限，以后再也不要跟他有任何的交集。当然，如果我猜的不错，以后你们的交集恐怕会少之又少。”

　　“说事情。”

　　陈浩然面色一冷。

　　郑东说道：“我也不清楚苏孝光到底是怎么招惹到了唐家，结果唐修和国家异能局的大批异能者，直接把苏家大院给封锁，并且被异能局的人安上叛国的罪名，最起码被杀死数十位家族护卫。然后，唐家那位唐修……”

　　郑东把事情说了一遍，最后才叹道：“如今整个北京的豪门家族，都已经知晓了这件事情，不仅仅是北京，整个中国颇有势力的豪门家族，也纷纷得到消息。唐家大批族人虽然失踪，但唐家反而比之前更加恐怖，因为唐家的背后，现在出现了异能局这座大山。”

　　陈浩然的身体摇晃了几下，差一点就摔倒在地上。他的面色瞬间变得煞白，眼神中浮现出恐惧神色。

　　麻烦了。

　　陈浩然很清楚事情的原委，甚至没有人比他更清楚苏孝光是因为什么得罪了唐修，最终导致他苏家蒙遭大难。如果……如果之前在帝王娱乐会所的时候，不是苏孝光插嘴，恐怕得罪唐修的就是他了。

　　不对！

　　自己，好像也得罪了唐修。

　　陈浩然想到这一点，那颗心顿时如坠冰窟，飞快的穿上衣服，拿着他的东西朝着外面跑去。

　　回家！

　　他需要立即回家，抓紧时间把这件事情告诉家族长辈，争取快点找到补救措施。否则，就算他们陈家比苏家要强一些，也经不住异能局的那群恐怖人物随便扣帽子啊！

　　陈家族地。

　　陈烁坐在老爷子陈鑫涛面前，平常威严的脸庞上挂着苦笑神色，说道：“爸，这简直就是耍流氓，苏家怎么可能叛国？这随随便便被扣住的大帽子，简直是掐住苏家的喉咙。太无耻了。”

　　陈鑫涛冷笑道：“苏家是咎由自取，家族子孙不成器，每天都惹是生非，给家族招灾引祸。唐家……嘿嘿，到现在都没弄清楚唐家到底发生了什么事情，竟然就开始招惹唐家，这不是给唐家杀鸡儆猴的机会嘛！”

　　陈烁点头说道：“我想也有这个原因。只是没有想到，唐家竟然杀鸡用牛刀，这敲山震虎的手段，也太有效了点。唐云鹏，可是自始至终都没有出手呢。”

　　陈鑫涛说道：“唐家如今只留下唐云鹏，恐怕他手里一定掌握着很厉害的东西。他都没有出手，那唐修就轻而易举的搬出一座大山，直接把苏家给压垮。了不起，真是了不起啊！”

　　陈烁点头正准备说话，忽然像是想起了什么事情，面色微微一变，急忙说道：“爸，据我所知，浩然经常和苏家小子苏孝光厮混在一起。你说苏孝光得罪了唐修，得罪了唐家，浩然他……”


第1221章 登门道歉

　　陈鑫涛面色微变，眼神中流露出谨慎神色，沉声说道：“如今正是多事之秋，不怕一万就怕万一，你立即给浩然打电话，问问他这件事情跟他有没有关系。”

　　陈烁拿起手机，刚刚拨通儿子陈浩然的电话，便被直接挂掉。

　　“怎么回事？”

　　陈鑫涛询问道。

　　陈烁苦笑道：“他没接，直接给挂掉了。”

　　陈鑫涛正准备说话，忽然看到房门处走进来的身影，点头说道：“既然浩然已经回来了，那正好问你点事情。”

　　陈浩然嘴角抽搐两下，走到陈鑫涛面前，噗通一下跪了下去，苦涩说道：“爷爷，我好像犯错了。”

　　陈鑫涛和陈烁相视一眼，两人心底滋生出不好的预感。陈鑫涛沉声问道：“告诉我，苏孝光得罪了唐家唐修，你是不是也有份？”

　　陈浩然犹豫了一下，说道：“爷爷，我好像也得罪他了。”

　　“砰……”

　　陈鑫涛虽然年迈，但起身动作非常麻利，一脚踹在陈浩然的胸口，把他踹倒在地上后，厉声喝道：“把事情的经过，原原本本告诉我。一个字都不能漏掉。”

　　陈浩然嘴唇嚅动，把事情的经过原原本本说了一遍，最后才苦涩说道：“本来，我们之间只是一些小矛盾，用侮辱性词语说唐修的是苏孝光，我并没有多说。”

　　陈鑫涛眼底闪烁着一道道寒光，沉思几分钟后，这才点燃一根香烟，深深抽了几口说道：“烁儿，马上抽调家族资金，汇入一张银行卡内。然后，带着浩然去唐家，赔礼道歉。”

　　陈烁犹豫道：“准备多少钱？”

　　陈鑫涛烦躁的把香烟掐灭，度着步子徘徊几趟，摇头说道：“算了，我亲自去唐家走一趟。准备十亿，另外你再准备二十亿，当做是备用资金。唐家这个时候想要杀鸡儆猴，屠刀是对准了苏家，但咱们陈家也不能掉以轻心，必须要做足了赔礼道歉的姿态，必须要让所有人知道，咱们陈家在如今的唐家面前低头。”

　　“我马上去办，十分钟后就能准备好钱。”

　　陈烁箭步踏出房门，消失在陈鑫涛何人陈浩然视线中。

　　陈鑫涛深吸一口气，看着面色惨淡的孙儿，冷漠说道：“通过这次教训，你想明白什么了吗？”

　　陈浩然苦涩说道：“爷爷，我明白一个道理，永远不要被假象所迷惑，不能轻易招惹任何人。”

　　陈鑫涛总算是流露出一抹欣慰神色，点头说道：“这次事情，就当是个教训吧！花钱消灾，总比你以后永远不知道天高地厚要强。记住，事出反常必有妖，唐家除了唐云鹏和唐修之外，其他族人全都消失不见，这并不是说唐家就此倒下，如果我猜测的没错，唐家一定有一个天大的计划。”

　　陈浩然问道：“什么天大的计划？”

　　陈鑫涛摇头说道：“你问我，我去问谁？现在整个中国有些身份背景的人物，恐怕都在思考这个问题。”

　　唐家祖宅。

　　唐云鹏盘膝坐在房间内，默默修炼着。然而，随着房门声被敲响，他这才缓缓睁开双眼，沉声问道：“什么事情？”

　　“家主，外面有人求见，是北京陈家家主陈鑫涛，还有他孙子陈浩然。”门外传来秘书的声音。

　　唐云鹏眉头一皱，眼神中闪过不满神色，如果是别人，他完全可以置之不理，但陈鑫涛毕竟是一家之主，而且陈家在北京也有着不小的能量，所以他点头说道：“我知道了，你把他们带到客房，我稍后就过来见他们。”

　　“好！”

　　门外的秘书答应一声，接近着又说道：“家主，您最好给唐修打个电话，外面发生了一些事情，和咱们唐家有关。”

　　“知道了。”

　　唐云鹏说了一声，便摸出手机给唐修打了个电话，经过他的询问，听着唐修的回答，他那张威严脸庞上流露出古怪神色，即便唐修没有在他面前，他依旧伸出大拇指，赞叹道：“修儿，做的漂亮。”

　　唐修笑道：“大伯，我该做的都已经做了，如果您能真的去上海任职，那咱们唐家以后就好走多了。”

　　唐云鹏说道：“端木林的性格，向来是非常谨慎，他既然已经说了，应该不会是大放厥词。等等吧！相信很快就会有一个结果。”

　　唐修笑道：“如此，就好。大伯，我今晚就要离开北京，去上海办点事情。等你到了上海，正式安顿下来，我就要去执行一件大计划。”

　　唐云鹏问道：“什么计划？”

　　唐修说道：“暂时保密，等您来到上海，恐怕还需要您的帮助，到时候我自然会原原本本告诉您。”

　　唐云鹏笑道：“你小子，神神秘秘的。得了，既然你现在不愿意说，那我不问便是。不过，陈家家主陈鑫涛，还有他孙子陈浩然来找我，应该和你脱不开关系吧？”

　　唐修说道：“我暂时没打算收拾他们，如果他们是来道歉的，不管赔偿什么，您都照单全收。如果他们是来闹事的，你就给我打电话，我来解决。”

　　唐云鹏说道：“只有他们爷孙二人到来，应该是来赔礼道歉的。好了，你忙你的吧！我去见见他们。”

　　挂断电话。

　　唐云鹏来到客厅，当他看到陈鑫涛和陈浩然的那一刻，便看到陈浩然直接跪倒在自己面前。

　　“陈家主，你们这是？”

　　唐云鹏故意流露出惊讶神色，开口询问道。

　　陈鑫涛苦笑道：“云鹏，咱们也是老相识了，我这不成器的孙子，听说得罪了唐修，我这次亲自过来，就是带他过来赔礼道歉的。”

　　唐云鹏迷惑道：“发生了什么事情？”

　　陈鑫涛无奈说道：“年轻人几句口角上的小事，但我心里总觉得不能如此罢休。这个时候的唐家，正在受到无数人的关注，我怕外面的人胡思乱想。所以带着我这不成器的孙儿过来道歉，并且想告诉他们，唐家还是当初的唐家，甚至比以前更加强大。”

　　唐云鹏微微一笑，伸手把陈浩然搀扶起来后，笑道：“小孩子之间的小矛盾，咱们这些做家长的就别在意了。陈老，您请坐。”

　　陈鑫涛没有直接坐下，而是拿出一张银行卡，递给唐云鹏说道：“云鹏啊！我知道唐修性格宽厚，是个很好的孩子，但也不能让他吃亏不是。这张卡里有点钱，算是我苏家给唐修赔礼道歉的心意。密码在银行卡的背面写着，你可要好好跟唐修说一下。”

　　“这……”

　　唐云鹏故意流露出为难神色。

　　陈鑫涛急忙问道：“云鹏，难道唐修连你的话都不听吗？”

　　唐云鹏立即说道：“他敢。我怎么说也是他大伯，那小子在我面前还是非常老实的。”

　　陈鑫涛点头说道：“没错，尊重长辈是年轻人的美德。如此，这件事情就拜托你了，现在时间太晚，我们也就不留在你这里打扰了。”

　　唐云鹏犹豫片刻，故意问道：“陈老，您不留下来喝杯茶？”

　　陈鑫涛摇头说道：“太晚了，改天有时间的时候，我请你喝酒。”

　　“好说好说，我请。”

　　唐云鹏把陈鑫涛和陈浩然送出第一道门，便看着他们离开。当不远处的秘书凑过来后，唐云鹏随手把那张银行卡递给他，说道：“查一查这张卡里有多少钱？”

　　“是！”

　　几分钟后。

　　那秘书快速走到唐云鹏面前，开口说道：“家主，这里面一共有十亿。”

　　唐云鹏眉头一扬，顿时笑着说道：“陈家果然有诚意，这样，你拿着这张银行卡，亲自送到异能局，交给端木林局长。就说这事咱们唐家的一点心意，给异能局的诸位守护神买些装备。”

　　“这……是不是有点多了？”那秘书犹豫道。

　　唐云鹏笑道：“和异能局对咱们唐家的照顾比起来，这十亿算多吗？不管端木林和唐修的私交有多好，如此的请异能局的人帮忙，他们中必定会有些人不满意。天下攘攘皆为利往，天下熙熙皆为利来。咱们一旦把这笔钱送过去，异能局的所有人恐怕都能闭嘴。”

　　“家主睿智。”

　　陈家家主陈鑫涛带着孙儿陈浩然，亲自登门到唐家赔礼道歉的消息，如同插上了翅膀，很快便被无数家族势力知晓，而把这条消息放出去的，正是陈家。

　　一时间。

　　整个北京豪门圈里一片哗然，整个中国大家族大势力，也都为之震动。他们带着不可思议的心情，意识到唐家并没有倒下，虽然唐家无数族人消失不见踪影，但唐家的能量，依旧是非常的恐怖。

　　第二天。

　　就在苏家倒霉，陈家道歉的风波还没有过去的时刻，另外一条消息传遍大江南北，中国每一个区域：唐家唐云鹏工作调动，调往上海支持工作。并且，唐云鹏工作能力出色，为国为民鞠躬尽瘁，兼任文化部副职。

　　这条消息一出，所有人都感觉心里沉甸甸的。因为这预示着唐家即便没有唐国盛那位老爷子，唐家也有了真正的主心骨，又站起来一位巨擘。


第1222章 迈向星际

　　北国飘雪，南方却是风和日丽。上海的天空晴空万里，碧蓝的天空仿若被清水刚刚冲洗过。

　　天堂山庄。

　　唐修静静坐在上百平米的宽敞房间里，手中端着一杯热茶，看着面前端坐的四人：端木林，唐云鹏，墨毅，康夏。

　　“唐修，我们都已经喝了两杯茶，等了你好一会了。你电话里说有一项天大的计划，到底是什么？你就别跟我们卖关子了。”端木林放下茶杯，苍老脸庞上挂着几分无奈说道。

　　唐云鹏也点头说道：“修儿，我现在本应该去市政府报道，但却因为你的一个电话，直接先来了这里。如果你要是没有什么重要的事情，别怪我跟你急。”

　　唐修放下茶杯，笑着说道：“在我说出重要事情之前，我想问诸位一个问题。咱们地球科技水平，如今如何？”

　　端木林和唐云鹏面面相觑，而墨毅和康夏则满头雾水，不知道该怎么回答唐修这个问题。

　　半晌后。

　　端木林缓缓说道：“咱们地球科技突飞猛进，如今很多高科技产品，已经比以前强太多太多。”

　　唐修问道：“和三星遗迹里的科技相比呢？”

　　端木林苦笑道：“那怎么可能有的比？根本就不在一个层次上嘛！如果咱们地球科技能够达到三星遗迹里的科技水平，恐怕早就踏出地球，迈向宇宙了。”

　　唐修说道：“今日我请诸位来到这里，就是为了让咱们地球人类踏出地球，迈向宇宙。十年内，我需要让咱们掌控的科技力量，起到质的飞跃。二十年内，我希望咱们人类能够探索整个银河系，并且组建出人类的星际舰队。三十年内，我希望人类能够把整个银河系经营的如同铜墙铁壁，能够把这片星域当成是咱们自己的领土。”

　　端木林摇头失笑道：“唐修，你就别跟我们开玩笑了，如果咱们地球科技能够达到这种水平，如果咱们人类能够做到这个地步，那简直……”

　　忽然。

　　他看着唐修似笑非笑的表情，说着的话硬生生卡在喉咙里。以他对唐修的了解，知道唐修不是那种喜欢大放厥词的人。他既然说出这种话，相信他就一定有点把握。

　　可是，那也太离谱了吧？

　　唐修深吸一口气，随着脸色的笑容渐渐消失，严肃说道：“端木前辈，曾经咱们不算是自己人，你有你的职责，而我有我的顾虑。所以有件事情我一直没有告诉你，现在我可以说了。”

　　“什么事？”

　　端木林神色一动，急忙询问道。

　　唐修说道：“我曾经探索的三星遗迹，地点在于被誉为‘海上十字路口’的马六甲海峡。马六甲海峡呈东南-西北走向。它的西段属于缅甸海，东南段连接南华夏海。整个海峡全长1080千米，其中东南部海峡更是连接太平洋和印度洋。而新发现的三星遗迹，就在这接连口处，而且是处在海底。没错吧？”

　　端木林点头说道：“没错。”

　　唐修说道：“三星遗迹开启的时间有限，各国企图把整个三星遗迹挖掘开发，得到更多更强大的科技，没错吧？”

　　“没错！”

　　端木林再次点头说道。

　　唐修说道：“如今，所有国家的人，对那处三星遗迹都束手无措，但我可以告诉你们，那处三星遗迹已经被我彻底掌控。可以说，我就是那里的主人，那里面的所有科技力量，都能为我所用，甚至从那处三星遗迹的智脑里面，我还得到了大量远超地球水平的科技内容。时间，金钱，人手，如果我能拥有着三种条件，我就能够打造出一个高科技世界。”

　　“什么？”

　　端木林眼神中流露出震撼神色，难以置信的看着唐修，饶是他的实力强大，依旧忍不住哆嗦起来。

　　唐修严肃说道：“你没有听错，那处三星遗迹我已经全部掌控，随时可以进入那里，随时可以离开那里。里面所有的科技产品，全都归我所有，里面全部的科技知识，也随时可以被我利用。端木前辈，实话告诉你，那处遗迹其实就是一座庞大的星际战舰。而我，则是这艘星际战舰的主人，我能彻底的掌控它。如果能量晶石足够，我甚至能够驾驶着他冲出地球，驶入宇宙深处。”

　　端木林拼命咽了口口水，看着唐修严肃的表情，他已经难以表达自己的心情。

　　震撼！

　　甚至还有惊骇！

　　如果唐修说的是真的，那他如果背地里做些什么，那他绝对有能力成为整颗地球的主人。在三星遗迹里恐怖的科技力量面前，人类的科技水平简直就是垃圾，轻易就能被摧毁。

　　唐云鹏看了看端木林，然后把目光落在唐修身上，认真说道：“修儿，你想做什么？”

　　唐修说道：“将来我势必会离开地球，将来我唐宗的人也势必会离开地球，包括你们四位，也都会跟着我离开地球。但是，地球却是咱们的根，是生我养我的地方。咱们可以离开，但我必须保证它能够永远的存在。我不想将来在我重新返回的时候，地球已经毁灭，或者地球人类已经绝迹。”

　　“当然，还有另外一种可能，咱们离开之后，或许再过数十年，或许再过数百年，再或者是千年万年。当有朝一日咱们回来的时候，发现地球人类已经被宇宙中的其它种族侵入，柔弱的地球人成了努力，或者成了人家的口粮，再或者地球人类直接被屠灭。”

　　“我不是伟人，但我想临走之前，给地球一个保障，最起码面对强大外星种族的时候，能够有保护自己的力量。因此，科技力量必须要强，地球人类所占据的地盘要广，整个银河系范围，我想建立无数的堡垒，建立强大的防御网络，想要组建一支支武装舰队，想要把整个银河系打造成铜墙铁壁。”

　　唐云鹏站了起来，墨毅站了起来，康夏也站了起来，他们眼神中带着强烈的震撼，心里更是揣着无比尊敬的心情，看着唐修重重点头。

　　保家卫国。

　　唐修自己在强大，但他也思考着自己的家，将来不受到外族侵犯。这种品德，这种未雨绸缪的想法，实在是伟大。

　　端木林缓缓问道：“唐修，说说你的想法。”

　　唐修说道：“我需要一个秘密基地，范围一定要大，而且必须在人迹罕稀的地方。然后，投入巨大的人力，财力，物力。两年之内，成立一所学校，把三星遗迹里的科技知识，以最快的速度灌输给他们。同时，建立秘密基地，制造星际战舰，训练操控星际战舰的战士。”

　　端木林询问道：“你是想自己做？还是整个国家机器为之运作？”

　　唐修说道：“这种事情，并不是个人可以做到的。我需要国家的支持，但保密性一定要是最高级别。将来，不管是培养的人才，还是制造的星际战舰，再或者是星际战士，都属于咱们中国。”

　　端木林说道：“如果在短时间内，搞出这么大的动静，想要隐瞒是不可能的！而且，这其中所需要的资源数量，实在是太过于庞大，偷偷摸摸来做，不太现实。”

　　唐修沉声说道：“十年，十年之内，我来掌控全局，你来辅助我做这件事情。十年之后，我把基地交给国家。”

　　端木林说道：“我需要向他老人家汇报。”

　　唐修说道：“最好，我能亲自跟他谈谈。”

　　端木林起身说道：“唐修，国内前三的那三位老人，我都会把他们请过来。如果你能说服他们，我很期待将来的发展。”

　　“好！”

　　唐修点头，把端木林送了出去。

　　房间里。

　　只剩下唐修和唐云鹏，墨毅，康夏。唐修看向唐云鹏，说道：“大伯，我这个决定，其实也有私心，我希望将来你能走的更远。唐家，需要你来保驾护航。”

　　唐云鹏点头说道：“没问题。”

　　唐修看先墨毅，说道：“墨教授，你是科研方面的专家，我希望你能够成为接下来的大计划总工程师。我需要你组建一批技术人员的团队，我希望一艘艘星际战舰，将来都是出自你的手。”

　　墨毅激动说道：“唐修，我向你保证，哪怕是豁出去这条老命，我也会交给你一份满意的答卷。”

　　唐修笑道：“既然如此，墨教授，大伯，你们就先去忙你们的，提前做好准备，我相信用不了多久，这项计划就会被批准。”

　　唐云鹏拍了拍唐修的肩膀，离开的非常干脆，直到他和墨毅消失在房门外，唐修才收回目光，看向康夏。

　　康夏没有说话，只剩下两人，她径直走到唐修面前，轻轻把唐修抱住，然后力量越用越大，越来越紧。

　　唐修拍了拍她的肩膀，笑道：“宝贝，咱们盛唐集团接下来有的忙了，我需要钱，大量的财富。别说是一万亿，就算是一百万亿，一千万亿，我都不觉得多。”

　　唐修喃喃说道：“我曾经固执的认为，这世界上最优秀的男人便是你。现在看来，我的眼光真是没错。从今以后，我负责赚钱，你负责做事。”


第1223章 小世界

　　如水的月光洒满大地，连日来的忙碌，令唐修短暂的清闲下来，柔软的床铺上，衣衫刚褪，爱意正浓。

　　“轰……”

　　忽然，整个世界都仿佛发生了震动，门窗在晃动，灯光在晃动，就连原本四平八稳的床铺都在晃动。唐修可以竖起手指发誓，这份震动绝对不是来自与他和康夏。

　　“怎么回事？”

　　康夏面带潮红，目光转移到窗口。

　　唐修眉头微微皱起，快速穿好衣服，闪身出现在窗边，当他朝着外面看去的时候，发现昏暗的灯光下，已经有不少人出现在院落中，所有人都在四处观看，所有人都茫然的倒出观望。

　　地震？

　　唐修眉头皱起，他隐隐感觉到大地在颤动，和地震的震感非常的相像。

　　“师爷。”

　　唐暗无声无息出现在唐修身边，低声叫到。

　　唐修询问道：“发生了什么事情？为什么大地在震动？”

　　唐暗摇头说道：“我也不是很清楚，附近都在震动，几乎所有人都察觉到了。会不会是地震？”

　　唐修摇头说道：“应该不是，否则那将会是巨大灾难。”

　　说完。

　　他直接拨通金狮的手机号码，沉声问道：“你在哪里？”

　　金狮说道：“宗主，我在黑省。”

　　唐修说道：“上海发生震动感觉，你立即联系上海这边的情报人员，让他们务必给我调查清楚，到底发生了什么事情。”

　　“什么？”

　　金狮惊呼一声，急促说道：“宗主，您说上海也发生了世界震动情况？我这边也是，就像是发生了地震的震感一般。”

　　唐修沉默了。

　　北方震感，上海也有震感，他忽然有种不好的预感，因为他担心这种震动是来自全国范围内。如果真是，恐怕将会有大事件发生。

　　“宗主，我马上调查。”

　　金狮发现唐修没有说话，立即说了一句。

　　唐修终于说道：“给全国每一座城市的负责人打电话，问问他们那边的情况，然后，以最快的速度向我汇报。”

　　“是！”

　　短短五分钟。

　　当唐修接到金狮的电话后，整张脸都阴沉下来，因为他从金狮那里得到的情报得知，整个中国都出现震感，这说明并不是普通的地震，而是在整个中国范围内，应该都笼罩着巨大的危险。

　　“铃铃铃……”

　　急促的手机铃声响起，当唐修抓起手机，看到手机显示屏上显示的手机号码后，顿时神情一愣。

　　“陈少华？”

　　唐修寻思片刻，按下接听键问道：“什么事？”

　　手机里，传来陈少华的声音：“宗主，出事了。”

　　“什么事？”

　　唐修那颗心不断下坠，沉声问道。

　　陈少华说道：“宗主，您曾经命令过我，派几位高手留在西部龙泉山附近，看守住那里的小世界。就在几分钟前，我接到那边传过来的消息。好像是小世界里出现了巨大变故，已经有数十只非常恐怖的凶兽冲出入口，甚至其中几只凶兽，看样子是要朝着龙泉山外围赶去，一旦他们出现在龙泉山外围，就会对外面的普通人类造成巨大威胁。”

　　唐修面色一变，沉声问道：“那边有没有震感？”

　　陈少华说道：“震感很强烈，几乎可以媲美四五级地震。”

　　唐修瞳孔收缩，瞬间意识到整个中国的震感来源，恐怕就是西部龙泉山那边造成的。几乎没有犹豫，他沉声说道：“我马上赶过去，命令那边的人给我守住龙泉山，绝对不能放任一只凶兽离开山林范围，更不能让它们暴露在普通老百姓面前。”

　　“是，我马上通知。另外，最多一个小时，我就能够赶到龙泉山内小世界的入口处。”陈少华快速说道。

　　“注意安全。”

　　唐修挂断电话，转头看了眼身后的康夏，沉声说道：“我需要离开上海一趟，你留下来继续工作。另外，多关注上海盛唐集团总部工程的事情，让他们加快速度，如果可以的话，让工程团队三班倒，争取以最短的时间里，让咱们盛唐集团的总部和工厂，全部搬到上海。”

　　“好，我知道了。”

　　康夏点头说道。

　　唐修离开天堂山庄，便以最快的速度联系上端木林，那那边的情况说了一遍后，最后说道：“那处小世界里到底发生什么事情，我并不是很清楚，所以我现在正在赶过去。端木前辈，如果可以的话，你最好亲自赶往那边，并且派人封锁整个龙泉山，保证那些从小世界里冲出来的凶兽，不会对当地的老百姓造成危害。”

　　端木林说道：“我马上就赶过去。另外，你现在应该是在上海吧？我马上派人用直升机过去接你，让你以最快的速度赶到那边。”

　　“好！”

　　唐修答应一声。

　　四个小时后，唐修经过军用直升机的护送，在沿途进行过好几次的停留，终于还是赶到龙泉山附近。

　　“走！”

　　唐修身边只跟着唐暗一人，但两人的实力都很强，所以从军用直升机上跳下来后，便快速进入山脉深处。

　　很快。

　　唐修和唐暗便停了下来，他们两人面前出现一道身影，那便是提前赶到的陈少华。此刻的陈少华，身上满是鲜血，就像是刚刚从血水中冲出来的。而在他的肩膀上，还有一块皮肉，皮肉上面有着鳞甲，应该是凶兽身上的。

　　“怎么样？”

　　唐修冲刺到陈少华面前后，随着一颗疗伤圣药被他从空间戒指内抓出来，塞进陈少华口中后，才急匆匆的询问道。

　　陈少华把疗伤圣药吞进肚子里，递给唐修一个感激的眼神，顾不得全力炼化药力，便急匆匆说道：“从小世界内冲出来的凶兽数量越来越多，我带过来的十几人，加上咱们这里原来的几人，一共十六人在之前的四五个小时里，已经击杀上百只凶兽，但它们所处的位置太过于分散，我们也没办法全部拦住。不过，情报方面的人员已经跟我联系上，已经可以确定，暂时还没有凶兽冲出山林，为祸附近的老百姓。”

　　唐修点头说道：“如此甚好，我已经通知国家部门的人，相信很快就会有大批的高手赶到。不过，那座小世界的入口，现在有咱们的人看守吗？”

　　陈少华说道：“有咱们的人，数量并不是很多，只有死人隐藏在暗中。如果一次性冲出来的凶兽数量很少，他们就会立即出手击杀，如果涌出来的凶兽数量很多，而且实力很强，他们就会暂时躲避。”

　　唐修说道：“从这里到那边，需要多长时间？”

　　陈少华说道：“一个半小时。”

　　唐修抓住陈少华的肩膀，说道：“你给我指路，我带你过去。”

　　按照陈少华的速度，赶到那座小世界的入口的确需要一个半小时，因为他的修为只有金丹期。但唐修的速度却极快，仅仅用了二十多分钟，便带着陈少华赶到那边。

　　“宗主。”

　　四位穿着黑色长袍，手中握着长剑的唐宗弟子，立即现身叫到。

　　唐修看着他们身上伤痕累累的模样，再次取出四颗疗伤圣药递给他们，说道：“你们辛苦了。现在情况怎么样？”

　　其中一人恭敬说道：“宗主，已经确定逃出去的凶兽数量，是一千一百六十只。其中有几只实力很强，经过我们的判断，它们散发的气息应该是可以媲美金丹期。其它的凶兽实力就很一般，少部分是可以媲美筑基期，大部分只能媲美炼气期。”

　　唐修默默点了点头，看向陈少华说道：“你们继续去猎杀凶兽，金狮和所有在中国的唐宗成员，很快就能赶到。这枚空间戒指你拿着，猎杀的所有凶兽尸体，全都放进空间戒指内。”

　　陈少华眼睛一亮，顿时激动的接过去。他听说过一件事情，所有唐宗弟子得到唐修赐给的空间戒指，最后都成为那个弟子的东西。以前，他对空间戒指梦寐以求，但一直没有立下过多少功劳，所以一直没有得到。而现在，总算是梦想成真了。

　　唐修看向唐暗，说道：“咱们进入这个小世界，我倒是想要看看，里面到底发生了什么事情。”

　　“不行！”

　　唐暗还没答复唐修，陈少华便吓了一跳，急忙开口阻拦。

　　唐修皱眉说道：“怎么？”

　　陈少华急促说道：“宗主，我曾经进入过这个小世界，知道里面非常的危险，尤其是那只发现的黑龙，简直是恐怖。属下不能让宗主您进去以身犯险。”

　　唐修拍了拍他的肩膀，俊朗脸庞上流露出一抹笑意，说道：“我明白你的心意，但你放心吧！我现在的实力，比以前强大太多，就算不是那只黑龙的对手，自保还是没问题的。”

　　陈少华张嘴还想说话，但看到唐修渐渐变得凌厉的眼神，最终所有话都咽回到肚子里，默默点了点头。

　　唐修看向入口，心底暗暗警惕起来，一边进入里面，一边对紧随其后的唐暗说道：“如果发现不对，记得立即撤离。很多小世界里的确有着大量的宝贝，但也非常危险。”


第1224章 黑龙

　　昏暗的通道，并不是人为开凿，而是天然形成，这条通道很宽敞，而且空气新鲜度很高。

　　“噗……”

　　剑光闪过，两只凶兽已经身首异处。

　　唐修眼神中闪烁着寒光，来到两只凶兽的尸体前，缓缓说道：“很奇怪，这条通道的内部空间很稳定，简直稳定的令人发指，而这凶兽并不是地球上的那些种类，全新的品种。只不过，实力很弱。另外，我还有种发现……”

　　唐暗好奇道：“什么发现？”

　　唐修沉声说道：“如果我猜测的没错，咱们刚刚踏进这条通道后，就已经身处另外一个空间。你看一下墙壁，就会发现不同之处。”

　　墙壁？

　　唐暗凑到墙壁前，仔仔细细观察了好一会，才点头说道：“师爷，这墙壁的确古怪，不是石头，也不是泥土。而是另外一种特殊的材质，如果非要找东西和它比较，我觉得混凝土很像。”

　　唐修说道：“你用武器攻击墙壁，记住，不要用全力。”

　　唐暗犹豫了一下，翻手抓出匕首，狠狠刺入眼前的墙壁。她这把匕首是一件法器，削铁如泥，锋利无比。然而，当匕首刺进墙壁半寸后，就硬生生被卡主。

　　“怎么可能？”

　　唐暗失声惊呼道。

　　按照她的想象，匕首刺入墙壁，应该像是切豆腐般容易，轻易就能全部插进去。可是眼前的墙壁，坚硬程度几乎可以和钻石媲美，准确的说，甚至比钻石都要坚硬一些。但就是这种坚硬的墙壁上，几条裂缝里却生长着青翠欲滴的绿色植被。

　　唐修把两只凶兽尸体收进空间戒指内，说道：“我觉得，里面还有更有趣的东西，咱们先进去，如果情况不对，你立即隐身到空间屏障内。”

　　唐暗正准备答应，忽然面色一变，惊骇说道：“师爷，我在这里能够动用的空间能力，比在外面差了十倍不止。天啊！这里的空间屏障实在是太坚固了，我很费力气，才能撕开一道口子。我……我最多只能自己隐身其中，已经没办法把您带到空间屏障里面去了。”

　　唐修没有再说话，快速朝着通道另一端前进，当他前行两千米左右，便看到尽头的光亮。

　　“这里……”

　　唐暗站在唐修身边，看着眼前的世界。面前呈现在她面前的，是一望无际的大草原，成群结队的凶兽，数不胜数。甚至她亲眼看到几只凶兽的体积，简直像是一座小山。

　　唐修抬起头，看着天上竟然有一轮紫色太阳，那颗心怦然跳动。因为他曾经在仙界的时候，看到过关于紫阳的典籍记载。

　　紫气东来。

　　紫气乃气运，乃是天地间最为精华的能量，任何修炼者只要能够吸收到紫气，就能够得到天大的好处。唐修没有想到，这个世界到处都飘动着紫气，仅仅是呼吸一口，都有种心旷神怡，飘飘欲仙的感觉。

　　“灵气浓度，最起码是外界的十倍。”

　　唐修深吸一口气，一时间竟然有种冲动，想要把九龙岛的唐宗搬到这里来。因为在这里修炼，绝对比九龙岛还要好。

　　“嘎……”

　　一声刺耳的啼叫，从遥远的天际传来，一直浑身金灿灿的大鹏鸟，忽然从云端俯冲而下，瞬间抓起地面上一直巨大的凶兽，然后重新腾空而起，而在冲刺过程中，它那锋利的利爪，轻易撕开巨大凶兽的身体，紫色鲜血喷溅而出，仿佛紫雨洒落。

　　唐修瞳孔收缩，身形突然化作一道利箭，瞬间朝着远处激射而去，他的速度快到极限，当前方十几只足以媲美金丹期强者的凶兽，猛然间抬头冲天而起后，纷纷朝着他扑来。

　　“滚开……”

　　唐修暴喝一声，神剑瞬间祭出，滚滚剑光如同层层叠叠奔涌的浪潮，把十几只拦住去路的凶兽直接斩杀。十几秒钟后，唐修已经冲刺出数十里，随着一排玉瓶从空间戒指内飞出，从天空中散落的紫色血雨，纷纷被唐修操控着装入玉瓶中。足足撞了两百多瓶，他才快速把其中一瓶倒入口中。

　　“嘶……”

　　澎湃的能量，在他的腹部炸开，一股灼烫的热浪，更是令他浑身汗毛全部焚烧干净，包括他满头的头发，以及身上其他的毛发。

　　“给我炼！”

　　唐修狂吼一声，《万源虚宙通天决》被他瞬间运转到极致，随着奔涌不息的混沌之力在体内经脉中奔流，他身上爆发出的气息，令周围数以万计的凶兽全都为止恐惧，一个个嚎叫着朝四面八方奔逃而去。

　　热浪！

　　带着庞大的紫气能量，奔流在唐修身体内的四肢五骸，唐修觉得自己就像是变成了火人，尽管心中充满了惊骇，但他也能感受到体内宇宙之中，那一颗颗星球全都颤抖起来。庞大的紫气能量经过炼化，转换，最终形成澎湃的混沌之力，快速流入一颗颗星球之中。

　　一颗！

　　两颗！

　　十颗！

　　九十九颗！

　　整整九十九颗星球，全都开始疯狂的膨胀，如果按照唐修以往的修炼速度，想要令九十九颗星球暴增到直径十几公里的大小，最起码需要数百年的苦修。这还是他修炼速度变得极快的情况下。

　　但现在！

　　九十九颗星球在猛涨，在唐修感受到紫色血雨的好处后，又把剩下的两百多瓶紫血全部喝掉后，全部暴涨到直径十几米。

　　整整七天。

　　唐修如同一尊魔神一般，凌空站立在百米高空，浑身散发着庞大气息。这七天内，足足有数十只修为境界足以媲美元婴期的凶兽到来，但他们感受到唐修神色的庞大气息，又都带着恐惧神色悄悄退去。

　　“吼……”

　　一声狂暴的龙吟声，从遥远的天际滚滚传来。陷入深度修炼中的唐修，也被这一声龙吟惊醒。

　　“我的实力？”

　　唐修意识恢复，感受着身体的力量，眼神中流露出难以置信的神色，因为他做梦都没想到，自己竟然已经突破到星辰天元第九重，也就是最后一重。如果他能够突破到这个境界，那就能够直接进入《万源虚宙通天决》第三个大境界。

　　第九重？

　　唐修猛然间惊醒，因为按照和普通的修道者相比，星辰天元第九重，足以媲美大乘期的修道者，但如果不断的修炼，让自己变得更强大后，可以和渡劫期的强者媲美。

　　另外，一旦突破到第三重大境界，那就等于是拥有了普通仙人的实力。

　　“来了！”

　　唐修眼底闪过一道寒光，刚刚那声龙吟，他听得清清楚楚。就在这一瞬间，他看到一条足有百米长的黑龙，张牙舞爪朝着他所在的方向扑来。那条黑龙浑身爆发着澎湃的气息，简直恐怖至极。

　　而周围方圆百里之内的凶兽，一个个流露出恐惧神色，快速朝着更远的方向奔逃。

　　“人类？这里竟然进入了人类？”

　　身长百米的黑龙露出古怪眼神，目光死死盯着唐修，忽然开口说道：“你并不是这个世界的人，也并不是外面那个世界的人，你的灵魂印记……不对。你到底从何而来？”

　　唐修皱眉说道：“你能看透我的灵魂印记？”

　　黑龙狂笑道：“何止能够看透你的灵魂印记，本圣还能看透你的实力。很奇怪，你堂堂一个人类，竟然修炼魔族功法。有意思，真是太有意思了。而且你修炼的魔族功法，还不是普通的功法，而是主修炼体一脉。小子，难道你想把自己炼死不成？”

　　唐修眯起双眼，冷漠说道：“我自然不想死，所以我修炼的一直很好。黑龙，你应该也不是土生土长在这小世界里的生灵吧？要不然，你不可能会人类语言，尤其是我中国语言。另外，你还知道魔族和魔族功法。”

　　黑龙喷出一股龙息，摇头说道：“本圣自然不是这座小世界土生土长的生灵。就凭这座刚刚诞生几十万年的小世界，也不可能拥有我这么优秀的生灵。只不过，用了十万年蜕变，我终于恢复本体，如今也可以从这里脱困了。”

　　唐修问道：“你来自哪里？”

　　黑龙说道：“当然是龙之界。”

　　唐修面色一变，沉声说道：“龙之界的黑龙一族，因为触犯龙界规则，最终被五爪神龙驱除龙界，全部都进入修罗界苟延残喘。你怎么会来到这里？听你的意思，还好像在这里生活了十万年。”

　　黑龙浑身煞气大盛，怒声咆哮道：“你给我闭嘴，我黑龙一族的祖先虽然触犯祖归，但那些该死的龙族皇族，却是因为恐惧我黑龙一族的天赋实力，所以才找借口把我们黑龙一族驱出龙界。还有，你这人类小子，怎么知道我龙族秘史？你到底是什么来历？”

　　唐修说道：“我来自仙界，算是转世重生。”

　　黑龙闷哼道：“你骗得了别龙，却骗不了本圣。否则，你一个来自仙界的转生者，不仅没有修炼仙界功法，反而修炼魔族功法，这简直就是天大的笑话。算了，本圣即将脱困，也懒得搭理你这条蝼蚁，进入我就先杀你，尝尝十万年都没有尝到的人类鲜血。”


第1225章 屠龙

　　唐修那双杀机隐现的眼睛，死死盯着足有百米长的黑龙，森然说道：“咱们无冤无仇，你却要杀我，尝我的鲜血。看来传说中果然没错，黑龙一族就是邪恶龙族，这种种族应该被屠灭。”

　　黑龙再次发出嘹亮的龙吟，狂笑道：“既然我黑龙一族早就被你们人类和仙魔打上邪恶的标签，我们为什么还要做好龙？算了，本圣虽然足有十万年没有和人类说过话，但我也懒得和你这小小蝼蚁废话。”

　　说完。

　　它张开大嘴，一股滔天的黑火朝着唐修席卷而去，短短片刻之间，就到了唐修面前。

　　“孽畜，该死。”

　　一声冷酷到极点的声音，从小世界通道那边传来，随着一股猛烈的寒流涌来，白裙飘飘的孤烟儿瞬间便出现在唐修面前，随着那把薄如蝉翼，却威力巨大的极品仙剑被她操控，瞬间化作一道万米剑光，闪电般朝着漫天黑火劈去。

　　“仙人？”

　　黑龙的声音有颤抖出现，那双媲美好几个磨盘大小的眼睛里，也流露出几分恐惧神色，它十万年前曾经受创严重，经过整整十万年的休养生息，才勉强恢复一些实力，但也不足全盛时期的百分之一。它现在的实力，最多只能和刚刚飞升仙界的普通仙人相提并论。而它敏锐感知到，眼前这个突然出现的女人，修为绝对不仅仅是普通仙人那般。

　　万米剑光，把面前的火海劈成两半，更是在一瞬间，狠狠劈在黑龙的头部。在黑龙惨叫嘶吼中，孤烟儿放声笑道：“这座小世界真的不错，没有该死的天道规则约束，我终于能够施展全部的力量。虽然我现在的力量，不足全盛时期的万分之一。”

　　黑龙被一剑劈中，庞大的身躯朝着后面倒飞出去，剧烈的疼痛，令他惨嚎不已，然而听到孤烟儿的话后，它那颗心瞬间沉入谷地。

　　万分之一？

　　她现在的力量不足全盛时期的万分之一？

　　这怎么可能？

　　难道……

　　黑龙鼓起勇气，怒吼道：“这位仙人，难道你曾经是仙界的大罗金仙吗？”

　　孤烟儿再次劈出一剑，冷笑道：“大罗金仙？没错，我曾经斩杀的大罗金仙数量，就超过了十位，屠杀的金仙就超过一万。你这条小小黑龙，本命仙魂的确不弱，曾经应该也有金仙级别的实力了，可惜在我眼里，只是蝼蚁般存在。”

　　黑龙被吓得亡魂大冒，它终于明白，为什么自己使用天赋神通，都没办法看透这个女人的实力，原来她曾经是大罗金仙的实力。

　　“不对，那个人类……”

　　孤烟儿冷笑道：“我知道你想说什么。我师父曾经乃是仙界至尊，因为特殊原因才变成现在这个样子，你这条小小的孽畜，竟然想要杀我师父，简直就是找死。”

　　唐修凌空站在半空，看着被孤烟儿重创的黑龙，心底升起一股苦涩。他曾经实力滔天，站在仙界之巅俯览众生。没想到现在沦落到一条小小的黑龙，就能随便欺负他。

　　当然。

　　如果真的厮杀起来，他虽然没有自信打得过黑龙，但逃命还是可以做到的。可是，一旦自己逃出这个小世界，黑龙尾随而出，恐怕遭殃的就是整个地球上的人类。

　　“烟儿，杀死它，我需要它的尸骨修炼。”

　　唐修深吸一口气，朗声说道。

　　孤烟儿笑道：“师父，您就放心吧！它竟然对您心存杀意，今日我必定把它屠杀。”

　　黑龙此刻已经被吓得魂不附体，他忍辱偷生十万年，就是为了早点恢复本尊模样，恢复实力，将来好重回修罗界，把它的敌人全部杀死。可是它万万没有想到，自己还没有完全恢复实力，甚至都没有离开这个小世界，竟然就遇到恐怖的敌人，而且敌人还要杀死自己。

　　不该啊！

　　他后悔自己之前的举动，不该扬言要杀死那个看似很弱的人类，否则自己也不可能招惹到这种恐怖的敌人。

　　“时光荏苒，空间叠嶂。”

　　孤烟儿口中发出清冷的话语，那道朦胧的剑影瞬间一分为二，随着空气中荡起层层叠叠的涟漪，黑龙恐惧的发现，自己的身躯就像是陷入泥沼，任由自己拼命挣扎，都仿佛被空间力量给束缚。

　　“噗……”

　　黑龙最为自信的，并不是它现在的实力，而是它的身躯坚硬度。然而当它被劈成两半后，最后的意识便是后悔没收住性格，导致惹来杀身之祸。

　　“咻……”

　　唐修的身影飘然而至，随着秘法催动，他空间戒指内的所有玉瓶，瓷瓶，以及各种储蓄累器皿，全部从空间戒指内取了出来。而散落出来的龙血，全都被他装进瓶瓶罐罐之中。

　　“封……”

　　唐修法决掐动，把黑龙的身躯重新拼凑起来，然后封住，禁止它的龙血更多的流出。

　　“烟儿，吞噬龙魂。”

　　唐修十指弹动，在所有盛放龙血的器皿全部收起来后，把黑龙尸体内冲出的龙魂禁锢，然后朝着孤烟儿丢去。

　　孤烟儿接住龙魂，急忙说道：“师父，您现在需要回复实力，这龙魂您直接吞噬，最起码能让您在短时间内，冲刺到渡劫后期。到时候，您的实力才算是大成，可以开始做准备飞升。”

　　唐修摇头说道：“我来到这个世界，已经得到了巨大的机缘，现在我的实力已经可以和大乘期修道者媲美，如果再想在短时间内突破到渡劫后期，就有些贪心了。烟儿，我现在需要的是扎实的根基，而不是急着突破到更高的境界。而你，现在还有重伤在身，现在又全力爆发杀敌，所以你来吞噬，可以让你的伤势恢复大半。”

　　孤烟儿说道：“那我把这个龙魂收起来，等您在大乘期境界稳定下来，您再吞噬这个龙魂。”

　　唐修皱眉说道：“烟儿，听我的话，立即吞噬。”

　　孤烟儿看到唐修严厉起来，心底暗暗感动，不再犹豫，她直接把禁封的龙魂取出，直接吞噬入口中。随着功法运行，挣扎着的龙魂最终被她镇压，不断炼化。最终形成一道道龙魂能量，修复她的伤势，滋养她的仙躯，令她的实力也提前恢复了一些。

　　两日后。

　　唐修和唐暗踏足小世界很多地方，依旧没有搜索到这个小世界的边缘。所以唐修判断出，这个小世界的范围很大，大的超乎他的想象。而在这两天里，他得到了太多太多的修炼资源，不管是药材，还是珍贵矿石，再或者一些其它的宝贝。

　　“唐宗未来百年，所有宗门弟子的修炼资源，都够了。如果能够把整个小世界的资源全部得到，将来唐宗的规模就算是比现在强一百倍，恐怕也够唐宗用千年了。”唐修很满意，可以说是满意之极。

　　唐暗同样是很开心，之前唐修接到那只凶兽的紫血后，就丢给她几瓶，当她服用了一瓶紫血，实力就暴增很多，经过八九天的修炼，她现在的修为已经突破到元婴后期。

　　她有种感觉，一旦把剩下的几瓶紫血服用后，应该能够突破到化神期。达到化神期，那是她未来几十年最大的目标啊！

　　“果然是……跟在师爷身边，修炼速度会极快。如果其她人知道我已经突破到元婴后期，恐怕都会嫉妒的眼红吧？”唐暗每每想到这里，心里就一片舒畅，饶是不喜欢炫耀的她，都忍不住想要让唐宗的那些长老们知道。

　　咻！

　　朦胧的身影，出现在唐修和唐暗面前。白裙飘飘的孤烟儿来到两人面前后，满意的看了眼唐暗，便笑着对唐修说道：“师父，吞噬一个龙魂，使我的伤势恢复大半，最多半年时间，我就能够恢复如初。不过，损耗的实力没办法短时间内恢复，现在我才恢复到地仙巅峰境界。想要恢复到天仙境界，恐怕还需要很长一段时间。”

　　唐修欣慰说道：“地区上没有仙灵之气，你想要恢复到天仙境界，恐怕是难如上青天。不过，如果你能长时间留在这里修炼，对你的好处那将会是巨大的！十年，或许都用不到十年，你就能够恢复到天仙境界。”

　　孤烟儿笑的格外灿烂，点头说道：“这个小世界的空间非常稳定，就算是外面世界支离破碎，这里都不会塌陷。另外，这里的紫气很浓郁，对任何一个修炼者来说，都有着巨大的好处，哪怕对仙人也不例外。师父，我有把握在未来十年之内，修为恢复到天仙巅峰境界。”

　　唐修点头说道：“加油吧！你恢复的实力越多，咱们将来才越安全。等我离开这个小世界的时候，你跟我一同回去一趟，我需要你用神识，帮我寻找剩下的生肖玉雕。只要能够把十二尊生肖玉雕全部找到，我就能够布下空间大阵，让咱们全部可以回到仙界。”

　　孤烟儿犹豫道：“师父，如果我恢复到天仙境界，倒是没有问题。可恢复不到天仙境界，我一旦出去之后，就会被天道规则压制，到时候就算能在极短时间里找到剩下的生肖玉雕，恐怕也会再度受创。”


第1226章 天然战场

　　唐修闻言，顿时意识到外界天道规则的恐怖，所以立即说道：“既然如此，那你就在这里修炼到天仙境界。咱们想要离开地球，恐怕还需要数十年的时间，所以不着急。而且，我发现这个小世界，简直就是专门给咱们准备的，有了这个地方，我坚信咱们唐宗会在未来数年里，强大百倍不止。”

　　孤烟儿环顾四周，点头说道：“师父，您说的没错，这里即便是和仙界相比，都差不了多少。如果在这里修炼，唐宗所有弟子的实力，恐怕都会突飞猛进。而且，我发现一件有趣的事情。”

　　唐修问道：“什么事情？”

　　孤烟儿说道：“这里生存的凶兽，它们的血液简直可以媲美琼浆玉露，灵丹妙药。血液里蕴含的能量，简直是不可思议。”

　　唐修重重点头说道：“之前我就发现了，的确是这种情况。”

　　孤烟儿指着这方天地说道：“如果唐宗弟子在这里修炼，一来可以把这里当成是天然的战场，磨炼他们的杀戮能力，另外一方面，也能令他们的实力突飞猛进，简直就是一举两得。”

　　唐修说道：“接下来，我会把一批人留在九龙岛，毕竟那里是咱们的大本营，其它人，则全都带到这里来修炼。以后这里和九龙岛那边，进行轮番修炼。”

　　孤烟儿询问道：“这座小世界的面积很广，最起码有两个中国那么大，而且，里面虽然没有黑龙那种实力的凶兽，但也有几只媲美合体期境界的高手，还有数十只媲美化神期境界的凶兽。唐宗弟子实力太低，要不要我把这些凶兽提前除掉？”

　　唐修摆手说道：“不需要，现在唐宗弟子的实力普遍很低，但他们很快就会成长起来，留着这些厉害的凶兽，将来给他们喂招。”

　　孤烟儿点头说道：“也行，反正我以后就要留在这里，只要有我在，那些凶兽就翻不起浪花。”

　　唐暗询问道：“师爷，师父，我能不能留在这里修炼？”

　　唐修说道：“你最多只能留在这里修炼半年，半年之后必须出去，暗杀堂的杀手们，还需要你来组建，将来你也不想咱们唐宗各堂各殿，你们杀手堂的实力最弱吧？”

　　唐暗点头说道：“师爷说的是，在这里潜修半年，就能令我的实力突飞猛进。到时候我在外面组建好杀手堂，也可以带着训练出来的成员，到这里来修炼，让他们加快修炼速度。”

　　“这没问题！”

　　唐修点头说道。

　　忽然。

　　唐修像是想到什么，急忙看向孤烟儿说道：“烟儿，外面有很多冲出去的凶兽，最起码有一千多只，陈少华虽然带人真在追杀，但我想以他们的能力，把所有凶兽全部击杀，不太现实。你留在这里收集修炼资源，我和唐暗先去外面把那些凶兽解决掉。”

　　“好！”

　　孤烟儿不愿意到外面去动手，所以点头说道。

　　唐修转过身，正准备离开，忽然像是想起了什么，说道：“烟儿，这里应该有七彩鸾凤石，你仔细寻找一下。如果能够找到，将来我有大用处。”

　　“师父，我已经发现一座小型的七彩鸾凤石山脉，保证在你们返回之前，把那座小型山脉里储藏的所有七彩鸾凤石开采干净。”孤烟儿自信说道。

　　其实。

　　她有能力在眨眼之间，把这个小世界里的所有东西都收取起来，不过将来这里要成为唐宗的试炼之地，所以她也只能放弃这个念头，慢慢的把修炼资源收起。

　　很快。

　　唐修和唐暗便离开小世界，当他们出现在外面后，守在外面的四名唐宗弟子便直接出现，恭敬行礼。

　　唐修询问道：“冲出去的那些凶兽，怎么样了？外面现在是什么情况？”

　　一名唐宗弟子说道：“宗主，金狮亲自赶到，和陈少华两人带着数十位咱们唐宗弟子，正在全力以赴追杀那些凶兽。不知道是什么原因，那些凶兽每每进入龙泉山山脉附近，就又重新退了回来，仿佛很惧怕外界。另外，中国异能局的异能者们也来了不少，经过近十日的追杀，已经有四五百只凶兽被击杀，其它的也都纷纷躲避。”

　　唐修露出惊讶神色，他没想到那些凶兽竟然没有冲出山脉，更没有到外面祸害普通百姓。

　　不过。

　　这毕竟是个好消息。

　　“你们继续在这里守着，唐暗，咱们两个比赛猎杀凶兽，两日之后，咱们在这里聚集，看看谁猎杀的凶兽数量多。”唐修露出一抹笑意，开口说道。

　　唐暗眼底浮现出一抹战意，笑道：“宗主，我一定回赢。”

　　唐修哈哈一笑，身形瞬间朝着远处激射而去。一路奔驰，他的神识也最大程度释放，方圆千米之内都在他的神识笼罩范围之内。很快，四只几乎一模一样的凶兽出现在他的神识笼罩范围之内。

　　“死！”

　　唐修祭出神剑，瞬间朝着数十米外的灌木丛中劈去，随着闪电般的剑影扫过，那四只只能媲美炼气期的凶兽，被一击斩杀。

　　半日后。

　　唐修遇到几批异能者，其中有一批异能者六人，正被数十只聚集在一起的凶兽围攻，唐修出现后，直接把他们从那些凶兽口中救下。

　　一日后。

　　唐修独自一人便击杀两百七十多只凶兽，并且在一处山涧之中找到浑身鲜血的金狮。此刻的金狮伤势很重，但却没有性命之忧。并且在唐修赶到的时候，两只媲美金丹期的凶兽，已经被金狮带着四位唐宗弟子斩杀。

　　“服下玉瓶里的凶兽血液。”

　　唐修把五个玉瓶丢给五人，闪身朝着远处飞奔而去，他的神识范围内，距离他八九百米的地方，还有一只凶兽存在。那只凶兽躲避在山涧内的一个地洞里，如果不是唐修的神识能够全方位笼罩，恐怕还发现不了它。

　　金狮把玩着玉瓶，当他拔开瓶塞后，浓浓的血腥味让他微微皱眉，看着其他四人毫不犹豫的把玉瓶里的血液倒进嘴里，他也不再犹豫，刚刚和凶兽血液一口喝完后，他那双眼睛便瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色。

　　“快修炼！”

　　金狮低喝一声，立即盘膝而坐，开始疯狂的运转功法。

　　唐修仅仅用了半个小时，便把方圆数十公里范围内的凶兽斩杀一空，当他返回到金狮等人面前后，发现五人身上的气息已经有了变化。

　　元婴初期？

　　唐修通过对金狮的气息判断，判断出他现在的修为。随着笑容爬上脸庞，他发现其他四人也已经突破到金丹期，而且已经达到金丹后期境界。

　　“宗主。”

　　金狮从修炼中醒来，看到盘膝坐在对面的唐修后，立即一跃而起，恭敬说道。

　　唐修笑道：“进步不错，等咱们把这山脉中的所有凶兽全部出掉，我带你们进入小世界，在小世界里修炼，绝对能令你们在修炼方面事半功倍。或许几年之后，你就能够突破到化神期，十年之内，你们五人应该都能突破到化神期。”

　　小世界？

　　洞天福地？

　　五人面面相觑，纷纷流露出激动神色。

　　唐修摆手说道：“继续去猎杀凶兽吧！早点把所有凶兽击杀，你们就能够进入小世界修炼。对了，我在这里寻找了一天，发现了几批异能局的异能者，怎么没见到端木林？”

　　金狮说道：“端木林受伤了，已经退出去疗伤。如果您要找他的话，应该在龙泉山附近的旭阳镇找到他。”

　　唐修点了点头，并没有急着去找端木林，而是前往别处寻找凶兽，进行猎杀。他和唐暗有赌约，所以不愿意再多浪费时间。

　　第二天傍晚。

　　当唐修返回到小世界入口后，便看到唐暗正噙着笑意，盘膝坐在一块大青石上朝他投来目光。

　　“多少？”

　　唐修来到唐暗面前，笑着问道。

　　唐暗说道：“不是很多，才一百八十八只凶兽。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“很厉害，竟然在短短两天里，找到这么多凶兽。”

　　唐暗笑道：“师爷，其实我心里很清楚，您猎杀的凶兽铁定会比我多，但我决定，只要您猎杀的凶兽数量不到两百只，就是失败。”

　　唐修笑道：“那你恐怕就要失望了，一共四百零六只。其中金丹期的凶兽就有四只。”

　　唐暗脸上的笑容凝固，难以置信地说道：“您独自一人击杀的？怎么可能？”

　　唐修淡笑道：“没有什么不可能的，我的神识范围能够笼罩方圆千米之内，我经过的地方，所有凶兽都无处遁形。再加上这些凶兽的实力很弱，根本就不用浪费我的时间，杀起来就更快了。”

　　唐暗苦笑道：“师爷您简直就是在用作弊器。”

　　唐修放声大笑道：“神识也是实力的一部分，如果你能够达到我现在的实力，你的神识力量也不会太差。好好努力，将来你会感受到神识强大的好处。”

　　唐暗严肃说道：“师爷，我懂。想要成为强者，神识强大的必须的，其实我的神识已经挺厉害的了，为了学习阵法，我专门从藏书阁挑选出一本修炼神识的功法，现在已经略有成效。”


第1227章 唐宗拥有

　　一场没有赌注的比赛，只能算是猎杀凶兽时候的调味剂。唐修手段很多，实力很强，又有神识这种逆天作弊器，自然比唐暗要厉害很多。当他把唐暗猎杀的凶兽尸体全部装进自己的空间戒指内后，便朝着龙泉山附近的旭阳镇赶去。

　　此次。

　　龙泉山山脉出现如此大的危机，唐修必须要和端木林谈一谈，尤其是小世界的归属，唐修已经暗暗决定，不管花费多大的代价，都要占为己有。那小世界，简直就是洞天福地，不管是中国还是异能局，即便是得到也是浪费，还不如好钢用在刀刃上，让他唐宗合理运用。

　　旭阳镇。

　　只有数万居民的小镇，共有六个存在围聚而形成的小镇。而距离小镇最近的一座城市，都有两百多公里。

　　温馨宾馆。

　　位于镇中心位置，周围除了一个小广场，被一些摊贩占据，其它四条延伸出去的街道，也全都是两层的店铺组成，看上去脏乱的环境，生活在这里的人却没有任何人嫌弃。

　　宾馆门口，烛龙的右臂打着绷带，蹲在一旁皱眉抽烟，左手里的电话不断翻转，目光从周围的行人上扫过。忽然，烛龙眼睛一亮，在把烟头丢在地上的时刻，起身踩灭，然后大步朝着前方迎去。

　　“唐修。”

　　烛龙的紧皱的眉头全数舒展，笑着叫到。

　　唐修点了点头，目光从烛龙右臂上扫过，淡笑道：“挂彩了？严不严重？”

　　烛龙摇头笑道：“不严重，暂时固定一下，最多两天就能把石膏和绷带拿掉，最多三四天就又生龙活虎，可以去参加战斗。”

　　唐修微微一笑，问道：“端木前辈呢？”

　　烛龙说道：“我带你上去。”

　　二楼。

　　静谧的房间里，端木林正在熟睡，因为一番大战，他的伤势很严重，不过在危急时刻，他最终还是把围攻他的几只厉害凶兽给斩杀。房门声，令他从睡梦中醒来，睁开迷糊的双眼，看到走进来的烛龙后，端木林本不打算起身，但看到烛龙后面的唐修后，他便支撑着双臂艰难坐起，苍老脸庞上浮现出几分笑意，说道：“你小子总算是出现了，我还以为你被凶兽给吃了呢！”

　　唐修苦笑道：“就差那么一点点。”

　　端木林面色一禀，急忙问道：“怎么？遇到实力强大的凶兽了？”

　　唐修点头说道：“很强大，如果不是烟儿赶来救我，恐怕我已经死在凶兽手里。唉，这次的事件，是我们唐宗惹出来的，害得你们奔波到此，还因此受伤，实在是抱歉。”

　　端木林迷惑道：“什么意思？你是说这次的凶兽事件，是你们唐宗惹出来的？”

　　唐修说道：“没错，这龙泉山是我们唐宗圈养凶兽的地方，没想到阵法被毁，那么多凶兽都跑了出来。幸亏我们提前有所防范，令那些凶兽不敢离开龙泉山山脉，所以才没有导致附近的居民受到危害。”

　　端木林露出几分问怒，说道：“你们简直是胡闹，虽然这里地广人稀，处在大山深处，但凶兽岂是那么好圈养的？这次幸亏咱们处理及时，否则将会出现大问题。”

　　唐修故意露出苦笑神色，说道：“之前没有做好防范，是我们唐宗的错，以后我保证不会再出现这种问题。”

　　端木林沉思片刻，询问道：“整个中国，你们唐宗在多少地方偷偷摸摸圈养凶兽？”

　　唐修说道：“除了这里之外，就只有南海那两座岛屿。端木前辈应该知道，我曾经在南海长期租赁下两座岛屿的事情。”

　　端木林点头说道：“的确知道，这是不知道你们要做什么。唐修，圈养凶兽不是小事，尤其是在这里圈养，真的非常危险。我希望你们能够把所有的凶兽全部击杀，或者转移走，最起码要远离中国国土。”

　　唐修苦笑道：“端木前辈，这里的凶兽想要转移，恐怕非常困难。不过我向你保证，以后我唐宗一定驻扎大量高手，我再布置下威力更强的阵法，绝对不会再出现这种问题。”

　　端木林沉默了许久，这才苦笑道：“算了，看在这次你们补救非常及时的份上，就不逼着你迁移那些凶兽了。不过，我真的很好奇，你们到底圈养了多少凶兽？为什么在这龙泉山山脉之中圈养，以前就没有暴露过？”

　　唐修笑道：“圈养数量很多，以前做事隐秘，自然不可能让外界的人知晓。”

　　端木林摇了摇头，忽然问道：“全国范围内的震感，到底是怎么回事？现在全国都在议论这件事情。”

　　唐修说道：“这件事情是因为圈养凶兽的小世界，有一只凶兽忽然变异，导致实力暴增百倍，在它蜕变的时候造成的破坏力导致的。现在那只凶兽已经被我们斩杀，危机也已经解除。而且，我的徒弟孤烟儿，就是端木前辈曾经在海上见过的那位，她以后会长期坐镇这里。”

　　端木林瞪大双眼眼，不可思议地说道：“你是在跟我开玩笑吧？一直凶兽变异，会造成那么大的动静？要知道，整个中国范围内，都出现了震感啊！”

　　唐修平静说道：“端木前辈，你见过的最厉害的凶兽，是什么实力？”

　　端木林想了想，说道：“咱们在喜马拉雅山脉击杀魔兽的时候，那些魔兽实力很强大，强大到令我都有种绝望的感觉。还有那只火麒麟，它也非常的强大，恐怕我们整个异能局所有人加起来，都不够它杀的。”

　　唐修点头说道：“如果我告诉你，那只变异凶兽的实力，最起码是那只火麒麟的百倍，你相信吗？”

　　“这……”

　　如果没有经历喜马拉雅山脉那场恐怖的魔兽袭击，就算是打死他他都不信。但现在，看着唐修严肃的表情，他默默点了点头，苦笑道：“看来还是要拥有强大的力量啊！否则危机来临，就只能迎接死亡了。”

　　唐修心底苦笑，他编造的谎言，是最直接能避免国家插手的办法，否则，如果端木林知道自己在这里发现了小世界，恐怕以他的性格，非得代表着国家分一杯羹，尽管，数十年后端木林很可能是自己的属下。

　　这，并不是他的私心。

　　而是他不愿意大量的资源被浪费，因为国家机器并不是掌握在一个人手里，无数人的蜂拥而至，甚至会带来很多的麻烦。

　　端木林抬头看向唐修，询问道：“我能不能到你们圈养凶兽的地方去看看？”

　　唐修无奈说道：“端木前辈，我不希望您去。那只变异凶兽虽然已经被我们斩杀，但因为它的缘故，所有凶兽都非常暴躁，我们唐宗不少人都在里面处理，都在镇压，没有几个月的时间，很难解除里面的危机。以您的实力……一旦到了里面，很容易就会出问题，到时候我反而还要派人保护你。”

　　端木林闻言，那张老脸都差点绿了。

　　自己这是……这是被嫌弃了啊！

　　他看着唐修无奈的表情，除了哭笑，他都不知道该用什么样的表情来面对唐修了，整个中国，恐怕也只有唐修敢当着自己的面嫌弃自己了吧？

　　半晌后，端木林才无力的抬抬手臂，说道：“算了，既然现在不方便，那我就不去影响你们了。唐修，你给我记住，绝对不能再发生这次事件，既然你们要在龙泉山圈养凶兽，那你最好也在龙泉山山脉外围，布置上对普通百姓没有威胁的风水大阵，这是双重保险。”

　　唐修眼睛一亮，心中更是窃喜，端木林建议自己在龙泉山山脉外围布置风水大阵，那就是说，以后这龙泉山就划给自己唐宗了啊！

　　随后。

　　唐修给端木林留下十颗疗伤圣药，然后拍拍屁股走人。至于异能局的异能者们，在唐修离开不足几分钟后，就纷纷收到端木林的命令，全体成员撤离。

　　接下来半个月，唐修和唐暗，以及金狮等人把整个龙泉山山脉全都翻了一遍，最终把所有逃出来的凶兽全部击杀。

　　进入小世界后。

　　唐修从孤烟儿口中得知，整个小世界内所有价值连城的宝贝，都被她收了起来，留下的都是一些珍贵，但不需要急着收集起来的东西。

　　“师父，这就是咱们的底蕴。”

　　孤烟儿取出一枚空间戒指，放进唐修的手里。

　　唐修透过神识观察，当他看到里面的所有东西后，整个人都暗暗震撼，因为他曾经就算是仙界至尊，所拥有的资源财富，也比这些多不了多少。要知道，曾经他可是在仙界，而这里只是依附在地球处的小世界。

　　“我明白了。”

　　唐修把空间戒指收好后，苦笑着叹道。

　　孤烟儿迷惑道：“师父，您明白什么了？”

　　唐修说道：“我现在终于明白，曾经为什么有那么多仙界强者，还不辞辛苦的去开辟新的疆域，原来他们不是为了地盘，而是为了资源。一旦他们发现一个资源很多的宝地，就能得到数不清的好处。”


第1228章 承诺

　　无边无际的小世界，除了入口方圆千里之内全都是一望无际大大草原，其它区域则都是山川，湖泊，山谷，高地。而在小世界的最高峰，中心区域那座巍峨大山，足足有两千米高度，怪石嶙峋，山势陡峭，想要攀登上去，极其艰难。

　　然而。

　　这座高耸入云的山峰之巅，一座雕梁画栋的建筑，却屹立在上面。孤烟儿嘴角噙着笑意，站在古典楼阁前的小广场上，眺望着前方连绵起伏的群山，轻笑道：“师父，烟儿用了几天时间，就在这里建立起一座楼阁，厉害吧？”

　　唐修心底升起一股暖意，因为这座楼阁，乃是他在仙界居住时候的缩小版，曾经在那里居住数千年，他自然能够辨认出来。笑道：“很厉害。没想到你还有这方面的天赋。”

　　孤烟儿脸上的笑容慢慢收敛，低声说道：“这座楼阁，每一个地方，每一处景物，甚至物品之间摆放的距离，我都清清楚楚。在仙界厮杀的时候，我甚至亲自炼制出一件仙器，就是用来我平时居住的地方。可惜，那件仙器被祝无寿给一击轰碎，否则就能直接放在这里了。”

　　唐修搂住孤烟儿的肩膀，轻轻在上面拍了拍，柔声说道：“等咱们重回仙界，等我重新修炼到至尊境界，到时候我亲手给你炼制出一座宫殿，保证和咱们曾经居住的地方一模一样。”

　　“嗯！”

　　孤烟儿露出一抹欣喜神色，重重点了点头。她期盼着师父能够重回巅峰，到时候就能手刃仇人，就能够把那些该死的背叛者全部杀死。还有阴魔祝无寿，那个混蛋在仙界很猖狂，将来一定要弄死他。

　　“小雪来了。”

　　孤烟儿忽然开口说道。

　　唐修顺着孤烟儿的目光，朝着远处山峰看去，便看到姬魑魅和孤小雪两人身如闪电，快速朝着自己所在的方向激射而来。短短几个呼吸间，姬魑魅和孤小雪已经站在他面前。

　　“尊主。”

　　“师爷。”

　　姬魑魅和孤小雪纷纷行礼。

　　唐修询问道：“唐宗弟子此次过来多少人？”

　　孤小雪说道：“一共八十人，他们现在正在搜集这个小世界的宝贝，两天后将会赶到这里。”

　　唐修点头说道：“等他们赶到后，就在附近山峰上搭建营地吧！有烟儿在这里，她能够指点大家修炼，很快，他们的实力就会突飞猛进，或许一年半载之后，咱们唐宗就能涌现出一批元婴期高手。”

　　孤小雪惊讶道：“元婴期？这怎么可能？我们带来的那八十位唐宗弟子，其中有三分之一的人，修为才仅仅是筑基后期，连金丹期都没有达到。”

　　唐修微微一笑，说道：“这件事情我就不跟你解释了，你们刚刚过来，还不是很清楚这个小世界里的神奇。行了，你们去寻找宝贝吧！所有唐宗弟子采集到的宝贝，必须交由你亲自掌管。”

　　孤小雪恭敬说道：“师爷，他们都知道规矩，不会私藏的。”

　　说完。

　　她那张绝美脸庞上流露出一抹犹豫，看着唐修平静的表情，她才低声说道：“师爷，我们刚刚抵达龙泉山附近的时候，发现了一些身份特殊的人，其中一人被我们偷偷抓住，经过逼问得知，他们是中国情报人员，主要责任就是负责龙泉山周围的情报。另外，人员很多，足足有上百人。”

　　唐修眉头一皱，喃喃自语道：“看来端木林还是不放心我啊！他把异能局的人撤回去，但派来这么多的情报人员，想必是在监视咱们。”

　　孤小雪说道：“师爷，要不要把他们情报人员给赶走？”

　　唐修思考了一会，摇头说道：“这件事情我来解决，你就不要管了。另外，两天后所有人都赶过来后，就暂时留在这里，我还会在这里逗留十天左右，趁着这个时间，好好的训练训练他们。”

　　“是！”

　　孤小雪点头说道。

　　十天。

　　唐修每天除了拼命修炼，稳固当前的修为境界，便是狠狠操练八十位唐宗弟子，随着丹药和淬体药剂让他们不断使用之外，凶兽血液更是让他们的修为实力突飞猛进。

　　千锤百炼出好钢。

　　唐修在这十天里，让他们在痛苦和幸福中挣扎，经过魔鬼训练，八十人中最差的一个，都已经突破到元婴初期，最厉害的都已经突破到元婴后期，就差一步就能够突破到化神期。

　　然而。

　　当唐修刚刚离开小世界后，便接到端木林的电话，得知几位老人要见他，而且地点就在上海。确定好时间后，正准备离开，便发现陈少华从小世界里出来，好像是有事情找他。

　　“什么事？”

　　“宗主，我以后想跟在您身边。”陈少华犹豫了一下，开口说道。

　　唐修脸上流露出古怪神色，上上下下把他打量了好几遍，这才问道：“为什么要跟在我身边？难道在小世界内潜修，不是一件好事吗？你现在应该已经突破到元婴中期了吧？如果再接再厉的话，说不定半年之后就能突破到元婴后期，几年之后，或者十年之内，就能够轻易突破到化神期。”

　　陈少华指了指胸口，苦笑道：“宗主，我的修为现在已经很强大了，最近我发现自己的根基有些不稳，这是修为提升太过导致的。所以，我想跟在您身边，磨砺心境，等觉得合适的时候，再回到这里潜修。”

　　心境？

　　唐修眯起双眼，询问道：“你现在就能感受到心境问题？”

　　陈少华点头说道：“是的！最近我修炼的时候，总是有种心烦气躁的感受，情绪波动太大，始终没办法全心全意投入到修炼中。另外，我现在连元婴中期的实力，都发挥不出来。”

　　唐修想了想说道：“你回小世界，通知他们一件事情，八十位到来的唐宗弟子，务必在两个月后离开，返回九龙岛，换下一批人过来。记住，告诉他们每个人的修为境界，都不能突破到化神期，必须要让他们停留在元婴后期。不管是谁，觉得自己境界彻底稳定，心境也跟上后，在找我汇报情况，然后得到我的考验，再说突破到化神期的事情。”

　　陈少华急忙问道：“宗主，那我呢？”

　　唐修笑道：“既然你觉得跟在我身边能够历练，那以后就跟在我身边吧！我在上海等你。”

　　“是！”

　　陈少华大喜过望，恭恭敬敬对唐修行礼后，风驰电逝般朝着小世界入口方向狂奔而去。

　　此次。

　　唐修离开小世界，并没有带任何人，哪怕是唐暗都留在了小世界潜修。

　　旭阳镇，温馨宾馆。

　　唐修出现在宾馆大门外后，便发现周围不少人似有似无的把目光投向自己，以唐修敏锐的洞察力，自然能判断出来，他们就是国家情报部门的人。

　　“过来。”

　　唐修停住脚步，对着十几米外一对情侣模样的男女招了招手。那两人犹豫了一下，还是走到唐修面前。

　　“什么事？”

　　青年男子开口询问道。

　　唐修淡淡说道：“帮我联系端木林，就说我有事情找他，让他在上海百宴酒楼等我。如果他陪同着什么人，让他们全都去上海百宴酒楼。”

　　青年面色微变，说道：“先生，我不明白您在说什么？”

　　唐修冷哼一声，直接从空间戒指内取出那个绿色小本本，在两人面前亮了亮，淡淡问道：“现在知道我说什么了？”

　　“明白了！”

　　这对伪装成情侣模样的男女，急忙点头行礼说道。

　　唐修摇了摇头，走进温馨宾馆，来到一楼前台后，看着里面一名无精打采的女子，淡淡说道：“车钥匙给我。”

　　那女子看到唐修，顿时流露出激动神色，恭敬说道：“老板，您需要开哪辆车？所有车辆都在后院，这些钥匙请您挑选。”

　　唐修说道：“不用拘束，小心隔墙有耳。”

　　“是！”

　　女子闻言，立即精神一禀。

　　温馨宾馆，已经被唐宗的人暗中购买下来，甚至这位原来的温馨宾馆老板年，都成了唐宗的情报人员。而且，因为龙泉山的特殊原因，她还得知了唐修的身份。

　　唐修随意挑了把车钥匙，拿着它来到后院，便看到十几辆款式不同的车停在后院，当他按下钥匙按钮后，一辆奔驰越野车的车灯闪了闪。

　　“回上海。”

　　唐修没打算乘火车，也没打算坐飞机。他最近一直处在紧张的修炼和训练唐宗弟子的事情中，虽然修为实力进步很大，但他清楚修炼一道一张一弛才是好事，所以他准备让自己放松一下，返回的路上独自驾车，也算是给自己放个假，好好休息一下。

　　西部环境非常优美，虽然很多道路颠簸不平，但唐修驾驶的越野车，越野性能非常不错，行驶在很少遇到人迹的路上，他的车速开的很快，两百公里，他仅仅用了一个半小时。

　　“找加油站，加油！”

　　这是唐修来到这座叫哈拉古的城市做的第一件事。


第1229章 蹬鼻子上脸

　　哈拉古市的城区不是很大，撑死也只能和内地一座小县城相提并论。很顺利的驱车找到一个加油站后，唐修发现加油站的人很多，但却有十几辆车都在排队，根本就没人给加油。

　　“什么情况？”

　　唐修打开车窗，发现旁边一辆奔驰越野车的车窗也打开着，一位肩膀上纹着纹身，手臂搭在外面夹着香烟的男子，正有一口没一口的抽着，眉头微微一皱，开口询问道。

　　那男子瞥了眼唐修，本不想回答唐修的问题，但这种等待也够无聊，所以他才漫不经心地说道：“还能是什么原因，每天这个时间，都是市里唯一一所驾校的教练车过来加油，咱们都得等着他们加油结束，才能够排的上号。”

　　唐修眉头皱起，说道：“我并没有看到教练车啊？难道他们架子那么大，竟然要咱们都等他们？”

　　男子喷出一口烟，忽然露出笑眯眯的神色，问道：“兄弟不是本地人吧？竟然连这种潜规矩都不知道？”

　　唐修摇头说道：“不是本地人，只是路过。”

　　男子嘴角流露出一抹笑意，说道：“怪不得呢！既然这样，我就给你好好说说。其实这加油站的老板，就是市里唯一的驾校校长的产业，他在这里之所以建立一个加油站，主要就是为他的驾校服务。平时驾校里的校车过来加油的不多，都是分批过来，如果哪天一下子来很多，那咱们这些过来加油的人就倒霉了，因为汽油不够了。”

　　唐修笑着点头，问道：“你是不是和这家加油站的老板有仇？”

　　男子一愣，随即摇头说道：“我怎么可能和他有仇？没有的事。”

　　唐修笑道：“既然你和这家加油站的老板没仇，怎么都到这里来了，还敢大模大样的抽烟？难道就不怕加油站因为明火而引发爆炸？”

　　男子古怪的看向唐修，随即才把烟头丢在外面地上，表情平淡地说道：“小兄弟挺注意安全的嘛！”

　　说完！

　　他直接关闭车窗。

　　唐修暗暗摇了摇头，静静等待中，足足等待了大半个小时，才看到十几辆贴着“红枫驾校”字样的教练车，从远处缓缓驶来。又是将近半个小时的等待，才轮到唐修加油。

　　“加满。”

　　唐修熄火后，平静说道。

　　收费站的工作人员点了点头，然后朝后面瞟了眼，在给油箱加满油，唐修支付给她现金的时候，她才压低声音说道：“小兄弟，我看你这车牌不是本地的，如果你不是本地人，就抓紧时间离开吧！”

　　唐修眉头一扬，询问道：“为什么？”

　　工作人员低声说道：“经常有来我们加油站加油的车主，发现外地车之后，就偷偷摸摸跟上对方，进行拦路抢劫。我看你是自己一个人，小心着点终归没错。”

　　唐修笑道：“谢谢。”

　　重新启动车子，唐修快速朝着公路驶去，通过后视镜观察，他发现之前跟他说话的那个纹身男子，竟然没有加油，反而驱车跟在自己后面。

　　“有意思。”

　　唐修眯起双眼，随着油门踩到底，车子如同利箭般朝着远处冲去，与此同时，他拨通当地报警电话，把事情说了一遍后，最后才说道：“你们可以不相信我的话，但我需要告诉你们的是，我是安全部门的人，这次路过你们这里，只是因为执行任务经过这里。白鹭区，我会在白鹭区中创小学门口停车，等待着那些人到来，如果你们没有到来，后果自负。”

　　后面。

　　那辆开着奔驰越野车的纹身男子，眼神中闪烁着狠辣神色，一边快速追赶前面的车辆，一边沉声说道：“豹子，你们给我在前面拦截，一旦那家伙开车出城，就在城外的东边大桥拦截。M的，虽然我们都开着奔驰，但他那辆的价值，绝对比我这辆贵了好几倍，绝对是一头肥羊。”

　　“放心吧哥，我保证拦住他。”

　　手机里，传来自信的保证声。

　　白鹭区，中创小学大门口。

　　因为是傍晚时分，小学早就放血，所以附近行人并不多，除了校门口的商店里，有几个年轻人正在抽烟，没有人怎么注意停在校门口的那辆奔驰越野车。

　　“你们几个，过来。”

　　唐修下车之后，依靠在车门上点燃一根香烟，然后对着那几个看过来的少年招了招手。

　　“哥，你叫我们？”

　　四名少年快速靠过来后，脸上挂着羡慕神色，目光不时的从奔驰越野车上扫过。

　　唐修从钱包里抽搐一叠钱，差不多有一千元左右的现金，随手递给最前面那名少年，说道：“帮我一个忙，这些钱就都是你们的了。”

　　少年接过钱，脸上浮现出激动神色，结结巴巴问道：“哥，您……您让我们做什么？”

　　唐修问道：“有手机吧？”

　　少年连忙掏出一个智能手机，虽然手机的价格不是很贵，但却是崭新的，说道：“哥，我们都有手机。”

　　唐修说道：“你们现在打电话报警，就说白鹭小学门口发生暴力事件，让他们警察抓紧时间赶过来。你们四个，每人打一个，然后就立即离开这里。”

　　“这……”

　　四名少年犹豫了。

　　报警可不是闹着玩的，如果性质变成骚扰，那他们恐怕会被拘留。可是，看着手里的钞票，他们最终咬了咬牙，说道：“哥，我们打电话。”

　　唐修拍了拍他们的肩膀，笑着说道：“放心吧！不会有问题的。因为这里马上就有暴力事件发生，你们打电话举报，说不定还能成为功臣。”

　　“嘎吱……”

　　“嘎吱……”

　　一辆黑色越野车停在唐修的车后，另外三辆轿车也纷纷停在两侧，随着车门打开，十几位精壮大汉，带着不怀好意的笑容迎了上来。

　　“他们……”

　　四个少年面色隐隐有些苍白，急忙看向唐修问道：“哥，他们是什么人啊？是要找您的麻烦吗？”

　　唐修点头说道：“没错，他们的确要找我的麻烦。”

　　为首那少年快速看了眼其他三个同伴，犹豫了一下，他又把目光看向唐修，低声问道：“哥，您还能再多给我们一些钱吗？三……五千，只要您能再个我们五千块钱，我保证帮您解决问题，不用报警。”

　　唐修露出古怪神色，看到其他三人也重重点头，哑然失笑道：“你们怎么帮我？”

　　“您答不答应？”那少年看着越来越近的大汉，脸上有些急了。

　　“我答应。”

　　唐修说完，再次抽了口香烟。

　　为首那少年眼睛一亮，顿时抓起手机，拨通一组号码，仅仅六七秒钟后，他便大声叫道：“阿龙，有人给钱帮忙解决麻烦，快点带人过来，在小学门口。”

　　其他三名少年，也纷纷拨通电话，用急促的声音打电话叫人。

　　唐修脸上的古怪神色越来越浓，看着四人打过一个电话，又纷纷拨通别的号码，这才哭笑不得地说道：“等你们把人叫过来，我恐怕都要被他们打死了。我说，你们还是听我的，赶紧离开这里吧！”

　　为首那少年固执摇头，大声说道：“哥，您叫什么名字？我叫王虎，山上猛虎的虎。我还有个亲弟弟叫阿龙，您稍等一会，他马上就能带人赶过来。”

　　唐修心底有些无奈，看着十几个五大三粗，模样凶悍的大汉，他举步迎上去，笑着说道：“哥们，又见面了？”

　　那纹身男子竖起大拇指，赞叹道：“看你这模样，像是找到帮手了。这几个小娃娃，能打电话叫来多少人？不怕告诉你，我杨彪在本市有些名气，道上的朋友都尊称我一声彪哥。”

　　唐修摇头说道：“他们……”

　　忽然。

　　他的话硬生生卡住，因为他发现在这十几名大汉身后数十米远的地方，一条胡同里忽然冲出十几个少年，他们的年纪大约都在十七八岁，有的拿着钢管，有的拿着砍刀，甚至还有人手里拿着铁钳。

　　“哥，我们来了。”

　　冲在最千年的少年，长得虎背熊腰，个头竟然有一米八多，如果不是他那稚嫩的脸庞，还以为是一位成年大汉呢！

　　王虎大声说道：“兄弟们，这位大哥答应给咱们五千块钱，让咱们帮他解决麻烦。就是这群人，他们要找这位大哥的麻烦。”

　　“干他们！”

　　“揍他们！”

　　“别让他们跑了！”

　　十几个匆匆赶到的少年，纷纷举起手中的武器，快速把十几名成年大汉围起来，一个个就像是恶狠狠的小老虎，那姿态随时都像是要动手。

　　“快点快点，在那边。”

　　就在此时，另外一个方向，五六个少年风风火火冲了过来，他们手里同样拿着家伙，跑过来后一位染着红发的少年叫到：“虎哥，谁欺负咱们的财主呢？干他们！”

　　纹身男子面色一变，他身边的十几个精壮大汉也流露出难以置信的神色，因为他们没有想到，四个少年的几通电话，竟然叫来这么多人。

　　然而。

　　事情远远没有结束，短短四五分钟的时间里，一共赶过来九批人，人多的有十几个，人少的也有六七个。甚至有十几个少年，更是骑着摩托车冲过来，加入到包围圈中。


第1230章 变故

　　近百位身穿奇装异服，全都拿着武器的少年，虎视眈眈的看着十几位壮汉，他们没有任何的畏惧，一个个反而跃跃欲试，或许只要谁一声怒吼，他们就会对十几位壮汉发动猛烈的攻击。

　　唐修没有想到，在如今这种和平年代，竟然还会出现这种场面。他发现这近百位少年，简直就像是一个个狼崽子，浑身都有股凶性散发。

　　“王虎！”

　　唐修对着王虎招了招手，在他小跑到自己面前后，伸手丢给他一根香烟，笑问道：“这种场面，这么多人，你小子挺厉害的嘛！”

　　王虎挠了挠脑袋，一改刚刚凶狠模样，憨厚笑道：“哥，这都不是我的功劳，是阿郎，我们都听阿郎的。”

　　唐修好奇道：“阿郎是谁？”

　　王虎说道：“阿郎是我们的兄弟，也是我们所有人的老大。可惜他的身体不好，所以没办法亲自过来。”

　　唐修心底对那个叫阿郎的人产生了几分好奇，但此刻明显不是谈论这种事情的时候，随着他的目光看向面色变得有些难看，还有些紧张的纹身男子，淡笑道：“本来不想仗势欺人，就想着把你们送进监狱里蹲十几年。没想到，这群孩子瞎胡闹，竟然喊来这么多人。事已至此，那我就先问问你们，你们跟着我来到这里，而且还气势汹汹，是我得罪了你们？还是你们看上了我身上的钱财？”

　　纹身男子深吸一口气，凶狠的獠牙瞬间展露，冷冷笑道：“咱们素不相识，自然是为了你的身上的钱财。小子，你挺有能耐啊，竟然能召集来这么多的小崽子。不过，今天就算你们的人数再来十倍，也必须给老子些钞票。十万，拿出来十万，今天我们就放你一马。”

　　唐修古怪问道：“都已经是这种场面了，你还想抢劫我？”

　　纹身男子撩起外套，一把手枪被他从腰里抽出来，另外两名精壮大汉，也纷纷掏出手枪，至于其他人，衣袖里的砍刀也纷纷亮了出来，对着唐修发出不怀好意的怪笑。

　　周围近百名少年，他们起初有些震撼，但想到自己手里的武器后，他们便不当一回事了。年轻人或许有股子热血，但也怕真刀真枪，一旦子弹上膛，他们恐怕跑的比兔子还快。

　　唐修眉头皱起，就在纹身男子身后，其中一名掏出手枪的男子，身上忽然散发出一股杀气。能够拥有着种杀气，说明他曾经杀死的人数不低于十人，其中最少几人是被他虐杀。

　　“刚刚离开加油站的时候，我已经打电话报警了。你们现在手里有枪械，一旦警察到来，你们就是罪上加罪。”唐修平静说道。

　　纹身男子翻了个白眼，冷笑道：“如果我们怕警察，就不会在这个时候亮出家伙了。小子，别特么废话了，跟我们走，否则小心身上挨枪子。还有你们，赶紧给我滚蛋，否则老子毙了你们。”

　　近百名少年面色都有些惊惧，但他们却并没有退缩，经过起初的惊惧后，他们暗暗镇定下来，尤其是身材高大的王龙，扬了扬手里的砍刀，怒声说道：“你们想要带走我们的金主，问一问我们手里的刀。别以为你们有枪我们就怕你们，你们能打死我们几个？十个？二十个？但我们剩下的人，能把你们砍成肉泥。”

　　王虎也冷笑着说道：“没错，今天大不了鱼死网破。你们敢抓走愿意给我们钱的人，就是跟我们作对，要死一起死，人命对我们来说，不如钱值钱。”

　　“有钱，我们愿意死。”

　　“五千块，用我们用十天，用命换也值了。”

　　“干他们。”

　　“……”

　　近百位少年嗷嗷叫起来，他们一个个超前迈出一两步，随时都有动手的姿态。

　　纹身男子面色大变，他带来的十几位同伴也流露出难以置信的神色，他们怎么都没想到，今天竟然遇到这么一群疯子般的少年人。

　　难道他们真的不怕死吗？

　　经过他们的观察，他们暗暗心惊的是，这群少年应该是怕死的，但“人为财死鸟为食亡”的念头，令他们愿意豁出去。如果自己等人敢开枪，恐怕他们就会一拥而上。

　　怎么办？

　　纹身男子忽然有种骑虎难下的感受，极其的压抑。

　　唐修敏锐感受到这些孩子身上的气息，心中暗暗震惊，他也没有想到，这近百位少年竟然如此的勇敢，而且初衷竟然是为了金钱。区区五千块钱，他们竟然愿意用人命来填。

　　忽然。

　　警笛声由远而近传来。

　　纹身男子面色一变，虽然有些恼怒，但更多的却是松懈下来，仿佛警笛声带给他的不是压力，而是救星到来的提示。

　　王虎脸上浮现出犹豫神色，咬了咬牙，他看向唐修说道：“哥，我们不怕死，但我们不能白白进局子。您……您能不能再给我们加点钱？如果您愿意给我们加点钱，就算是我们全部进局子，我们也认了。”

　　唐修平静说道：“十倍，我给你们加价十倍，够了吗？”

　　王虎攥紧拳头，大声说道：“兄弟们，你们听到了吗？这位大哥要给咱们加价十倍，五千变五万，咱们兄弟豁出去了。就算是当着警察的面，他们要是敢带走这位大哥，咱们也跟他们拼了。”

　　“拼了！”

　　整齐的声音，几乎从每一位少年口中吼出来的。

　　很快。

　　六辆警车呼啸而来，当数十位警察冲下车后，他们手中的警棍开始挥起，为首的一位中年警察大声吼道：“都别动，全都给我把武器放下，老老实实蹲在地上，否则把你们全部抓紧警察局。”

　　纹身男子看到为首那位警察，脸上顿时流露出激动神色，但这份激动被他压制的很快，大声说道：“刘局长，你们来的正好，这小子欠了我们的钱，我们本来是找他要债，没想到他竟然叫来这么多的小混混，围着我们要打要杀，您可要为我们做主啊！”

　　中年警察眉头皱起，眼底闪过一道厌恶神色，看向唐修后，仔仔细细打量了一番，然后箭步来到唐修面前，说道：“同志，是不是你报警的？”

　　唐修点头说道：“是我！”

　　中年警察说道：“我是市局刘勇，在电话里你说你是安全部门的同志，请你出示身份证件。”

　　唐修拿出绿本本，随意的递给警察刘勇，淡淡说道：“你们出警速度真是让我失望，距离我给你们打电话报警，并且提前说出地点，已经过去三十六分钟。而你们在三十六分钟赶到，这效率简直烂到极点，我真不知道你这个公安局市局局长是怎么当的。”

　　刘勇看到唐修拿出来的绿本本，心里就“咯噔”一下，当他打开后，经过验证，顿时那颗心悬了起来，之前他根本就没把唐修报警的事情当回事，甚至他还在公安局里喝了杯茶，抽了颗烟，后来想想还是带队过来看看情况，才这么晚来到这里。

　　可是！

　　是真的啊！

　　这证件是真的，那也就是说明，眼前这个年轻人的确是安全部门的人，他是国家的特殊人员啊！

　　惨了！

　　刘勇很清楚一件事情，这次自己恐怕要丢掉乌纱帽了，就算能够保住，恐怕也会被扒层皮。

　　想到这里，他心一横，沉声喝道：“给我动手，拿下这十几个袭击国家干部的混蛋。全部铐起来，我怀疑他们都是恐怖分子，带回局里慢慢审，一定要让他们付出惨痛代价。”

　　“什么？”

　　纹身男子面色大变，眼神中流露出不敢相信的神色。当他看到数十位警察如狼似虎般扑来后，他还没有说话，身后的枪声便响了起来。

　　“砰……”

　　火蛇吞吐，枪口对准的是刘勇，然而在这电光火石的一瞬间，唐修手指缝隙里弹出一根银针，直接把激射出枪膛的子弹击飞，朝着人群缝隙穿透过去，没有伤到任何一人。

　　“砰砰砰！”

　　唐修出手快如闪电，几乎是眨眼间的功夫，三位身上有枪的精壮大汉便被他全部击倒，他们身上的手枪，也被他瞬间抓出来，然后丢到市局局长刘勇脚下。而且，他毫不避讳的训斥道：“身为市局局长，连一点点的警惕性都没有，如果我不动手，你这条命就交代这里了。”

　　刘勇被刚刚突如其来的变故吓得亡魂大冒，待一切尘埃落定，唐修大声训斥后，他才从恐惧中清醒，额头上大滴大滴的汗珠滑落，他都没有心情擦拭一下，感觉自己从鬼门关走了一遭，他看着唐修的眼神也充满了感激，说道：“领导，都是我掉以轻心，谢谢您救了我。从今天起，您就是我刘勇的大恩人。”

　　唐修冷哼一声，淡淡说道：“恩人不恩人我不在意，我在意的是你的管辖区域，竟然出现这么多的悍匪。这十几个人手里有枪，而且要抓我，甚至想要打劫我。如果不是这群见义勇为的孩子挺身而出，现在我恐怕已经被他们抓住，甚至说不定都已经被他们害了。”


第1231章 少年阿郎

　　刘勇眼底一寒，沉声说道：“领导，他们私藏枪械，持凶伤人，他们抢劫，他们危害国家治安，他们属于黑势力团伙，他们公然袭警，我刘勇向您保证，他们这辈子都要在监狱里度过。”

　　唐修眯起双眼，冷漠的表情终于融化不少，拍了拍他的肩膀，淡淡说道：“按照法律办事，对于这种害群之马，应该狠狠处置。这件事情，我会一直关注下去，另外，旭阳镇那边有我们不少人，我也会派人过来督促这件事情，争取在未来几个月内，把这座城市所有的涉黑势力，全部一网打尽。”

　　刘勇眼神中爆射出一团精光，看了看周围的近百位少年，他忽然开口说道：“领导，咱们能不能到一旁聊几句？”

　　“好！”

　　唐修答应一声，看向王虎说道：“让其他人都散掉吧！他们手里的刀具，全都上缴给警察，稍后我对给你们一万块，就当是这点东西的补偿。”

　　王虎眼睛一亮，急忙大吼几句，顿时一批批少年快速退走。

　　几十米外。

　　唐修看着满脸严肃的刘勇，淡淡说道：“你想跟我说什么？”

　　刘勇说道：“领导，想要解决本市的治安问题，需要省里面的领导出面。因为本市的一些官员，尤其是手握大权的一些官员，都和那些地下势力有着说不清道不明的关系。我刘勇只是一个市局局长，就算是有心，也没有那份力气。不怕告诉您，之前那个领头的家伙，他就是某位领导的远方亲属，如果换做是平时，就算是我见到他，也不敢轻易得罪。”

　　唐修问道：“如果给你一把尚方宝剑，你敢不敢动一动某些人？”

　　尚方宝剑？

　　刘勇想到唐修的身份，忽然间意识到那个绿色小本本，恐怕并不能代表对方全部的力量，他的身份……绝对不简单。

　　“我敢！”

　　刘勇被激出一份狠劲，认真说道：“就算是豁出去这身皮不要，我也愿意让这座城市的治安变好。”

　　唐修说道：“我给你一个电话号码，你直接联系他。现在他的人都吃饱了撑的没事干，不如直接利用一下。你告诉他，说是我让你找他的。”

　　刘勇记好手机号码，犹豫了一下问道：“领导，能不能问一句，这位是？”

　　唐修淡淡说道：“异能局，局长端木林。”

　　“嘶……”

　　刘勇身为市局局长，按理说没有可能接触到这类东西，但他们这边曾经发生过灵异事件，而解决灵异事件的就是国家异能局的异能者们，他和那群恐怖的人类打过交道，自然知道异能局局长代表着什么。

　　他们！

　　才是真正拥有着尚方宝剑的强者，他们才是国家背地里的守护者。

　　“领导，刘勇绝对不会辜负您的期望。”刘勇激动的脖子都红了，斩钉截铁的保证到。

　　唐修点了点头，说道：“既然如此，那你们就回去吧！我还有其它时间，就不留下来了。”

　　“是！”

　　刘勇敬礼后，立即收队，把那十几位穷凶极恶的大汉押送回去。

　　终于。

　　学校门口只剩下唐修和王虎，唐修看着王虎满脸好奇的模样，然后指了指自己的奔驰越野车，笑道：“带我去附近的银行，我把现金取出来给你。一共六万块，是吧？”

　　王虎激动说道：“哥，您真的愿意给我们那么多钱？”

　　唐修点头说道：“我唐修最重视的便是承诺，虽然我不是皇帝，说不上什么一诺千金，但我说过的话，向来都是一口唾沫一个钉。”

　　王虎捏了捏衣角，重重点头说道：“哥，我相信您。就连公安局的那些警察，在您面前都喊您领导，你一定是很厉害的人物。”

　　唐修微微一笑，说道：“对了，能不能告诉我，那个阿郎的情况？”

　　王虎犹豫了一下，摇头说道：“您是我们的财主，所以刚刚我才提到阿郎，否则在外人面前，我们绝对不会对外透露他的身份。哥，我知道您是好人，但您别逼我。”

　　唐修点了点头，淡淡笑道：“我不逼你。只不过，我是一番好意而已，要不然，我没必要了解一位陌生人。”

　　“好意？”

　　王虎不解的看着唐修。

　　唐修说道：“你之前说过，那个叫阿郎的身体不好。很凑巧的是，我其中一个身份，便是中医界的中医。”

　　王虎摇头说道：“哥，不是我不相信您，只是阿郎的身体情况很特殊，我们给他找了很多很多的医生，就连市里面，甚至是省里面的大医院，我们都去找过，根本就没有人能够治好他的病。”

　　唐修笑道：“既然你们经常去医院，也找过很多医生，应该知道中医界的神医吧？”

　　王虎点头说道：“听说过，咱们中国的神医很少，但都有很厉害很厉害的医术。只可惜，我们找不到他们。就算是能找到，也请不起他们。”

　　唐修笑道：“我的名字叫唐修，你的手机应该有网络吧？你可以在上面搜索一下我的名字。”

　　唐修？

　　王虎隐隐觉得这个名字有些耳熟，好像在哪里听到过，但一时间却想不起来。按照唐修的吩咐，他快速输入这两个字，很快，他便看到无数“唐修”这个名字的关键词。当他点开一条，点进去看了几眼后，忽然失声叫道：“您是……您星城中医院的小神医唐修？哥，您您您……您没骗我吧？”

　　唐修笑问道：“我骗你什么了？”

　　王虎猛然间醒悟，人家根本什么都没说，只是说了自己的名字而已。想到传说中的神医就在自己面前，王虎激动的嘴唇哆嗦，伸手抓住唐修的手臂，说道：“哥，您是神医，我相信您。我不要钱了，那六万块钱都不要了，只要您能治好阿郎，我这条命都是您的。”

　　唐修说道：“想让我治好他的病，你应该要带我去见他吧？顺便，在路上跟我说说他的情况。”

　　“好好好！”

　　王虎搓着手，激动的重重点头。

　　附近。

　　一家破旧的院落，当唐修跟着王虎到来后，便有十几个打扮的流里流气，手里拿着家伙的少年，快速围了过来。当他们看到唐修后，为首的王龙急忙说道：“哥，你怎么把他带来了？阿郎说过，不让咱们带陌生人过来。”

　　王虎说道：“唐神医不是外人，他是大名鼎鼎的小神医。他说过，愿意治疗阿郎的病，我带他过来试试。”

　　神医？

　　小神医？

　　就在十几人满头雾水的时候，忽然一名少年失声惊呼道：“我想起来了，他就是星城中医院大名鼎鼎的小神医，我我我……我看过他治病救人的视频。就是他，没错。”

　　唐修笑道：“治病救人乃是医生的天职，神医只是大家给我封的名号。走吧，带我去见见那位阿郎。”

　　来的路上。

　　王虎已经把关于阿郎的一些事情告诉唐修。

　　原来。

　　阿郎原本兄弟四个，他就是老四，他们全都是流浪儿，从四岁在垃圾堆里捡吃的，到后来不断为了食物和别人打架斗殴，以至于他的三个哥哥，两人已经被别人打死，而大哥则进了监狱。

　　当时，阿郎只有十二岁。

　　就是他这个年纪，为了生存，他用智慧，用仗义，用义气，召集了一批和他一样的流浪儿，在这里生根发芽。甚至阿郎很聪明，简直就是神一般的脑袋，所以通过他的算计，一帮流浪少年们，都纷纷弄到不少钱，甚至阿郎要求大家，全都进入学校读书。

　　时间一年一年过，围过来的少年也越来越多，今年阿郎已经十七岁，跟着他的流浪少年们，也已经足足有两百多人。这些少年，全都是生活在世界最底层的可怜孩子，是阿郎给他们饭吃，给他们衣服穿，给他们住的地方，让他们吃饱穿暖，还能去读书。

　　平时。

　　大家都居住在各处，但只要阿郎一句话，所有人都能在短时间内集结起来。只可惜，两年前，在阿郎十五岁的时候，因为一次严重的风寒，导致他一直高烧不断，虽然后来退烧，但他身上却起了很多的脓疮，人也瘫痪在床。虽然这些年，阿郎根据大家提供的消息，不断给兄弟们出谋划策，让大家一边读书一边赚钱，但赚到的钱财数量，却比以往少了很多。

　　因此。

　　两百多人中，有一百多人主动放弃读书，开始想方设法的赚钱，再苦再累的活他们都愿意干，就是为了赚钱给阿郎治病。

　　在他们心中。

　　即便阿郎年纪比很多人都笑，但阿郎就是他们的主心骨，是他们所有人眼里的老大。

　　“咳咳……”

　　唐修跟着王虎踏进院落，便听到房屋中传出的剧烈咳嗽声。

　　王虎箭步冲进房间，看到昏暗的房间里，那张角落里的床铺上，躺在那里不断咳嗽的阿郎。

　　“阿郎，你怎么样？是不是又难受了？”

　　床铺上，阿郎的咳嗽声小了很多，随着粗喘几口气息，他极为艰难的抬了抬手臂，虚弱说道：“我没事，给我口水喝！”


第1232章 帅才

　　唐修静静打量着床铺上面色苍白，看上去极其虚弱的少年，他脸色涨红，额头上青筋跳动，汗水打湿发梢，但他那双眼神却格外的平静，就仿若是一潭死水，即便是狂风扫过，也带不起丝毫涟漪。

　　“智慧吗？”

　　唐修摸出香烟，打火机点燃香烟的声音，令床铺上的阿郎朝着他看过来。怔了怔后，阿郎在唐修的注视下，在王虎的搀扶下，艰难的从床上坐起来，然后吃里坐在床沿边，整理了下自己的衣服，然后穿上拖鞋，朝着唐修了几步。

　　“我是应该称呼您唐神医？还是应该称呼您唐老板？”

　　唐修嘴角勾勒，笑眯眯地问道：“你想称呼我什么？”

　　阿郎略一沉思，说道：“对我而言，我觉得称呼您唐神医最合适，对我的兄弟们而言，称呼您唐老板最合适。”

　　“何出此言？”

　　唐修脸上的笑容多了几分。

　　阿郎攥起拳头放在嘴边，又咳嗽了两声，这才缓缓说道：“我有病在身，您是中医界大名鼎鼎的小神医，您能治好我的病，所以称呼您唐神医最合适；我的兄弟们很可怜，吃饱穿暖暂时没问题，但学业耽误，将来也会受到严重的影响，而您是盛唐集团的大老板，拥有着亿万财富，如果您能伸出援助之手，他们就会有一个灿烂的未来，所以，对我的兄弟们而言，称呼您为唐老板最合适。”

　　唐修平静点头，说道：“那么，你想称呼我什么？”

　　阿郎想了想，说道：“唐神医。”

　　唐修嘴角的笑意更浓，他刚刚给阿郎出的难题，便是关于这两个称呼问题。如果他称呼自己唐神医，那说明对他自己看的很重，如果他称呼自己唐老板，那就是对他的兄弟们看的很重。

　　不过。

　　也有例外。

　　唐修吐出烟圈，问道：“给我个理由。”

　　阿郎说道：“兄弟们没了后顾之忧，但我可能就会死亡，这会另我在遗憾和不甘中面对死亡。如果您能治好我，我有把握给我的兄弟们一个灿烂的未来。把他们交给别人，不如我来掌控。”

　　唐修从烟盒里抽出一根香烟，弹指间便弹射到阿郎手中，问道：“最后一个问题，如果你能回答我这个问题，并且让我满意的话，我可以帮你免费治疗，同时，也会给你一份天大的机缘，给你那些小兄弟们一份机缘。”

　　阿郎神色一动，说道：“唐神医，您请说。”

　　唐修说道：“如果说你成为国家部门的人，身居高位，手握重权，哪怕你的一个决定，都能够决定无数人的生死。在这种情况下，有敌人来侵犯你的国家，另一边你是你出生入死的兄弟们，正在遭受着无穷无尽的追杀，随时都有可能被杀死。这种情形下，你是坚守你的国家，抵御外敌，还是去拯救你的兄弟们？”

　　阿郎的眉头紧锁起来，他以前从来没有想过这个问题，如今突然面临抉择，他需要认真的思考。

　　时间流逝。

　　转眼间已经过去二十多分钟，这二十多分钟里，他不断的天人交战，不断的思考着，挣扎着，如果是以现在的情况，他会不顾一切的选择兄弟们，因为他的兄弟们，就是他在这世界上最亲近的人。然而，一旦把自己代入到唐修说的身份世界里，他心中的挣扎就愈发的强烈。

　　“噗……”

　　阿郎的体温在不断升高，一口鲜血狂喷出去后，如果不是王虎眼疾手快，快速把他扶住，恐怕他已经一头栽倒在地上。

　　唐修表情平静，看着阿郎愈发难看的脸色，淡淡说道：“我还等着你的回答。”

　　阿郎艰难抬起头，那双眼神死死盯着唐修，声音略带一丝嘶哑，说道：“在其位，谋其政。既然我的职责是守护一方国土，那我就必须保护无数人的性命。我的兄弟有危险，我想去救援，但我不会因为兄弟感情这种私心，葬送国家的命运。如果我的兄弟们战死，我会亲自给他们报仇，我会到他们坟前谢罪，我相信，就算他们战死，他们也能够理解我。”

　　唐修俊朗脸庞上浮现出灿烂笑容，上前搀扶着阿郎的身躯，手指更是扣在他的手腕处，一边感受着他体内的情况，一边笑着说道：“收拾一下，跟我离开吧！千军易得一将难求，千将得到，如无一帅驾驭，依旧成不了钢铁雄狮。我唐修，需要你。”

　　阿郎怔怔看着唐修，询问道：“您想让我，做什么？”

　　唐修脸上的笑容慢慢消失，取而代之的是无比的严肃：“我想让你帮我统领军团，想要你成为亿万人敬仰的统帅。只要你能完成我的考验，只要你能扶摇直上，达到我满意的地步，将来荣华富贵都是小事，无比强大的力量，无穷无尽的寿命，只要你想的，而我能做到的，我全都满足你。”

　　阿郎古怪问道：“您是在逗我玩？”

　　唐修微微一笑，随着一股力量释放，瞬间把王虎包裹住，瞬间把他送到房间外面。紧接着，房间的房门，窗户，全都在瞬间关闭。而唐修从空间戒指内取出一瓶疗伤圣药，随着混沌之力释放，把阿郎包裹住，疗伤圣药被他塞进阿郎的口中，并且利用混沌之力帮他催化药力，帮他调理身体。

　　醍醐灌顶。

　　唐修实力大增，如今轻轻松松改变一个人的体质，已经变得轻而易举。在他看来，阿郎的病情只是因为他的脑力消耗过度，精神消耗太快，从而引发高烧不断，身体变得糟糕。

　　“忍着，想要成为人上人，就要吃得苦中苦。不管多痛苦，不管多煎熬，都必须给我忍着。”

　　唐修的声音，直接传递到阿郎的心灵深处，尽管他的身躯悬浮在半空，剧烈的颤抖着，但唐修眼神中却没有丝毫的怜悯之意，在他看来，这是阿郎的造化，数以亿计人类和仙人，魔头们想要得到，却得不到的天大造化。

　　时间流逝。

　　整整两个小时之后，唐修眼底闪过一道精光，在阿郎一声惨嚎声中，唐修瞬间收手，把加附阿郎身上的力量全都收回来后，阿郎的身躯已经重重砸落在床铺上。

　　静静等待。

　　半分钟后，阿郎头晕眼花的从床铺上艰难爬起，当那份生不如死的痛苦如潮水般退去后，令他震惊的是，他竟然感觉到力量从身躯各处传来，甚至随着体内的温度不断增加，渐渐的，他从床铺上跳下来，用力握紧拳头，狠狠朝着虚空砸了两拳，又踢了几脚，这才难以置信的抬头看向唐修，喃喃说道：“我的身体，和以前不一样了。”

　　唐修带着似笑非笑的表情，说道：“当然不一样，我在你身上下了大工夫，要是还能再一样，那才是活见鬼呢！一颗疗伤圣药，一滴凶兽精血，一滴淬体药剂，一株蛇兰草。哪怕是一位高手，使用过这些东西，都能再上一个层次。”

　　阿郎猛然间想起之前的时间，脚步朝着后面倒退几步，那双眼神中充满警惕性，沉声问道：“你到底是谁？”

　　唐修笑道：“难道你忘记了？之前你可是称呼我为唐神医。”

　　阿郎摇头说道：“不对，如果你仅仅只是一个神医，绝对做不到之前的那些事情。”

　　唐修想了想，说道：“你现在接受我一个测试，如果你能顺利通过测试，那我就告诉你。如果你无法通过，那你暂时就没资格知道我的真实身份。”

　　“什么测试？我接受。”

　　阿郎犹豫片刻，便点头说道。

　　唐修从空间戒指内取出一本书，丢给阿郎说道：“你应该是识字的，这是一部修炼功法，我对你的要求很简单，这部修炼功法上面，一共有四千七百八十六个字，不算标点符号。如果你能在半个小时内，把这四千七百八十六个字全部记住，能够直接背诵下来，就算你通过第一个小小的考验。”

　　“差不多。”

　　阿郎点了点头，接过那部功法，看了看封皮上的名字《炼魂炼心炼神诀》，随后，他翻开书的第一页，令他面色一呆，眼神中流露出惊讶之色。

　　唐修说道：“现在计时开始。”

　　阿郎摇头说道：“我做不到，如果这是普通的白话文，对我来说没有太大的压力，拼尽全力之下还能勉强做到，但这是文言文，甚至有些字都是生僻字，我做不到。”

　　唐修面色一冷，沉声说道：“从今天起，你给我记住一件事情：你是个男人，是个男人就永远不要说做不到。哪怕是再艰难的事情，你都必须给我尝试，哪怕是失败一万次，都要去尝试。”

　　阿郎怔怔看着唐修，忽然直接跪在唐修面前，仰着脸说道：“我记住了，您……能不能收我做您的学生？”

　　唐修轻轻挥手，一股气流把阿郎从地上拖起来，淡淡说道：“如果你能顺利通过这次考验，我不会收你做学生，我会收你做徒弟。一个老师或许有很多很多学生，但一个师父，徒弟的数量却不会很多。”


第1233章 有人要我们

　　阿郎品味着唐修说的这番话，那颗心怦然跳动。他读过书，而且在今年十七岁的年纪里，仅仅用了五年的时间，便把小学到高中的课程全部学会。他是个天才，他有着极强的记忆力和理解能力。

　　因此！

　　他分辨出唐修这番话的意思：古时有云：一日为师终身为父。师父不是教书先生，不是一批批迎来学生，又送走学生。师父就像是家人，就像是父亲。真正意义上的师徒，就是最亲近的人。

　　“我试试。”

　　阿郎眼神中流露出坚定神色。

　　唐修淡笑道：“一个小时六十分钟，已经过去了四分钟，也就是说，你只剩下五十六分钟。”

　　阿郎面色一变，立即原地坐下，全神贯注的记忆起《炼魂炼心炼神诀》功法的内容文字。

　　然而。

　　几分钟时间过去，他那张清瘦的脸庞上，浮现出几分欣喜神色，因为他发现，自己的记忆力比以前强了很多，甚至以前他需要耗费极大的心神，才能够一目十行的看书。而现在，不断记忆力变强，思路变得敏锐，就连目光扫过的内容，一目十行都能轻松记住。

　　“我的脑子，变厉害了。”

　　阿郎想明白这点，立即收敛心神，继续全神贯注的看起书来。四十分钟后，阿郎看完这本书的最后一个字，在脑海中把整部功法内容默诵一遍，发现有几处记忆不是很清晰，重新翻看后，合上书说道：“我看完了。”

　　唐修问道：“都记住了？”

　　阿郎点头说道：“我可以现在把整篇内容全部背诵下来。”

　　唐修露出笑容，转身走到房间里唯一一把破椅子前坐下，摇头说道：“不需要了！来到你们这里许久，又为你改造身体，现在口渴的很。”

　　“我去给您倒茶。”

　　阿郎转身走了几步，忽然身形一顿，随即他眼神中爆射出狂喜神色，飞快倒了杯茶后，跑到唐修面前，双膝直接跪倒在地上，双手举起茶说道：“师父，您喝茶。”

　　唐修接过茶杯，却没有急着喝茶，而是噙着笑意说道：“距离真正的拜师仪式，好像还差点东西。”

　　阿郎重重磕了三个响头，然后才抬起头看向唐修。

　　唐修满意点头，笑着把杯中热茶一饮而尽，然后把他从地上扶起来，询问道：“你姓什么？”

　　阿郎摇头说道：“我没有姓氏，我和三个哥哥都没有姓氏。”

　　唐修询问道：“关于你的事情，倒是听说一点，现在给我说说你的情况。”

　　阿郎苦涩说道：“师父，我没有什么事情，就是小时候有三个哥哥，死了两个，大哥现在在监狱里面，恐怕这辈子都出不来了。其实，他们并不是我的亲大哥，哪怕我身边最亲近的兄弟，都不知道我们四个的真正关系。”

　　“说说看！”

　　唐修点头说道。

　　阿郎说道：“我们曾经在一家孤儿院，我们都是很小时候就被人丢弃的孩子。后来那个孤儿院里的人，整天虐待我们，大哥和二哥他们就偷偷的把我们带出来了。刚出来没多久，小妹就死了，然后就剩下我们兄弟四个。再然后，和别人抢地盘，抢食物，抢钱，最终二哥和三哥都被别人给打死了，大哥也进了监狱。”

　　唐修缓缓点头，若有所思地说道：“你大哥曾经做了什么事情？被抓紧了监狱？”

　　阿郎眼神中爆射出仇恨光芒，说道：“给二哥和三哥报仇。其实杀死那几个混蛋的人还有我，还有王虎和王龙。大哥他自己把所有罪行都承担下来，我们才避免一同进监狱。”

　　唐修问道：“你大哥现在在那坐监狱？”

　　“秦川监狱。”

　　唐修抓出手机，拨通烛龙的手机号码，说道：“我需要从秦川监狱里救出来一个人，只是个普通人，但他的弟弟是我的徒弟，将来会跟着我离开。所以，你汇报给端木林，问问他愿不愿意放人。”

　　“好！”

　　烛龙答应一声，挂断电话没多久，就重新回拨过来。

　　唐修接通后问道：“怎么样？”

　　烛龙说道：“端木局长已经答复，只要你提出来的人，不要让他再留在中国，最好最近几年不要有什么大动作，就没什么问题。水婴已经动身去了秦川监狱，是我让水婴把人送到你们那里？还是你亲自去接？”

　　唐修看向阿郎，问道：“你大哥叫什么？”

　　阿郎说道：“阿冬。”

　　唐修说道：“大名。”

　　阿郎说道：“就是阿冬，政府给我们班里的身份证上，就是阿郎和阿冬。”

　　唐修苦笑一声，把名字告诉烛龙后，说道：“秦川监狱距离我所在的地方不远，我们亲自去接他，等水婴到了秦川监狱，你让她主动联系我吧！”

　　唐修收起手机，看着流露出激动表情的阿郎，淡笑道：“既然你没有姓氏，那我再给你一个机会，如果你能在未来两年之内，修炼到金丹后期，我就赐给你一个姓氏，我的姓氏。”

　　“唐？”

　　阿郎眼睛一亮，重重点头说道：“我全都按照师父您的要求，拼劲全力去做。您……您真的能把我大哥从监狱里救出来吗？”

　　唐修淡笑道：“今天晚上，咱们就去秦川监狱接人。不过，在接人之前，我有件事情需要问问你。”

　　阿郎说道：“师父，您是想问，我的那群兄弟？”

　　唐修笑道：“跟你说话真的挺轻松，聪明人果然讨人喜欢啊！没错，我就是想问问他们。既然你选择跟我走，那他们怎么样？你是想让我把他们一起带走？还是把他们留下来？当然，如果他们留下来的话，我会给他们每个人一笔钱，数目不算很庞大，但也足够们生活十几年。”

　　阿郎说道：“师父，如果能把他们一起带走，我还是想让他们跟我一起走。因为，如果我自己跟您离开，他们会很伤心。”

　　唐修点头说道：“如此，那就把他们一起带走。不过这之前，你需要问清楚他们意见，问问他们愿不愿意跟你走。”

　　“嗯！”

　　房屋外面。

　　王虎和王龙急切的站在房门外面，目光不断朝房门缝隙里看去。尽管他们看不到，但也希望能听到里面的声音。

　　“哥，到底是怎么回事？那位唐神医到底有没有再治疗阿郎啊？”王龙急切问道。

　　王虎怒道：“你问我，我问谁去？我都不知道怎么回事，就莫名其妙的突然被丢出来了！也不是，那时候……反正就是上一秒钟，我还站在阿郎身边，结果下一秒，我就莫名其妙的被一股风推到屋外来了。”

　　王龙露出不信神色，但也没有再多说，他觉得自己大哥一定得了失心疯，否则根本就不可能胡说八道。

　　王虎不断度着步子，说道：“到底是怎么回事？咱们都试着冲进去很多次了，就是进不去，到底是什么鬼东西，竟然一次次的把咱们弹回来？”

　　“嘎吱！”

　　房门被推开，再也看不到一丝疲倦的阿郎，笑眯眯的从里面走出来，当他的目光落在王虎和王龙身上后，大声说道：“阿虎，啊龙，你们两个立即联系所有兄弟，让他们到这里来集合。半个小时，告诉他们半个小时之内一定要赶到。”

　　“阿郎，你怎么样了？”王龙大声扑过去问道。

　　王虎则满脸古怪的看着阿郎，之前他可是清清楚楚的见到病怏怏的阿郎，甚至当着他的面，都狂喷一口鲜血。怎么……怎么这么短的时间里，他就像是没事人似得了？难道那位唐神医，真的有什么灵丹妙药？能够让阿郎的病直接好了？

　　“阿郎，发生了什么事情？”

　　阿郎张开双臂，然后拳头紧攥，大声说道：“我已经好了，我的病全都好了。告诉所有兄弟们，让他们赶紧过来。”

　　“好！”

　　阿虎面露狂喜神色，立即抓出手机拨打号码。

　　唐修踏出房门，看着满脸笑容的三个少年，心底则暗暗一叹，曾经他也年少过，却没有什么生死之交的兄弟。即便是到了仙界，他身边也都是一群纨绔子弟，每天就是为非作歹，惹是生非。一到危险时候，就把“大难临头各自飞”的精义表现的淋漓尽致。

　　“或许，苏家村的那几个，算是我儿时的好兄弟吧？但也只是……算。”唐修暗暗苦笑着想到。

　　半小时不到，两百多位少年便全都赶到，从这一方面，唐修就看到阿郎的这帮小兄弟们，真的很不错。

　　看着他们哭，看着他们笑，看着一群人不断对自己说感谢的话，他那颗一直以来都封闭的心，终于裂开一道口子，对于兄弟朋友之间的那层密不透风的防备，也终于放下一些。

　　夜幕降临。

　　加上阿郎在内的两百二十八位少年少女，全都聚集在院落和院落外面，所有人都看着唐修，眼神中流露出期待神色。

　　他们。

　　通过阿郎的口，得知两件事情：

　　第一件事，是有人要他们了，从今以后，他们不用在为了生活奔波，不用在为了钱玩命。

　　第二件事，进监狱的大哥阿冬，被这位大恩人救出来了，马上就能跟着他去迎接大哥。


第1234章 我想修道

　　秦川监狱。

　　整个西部地区最庞大的监狱，里面关押的凡人几乎都是重刑犯，数量之多将近万人。在这里，牛头马面只是小罗罗，混世魔王才算是重量级。一些临时关押的死刑犯，或者是死缓期的罪犯，简直就是无法无天。

　　监狱深处。

　　钢筋水泥铸造的牢房内，居住着十几位囚犯，每一位都是二十年刑期以上的重刑犯，其中有两个还是死期缓刑两年执行。说白了，这种死缓其实并不会送命，只要表现的好，后面几乎都是无期徒刑。当然，如果表现的非常出色，甚至有可能改判成有期徒刑，有朝一日或许能够踏出这座监狱的大门。

　　“哐当……”

　　牢房门被打开，两名狱警出现在门口，前面那位中年狱警，脸上挂着古怪神色，目光在里面扫视几眼，沉声说道：“阿冬，收拾东西，准备出狱。”

　　里面。

　　十几位囚犯集体石化，就连当事人阿冬都愣住了，那双眼睛眨了眨，满头雾水。

　　他犯得是死罪，如果不是当初年纪不够，他已经被枪毙了。就算是他进来后表现的很好，也有过几次打架斗殴的情况，因此只被改判成无期徒刑。他很清楚，除非国家有大规模赦免活动，能够减轻一些刑期，否则自己这辈子是别想再出去了。

　　终于。

　　牢房里的一位胡子拉碴，赤裸着精壮上身的中年大汉，开口问道：“你们搞错了吧？阿冬是无期徒刑，他怎么可能出狱？”

　　阿冬也如梦初醒，急忙说道：“大队长，您是不是弄错了？我……我的刑期还没到啊！”

　　中年狱警淡淡说道：“具体我不清楚，我也是刚刚接到监狱长的命令，过来提你出去。被废话，快点收拾东西。”

　　阿冬身体打了个哆嗦，急忙扑向自己的床铺，手脚麻利的把东西收拾好后，忽然愣了愣，然后把所有的东西全都丢在那位精壮大汉床上，大声说道：“小爷我都要出去了，还要这些破烂玩意干毛线。虎子哥，杨哥，老道，还有诸位大哥大叔，我先出去了，以后我会回来看你们的。”

　　十几位囚犯静静看着阿冬，忽然那精壮大汉箭步走来，一把把阿冬抱住，用力拍了拍他的肩膀，沉声说道：“你的心意我们领了，但我们永远不希望再在监狱里看到你。老弟，一路走好。”

　　紧接着。

　　其他人也纷纷过来，和阿冬拥抱，说几句别离的话。

　　片刻后，阿冬站在牢房房门处，脸上挂着复杂神情，一字一句说道：“既然诸位大哥大叔不希望再在监狱里见到我，那我不来便是。但我阿冬保证，只要我在外面活着，就会源源不断的送钱送物，让诸位大哥大叔在里面享福。”

　　说完。

　　他擦拭掉眼角溢出的一丝泪迹，毅然转身朝着外面走去。穿过长长的走廊，拐过十几个通道，当他经过广场的时候，看到一位背负着双手，身材不高，但模样秀美的女人。

　　“男子监狱，怎么出现了女人？而且还是没有穿警服的女人？”

　　阿冬若有所思的想到。

　　他进监狱有些年了，如今已经二十一岁，早已经不是当初只知道争狠斗勇的楞青头，在这里面他学到了很多东西，所以觉得那个女人的出现，很是不同寻常。就像是他突然被释放，一样的不同寻常。

　　令他迷惑的是，那个站在广场上的女人，竟然在他朝着外面行走的时候，也朝着同一方向慢步，当他来到监狱大门口的时候，那个女子已经绕到这里。

　　“你是？”

　　阿冬意识到，自己能够现在出狱，恐怕和眼前这个女人脱不开关系。

　　水婴淡淡瞥了他一眼，说道：“你不需要知道我是谁，你现在也没有资格知道我是谁。我的任务是来到这里，带你离开监狱。至于你的档案，全都已经消除，以后不管是在这座监狱，还是在整个中国，都再也没有你这个人。走吧，门外有人等着你。”

　　“门外有人等我？”

　　阿冬看向大铁门，当两名狱警把大门打开后，阿冬几乎是跑着冲了出去。当他看到外面的景象后，整个人仿佛遭到了雷击，直接傻傻愣在那里。他看到，大门外宽敞笔直的公路上，足足站立着两百多位少年，最前方的一人，正是他没有血缘关系的亲弟弟。

　　“哥！”

　　阿郎踉跄着小跑几步，在距离阿冬还有七八米远的地方，双膝重重跪在地上，颤抖着声音叫到。

　　“哥！”

　　整齐且震耳欲聋的声音，从两百多位少年口中传出，其中最前面的十几个少年，眼泪夺眶而出，也跟着阿郎一起跪在地上。

　　阿冬的眼泪忍不住的涌出，箭步冲刺到阿郎面前，同样是双膝跪地，直接把阿郎抱在怀中，呜咽道：“弟，哥很想你，也很担心你。”

　　阿郎抹掉眼泪，拼命摇头说道：“哥，我很好，真的很好，因为一些意外，所以这半年都没能到这里来看你。现在好了，哥你终于从这里出来了，以后我们兄弟再也不分开了。”

　　“不分开了。”阿冬重重点头，抱着阿郎的双臂更加有力。

　　两人后面，十几位少年踉跄着脚步冲来，他们纷纷把阿冬和阿郎包围住，一双双不算很大的手掌，纷纷搂住身边的兄弟，最终十几人一起拥抱，场面撼人心弦。

　　终于。

　　阿郎抹掉脸庞上的泪水，拉着阿冬站起来，说道：“哥，这次能够把您从监狱里救出来，全都是因为我师父。我带您去见他。”

　　“你师父？”

　　阿冬心底一震，暗暗意识到弟弟阿郎的师父，在中国恐怕是一位手眼通天的大人物，要不然，根本就不能把重刑在身的自己，从监狱里轻轻松松救出来。

　　片刻后。

　　两兄弟来到唐修面前。

　　阿郎拉着阿冬跪下，对着唐修磕了三个响头，随即才爬起来说道：“哥，这就是我师父。他治好了我的病，还让我变得健康起来。现在又把你救出来，以后咱们就跟着我师父吧！”

　　阿冬看着唐修年轻的面孔，犹豫了一下说道：“大哥，以后我阿冬这条命就是您的。”

　　唐修古怪笑道：“我是阿郎的师父，你叫我大哥？这辈分可是直接差了不少。”

　　阿冬一愣，随即尴尬说道：“那我也叫您师父。”

　　唐修摇头说道：“我收徒弟极为苛刻，除非你有某一方面能够让我重视，否则我不会收你为徒。以后，你和他们一样，就称呼我为老板吧！”

　　说着。

　　唐修转身指了指后面听着的几辆客车，淡淡说道：“阿郎需要跟我去做些事情，你们都上那几辆客车，司机会把你们送到荆门岛百宴酒楼。暂时，你们就留在那里，那边会有人照顾你们的生活起居，以及解决你们的学习问题。”

　　阿冬急忙说道：“我要跟阿郎在一起。”

　　唐修淡淡说道：“你们暂时没办法待在一起，因为你们现在已经不配和阿郎在一起。记住，想要跟他在一起，你们接下来必须接受训练，只有出类拔萃的人，才有资格跟在阿郎身边，因为他是我唐修的徒弟。”

　　阿冬急忙问道：“我们要接受什么训练？”

　　唐修淡淡说道：“就算我现在告诉你，你也不会理解。不要多问，不要多说，上车去荆门岛吧！如果你们努力，相信会很快见到阿郎的。”

　　阿郎不知道唐修对自己有什么安排，但他能够治好自己，又把大哥从监狱里救出来，阿郎就不会违逆唐修的意思，对着阿冬点了点头后，说道：“大哥，你们就听我师父的，他是好人，绝对不会害咱们。我期待着，咱们以后再见的日子。”

　　阿冬默默点了点头，说道：“老板，我们会努力的。”

　　唐修摆了摆手，看着两百多位少年纷纷上了几辆车，随即才对着走过来的水婴笑道：“这次，多谢了。”

　　水婴摇了摇头，忽然问道：“如果，我也想跟他们一样，接受你所谓的训练，可不可以？”

　　唐修一愣，顿时哭笑不得地说道：“水婴，你在跟我开玩笑吧？你可是堂堂的异能者，跟着他们一群孩子训练有什么意思？”

　　水婴认真说道：“我想修道，我想成为修道者。”

　　唐修脸上的笑容消失，皱眉说道：“你是异能局的人，你是一位异能者。如果你选择跟我，就等于是我挖了端木林的墙角。”

　　水婴说道：“唐修，你只要答应我，我自然有办法脱离异能局。”

　　唐修想了想，摇头说道：“抱歉，我暂时不能答应你。”

　　水婴流露出一抹失望神色，犹豫道：“能给我个理由吗？”

　　唐修说道：“你是异能局的人，也就是中国的人。我暂时没办法相信你，更不希望我唐宗有一位国家的人。你，应该可以理解吧？”

　　水婴沉默了一会，默默点头说道：“我理解，但路遥知马力，日久见人心。我希望我可以用事实证明，我真的是想要修道，想要变强，而不是间谍，不会成为叛徒。”


第1235章 交权出去

　　宽阔的高速公路上，那辆黑色奔驰越野车仿若脱缰的野马，疯狂的冲刺着。开车的唐修嘴角噙着笑意，目光时不时的朝着后排副驾驶位上的阿郎扫上几眼。从秦川监狱离开后，他已经连续开车十几个小时，而在这十几个小时里，唐修一共给了阿郎六本书，全部是和修炼有关的书籍，但并不是修炼功法。

　　六本书。

　　阿郎在十几个小时内全部看完，而且全部能够背诵下来。就算他现在的思路清晰，记忆力增加，依旧隐隐有些吃不消了。

　　“呼……”

　　当阿郎把手中的书籍合上后，暗暗呼出一口气，转头看向唐修说道：“师父，我看完了，全都记住了。和前面五本书一样，有很多地方看不懂。”

　　“问吧！”

　　唐修笑着说道。

　　阿郎闭上眼睛，在心中总结了一下，才开始不断询问书籍里看不懂的内容，两人一问一答，很快又过去将近一个小时。

　　“师父，我都懂了。”阿郎清瘦脸庞上浮现出灿烂笑容，尽管脸上有些疲惫，但他却觉得非常满足。

　　唐修说道：“睡一会吧！咱们前面的路还有很远，等你休息好后，再继续学习。”

　　“好！”

　　阿郎的确已经很累，说完便闭上眼睛，没多久便熟睡过去。

　　几个小时后，唐修途径一座城市，直接下了高速，通过导航找到这座城市的一家书店，把车停在门外后，他进去大肆购买了一些书籍，其中大多数都是关于兵法和道藏的书籍。

　　重新上路。

　　当唐修在千里之外的服务区暂时休息的时候，足足熟睡了将近十个小时的阿郎，才从熟睡中醒来。

　　“师父，咱们到哪了？”

　　“前面是陕省省城，安西市。四千多公里的路程，咱们才走了一半。”唐修笑眯眯地说道。

　　阿郎惊讶道：“您一路上都没休息？”

　　唐修淡笑道：“对我来说，哪怕是十天半个月不吃不喝不眠不睡都没问题。”

　　阿郎露出崇拜神色，说道：“师父，我真想看看您有多厉害。”

　　“真想看？”

　　唐修笑着问道。

　　阿郎点头说道：“当然，我已经了解修道是怎么回事，也知道修道的境界，以及修道每个境界的修道者有多强大。但那些知识都是从书本上看到的，没有亲眼看到过，心里没谱。”

　　唐修微微一笑，重新启动车子后，快速行驶上高速公路。前行几分钟后，发现前后都没有车辆，唐修这才笑道：“看好了。”

　　一瞬间。

　　唐修印诀不断拍打出去，依旧还是在越野车里，但车子却如同利箭般朝着前方激射而去，时速很快，快的不可思议。副驾驶位上的阿郎，只感觉两侧的景物刷刷刷的倒退，甚至都看不清两侧有什么景物。

　　阿郎眼神中流露出惊骇神色，当他的目光落在中控台仪表盘上后，顿时说道：“师父，怎么回事？仪表盘显示的车速怎么是零？难道是因为太快，爆表了？”

　　爆表？

　　唐修有些哭笑不得，没好气地说道：“如果一辆车能够开到爆表，那才是活见鬼的事情。我只是使用法术，令这辆越野车飞起来，和地面保持着几厘米的距离前行。”

　　阿郎呆了好一会，这才流露出崇拜神色，说道：“师父，您真厉害。”

　　唐修嘴角勾勒，笑道：“真正厉害的你还没有看到。”

　　话音落下。

　　唐修身上爆发出一股澎湃的气息，几乎是一瞬间，这辆车和车里的两人，已经出现在十几公里外。当轮胎重新落地后，车速急速下降，最终保持着每小时一百二十的速度前行。

　　阿郎有些晕头转向的甩了甩脑袋，当视线重新看清楚外面的景象后，嘴唇哆嗦了好几下，问道：“师父，如果我以后好好修炼，是不是也能像您这么厉害？”

　　唐修说道：“如果你好好修炼，一定能比我现在厉害一千倍，一万倍。到时候，别说控制着一辆车飞行，就算是你操控着一艘航空母舰，都能在宇宙中飞行。好了，后面座位上有书，你该看书学习了。”

　　一路上。

　　唐修没有急着回去，尽管他的手机铃声响了好几次，全都是端木林打过来的，但他都没有接电话。

　　他不愿意和国家为敌，但也不愿意被人盯着。他这么做，其实就是在向端木林无声的抗议。如果他还没有把龙泉山外围的情报人员撤走，那他甚至不再见端木林，直接把之前准备的计划搁置。

　　终于。

　　当唐修驾车刚刚返回到上海后，他接到了陈少华的电话，从陈少华那里得知国家情报人员全都撤离。

　　百宴酒楼。

　　当唐修驱车赶到后，便发现百宴酒楼虽然还在正常营业，但周围明显多了一些行迹可疑的人，这些人身上隐隐有凶悍气息涌动，说明他们都是很厉害的高手。最起码，每一位的实力都不比武学宗师差。

　　“你小子，终于露面了。”

　　端木林的身影出现在酒楼门外，看着推开车门下车的唐修苦笑道。

　　唐修微微一笑，对着从副驾驶上下来的阿郎说道：“你自己去里面找个地方吃饭，我们谈点事情。”

　　“好！”

　　阿郎答应一声，箭步跑进大门内。

　　唐修看向端木林，淡淡说道：“端木前辈，既然你都不信任我，何必再找我呢？我觉得咱们之前说的那些计划，根本就没必要再实施了。”

　　端木林无奈说道：“有完没完了？我已经把龙泉山那边所有的情报人员都撤了回来，甚至还帮你从秦川监狱里捞出来一个人，已经算是补偿你了吧？还有那帮经常拦路抢劫的罪犯，也全都被我的人送进了监狱，他们这辈子想要出来，恐怕都不太容易。”

　　唐修的面色缓和一些，翻了个白眼说道：“别废话，他们来了？”

　　端木林点头说道：“没错，在等你。”

　　“走吧！”

　　唐修跟着端木林进入百宴酒楼，整整四个小时后，他才带着吃饱喝足，都已经看了好几个小时书的阿郎离开。

　　一场谈判。

　　唐修放弃了基地的掌控权，因为经过某位老人的提醒，他意识到自己辛辛苦苦掌控全局，其实并没有多少意义，因为他以后早晚会离开，那些高科技产品，那些星际舰队，那些星际战士，他们势必会成为国家的机器。

　　基地地址：塔克拉玛干沙漠。

　　主要掌控者：端木林。

　　满脸笑容的端木林，一直把唐修送出大门，这才笑意吟吟地说道：“半年，半年后咱们去三星遗迹，把那艘星际战舰弄出来，把里面所有的科技机器全部搬到塔克拉玛干沙漠。”

　　唐修淡淡说道：“半年内，你们还是先把沙漠里的地下基地建好吧！如果承诺了却没有完成，到时候你这位总负责人，恐怕就要丢掉乌纱帽了。”

　　端木林嘿嘿笑道：“放心吧！我保证完成任务。”

　　唐修懒得多搭理端木林，带着阿郎离开后，缓缓说道：“今天我和他们谈论的事情，想必你听得清清楚楚吧？说说看，最终谁占便宜了？”

　　阿郎说道：“互利互惠。”

　　唐修满意点头说道：“不错，的确是互利互惠。中国源源不断的提供给我修炼资源，各种方面都会给我打开方便之门，对咱们有着很大的好处。而那些高科技技术，其实并没有多么重要。你记住，自身的实力强大，才是最真实的基础。等你强大到一拳就可以打爆一艘星际战舰，一脚就能毁灭一个星系后，你就明白科技力量再强大，都不如自身的力量重要。”

　　阿郎说道：“师父，我明白您的意思。将来，我会变得很强大。”

　　唐修微微笑道：“明天，将会有人把你带到九龙岛，到时候会有专门的人针对你进行训练。一旦你完成第一阶段的训练，就会被送往另外一个地方。阿郎，我给你的任务是，十年之内，你必须突破到化神期。”

　　十年？

　　阿郎眼底浮现出坚毅神色，重重点头说道：“师父，我全力以赴。”

　　星蓝别墅区。

　　唐修带着阿郎回来后，舒舒服服洗了个澡，然后换了身干净衣服，就在他准备打电话给穆婉莹，告诉她自己回来的时候，忽然手机铃声响起。

　　“宗主，陈志忠出事了。”

　　手机里，传来孤小雪的声音。

　　唐修眉头一皱，沉声问道：“发生了什么事情？”

　　孤小雪说道：“具体什么情况，我也不是很清楚。但今天一早，陈志忠便离开九龙岛。他独自驾驶的那艘快艇，在九号荒岛处被咱们的人发现。那里有厮杀打斗过的痕迹，还有十几具外籍人的尸体，却没有陈志忠的踪迹。我怀疑，他有可能是被人抓走了。”

　　唐修眼底闪过一道寒光，他向来护犊子，陈志忠是他的徒弟，如今竟然在九号荒岛被人抓走，这无疑是触动了他的逆鳞。

　　还有。

　　陈志忠应该很清楚，只要他留在九号荒岛，任何人都不能把他抓走。可他为什么会离开九龙岛？让敌人有机可乘？


第1236章 九连寨

　　匆匆赶到九号荒岛，厮杀战斗后的现场，被唐宗外围成员保护的很好。当唐修踏足这里之后，面色便微微一变，因为他隐隐约约感受到，空气中残留的一丝巫力。

　　黑巫家族？

　　还是天巫家族？

　　唐修深吸一口气，经过一番思索，最终把黑巫家族排除在外。毕竟，这些尸体是外籍人士，金发碧眼，并不是黑巫家族的人。另外，黑巫家族的那些人，知道自己的实力，根本就不敢和自己唐宗作对。

　　天巫家族？

　　唐修心中杀机大盛，从九龙岛召集过来十几位唐宗核心弟子，然后下达寻找陈志忠的命令。

　　然而。

　　两天之后，即便是唐宗所有弟子通过各个渠道全力寻找，都始终无法找到任何的蛛丝马迹，就连唐宗弟子得到唐修的授意，以一亿美金的价位，找到黑风组织，黑风组织都没有得到丝毫的情报。

　　塞班岛。

　　“师父。”

　　拄着拐杖，戴着黑色圆墨镜的小瞎子，在两位唐宗弟子的护送下到来。

　　唐修此刻正一筹莫展，看到小瞎子到来，顿时眉头皱起，问道：“你怎么来了？”

　　小瞎子说道：“一个月之前，我就从陈师兄身上看到血光之灾，只是我一直很好奇，他一直留在九龙岛，身上怎么会有血光之灾？现在，我才知道事情的原因。”

　　唐修神色一动，说道：“这件事情，你为什么没有提前告诉我？”

　　小瞎子老实说道：“师父，您身上有着我看不透的命运轨迹，所以我不敢告诉您，否则，您一旦插手，就会扰乱陈师兄身上的命运轨迹。”

　　唐修想了想问道：“你能找到他？”

　　小瞎子摇头说道：“我找不到他，但有一个人能够找到。”

　　“谁？”

　　唐修神色一动。

　　小瞎子说道：“我也不知道那个人是谁，但我知道他应该是一位巫师，而且，他的名字中应该有一个‘星’字。”

　　星？

　　唐修思考片刻，便意识到对方的身份，摸出手机，唐修拨通黑巫家族现任家主星轮的电话。

　　“老板，您找我？”

　　唐修说道：“我的徒弟陈志忠被人抓走，我需要知道他的消息。”

　　星轮惊讶道：“谁这么大胆，竟然敢抓唐宗的人？”

　　唐修说道：“我不知道，所以我找你，让你告诉我。”

　　星轮苦笑道：“老板，您不会认为是我派人抓的吧？我是您的人，和陈志忠是伙伴，我没有理由抓他啊！”

　　唐修说道：“我知道不是你，甚至不是你们黑巫家族的人。但抓走他的人使用巫术，所以有人告诉我，你能告诉一些事情。”

　　巫术？

　　星轮想了想，问道：“老板，陈志忠是在哪里被人抓走的？”

　　“九号荒岛。”

　　唐修说道。

　　星轮急忙说道：“我想起来了，在四天前，有一伙人来到泰国，为首的人自称是圣火组织的人，希望我们黑巫家族帮他们做一件大事。因为我忌惮这个圣火组织，所以我不愿意跟他们打交道，所以就直接拒绝了。那些人中，有人精通巫术。”

　　唐修问道：“给我说说这个圣火组织。”

　　星轮说道：“圣火组织很神秘，和黑风组织差不多，但他们并不是属于搜集情报这一类，而是像雇佣军一般，一旦接到任务，就会有无数圣火组织的高手聚集起来，一起接收任务。如果目标太过于厉害，他们甚至会邀请一些势力加入。平时，圣火组织的人则各自散布在世界各地，过着属于他们自己的生活。这次找到我们黑巫家族的那些圣火组织的人，几乎都是欧洲方面的人。”

　　唐修说道：“我怎么才能找到这个组织？”

　　星轮说道：“塞班岛，大麦区。对方告诉我，如果我改变主意，可以带人到塞班岛大麦区的清流译。”

　　“我知道了。”

　　唐修挂断电话，看了看面前的小瞎子，询问道：“你现在的修为如何？”

　　小瞎子说道：“筑基后期。”

　　唐修皱眉说道：“修炼速度有点慢。”

　　小瞎子犹豫道：“师父，我每天修炼的时间很短，主要是修炼精神力，所以修炼速度是有点慢。”

　　唐修扬眉问道：“你的精神力强度如何了？”

　　小瞎子说道：“仅仅用精神力的话，我能看到千米之内的所有景物，能够搬的起两百斤的物品。不过，也有例外，如果是在海水中，我的精神力能够覆盖方圆好几公里内的所有景物，能够束缚住一头成年蓝鲸。”

　　“……”

　　唐修傻眼了，不可思议的看着小瞎子，做梦都没想到他的精神力修炼，竟然在如此短的时间里，达到这种层次。

　　在仙界，有人专门修炼精神力，以至于到了后期，那些仙人仅仅是一动念头，就能够令星球爆炸，令星系覆灭。因此，这一类人被称为：精神力圣者。

　　难道！

　　小瞎子将来也能成为精神力圣者？

　　唐修拍了拍他的肩膀，说道：“你的精神力修为进步神速，有些出乎我的意料。不过，以后你不能把大量的时间用在修炼精神力上面，因为自身的修为也很重要，否则，当你的精神力强度达到一定程度后，身体会承受不住。况且，也会浪费你的体质。”

　　“体质？”

　　小瞎子迷惑道：“师父，我的体质很好吗？”

　　唐修点头说道：“很好，简直就是亿万年难遇，按照你的体质，如果你好好修炼的话，现在最起码已经是金丹期的高手了。古籍中有记载：脉中血而不死，骨中气而不亡，亿万年难遇，乃冰体。脉中血，骨中气。以后你好好修炼，甚至有可能会成为整个唐宗最强大的人。”

　　小瞎子说道：“我都听师父的。以后等我变成最强大的人，就能保护您了。”

　　唐修拍了拍他的肩膀，笑道：“保护我是次要的，只要你能够突破到元婴期，你的双眼就能重见光明。元婴期的重塑身躯，甚至能让你不再是八九岁模样，能让你恢复到你原本该有的年纪。”

　　重见光明？

　　小瞎子心底一震，重重点头说道：“师父，我知道了。”

　　随着两位唐宗弟子把小瞎子护送着返回九龙岛，唐修带着剩下的唐宗弟子，以极快的速度赶往塞班岛大麦区的清流译，在半路上的时候，已经有一批情报人员出现在清流译附近，把那边的情况源源不断的传递过来。

　　半小时后。

　　当唐修出现在清流译门外后，一位唐宗弟子无声无息出现在他面前，恭敬说道：“宗主，已经摸清楚里面的情况，只有四名男女留在这里，其中一位是这里的主人，另外三人全都是欧洲国家的一些高手。我们之前潜入里面打探情报的时候，就差点被他们发现。”

　　唐修沉声说道：“不用再躲躲藏藏了，直接冲进去，把他们给我控制起来。”

　　“是！”

　　数十道闪电般的身影，快速出现在清流译内部，随着一阵打斗，四位金发碧眼的白种人男女，被唐宗弟子打成重伤，控制起来。

　　“你们是谁？你们这是私闯民宅，触犯了我们美国的法律。”一位身材高大，金发碧眼的大汉怒声喝道。

　　唐修走到他面前，随着匕首瞬间出现在他的手里，寒光扫过，金发碧眼的大汉两只耳朵便被割下来，在对方撕心裂肺的惨叫声中，唐修寒声问道：“陈志忠在哪？”

　　大汉面色一变，随即摇头说道：“我不知道你在说什么。”

　　唐修抓起他的手臂，匕首斩掉他的右手，再次问道：“你身上的零件很多，我有功夫慢慢询问你。我倒是想要看看，你身上的部件被我一件件割下来，你会痛苦到什么程度？”

　　“杀了我！”

　　大汉忍着撕心裂肺的痛苦，大声咆哮道。

　　唐修摇头说道：“我精通一万多种刑法，我可以保证在未来三个月之内，让你时时刻刻处在生不如死的滋味里。我想知道是你的骨头硬，还是我的审讯手段厉害。”

　　“砰……”

　　唐修忽然一拳头砸在大汉的面颊上，随着他的牙齿被砸掉，唐修又连续出拳数次，把他满口牙齿全都打落，这才冷笑道：“我说过，如果我不想让你死，就算你拼命想要自杀，都绝对做不到。”

　　“我说！”

　　四人中唯一一位女性，眼神中带着恐惧神色大声叫道。

　　唐修微微一笑，匕首瞬间割掉眼前大汉的头颅，走到那位模样美艳的女子面前，说道：“如果你的回答我不满意，你会非常惨，比他还要惨一万倍。对了，忘记告诉你，我也会一些巫术，就连黑巫家族的人，就连黑巫家族的家主，都是我的手下。所以，我的审讯手段中，很多都是针对修炼巫术的巫族。”

　　美艳女子忍不住哆嗦了一下，急促说道：“在九连寨，是九连寨的主人重金邀请我们做的。陈志忠的灵魂很有意思，九连寨的主人想把他的灵魂炼化，提升自己的实力。我们只是收钱做事，这件事情跟我们圣火组织没有太多的关系。”


第1237章 海盗

　　唐修冷声问道：“九连寨在哪？”

　　美艳女子说道：“具体在哪我不知道，但我知道怎么去九连寨。塞班岛最大个港口，有通往九连寨的客船。”

　　唐修从美艳女子口中得到那艘客船的资料后，对着一旁的迟楠点了点头，示意她把那另外两位圣火组织的男子放掉，这才看向美艳女子问道：“这九连寨的情况，你应该知晓吧？”

　　美艳女子见到两位同伴已经被放掉，那颗心顿时放下不少，她还真怕唐修翻脸无情，在得到想要的答案后，直接把她们三人全都杀死。因此，她也不愿意在阴霾，说道：“九连寨在太平洋里，一共九座岛屿，上面一共有九个寨子。因为九座岛屿距离很近，因此被称为九连寨。”

　　唐修再次问道：“九连寨上面都是些什么人？”

　　美艳女子说道：“海盗。”

　　“海盗？”

　　唐修皱起眉头，他没想到得到的答案竟然是这个，因此，他再次问道：“你们圣火组织的人，竟然是接受了海盗的委托，真是有点意思。”

　　美艳女子说道：“我们圣火组织的宗旨便是，谁给我们钱，我们就为谁办事，不管雇主是什么身份，有钱就能办事。”

　　唐修问道：“你们圣火组织有多少人？实力如何？”

　　美艳女子露出几分骄傲，说道：“我们圣火组织的实力，是无数人想象不到的强大。我们一共有九道圣火令，一道圣火令发出的任务，是最简单的任务。而最强的九道圣火令发出，那时候整个圣火组织的所有成员都会出现，共同完成这项任务。”

　　唐修露出一抹古怪神色，询问道：“我需要知道价格。”

　　美艳女子说道：“九连寨此次给了一亿美金，对应我们圣火组织的五道圣火令。而一道圣火令价位最低，只需要十万美金就可以……最高的九道圣火令，需要一百亿美金。”

　　唐修暗暗心惊，他没想到一个刚刚听说的圣火组织，最高级别的九道圣火令，竟然需要一百亿美金。

　　他们……值那么多钱吗？

　　美艳女子看着沉思的唐修，忽然说道：“这位大人，我还可以多跟您说一些事情。在我们圣火组织组建以来，一共启动过两次九道圣火令，第一次是十字军东征，当初我们圣火组织起到了巨大的作用，否则，整个东征的修炼者军团，将会全军覆没。第二次启动，是三十六年前，当时风头最盛的黑旗营，被我们连根拔起，一共除掉黑旗营一万四千六百多人。”

　　十字军东征。

　　黑旗营。

　　唐修知道这两件大事，他没想到这两件事中，竟然都有圣火组织的影子，尤其是第二件事，竟然全是圣火组织干的。

　　忽然。

　　他心中升起一个绝妙的念头，看向美艳女子问道：“你在圣火组织是什么身份地位？”

　　美艳女子说道：“塞班岛小分队副队长，凯琳。”

　　唐修沉声说道：“我需要间你们圣火组织的老大，如果他能亲自来到塞班岛，我愿意出价一百亿美金，启动你们圣火组织第三次九道圣火令。七天，我给他七天时间，七天后，我会重新返回塞班岛。”

　　美艳女子脸庞上浮现出激动神色，急促问道：“您真的要启动九道圣火令？”

　　“当然是真的。”

　　唐修淡淡说道：“我可以提前支付给你们十亿美金的定金。”

　　美艳女子挣开唐宗弟子的手，站起身激动说道：“十亿美金的定金一旦到账，我立即联系我们圣火组织的火神，也就是我们的老大。有钱，我们圣火组织可以做任何事情，甚至三大组织的人，我们也敢去挑衅。”

　　唐修想了想，忽然说道：“你们圣火组织的人，在塞班岛的有多少人？或者说，在半天的时间里，你们圣火组织有多少人能够赶到塞班岛？”

　　美艳女子说道：“两百位以上。而且全都是高手。”

　　唐修说道：“我额外加五十亿美金，给你们半天时间，随我一起前往九连寨，把我徒弟陈志忠救出来，把九连寨上的海盗全部斩尽杀绝。”

　　美艳女子露出狂喜神色，激动的搓着手说道：“没问题，完全没问题。只要有钱，一切都好说。五十亿美金，您需要提前支付给我们五十亿美金。一旦钱到账，咱们可以立即出发。”

　　唐修转头看向迟楠，沉声说道：“立即联系小雪，让她往对方的账户里转进去五十亿美金。”

　　迟楠犹豫道：“老板，这……”

　　唐修说道：“去执行。”

　　“是！”

　　迟楠无奈点头，要了圣火组织的账户之后，立即离开。

　　清流译。

　　院落中数十位唐宗高手盘膝而坐，如同一尊尊石雕。唐修也盘膝坐在一块石台上，静静看着一道道闪电般的身影快速出现，他们中有黑人，有白人，还有黄种人。

　　“凯琳，他们是谁？”

　　一位虎背熊腰，身材魁梧的黑人大汉带领着数十位高手出现后，脸庞上挂着戒备神色，沉声询问到。

　　凯琳急忙说道：“图大人，他们是雇主。”

　　黑人大汉沉声说道：“总部已经收到五十亿美金，一共两个任务，第一任务是前往九连寨，和雇主一起救出咱们之前抓捕到的陈志忠。第二项任务是什么？”

　　凯琳摇头说道：“第二项任务我还不清楚，但对方已经给了定金，并且要咱们圣火组织开启九道圣火令。图大人，您是清楚的，不管对方有什么要求，只要开启九道圣火令，咱们都必须全力以赴。”

　　黑人大汉面色一变，重新打量了院落中盘膝而坐的唐宗弟子，随后他的目光落在唐修身上，抱拳说道：“阁下就是雇主？”

　　唐修飘然而起，瞬间出现在黑人大汉面前后，点头说道：“没错，我就是。你们圣火组织的成员，什么时候可以到位？要知道，咱们在这里多浪费一分钟，陈志忠就会多几分危险。”

　　“半小时，最多再过半小时，咱们就能出发。”黑人大汉眼神中流露出几分尊敬。他知道，能够拿出来一百亿美金，发布九道圣火令的雇主，身份地位恐怕非常恐怖。

　　唐修想了想，问道：“回答我一个问题，你们是怎么知道陈志忠在哪里，然后前往那里去抓捕他的？”

　　黑人大汉说道：“是一滴血。一滴血引导我们去了太平洋里的那座荒岛，并且在那里找到陈志忠。本来我们也不相信，但等到我们赶到那里后，才相信那种诡异的事情。”

　　唐修皱眉问道：“哪来的那滴血？”

　　黑人大汉说道：“是雇主给的，也就是九连寨的大当家。”

　　唐修默默点了点头，他知道陈志忠身上之前被人下了禁咒，不但记忆被人蒙蔽，就连修为都掉落下去，不如以前百分之一的实力。当初，他以为是那位被自己斩杀的混蛋，现在看来，这件事情另有玄虚啊！

　　半小时后。

　　圣火组织的两百多位高手全部到齐，唐修暗暗观察了一下他们，发现他们的整体实力并不强，他们中最强的恐怕也只有媲美金丹期高手的实力，很多都只能媲美筑基期，甚至有少数的人，只能和炼气期的修道者媲美。

　　港口。

　　一艘豪华客船停靠在岸边，一群精壮男子正在往船上搬运着物品，其中不少游客打扮的男女老少，正在慢慢登船。

　　“控制住。”

　　唐修一声令下，圣火组织的高手和唐宗高手，纷纷朝着那艘豪华客船冲去。而在豪华客船周围，水里窜出一道道闪电般的身影，无声无息便登上客船，消失在船舱里。

　　一场混乱。

　　在半个小时后结束，所有登上客船的游客，全都被集中在甲板上。而这艘客船的九连寨海盗，被斩杀大半，其他人也都被捆绑，丢在船内一个大厅里。

　　“这些游客，竟然坐着海盗的客船去旅游？”

　　唐修满脸古怪的看着数百位游客，看着他们瑟瑟发抖，满脸恐惧的模样，忍不住询问道。

　　迟楠说道：“我刚刚询问过，是塞班岛本地的一家旅游公司，我怀疑那个旅游公司就是和九连寨上的海盗是一伙的。”

　　唐修哑然失笑道：“我现在开始佩服起这位九连寨的海盗头领了。竟然能在伪装之下，光明正大的掳掠客人。等这些游客被带到九连寨，恐怕迎接他们命运的，将会非常凄惨。”

　　迟楠说道：“这种手段很厉害。”

　　唐修点头说道：“是很厉害。”

　　很快。

　　这艘客轮的船长便被带到唐修面前，当他被控制着跪下后，那双杀人般的眼神看着唐修喝道：“你们敢得罪我们呢九连寨的人，你们的死期到了。我们九连寨虽然是海盗窝，但我们的实力强大到你们想象不到。”

　　迟楠说道：“老板，这九连寨的人的确强大，他们中有十几人都是修炼者，虽然实力不是很强大，但他们都是外围成员。真正的核心成员，一般很少离开九连寨。”

　　唐修冷笑道：“强大，才值得我花钱，否则我就成了冤大头了。”


第1238章 抓海盗

　　乘风破浪的豪华客船，快速航行在一望无际的大海中，驾驶舱里的四名海盗，胆战心惊的蹲在角落，被两位唐宗弟子看押，而唐宗这些弟子，大部分都会操控船只，所以几名唐宗成员，轻轻松松就设定好航线。

　　偌大的娱乐大厅，所有桌椅都被搬到四周，数百位游客全都席地而坐，被两百多位圣火组织的成员盯住，所有人的通讯设备，全都被搜出来，集中放置。

　　唐修站在二楼走廊里，看着数百位游客，淡淡说道：“你们不需要担心，也不需要害怕。我可以负责任的告诉你们，这艘客轮原本的船员，包括船上的服务员，全都是海盗，甚至把你们介绍到这艘客船上的旅行社，都和海盗暗中勾结。如果不是我们出现，或许用不了多久，你们就会被带到海盗的老巢，到时候等待你们的，将是暗无天日的悲惨人生。”

　　“你骗人。”

　　一位体格健硕，皮肤黝黑的男子站起来，尽管他对周围虎视眈眈的圣火组织成员非常畏惧，但还是强忍着那份害怕，仰着脖子说道：“我是旅行社的导游，我已经在这家旅行社工作了四个月，在这四个月里，已经有好几千位游客，乘坐着这艘客船游历周围各座岛屿，甚至他们回来后的回馈，都说玩的非常棒。”

　　唐修扬眉说道：“你确定他们都重新回到塞班岛了？”

　　男子犹豫了一下，说道：“当然没有回到塞班岛，因为这艘客轮将会在蓝岛停下，终点就是蓝岛。如果想要回到塞班岛，需要乘坐其他客船返回。”

　　唐修问道：“你在旅行社工作的四个月里，有没有见到游客回到塞班岛的？”

　　“这……”

　　男子迟疑了片刻，这才说道：“我虽然没有见过，但他们都在旅行社评论处有着大量的评论，而且几乎都是一致好评。”

　　唐修问道：“你们的手机都没我们收了起来，如果我们用你们的手机，在评论区留言，你觉得有问题吗？”

　　“……”

　　男子哑口无言。

　　唐修再次问道：“既然你是导游，曾经应该跟着这艘客船出过海吧？”

　　男子摇头说道：“以前我不负责出海，这次也是因为我和一个同事闹了些矛盾，我们社长才让我出来带队，顺便散散心。”

　　唐修讥笑道：“如果我猜测的不错，那个和你闹矛盾的同事，应该和你们社长关系很好吧？”

　　“你怎么知道？他们是亲戚，但只是远房亲戚。”男子犹豫着说道。

　　唐修冷笑道：“这很难猜测吗？你们社长根本就不是让你出来带队散心，而是要把你往死路上推。”

　　男子摇头说道：“我不相信。”

　　唐修转头看向身边的迟楠，开口说道：“带着他去把他的手机找出来，让他给他们社长打个电话。”

　　“好！”

　　迟楠答应一声，带着男子找到他的手机。

　　唐修在男子打电话之前，说了一句：“你只需要跟你们社长说一句话，那就是质问他为什么骗你，然后你等着看他怎么说。对了，记得把扩音器打开，对着麦克风，让大家都听一听。”

　　男子想了想，随即点头拨通电话。

　　“曹辉，你们已经在海上了吧？”手机里，传来一声男子的询问声。

　　男子大声问道：“社长，你为什么要骗我？”

　　手机那段，随着十几秒的沉默后，这才传来对方冷酷的声音：“真不知道他们是怎么办事的，这么早就开始下手。曹辉，既然你已经知道，那老子也用不着瞒着你，哄着你了。他妈的，让你在旅行社工作，就是为了让你给我拉游客，结果你业务一般般，闹事本事倒是挺厉害。早就想弄死你，现在把你送上船，你就到我们老家去好好享受吧！别死的太惨，我那帮兄弟会让你多享受享受。说不定，你的器官能值几个钱，哈哈哈……”

　　“你什么意思？”

　　曹辉面色瞬间变得苍白如纸，怒喝道。

　　船舱内的数百人，顿时一阵骚动，他们都没有说话，但稍微有点脑子的人，都意识到情况不对。他们之前根本就不相信唐修的话，但听到曹辉和旅行社社长的对话，他们的想法开始动摇。

　　手机里，旅行社社长的声音传来：“什么意思？当然是要弄死你，还要再得到点好处。我们九连寨海盗，除了打劫财物之外，还兼职贩卖人口，走私人体器官。你放心，我稍后会给岛上的兄弟们打招呼，对你进行特殊照顾，你的器官摘除的时候，会让你多遭受点痛苦再死的。”

　　“你混蛋，难道你们就不怕遭报应嘛！”曹辉怒喝道。

　　旅行社社长怪笑道：“遭报应？老子干的就是丧尽天良的事情，这都干了好几年了，也没见报应落在我身上。更何况，我们这些做海盗的，全都是把命系在裤腰带上的亡命徒，死亡对我们来说算不得什么。如果有报应，尽管我老子身上招呼。但我可以保证，你会死的比我快，快很多很多，哈哈哈哈……”

　　曹辉狠狠把手机摔在地上，摔的稀巴烂后，转身看向坐在地面上，一个个带着满脸恐惧的游客，苦涩说道：“所有被我接待到客船上的游客，我曹辉这辈子没做过丧心病狂的事情，但这次虽然我不知道真想，但毕竟做了错事，在这里我向你们道歉，我……也只能道歉了。”

　　唐修淡淡说道：“现在你们知道，你们是上了贼船了吧？不过你们放心，这船上的海盗，全都被我们制服。之所以把你们带着起航，就是怕你们中有人提前通风报信。等我们剿灭那些海盗，自然会放你们离开。不过在这之前，希望你们好好配合我们，互相监督，不要让谁偷偷摸摸私藏手机，给那些海盗打电话报信。”

　　“我们答应！”

　　曹辉大声说道：“这位……先生，请问你们是什么人？是政府的人吗？”

　　唐修点头说道：“没错，我们就是政府的人。这次是受到塞班岛最高长官的指令，前往九连寨剿灭海盗。”

　　数百位游客闻言，那颗高悬的心终于放下不少。也正是如此，他们之间开始互相监督，谁如果敢偷偷摸摸打电话，就会被他们身边的人发现。

　　忽然。

　　人群中一个清瘦青年站起来，大声说道：“我想去厕所，拉肚子。”

　　“拿下！”

　　唐修冷哼一声。

　　顿时，两名距离他最近的圣火组织成员，如狼似虎般扑到那青年面前，直接把他擒住。

　　“你们要做什么？我只是要去厕所，你们不是说你们代表着政府吗？为什么要抓我？”青年愤怒的叫到。

　　唐修冷笑道：“咱们已经起航两个多小时，你却说你拉肚子。如果你拉肚子的话，应该早就受不了了。所以，我可以判断出，你就是海盗，是潜伏在游客间的坏人。”

　　“我不是！”

　　青年挣扎着咆哮道。

　　唐修说道：“搜他的身。”

　　片刻后。

　　两位圣火组织的成员，从这个青年身上搜出一把手枪，在裤腿里面的绑腿上，还搜出一把匕首。凶器被搜出来，那名青年顿时面若死灰，浑身力气都仿佛在瞬间被抽取走，如果不是两名圣火组织的成员架着他，恐怕他已经瘫软在地上了。

　　唐修冷笑道：“你们之间，应该不止这一个海盗。接下来，你们将面临着搜身，一旦发现身上有凶器的，全都是海盗，全都要被处死。”

　　话音刚落。

　　三位青年在人群各个角落跳起来，然后快速朝着最近的通道狂奔。他们要逃，逃出这个客厅，他们知道哪里有随船携带的快艇，他们就能够逃走。

　　“噗！噗！噗！”

　　圣火组织的成员速度极快，短短十几秒钟，便把三位青年直接击杀。

　　九连寨。

　　第一座岛屿叫阳岛，这座岛屿也是一处非常出名的旅游景点，只不过来到这里旅游的客人却不多。整座阳岛上的居民，只有一千多人，但唐修却很清楚，这一千多人全都是海盗和他们的亲属，平时过着普通人的生活，但这种假象，只是为了替其它八座海岛打掩护。

　　第二天，傍晚时分。

　　当客轮靠近阳岛的时候，驾驶舱里的一位唐宗弟子，快速来到唐修身边，说道：“对方打了旗语，我们已经从海盗口中得到回复旗语，但好像是被骗了，岛上的海岛们已经有了准备。”

　　唐修冷漠说道：“既然已经暴露，那就直接大开杀戒。整座阳岛上的海岛，包括他们的亲属，全部斩尽杀绝。”

　　“是！”

　　那位唐宗弟子恭敬点头。

　　忽然。

　　站在一旁的凯琳犹豫道：“唐先生，这种做法是不是太残忍了？虽然那些海盗是该死，但他们的亲属却是无辜的啊？而且，一千多人，几乎大部分都是普通人，杀死他们的话，会不会……”

　　唐修冷漠的打断她的话，沉声说道：“既然是海盗，就全部该死。而那些海盗的亲属，也是助纣为虐。另外，你能够保证，他们的亲属没有参与到其中？”


第1239章 屠尽一座岛

　　唐修在仙界万年岁月，杀戮简直就是家常便饭，在那人吃人的世界，残酷而血腥。这是天道规则：大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。你不杀人，别人就会杀你，想要活着，想要走的更远，想要变得更强，就要踩着尸山，淌着血海前进。

　　一座岛。

　　一千多人。

　　这对曾经的唐修来说，一场残酷的厮杀，或许波及到的无辜者都不会比这些少。他尊重生命，但却不在乎该死之人的生命。

　　做海盗。

　　就是把脑袋系在裤腰带上，在杀别人的同时，也要做好被别人啥的准备。

　　唐修看着凯琳犹豫的表情，冷漠说道：“我现在已经开始怀疑，你们圣火组织的人是不是都是心慈手软之辈，如果你们总是怀着妇人之仁，那我接下来即将开启的九道圣火令，就要犹豫一下了。因为你们这种态度，不可能完成我的计划。”

　　凯琳面色一变，发现周围同伴纷纷投来恼怒的眼神，顿时面色一寒，沉声说道：“唐先生，我们圣火组织和雇佣兵差不多，既然接了任务，就会完美的执行。别说是该死之人，就算是无辜的可怜人，我们杀起来也不会心慈手软。刚刚是我妇人之仁，心底起了一丝的善念。我向您保证，以后这种善念绝对不会再存在。我们圣火组织的宗旨便是，一切看钱说话。”

　　“这才对嘛！”

　　唐修满意点头说道：“你们追求的是钱，其它都是次要的。为了金钱，就要纯粹，谁阻止你们赚钱，就直接杀死他们。人为财死鸟为食亡，活在这个世界上，钱就是万能的。”

　　凯琳眼底闪过一道复杂神色，默默点了点头。而周围圣火组织的两百多位成员，则纷纷流露出狂热神色，看着唐修的眼神变得无比崇敬。

　　甚至，那位黑人大汉箭步走到唐修面前，满脸兴奋地说道：“唐先生，我真希望您能够加入我们。您的观念和我们圣火组织的最高宗旨简直是一模一样。如果您愿意加入我们，我会亲自向火神说明，让他赐给您一个区域管事人的职位。”

　　唐修嘴角勾勒，似笑非笑地问道：“你觉得，我会缺钱吗？”

　　黑人大汉呼吸一滞，顿时流露出几分尴尬神色，不过，他还是硬着头皮说道：“唐先生，我知道您非常有钱，甚至为了一次任务，您竟然都能拿出来一百亿美金，可以说，您是我见到的最有钱的雇主。不过，没有谁会嫌弃自己的钱多，就算您有一千亿美金，都不是这个世界上最有钱的人。难道，您不想拥有更多的金钱，更多的财富，享受这个世界上最好的服务，过完最舒服的一生吗？”

　　“金钱至上？”

　　唐修心底暗暗冷笑，不屑说道：“金钱在你们眼里，或许有着大作用，但在我看来，简直没有什么意义。你们在抓捕陈志忠的时候，应该调查过他的资料吧？你们觉得，陈志忠算是有钱吗？”

　　黑人大汉说道：“是有点钱，但也不算太有钱。根据我们的调查显示，他的百德药业所拥有的财富，差不多有五十亿美金。这点钱，都不够启动一次九道圣火令。”

　　唐修不咸不淡地说道：“陈志忠是我的徒弟，其中一个记名弟子。而我拥有的财富，比他最少多了百倍。万亿财富，你们觉得我这辈子能花的完吗？”

　　“嘶……”

　　黑人大汉闻言，顿时倒抽了口凉气。而周围两百多位圣火组织的成员，全都用见鬼似得眼神看着唐修，仿佛听到了这世界上最不可思议的事情。

　　万亿财富？

　　除了那些恐怖的超级大家族之外，谁还能拥有万亿财富？这位唐先生，应该是来自中国，可是没有听说过中国有什么恐怖的超级富豪啊！

　　唐修继续说道：“金钱，的确是好东西，但在我看来，金钱就跟粪土一般。而我所追求的，是力量。你们现在很穷，所以你们还需要继续追求金钱。当你们拥有花不完的金钱后，你们就会开始追求力量，追求生命的本质。”

　　穷？

　　两百多位圣火组织的成员，全都流露出苦笑神色。他们谁没有几千万上亿的财富？他们虽然不算是超级富豪，但也要比太多太多人强了吧？

　　不过！

　　想想眼前这位恐怖的家伙，他所拥有的恐怖财富。两百多人纷纷在心中无力的呻吟：的确，和他相比较，自己的确是穷困潦倒。

　　很快。

　　豪华客船上留下几位唐宗高手，还有十几位圣火组织的高手，其他人纷纷跟着唐修登上阳岛。

　　面对数十位气势汹汹的海盗，看着他们端着枪械快速扣动扳机，没用得着唐修下命令，圣火组织的高手们便风驰电逝般扑去，随着一道道刀光闪过，剑影横飞，一颗颗激射而来的子弹四处乱溅，根本就没伤到任何人。而那数十位满脸凶相的海盗，则被斩掉脑袋，撕开身躯，短短片刻间的功夫，便已经成为死人。

　　“去杀，以最快的速度给我杀死那些海盗。记住，必须给我留下几个活口，逼问出我那徒弟陈志忠的下落。”唐修飞身上岸，沉声喝道。

　　咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，朝着岛上激射而去，随着枪炮声响起，没过多大会功夫，离去的迟楠便匆匆返回，开口说道：“宗主，第五座岛，阴岛。陈志忠被关押在阴岛，听说最近七天，阴岛上所有人都被那位海盗头目驱赶离开，好像是在做法。”

　　唐修眼底爆射出一团寒光，沉声喝道：“通知所有人，全部返回到船上，然后咱们立即奔赴第五岛。”

　　五六分钟后。

　　离开的人全部返回，随着客船重新起航，几乎是把速度开到最快，朝着一百多海里外的第五岛冲去。唐修明白，拯救陈志忠必须争分夺秒，否则多耽搁一分钟，陈志忠恐怕就会多几分危险。

　　经过快速航行，甲板上的唐修已经可以看到阴岛的廊廓。然而，就是在这个时候，四艘客船从阴岛方向快速航行而来。唐修看着那四艘客船的船头上，一位位身穿黑色练功服，拿着各式各样武器的精壮大汉。

　　“前面的客船停下，否则格杀勿论。”

　　四艘客船上，传来响亮的广播声。

　　唐修脸上挂着不屑神色，沉声喝道：“所有人听令，不用理会他们的话，直接冲过去，把他们全部杀死。”

　　说完。

　　他直接抓住迟楠的肩膀，两人腾空而起，朝着阴岛飞了过去。当四位身材魁梧，手持刀剑的海盗纷纷飞起，企图拦截的时候，唐修祭出神剑，毫不犹豫的朝着四人劈去。一道道剑影延伸数百米，那四位魁梧大汉都没有来得及躲避，便被剑影绞成粉碎。

　　“好强！”

　　黑人大汉和两百多位圣火组织的高手，看到唐修狂暴的一击，顿时纷纷倒抽一口凉气。他们想不明白，以唐修那么恐怖的实力，为什么还要花费那么大的代价雇佣他们？

　　片刻后。

　　唐修和迟楠踏上第五岛阴岛，但十三位身穿黑色长袍，手中拿着清一色长刀的老者后，眼底杀机涌动，冷笑道：“真正的高手终于出现了。不过以你们的实力，还拦不住我。迟楠，他们交给你了，杀死他们。”

　　“是！”

　　迟楠身上爆发出强悍气息，随着仙剑被她祭出，如同闪电般朝着十三位黑袍老者扑去。她的攻击速度极快，力量也非常大，最起码比这十三位黑袍老者要强很多，因此，仅仅迟楠一人的攻击，就令十三人面色大变，艰难抵抗。

　　唐修的神识，源源不断的释放出去，方圆几公里范围全都被他笼罩住后，不断朝着岛屿中心飞去，几分钟后，他的神识范围内，便看到一座古怪的祭坛，而在祭坛的顶端，则是身上插了十三把尖刀的陈志忠。而在祭坛前面，是一位双膝跪在那里，不断念着古怪咒语的光头大汉。

　　忽然。

　　那位光头大汉身形凭空消失，当他重新出现的时刻，一直幻化而成的黑龙，瞬间出现在唐修面前，那张牙舞爪的狰狞模样，让唐修都吓了一跳。

　　不过，片刻之后，唐修脸上便浮现出不屑神色，讥笑道：“一头可以媲美仙人实力的真正黑龙，我暂时还不是它的对手，但一只幻化而出的黑龙，在我眼里只是蝼蚁般的存在。给我灭。”

　　神剑暴涨。

　　狂暴的剑影瞬间劈在黑龙的头顶，随着黑龙哀嚎着消散，那位披着黑袍的光头大汉，朝着后面倒飞出去。

　　“祭血，阵炼。”

　　黑袍光头大汉喷出一口鲜血，在他倒飞时刻，双手不断在虚空划过，鲜血渐渐凝聚成数十枚血色印符。

　　“雕虫小技，难上大雅之堂。”

　　唐修一眼便看车这黑袍光头大汉的秘法奥秘，随着神剑扫过，数十枚血色印符烟消云散。几乎是瞬间，唐修已经出现在黑袍光头大汉面前，两人距离，已经不足三米。

　　“媲美化神期的巫师？有点意思。”


第1240章 拖延时间

　　黑袍光头大汉的表情，自始至终都没有丝毫变化，即便他幻化出来的黑龙被摧毁，更是被唐修一剑劈飞，还有此刻唐修已经袭到眼前，他的眼神始终如同一潭死水，波澜不惊。

　　“你不敢杀我。”

　　淡漠的话语，在他后退的时刻说出口。

　　唐修眉头皱起，原本抱着必杀的一剑，也在瞬间微微倾斜，剑光只是从黑袍光头大汉右肩处劈下，斩掉他的右臂。

　　“有何不敢？”

　　唐修停住身形，看着倒退出数十米的黑袍光头大汉，冷酷问道。

　　黑袍光头大汉眉头皱了皱，快速把他被斩掉的右臂抓住，又重新按在断臂处，随着一股黑色烟雾在他右臂出涌动，短短半分钟后，他轻轻活动了下右臂，明显是已经被接上。

　　“如果我没猜错，陈志忠是你的徒弟。而我在他身上，已经下了黏连咒，他生我生，他死我死。你杀死我，就等于是杀死了他。唐修，我想你不会亲手杀死自己的徒弟吧？”黑袍光头大汉淡淡说道。

　　黏连咒？

　　唐修并不清楚这种黏连咒，但他心底却是一禀，因为他知道“同生咒”，施术者和被施术者两人的同生咒一旦生成，将会同生共死。任何一人死亡，另外一人就会随之死亡。

　　唐修冷漠问道：“你想做什么？”

　　黑袍光头大汉淡然一笑，说道：“自我介绍一下，本尊月阳。明月的月，太阳的阳。天巫家族太上长老。”

　　唐修冷笑道：“没想到你们天巫家族的人，竟然还敢出来作乱。难道全世界的杀手组织，还没给你们家族带来灭顶之灾？”

　　月阳摇头笑道：“我天巫家族的底蕴，岂是你能想象得到的？这次本尊之所以出来，目的就是为了那捏住你的七寸，让你收回那道悬赏。不是我天巫家族怕事，只是我们懒得出来理会世俗之事。”

　　唐修问道：“你就这么确定，我很在乎陈志忠的死活？他只是我的记名弟子。”

　　月阳说道：“我在出来之后，调查过你的情况。说实话，我对你真的很感兴趣，甚至也有些佩服。年纪轻轻懂得道义，心存善念。纵使拥有强大的力量，依旧守护着中国，守护着中国普通百姓。甚至，你曾经做的很多事情，都是为了朋友，像你这么重情重义的年轻人，怎么可能不在乎自己徒弟的死活？”

　　唐修露出一抹讥笑，问道：“你觉得你真的很了解我？”

　　月阳说道：“不敢说非常了解，但你性格中的一些情况，我却是非常清楚。刚刚我说过，我对你非常的有兴趣，因为你的这身修为，因为你背后的那股力量。如果你愿意跟我说一说，我倒是乐意听一听。”

　　唐修摇头说道：“我的故事，你还没有资格知道。”

　　说完。

　　他暂时不再理会月阳，而是飞身来到祭台上，看着身上插着十三把尖刀的陈志忠，还有一丝丝鲜血顺着刀刃缓慢滑落，最终融入到祭坛上刻画的阵纹处，正有若隐若无红光闪烁的景象。

　　“师……师父。”

　　陈志忠艰难抬起头，模糊的视线勉强能够看到唐修的面容。

　　唐修心底一叹，随着神识不断渗透祭坛上的阵纹，心底的杀机越来越浓，转头看了眼跟了过来，却抱着双臂笑眯眯的月阳。

　　此阵。

　　乃是邪修祭炼生灵的阵法，被祭炼的生灵，一旦全身血液全部流入到阵法之中，三魂七魄将会被无情的拘出身体，成为祭灵。而施法者一旦吞噬祭灵，就能够得到生灵生前全部的修为和记忆，实力能够疯狂暴涨。

　　这种手段，极其毒辣。

　　唐修没想到，天巫家族的人竟然懂得这种邪恶法术。如果是在仙界，他倒是可以理解，毕竟修炼者数不胜数，各种神通秘术更是广为流传。但这里是地球，能够研究出这种邪恶法术的人，恐怕可以称得上是绝世大魔头，应该用无数生灵做过残酷的试验。

　　“我传授给你一种秘术，你仔细听好，然后你给我全力以赴修炼，抓紧时间掌握，你就能够补回流逝的元气，甚至还能得到天大的好处。”唐修传音到陈志忠耳中，看着他眨了眨眼睛，这才把秘术传音给他。

　　唐修转过身，看向月阳说道：“说实话，你之前对我的调查，对我性格的分析都很对。咱们谈一笔交易，你需要我付出些什么，才能放了我的徒弟？”

　　月阳舔了舔下嘴唇，嘿嘿笑道：“三个条件，如果你能满足我三个条件，我会放了你徒弟，并且保证我天巫家族，以后再也不和你作对。”

　　唐修点头说道：“说说看。”

　　月阳说道：“第一个条件是，黑巫家族乃是我天巫家族的叛徒，他们全族都该受到惩罚，如果在我们天巫家族大批高手出手灭掉他们的时候，你们需要保持沉默。”

　　唐修冷笑道：“星轮乃是我的朋友，他成为黑巫家族的家主，都是我帮他做到的。不对，我明白了，恐怕之前圣火组织邀请天巫家族的人一起抓捕陈志忠，就是你的计划之一吧？当时如果黑巫家族参与到其中，他们就会和我成为敌人，你想借我的手除掉黑巫家族。”

　　月阳竖起大拇指，赞叹道：“唐修，看来我搜集的情报没错，你果然很聪明，简直比我想象的还要聪明。我的确是想借助你的手，除掉黑巫家族的那些叛徒。只可惜，他们忌惮圣火组织，最终没有同意。”

　　唐修冷笑道：“果然是好算计。”

　　月阳说道：“第一个条件，不知道你愿不愿意答应？”

　　唐修沉思了几分钟，这才面色难看地说道：“这个条件，我勉强答应你，但如果后面还有这种让我为难的条件，我情愿我的徒弟死在这里，也要把你炼成器灵，生生世世承受着无边无际的痛苦。”

　　月阳眼神一亮，笑道：“第二个条件，既然你能够炼制出带有器灵的法宝，那我需要三件。”

　　唐修摇头说道：“带有器灵的法器，我暂时还炼制不出来。因为每炼制出来一件，就需要抽取一人的魂魄。我做不到。”

　　月阳缓缓转身，指向海边方向，冷笑道：“你的性格是这样，我自然不会强求，但如果我亲手摄取出别人的魂魄，那就没问题了吧？我这里海盗数量很多，圣火组织的人也有不少，别忘了，圣火组织的人之前可是亲手帮我把你徒弟抓过来，弄死他们，用他们的魂魄，应该没问题吧？”

　　唐修淡淡说道：“他们只是机器，目的就是为了得到金钱。所以，最主要的责任不在他们身上，而在你身上。如果我必须杀人，杀死你才是最好的发泄办法。”

　　月阳沉声说道：“那就用我的人。”

　　唐修说道：“只要你把魂魄交到我面前，我就同意帮你炼制三件带有器灵的法器，不过，炼制法器所需要的材料，必须你来出。”

　　“没问题。”

　　月阳甚至没有询问唐修需要什么材料，便满口答应下来。

　　唐修说道：“第三个条件是什么？”

　　月阳笑眯眯地说道：“修炼功法，能够修炼成仙的修道功法。我知道，中国修道门派对宗门传承看的很重，但我必须要得到。其实，如果你不跟我交易，我也能够得到修炼功法，只不过手段残忍了一些，血腥了一些。”

　　唐修的面色变得很是难看，犹豫片刻后，说道：“我需要和我师门长辈商量，如果他们同意，那自然是没问题。如果他们不同意，我也只能牺牲我这个徒弟，然后再给他报仇雪恨。”

　　“请便。”

　　月阳摊了摊手，似笑非笑说道：“我需要提前警告你，你的时间不多了，如果两天之内，你没有告诉我结果，陈志忠就会被活活炼死。到时候，就算你后悔，也没有作用了。”

　　两天？

　　唐修心底暗暗冷笑，虽然陈志忠的天赋一般，但自己传授给他的秘法，最多需要半天，他就能够炼成，到时候眼前这个混蛋就再也嚣张不起来了。

　　远处。

　　圣火组织和唐宗弟子，正在全力以赴屠杀海岛。这些海岛的数量很多，其中不少人也是巫修，但他们的实力却普遍不高，所以双方的杀戮，非常轻松。

　　唐修能够看得出来，月阳根本就不在乎那些海盗的死活，或许在他眼里，自己答应他的三个条件，才是最重要的。

　　咻！

　　一道闪电般的身影，快速出现在唐修面前，迟楠浑身鲜血，面色隐隐有些苍白，恭敬说道：“老板，敌人已经除掉。”

　　唐修点了点头，说道：“你在这里看着陈志忠。我去打个电话。”

　　“好！”

　　迟楠点了点头，接过唐修丢过来的疗伤圣药服下后，如临大敌般看着月阳。

　　唐修离开数千米，便直接抓出手机，拨通星轮的电话，说道：“天巫家族的太上长老月阳，打算屠掉你们黑巫家族，并且跟他谈条件，让我不再帮你们。”


第1241章 引蛇出洞

　　泰国黑巫家族，盘膝坐在蒲团上拿着手机的星轮，听闻唐修的话后，顿时眼底爆射出森然杀机。沉声说道：“老板，星轮虽然是黑巫家族的家主，但也选择追随你，你有什么决定，我都无条件同意。”

　　唐修很满意星轮的态度，缓缓说道：“天巫家族和唐宗的恩怨，相信你一清二楚。不把这天巫家族灭绝，我是绝对不会善罢甘休的。所以，你们黑巫家族休养生息的时间也够了，该出来活动活动了。”

　　星轮认真说道：“老板，黑巫家族所有核心族人，全部倾巢而出。您往哪里指，我们就往哪里打！您放心，经过长时间的发展，黑巫家族早已经是今非昔比，就算是我的父亲，也不会再违逆我的决定。”

　　唐修说道：“无需黑巫家族倾巢而出，把你们天巫家族所有强者带出来便是。去塞班岛，在那里等我的命令。”

　　“好！”

　　星轮答应一声，便挂断电话。

　　下一刻。

　　他的身影已经出现在屋顶，随着五道闪电般的身影从远处激射而来，很快便出现在星轮面前。

　　“族长。”

　　五名精神抖擞的老者，纷纷行礼叫到。

　　星轮沉声说道：“召集家族所有长老，让他们到这里来开会。咱们黑巫家族即将面临生死存亡的大事，不管他们现在有什么事情，都要给我放下。”

　　“是！”

　　五名老者面面相觑，不明白星轮说的关于家族生死存亡的大事是什么，但他们效忠星轮，还是毫不犹豫的答应一声，快速朝着远处射去。

　　“咻！咻！咻……”

　　短短几分钟后，一道道闪电般的身影便快速冲刺而来，在宽阔的院落中站立。他们全都是黑巫家族的长老，也全都是实力强横之辈。通过星轮从唐修那里得到的修炼功法，再加上他们黑巫家族用大量魔石从唐修那里换取的修炼资源，如今的他们早就比一年前要强大很多。甚至有些人的实力，更是暴增十倍不止。

　　半个小时。

　　黑巫家族除了星轮的父亲没有出现，其他人纷纷出现在星轮面前。一共十四位黑巫家族长老，修为实力全都可以媲美金丹期高手。

　　“家主，我们等到消息，说是有关于咱们黑巫家族生死存亡的大事，到底是什么事情？”星蛮，黑巫家族唯一一位女性长老，满头银发飞舞，身穿红色长袍，面容根本不像是老人，反而像是三四十岁的少妇。

　　星轮眯起双眼，淡淡问道：“我父亲呢？”

　　十几位长老面面相觑，脸庞上纷纷流露出犹豫神色。最终，还是星蛮开口说道：“家主，他在您闭关之后，就离开咱们黑巫家族。至今未归。”

　　星轮冷笑道：“他正值壮年，就被从家主的位子上赶下去，自然心里不满。如果我猜的没错，他还惦记着我那位大哥，所以觉得留在咱们黑巫家族，日子过的憋屈。也罢，既然他选择离开，那就随他去吧！从今日起，他便不再是咱们黑巫家族的太上长老。”

　　“这……”

　　十四位长老被这突如其来的变故，搞的有些暗暗心惊。不过，想到星轮成为黑巫家族的家主后，家族发生的翻天覆地变化，他们最终接受了这个命令。

　　星蛮说道：“家主，您现在可以说了吧？到底发生了什么事情？”

　　星轮说道：“天巫家族准备对咱们黑巫家族动手了。我刚刚从唐修那里得到消息，天巫家族的太上长老月阳，正在跟他谈判，希望唐宗那些修道者，不再帮咱们黑巫家族。”

　　一瞬间。

　　十四位黑巫家族的长老面色大变，纷纷流露出愤怒神色。几名脾气火暴的长老，更是破口大骂：

　　“该死的天巫家族，当年咱们先祖遭受到他们的迫害，存活下来的人少之又少。经过这么多年，咱们黑巫家族才勉强恢复了些元气，没想到他们这些混蛋，还是不打算放过咱们。”

　　“怕他们做什么？咱们黑巫家族已经不再是可以任人拿捏的软蛋，既然他天巫家族想要跟咱们黑巫家族杀一场，那就随了他们的心意。老子刚刚研究出来的几种威力强大的秘法，正好用他们的血来验证。”

　　“曾经天巫家族的确比咱们黑巫家族强大，但咱们整个家族的实力，现在都是突飞猛进。既然他们想张开獠牙，那咱们就斩掉他们的獠牙，顺便把他们的狗腿都给斩断。”

　　“家主，跟他们干吧！为了咱们黑巫家族能够生存下去，也为了给咱们先祖们报仇雪恨。”

　　“杀……”

　　星轮看着十四位长老的表情，冷笑道：“你们真的觉得，咱们黑巫家族现在的实力，可以和天巫家族相抗衡？”

　　“就算不能抗衡，咱们也要让他们付出惨痛代价。”一位长老沉声喝道。

　　星轮淡漠说道：“诸位长老，我明白你们心中的愤怒。其实我比你们心里更愤怒。但是，愤怒解决不了问题，我之所以把你们全部召集过来，就是为了和你们商量个办法，怎么才能在损失最小的情况下，给予天巫家族的敌人们最惨痛的重创？”

　　一时间。

　　十四位黑巫家族长老全都沉默下来。他们刚刚心中充满愤怒，一番叫嚣也是为了发泄一下愤怒的情绪。归根结底，他们心里很清楚一件事，那便是他们黑巫家族就算这段时间整体势力突飞猛进，已经比以前强大太多，但和天巫家族比起来，恐怕依旧不是对手。

　　星蛮想了想，说道：“家主，您把我们叫过来，相信您已经有了决定。是您带着咱们黑巫家族变得强大，所以我们也希望您带着我们重创天巫家族，甚至是毁灭天巫家族。”

　　“没错，我们听您的！”

　　“家主，您是咱们家族的大功臣，您就下命令吧！”

　　“我们效忠与您，您让我们怎么杀，我们就怎么杀。”

　　“……”

　　星轮满意点头说道：“既然如此，那咱们就召集家族所有高手，偷偷摸摸潜入到塞班岛，然后蛰伏下来。其实，你们应该都知道，唐宗和天巫家族有着很大的仇恨，所以唐宗宗主唐修，已经决定和天巫家族进行一场大战。咱们黑巫家族和唐宗的强者联手，绝对能把天巫家族的混蛋们杀的屁滚尿流。”

　　“合作！”

　　十四位长老纷纷流露出兴奋神色，他们都知道唐修，也都知道唐宗，既然唐修要对天巫家族下手，那自然没有问题。一方面，不但能够解决天巫家族带来的威胁，另一反面还能重创天巫家族，给家族先辈们报仇雪恨，这绝对是一举双得的好事。

　　阳岛。

　　唐修和星轮打完电话，便重新返回到月阳面前，淡淡说道：“我已经把你提出来的条件，转告了我宗门的长辈。至于他们怎么决定，暂时我还不清楚，恐怕现在他们已经在商议之中。”

　　月阳表情格外轻松，淡笑着说道：“没事，并不着急。”

　　唐修冷哼一声，不再理会月阳，直接来到祭坛前盘膝而坐，静静等待着陈志忠彻底把秘法掌控。

　　咻！咻！咻！

　　一道道身影从客船靠岸的方向冲来，圣火组织两百多位成员，和海盗一番厮杀，最终损失了十几人，而唐宗弟子则没有死亡，甚至只有一个负伤，而且还是皮肉轻伤。

　　月阳眉头微皱，看到圣火组织的人后，他那双眼神中流露出一道杀机，看向唐修冷笑道：“唐修，果然好手段啊！你们中国有这么一句话，叫做：以其人之道还治其人之身。没想到你把这句话运用的如此娴熟，反过来利用圣火组织这群见钱眼开的家伙来对付我。”

　　“混蛋，闭嘴。”

　　黑人大汉怒喝一声。

　　月阳看着无动于衷的唐修，瞬间朝着黑人大汉扑去，他的速度极快，眨眼间便已经冲刺到黑人大汉面前，随着那条缩小版的黑龙幻化出来，狠狠轰击在黑人大汉胸口。

　　“轰……”

　　黑人大汉的胸口骨骼塌陷，随着鲜血狂喷，身躯如同断了线的风筝，朝着后面倒飞出去。

　　一击。

　　直接把黑人大汉击杀。

　　圣火组织的两百多位成员，纷纷流露出震惊神色，他们做梦都没有想到，在他们中实力最为强大的高手，竟然连一招到接不住，直接被月阳给击杀。

　　“杀了他！”

　　随着一声怒吼，数十位距离月阳最近的高手纷纷扑了过去，他们坚信，就算月阳实力强大，也不是他们这么多人的对手。毕竟，蚂蚁多了都能咬死大象。

　　“一群蝼蚁。”

　　月阳眼神中流露出不屑神色，随着一把黑色短刀凭空出现在他的手中，一连串古怪的咒语念出，那把黑色短刀瞬间朝着众人扫去。

　　一尺长的短刀，劈出上百米的刀芒。

　　数十位冲来的圣火组织高手，全都被拦腰斩断，血雨纷纷，两截的尸体洒落一地。

　　盘膝坐在祭坛上的唐修，双眼瞬间睁开，厉声喝道：“都给我住手。谁敢再动手，别怪我出手无情。”


第1242章 合伙人

　　月阳转头看了眼满脸冷酷的唐修，心底杀机涌动，只不过他很清楚，自己不是唐修的对手，否则他真的不介意大杀一番。

　　“唐修，他们再敢挑衅，就算你出面阻止，我也要把他们斩尽杀绝。”

　　唐修淡漠点头，看向剩下的一百多位圣火组织的成员，淡淡说道：“你们的实力太差，在他眼里简直如蝼蚁般存在，即便是你们群起而攻，最终被屠灭的还是你们。如果你们想报仇，等将来变得强大，或者联系你们圣火组织的强者。现在，你们不许再动手。”

　　剩下的一百多位圣火组织的成员，心中充满憋屈，他们也意识到唐修说的没错，以他们的实力，想要击杀月阳，简直就是痴人说梦话。甚至，很多人心里，对唐修都产生了感激之情，如果刚刚不是唐修开口阻止，恐怕他们很快就会被杀死。

　　一时间。所有人都沉默下来，只不过大多数的人眼神，都在唐修和月阳身上徘徊。

　　清晨。

　　当第一缕阳光挣脱大海的束缚，把光芒洒向大地的时候，祭坛上的陈志忠，忽然睁开了双眼，随着一抹猩红色光芒从他眼底一闪而逝。顿时祭坛的上阵法纹路，泛起滔天血光。

　　一股股鲜血，顺着浮现的阵法纹路倒流，全都涌进陈志忠的体内，那十三把尖刀，全都从他身上弹射而飞。

　　“嗡……”

　　盘膝坐在一块青石上的月阳，忽然面色勃然大变，他的眼神中爆射出难以置信的光芒，骇然看向祭坛上的陈志忠。与此同时，他发现自己的身体仿佛被一股五星的力量笼罩，几乎是瞬间，便朝着祭坛方向拉扯过去。

　　“什么情况？”

　　月阳几乎蒙圈了，他做梦都没想过，会有如此诡异的情况出现。甚至，笼罩在他身上的那股力量，简直恐怖到极点，即便他全力以赴挣扎，依旧无法摆脱。眼睁睁的看着自己被拉扯到祭坛上，他张口想要说话，却发现自己完全对身体失去了控制，除了自己的双眼眼珠能够在眼眶里动几下，其它地方完全就使不上一丁点的力量。

　　唐修站在祭坛旁，看到月阳的情况，顿时心底大喜，随着一把三菱军刀出现在手中，他的身形如同炮弹一般，顷刻间便出现在月阳面前，随着寒光不断划过，月阳的身躯被他划开一道道血淋淋的伤口。

　　鲜血。

　　从月阳身上喷溅，当喷溅到祭坛上的阵纹上后，源源不断的朝着陈志忠涌去，短短几分钟时间，月阳身上的鲜血便全部流光。如果不是他的实力太过于强悍，恐怕他现在已经死亡。

　　“阴阳逆转，生死魂印。”

　　陈志忠飘然而起，两股血流从祭坛上面升起，快速钻进他的双脚脚底板处，然后涌入他的体内。随着一团七彩光珠，从月阳身上飘出，陈志忠按照唐修传授给他的秘法，快速把这团七彩光珠收进体内。

　　“吼……”

　　一声类似于野兽般的咆哮声，从陈志忠的口中传出，他那张原本苍白如纸的脸庞，瞬间变得涨红，随着一滴滴豆粒般大小的汗珠，顺着他的面颊滑落，几乎是瞬间，他便昏死过去。

　　两道血柱，并没有因为陈志忠的昏迷而停留。被月阳斩杀的数十位圣火组织的高手，他们流淌在地上的鲜血，也被快速吸向祭坛，快速汇聚到两股血柱之中，钻进陈志忠的体内。

　　时间流逝。

　　短短半个小时的时间，方圆千米之内所有的鲜血，全部被陈志忠吸收一空，而就在此刻，唐修割破自己的手腕，随着一股鲜血喷溅在祭坛上，他猛然间转头，看向圣火组织的成员，沉声喝道：“把你们的鲜血，喷洒出来一些，全都喷洒到祭坛上。每人一百万美金，算是我对你们的补偿。快。”

　　一百多位圣火组织的成员面面相觑，当他们经过短暂的商议后，纷纷朝着祭坛扑来，学着唐修的样子，快速撕开自己的手腕血管，把鲜血喷溅到祭坛上。而唐宗的弟子，也纷纷撕开自己的手腕。

　　顿时。

　　两股鲜血把陈志忠的双脚笼罩，慢慢攀爬到他的脚裸，双腿，腰部，腹部，头部。半分钟时间，鲜血已经把陈志忠笼罩，从外面上看他，就仿佛是在看一个血人。

　　唐修眼底闪过一道狠辣神色，沉声喝道：“去把你们之前击杀的所有人，那些尸体全部带到这里来。我额外在补偿你们一千万美金。”

　　“快快快。”

　　“好多钱。”

　　一道道闪电般的身影，快速朝着海边赶去，短短五六分钟后，一两百位圣火组织的成员，纷纷带着尸体返回，他们每个人手中，最少都有两具尸体，甚至有一些人，更是带着三具尸体或者四具尸体，快速狂奔而来。

　　“放血，全部洒在祭坛上。”

　　唐修暴喝一声，看着他们纷纷解剖尸体，随着大量鲜血喷溅，陈志忠身上的血光更浓，气息也变得越来越强大。

　　“清神咒。”

　　唐修双手不断拍打，把一道道印诀拍打进陈志忠的体内，很快，陈志忠便从昏迷中悠悠转醒。当他看到眼前的情景后，心中暗暗大震，不过，他很快便把注意力放在自己身上。

　　“这……”

　　陈志忠被吓住了，他感受到体内狂暴的血气，甚至庞大的血气已经开始转化为力量，疯狂注入到他的经脉里，然后涌进丹田之中。

　　金丹期！

　　元婴期！

　　化神期！

　　到了最后，陈志忠把所有的血气全部吸收后，他竟然直接突破到合体期。而且还是合体后期境界。

　　“那些七彩光球……”

　　陈志忠的神念，终于察觉到那些七彩光球的存在，当他利用神念快速传递过去后，他的身躯瞬间狂震，紧接着，如同潮水般的记忆，疯狂钻进他的识海之中。

　　“啊……”

　　陈志忠再次惨叫一声，昏迷过去。

　　唐修站在祭坛旁边，看着昏死过去的陈志忠，那双眼神中闪烁着几分笑意。之前陈志忠昏迷，那只能说他的意志力不够坚定，但这次的昏迷，却是能够带给他极大的好处。

　　记忆！

　　一个人的记忆，或许还能够承受，但陈志忠此时此刻正在接收的，何止是一个人的记忆？月阳的记忆，数十位圣火组织成员的记忆，数百位海盗的记忆，甚至之前被迟楠斩杀的那些高手，他们的记忆也被陈志忠得到。

　　“轰……”

　　月阳的身躯，化作一缕缕烟灰，随着海风飞散。那一具具尸体，也变成灰飞，永久的魂飞魄散。

　　唐修看向一两百位圣火组织的成员，沉声说道：“我想知道，你们圣火组织的火神，到底是什么时候能够出现在我面前？”

　　凯琳来到唐修面前，恭敬说道：“唐先生，我们之前已经联系过火神，他说最多三日，便可以赶到塞班岛。到时候，跟随他而来的人，还有我们圣火组织的大量强者。”

　　唐修说道：“既然如此，你们就先离去吧！这座海岛上的客船不少，你们随便挑选一艘。记住，把那数百位普通游客放掉，回程的路上，我不希望你们欺负他们。如果被我知道，我会追杀你们一生一世。”

　　“是！”

　　这些人纷纷点头，之前唐修算是救过他们的性命，所以在这个时候，没有人会违背唐修的意愿。

　　随着圣火组织的成员离开，这座岛上只剩下二十多位唐宗弟子，他们把祭坛周围监控起来，静静等待着。

　　唐修也在等待着，等待着陈志忠清醒过来。因为他很想知道，自己都从来没有试过的秘法，陈志忠能够从中获得多少好处。

　　整整七天。

　　陈志忠一直陷入昏迷，但他的识海之中，无数的记忆纠缠在一起，有些记忆陈志忠的意识直接排除，有些记忆则快速吸收。

　　终于。

　　当陈志忠清醒过来的那一刻，他双眼睁开，瞬间出现在唐修面前，准确的说，是跪在唐修面前，恭恭敬敬叫到：“师父，我没事了。”

　　唐修感受着陈志忠身上若隐若无的气息，满意点头说道：“很不错，修为境界竟然借此机会，一举突破到合体期。算起来，整个唐宗比你厉害的人，也是屈指可数啊！你的记忆，恢复的如何了？”

　　陈志忠说道：“师父，我的记忆已经全部恢复，实力也有所突破。另外，我得到的传承，也全都想起来了，还有那些人的记忆，全都被我掌控。现在，我知道很多很多的秘事。”

　　唐修满意说道：“磕头吧！从今以后，你就是我唐修的亲传弟子。”

　　陈志忠一愣，随即流露出狂喜神色，重重对着唐修磕了三个响头，并且割破自己的手腕，用手捧着递到唐修面前，恭敬说道：“师父，此处没有茶水，弟子以血代茶，敬您。”

　　唐修张口把鲜血吸入口中，点头笑道：“有心了。现在，你回答我几个问题。月阳的身份，在天巫家族处在什么地位？是不是他所说的，天巫家族的太上长老？”


第1243章 都该死

　　陈志忠稍微回忆一下，便恭敬说道：“师父，月阳的确是天巫家族的太上长老，而且从他的记忆力可以得知，他的实力足以排在整个天巫家族前三位。另外，这九连寨九座岛屿，其实是他很久之前就建立的，最近才刚刚动用这里。”

　　“嗯。”

　　唐修对天巫家族高看了几分，毕竟月阳的修为，都足以媲美化神期高手，如果不是自己传授给陈志忠的仙法太过于厉害，恐怕只有自己出手，才能够把他格杀，而唐宗的那些弟子，达到化神期实力的人并不多，能杀死他的人更是屈指可数。

　　“你吸收很多人的记忆，如果让你统筹全局，把天巫家族的人引出来，然后全部灭杀，能不能做到？”唐修询问道。

　　陈志忠苦笑道：“师父，我对咱们唐宗拥有的整体实力并不是很了解，让我统筹全局，我也最多只能算计一下天巫家族，做不到您期待的结果。”

　　唐修点了点头，静静思考了几分钟，再次问道：“天巫家族针对我的调查，都有哪些？他们有没有针对我身边的人做文章？”

　　陈志忠默默点头说道：“穆婉莹，康夏，她们两人身边潜伏了天巫家族的人，唐云鹏身边也潜伏了天巫家族的人。至于其它的，没有了。”

　　唐修立即说道：“你立即返回中国，除掉他们三个身边的天巫家族族人。另外，记得及时返回，我接下来准备把天巫家族的人引出来。诱饵，我都已经准备好了。”

　　陈志忠一愣，急忙询问道：“师父，您准备了什么诱饵？”

　　唐修冷笑道：“天巫家族想要除掉黑巫家族，所以我就让黑巫家族的高手尽出，全都赶往塞班岛。稍后，我就会去塞班岛和他们汇合，然后在太平洋里寻找一个海岛，当做是决战场所。”

　　陈志忠眼睛一亮，开口说道：“师父，根据月阳的记忆，天巫家族的确准备对黑巫家族动手了。最近这段时间，世界各个组织的杀手，已经暂停了对天巫家族的追杀，您拿出来的一亿美金，也已经被领赏完毕。不过，天巫家族遭受到的损失并不大，他们家族的底蕴非常深厚，尤其是天巫家族的十二位太上长老，全都拥有着可以媲美元婴期的实力。”

　　唐修眯起双眼，冷笑道：“如今的唐宗，已经不是之前的唐宗。如果他天巫家族敢倾巢而出，那就让他们永远留在茫茫大海之中。”

　　陈志忠笑道：“师父，这次真是一个千载难逢的机会。我觉得这九连寨就非常不错，如果咱们利用月阳的手段，传讯给天巫家族，相信他们家族一定会相信黑巫家族被引到这里，到时候把他们歼灭在这里，就非常轻松了。”

　　“什么手段？”

　　唐修神色一动，连忙问道。

　　陈志忠说道：“巫印。”

　　唐修沉默片刻，这才缓缓说道：“我马上派人把你送回中国，你以最快的速度除掉潜伏在康夏和穆婉莹，还有我大伯身边的天巫家族高手。另外，我会通知小世界里的唐宗弟子，让他们中所有突破到元婴期的高手，全部到上海和你汇合。解决完上海那边的事情，你们就立即返回。”

　　陈志忠点头说道：“那我现在就动身。”

　　半晌后。

　　唐修目送着陈志忠乘坐的客轮离开，随即他才带着剩下的十几位唐宗弟子，开始清剿九连寨的残余海岛。其它的海岛，百分之九十九都是普通人，因此，他们利用了四天时间，便把九座岛上的海岛全部清理干净。

　　“我这双手，已经残留了血腥味。”

　　重新回到第五座阳岛后，唐修站在海边沙滩上，缓缓抬起自己的双手说道。

　　迟楠说道：“宗主，我反倒觉得，这血腥味的味道很美妙。因为它能让我感受到，我在拯救无数可怜的普通人。”

　　唐修转头看了眼迟楠，忽然咧嘴笑道：“没想到，你竟然会如此相像。不错，最近这段时间，你的修为进步神速，心境也提升很多。如果以后好好修炼，说不定仙界就会因为你的到来而变得不再平静。”

　　迟楠露出一抹向往，询问道：“宗主，仙界到底是什么样的存在？”

　　唐修淡然说道：“表面上的仙界，美丽如同仙境，也有着无数仙界的土著居民，他们中和地球古时候的人类有很多相似之处，普通人的寿命，安安静静度过一生。”

　　迟楠问道：“真实的呢？”

　　唐修的表情变得严肃起来，沉声说道：“真实的仙界，残酷到你想象不到的地步。在仙界，想要成为强者，就要不断的和天争斗，和人争斗，和妖魔鬼怪争斗。那里尔虞我诈，步步生死。只有强者，才能够在那里生存，弱者不是被奴役，就是被杀死。那里，是个吃人不吐骨头的地方，如果没有靠山，如果没有实力，那就要随时做好死亡的准备。”

　　迟楠的呼吸变得粗重很多，虽然唐修的话很少，但她依旧能够感受到，仙界简直就是地狱般的存在。

　　唐修暗暗摇了摇头，不愿意再回忆仙界的种种，缓缓问道：“对了，我还没有问你，郝蕾把你叫到上海去帮她，你怎么又跑回到荆门岛了？难道上海那边已经不忙了？”

　　迟楠流出几分干笑，说道：“宗主，自从那场拍卖会之后，咱们的拍卖行就在全世界出名了。无数来自全世界的客人，都委托咱们拍卖行拍卖物品。因为那些琐事实在是太多，我忙碌了一阵后，就觉得没有意思，所以对郝蕾软磨硬泡，最终跟她请了一段时间的假期，然后就跑回到九龙岛，准备闭关修炼一段时间。没想到，竟然遇到这次的事情。说起来，我的运气还真不是一般的好。”

　　唐修笑问道：“你喜欢杀戮？”

　　迟楠摇头说道：“我并不喜欢杀戮，但我喜欢在生死边缘磨砺。您曾经说过，只有无数次在生死边缘磨砺，才能够变得越来越强大。地球上的战斗很少，这是一个和平社会，想要遇到一场厮杀，真的不容易。当然，跟在您身边就例外了，所以我很希望能一直跟在您身边。”

　　唐修暗暗苦笑，想要跟在自己身边的话，他已经从很多人口中听说过，当初的莫阿武，还有唐暗，甚至连前不久的陈少华，都跟自己说过这番话。

　　难道。

　　跟着自己真的能够不断参加战斗？不断在生死边缘磨砺？

　　唐修忽然想起陈少华，说道：“你联系一下陈少华，问问他现在在哪里！如果在九龙岛的话，让他立即带着唐宗所有修为境界达到元婴期的高手赶过来。经历过小世界的修炼，我想现在咱们唐宗，应该有数十人的修为境界，突破到元婴期了。”

　　“是，我马上联系。”

　　迟楠答应一声，快速走开。

　　两天后。

　　黑巫家族的高手全都赶到阳岛，而赶往中国，也已经解决了康夏和穆婉莹，以及唐云鹏身边潜伏的天巫家族高手，并且带着二十多位唐宗已经突破到元婴期的高手赶到。

　　清晨。

　　当阳光把海面照耀的波光粼粼的时候，四艘客轮出现在阳岛附近，随着客轮靠岸，身材曼妙的凯琳，跟在一位身穿黑色长袍，戴着黑色面具的老者身后，从其中一艘客轮上跳下来，来到唐修面前。

　　“唐先生，这位就是我们圣火组织的头领：火神。”凯琳看着唐修的眼神有些敬畏，毕竟月阳那种恐怖的高手，最终都死在唐修的算计中，所以她面对唐修，心里就有种深深的畏惧感。

　　唐修打量着眼前被黑袍笼罩的火神，平静说道：“很高兴能够见到圣火组织的最高首领。火神先生，既然你们已经接受了我的委托，那我现在就开门见山的说了。”

　　火神的声音有些嘶哑，说道：“我们圣火组织信誉很好，只要有钱，我们就接受任何任务。唐先生请说，您启动九道圣火令，需要我们做什么？”

　　唐修说道：“天巫家族，我需要除掉天巫家族。相信我和天巫家族的恩怨，你们圣火组织很清楚。”

　　火神直白说道：“唐先生，我们圣火组织就算全部成员出动，也很难把天巫家族的所有人斩尽杀绝。同样，在给予天巫家族重创的时候，我们圣火组织也会遭受到巨大的损失。”

　　唐修平静说道：“我想你没明白我的意思。既然我和天巫家族有仇，自然不会让你们圣火组织一方出手。黑巫家族是我的盟友，而我手下也有一批高手。到时候咱们三方合作，把天巫家族的高手引到这里，然后咱们联手除掉他们。”

　　“没问题。”

　　火神稍微寻思片刻，便点头说道。

　　唐修问道：“你们圣火组织的高手，应该不仅仅只有那四艘船上的人，应该还有更多的高手吧？请问，你们其他人什么时候可以赶到？”

　　火神说道：“三天之内，三天之内，他们就会出现在九连寨。至于怎么安置他们，我想唐先生有具体的作战计划。”


第1244章 巫祖

　　波涛汹涌的海面，随着磅礴大雨倾盆而下，漫天乌云遮天蔽日，只有那划破长空的闪电，才能给无际大海带来几分光明。一艘艘客轮乘风破浪，在与自然天威做抗衡。

　　“咔擦……”

　　一道闪电挣脱厚厚乌云的束缚，仿佛把苍天都给撕开一道口子，朝着下方狂劈下来。就在这短短几秒钟的光明中，其中一艘客轮的船头甲板上，一位被黑袍笼罩，手中握着黄金法杖的老者，缓缓仰头看向苍穹。

　　电光中，他那双眼睛已经变得漆黑，就仿佛像是两团深不见底的黑洞，随着漆黑的烟雾，从他身上飘出，在短暂电光逝去的时刻，已经把他整个人笼罩在漆黑的黑雾之中。

　　“砰砰砰……”

　　皮靴踩踏甲板的声音，从那团黑雾后面传来。足有两米二身高的巨人大汉，粗壮的双臂挥动，蒲扇大的右手中，那把巨斧虎虎生风。当他打量了这团黑雾后，瓮声瓮气说道：“巫祖，黑鸦长老让我过来禀报你，还有两个小时，咱们就能抵达叛徒藏匿的海岛。也正是月阳太上长老暗中掌控的九连寨。”

　　许久后。

　　黑雾渐渐散去，黑袍老者的身影重新出现，他那张布满皱纹的脸庞上，浮现出几分凝重神色，喃喃说道：“灭世雷，惊天电，封天云，斩浪风。灭世之征兆，我竟然看不透未来因果。难道有人屏蔽天机，令我算不到即将发生的事情？”

　　巨人大汉凶悍的脸庞上，浮现出不屑神色，瓮声瓮气说道：“巫祖，算不到就算不到，任何的邪魔亡魂，都经不住我的斧子力量。只要咱们够强，就算敌人是神，咱们也照样能够杀死他们。”

　　黑袍老者缓缓转头，仔仔细细打量了巨人大汉好几遍，这才哑然失笑道：“你说的没错，只要实力够强，任何阴谋诡计对咱们来说都会失去效果；只要咱们够狠，所有敌人的头颅都将会被咱们天巫一族的战士砍下来祭天。”

　　巨人大汉明显很少得到夸奖，闻言顿时抬起粗壮的手臂，挠了挠后脑勺憨笑道：“巫祖，这些话都是您曾经说过的，我只是现在说出来罢了。这次，咱们天巫家族精锐尽出，就凭他小小的黑巫一脉，咱们轻而易举就能斩尽杀绝。我都不明白，您为什么要耗费心力，占卜什么天机？”

　　黑袍老者面色一变，严肃说道：“你给我记住，不管在什么时候，什么环境，也不管面对的是什么敌人，都必须全力以赴，兔子搏鹰，尚用尽全力，所以，掉以轻心很有可能会迎接死亡。”

　　巨人大汉想了想，点头说道：“巫祖您的话一定有道理，我听着便是。再过两个小时，咱们就能大杀特杀，把黑巫一脉叛徒的头颅全都斩下来。”

　　黑袍老者没有再说话，只不过他那双眼神中，则出现几分阴霾。

　　黑巫一脉。

　　其实也是可怜的一脉，如果他们老老实实呆在泰国，永远不再和天巫一族为敌，那也就罢了，可以让他们苟且偷生的活着。但之前天巫家族的危机，经过长时间的调查，发现有黑巫一脉留下的痕迹，甚至很有可能是他们做的。所以必须把他们斩尽杀绝，以绝后患。

　　九连寨，第一岛。

　　当船队靠近之后，只有两艘客轮加快速度，停靠在港口处。月赫尔，天巫家族的大长老，拥有着媲美元婴期实力的强者。当他带领着数十位天巫家族的高手，快速冲刺到岸边后，目光朝着十几位手持枪械，满脸紧张的大汉看去。

　　“你们是九连寨的海岛？”

　　月赫尔表现出一副高高在上的模样，大声质问道。

　　为首那位精壮大汉端着轻机枪，看着月赫尔众人，犹豫了一下，这才大声说道：“没错，九连寨就是我们的地盘。你们是什么人？为什么突然来到我们这里？”

　　月赫尔淡漠说道：“难道你们的首领没有告诉你们，我们是天巫家族的人？还是说，你们根本就不是九连寨的人？是黑巫一脉的叛徒？”

　　“我们不知道什么天巫家族，也不知道什么黑巫家族，这里是我们的私人岛屿，谁如果没有经过我们的同意，就敢闯入我们岛上，那就是我们的敌人。奉劝你们赶紧离开。”精壮大汉抬了抬枪口，大声喝道。

　　月赫尔眉头一皱，对着身边的人吩咐一声，那人立即返回到船上。把情况向天巫家族的巫祖汇报之后，得到的命令便是确定对方的身份，如果反抗格杀勿论。

　　月赫尔得到回复后，立即看着十几位持枪大汉喝道：“你们的首领，那是我们的人，如果你们胆敢和我们作对，我们就只能杀死你们。如果你们不相信我的话，可以联系你们的首领，他会告诉你们的。”

　　“这……”

　　精壮大汉犹豫了一下，还是摸出手机，拨通一组手机号码，很快，他便放下手机，脸上流露出小心翼翼的神色，陪着笑脸说道：“诸位大人，我们不知道你们是首领的家人，之前有所得罪，希望诸位大人不要跟我们一般见识。以后……嘿嘿，以后咱们都是自己人了，希望你们能够在我们首领面前，替我们美言几句。”

　　月赫尔冷漠的看了他一眼，随即忽然神色一动，一股巫力被他瞬间释放，短短片刻之间，精壮大汉身后的十几位大汉，全都被他无情斩杀，而下一刻，他那只黑雾缭绕的右手，便掐住精壮大汉的脖颈，森然问道：“你们并不是九连寨的普通海盗，你们到底是什么人？”

　　精壮大汉脸上浮现出恐惧神色，他自己也算是一位挺厉害的高手，却没想到在这个老人面前，根本连一丝的反抗之力都没有。想到火神给自己的命令，他心一横，一把锋利的匕首瞬间出现在他的手中，狠狠朝着月赫尔的心口窝捅去。

　　“哼……”

　　月赫尔手指用力，在匕首还没刺到他身上后，便直接掐断精壮大汉的脖子，把他的尸体一脚踢飞出去。

　　“登岛，我怀疑这座岛屿，已经被黑巫一脉的贼人全部占领。在这座岛上，所有敌人都全部杀干净。”月赫尔毫不犹豫的下达命令。

　　第一岛。

　　第二岛。

　　第三岛。

　　三座海岛上的数十位圣火组织的高手，在短短几个小时里，全部被斩尽杀绝。而唐宗的十几位弟子，则悄无声息的逃离岛屿，乘坐着快艇从岛屿的另一端，朝着第四座海岛赶去。

　　船队。

　　尾随而至。

　　唐修站在第四岛的岸边，眺望着远处航行而来的十几艘客轮，眼底杀机若隐若现，他身边，一共有六十二位唐宗的强者，他们中实力最差的，也是元婴初期强者，甚至其中有十几人，更是突破到化神期。

　　“星轮，火神带着他们圣火组织的成员，全都在第四岛？”

　　站在唐修身边的星轮默默点了点头，说道：“原本我黑巫家族要和他们圣火组织一起在第四岛布置，共同等待在那里。没想到火神太过于狂妄，竟然不让我们和他们合作。不过，他承诺只要重创天巫家族，就算是完成九道圣火令，就会带着他的人撤离第四岛，前往第六座岛屿等待。如果咱们不是天巫家族的对手，他再带人赶过来支援。”

　　唐修眯起双眼，冷笑道：“如意算盘打得不错，他说重创天巫家族，没有咱们的人在那边，谁能够证明？哼……唐光，你和唐暗两个现在赶往第四岛，一明一暗监视着圣火组织的情况。既然他们想当炮灰，那就让他们都去死吧。”

　　星轮说道：“我也跟过去。既然天巫家族的目的，就是要屠杀我黑巫家族，如果第四座岛上没有我天巫家族的人，他们一定能够意识到，这里就是个陷阱。”

　　唐修寻思片刻，点头说道：“你说的没错。既然如此，那你就亲自赶过去吧！记住，不要和他们接触，因为他们中有很厉害的强者。一旦双方厮杀到后期，你们天巫家族的人只需要稍微暴露一下，便立即撤离。我在这里等你们。”

　　星轮点头笑道：“老板，你就等着收网吧！”

　　第四岛。

　　随着十几艘客轮在岸边停下，一道道闪电般的身影，快速冲向岛上。短短四五分钟，足有上千位天巫家族的高手登岛。

　　“杀！”

　　一道长虹匹连般的刀光，从远处的山林中劈出，刚刚抵达树林边缘的十几位天巫家族高手，都没来得及躲避，便被那道足有百米长的刀光斩杀。

　　圣火组织的高手，纷纷从密林中冲出，他们没有任何的队形，但数量之多足有数千人。

　　“有敌人，杀！”

　　月赫尔从天巫家族的人群中冲出，躲避过那凌厉的一道刀芒，瞬间出现在冲出的火神面前。

　　“你们不是黑巫家族的人？”

　　月赫尔和满身缭绕着火焰的火神互相轰杀片刻，便被火神击飞出去，只是在半空中留下几道血水，把血腥味扩散出去。


第1245章 炮灰

　　天巫家族的高手，做梦都没想到他们竟然遇到各种特殊能力的异能者和修炼者，这些人来自各个种族，来自各个国家，修炼体系更是相差十万八千里。

　　说好的屠灭黑巫家族呢？

　　怎么莫名其妙的和这些人厮杀起来了？

　　难不成……

　　这些全都是黑巫家族请来的外援？可他们也不像是修道者啊？不像是那位来自中国姓唐的年轻人的手下啊？

　　不过。

　　经过短短十来分钟的厮杀，天巫家族的强者们发现，这些人数量虽然很多，将近有一万人，但他们的实力却不高，最强的一位，恐怕最多也就媲美化神期的高手，其它的也只有两位媲美元婴期境界的高手，跟他们天巫家族的高手数量相比，简直是差距巨大。

　　“可以杀个痛快。”

　　不管是天巫家族的长老们，还是天巫家族的高手，全都滋生出这个想法。所以他们出手极其狠辣，不断施展着神秘莫测的巫术，不断杀死一位位圣火组织的成员。

　　“给我杀，百亿美金都是咱们的。”

　　火神也意识到双方的实力问题，但他却并不在意。因为他们火神组织的人数，足足是对方的十倍不止，就算是损失一批人手，一百亿美金到手，他依旧能够网罗很多的高手。

　　金钱至上。

　　这是圣火组织的信条。

　　人为财死鸟为食亡，为了一百亿美金的酬劳，圣火组织的成员全都疯狂了，甚至不少人抱着同归于尽的想法，反而逼得对手不得不撤离，以至于重创和击杀对方不少人。

　　这一刻。

　　在气势方面而言，圣火组织占据了上风，双方的厮杀也陷入疯狂阶段。人命，在此刻仿佛一文不值，鲜血更是刺激的活着的人双眼通红，血气翻腾。

　　第五岛。

　　唐修静静坐在一栋花园洋房内，观看着显示屏上的监控视频。第四岛上发生的厮杀，他看的清清楚楚。令他感觉到欣慰的是，星轮带领着黑巫家族一些高手，并没有直接加入战斗，他们隐藏在远处，正通过高倍望远镜观察着厮杀的场面。

　　“天巫家族会在第四岛遭受到巨大损失。”

　　唐光站在唐修身后，那张俊朗的脸庞上挂着笑意，缓缓说道。

　　唐修转头瞥了他一眼，淡淡说道：“在事情没有明朗之前，不要妄下结论。就算非常猜测，也需要进行缜密的推断。根据目前的战况看，圣火组织的高手数量太多，将近一万人的规模，如果他们全都以命相搏，或许会给天巫家族带来重创。但你觉得，这群信奉‘金钱至上’的散兵游勇，真的能够和凝聚力极强的天巫家族媲美吗？”

　　唐光说道：“师爷，蚂蚁多了还能咬死大象，圣火组织的高手比天巫家族的高手在数量上，多了十倍有余，在这种人数的优势下，就算是最终战败，恐怕天巫一族也不会好受吧？”

　　唐修说道：“战争打的是实力，但战场上气势也非常重要。圣火组织的成员，现在在金钱的刺激下，可以和对方玩命。但随着他们损失越来越惨重，他们就再也顾不得什么金钱，因为他们很理性，明白命都没有，有再多的金钱有什么用？在这种想法下，他们的气势就会渐渐衰竭。一旦到了这个时候，就将会是他们的死期。”

　　唐光想了想，觉得唐修说的非常有道理，但他脸上又浮现出不解神色，询问道：“师爷，您是不是和圣火组织的人有仇啊？他们明明是咱们的合作者，为什么您不让我们出手？”

　　唐修冷笑道：“陈志忠被抓到这里，就是他们圣火组织的人动的手。他们信奉金钱，谁给他们金钱，他们就为谁效劳。而雇佣他们抓捕陈志忠的人，就是天巫一族。而我，则是付出一百五十亿美金的代价，让他们帮我屠杀天巫家族成员，既然是交易，我为什么不能趁着这个时候让他们去当炮灰？替咱们多铲除一些天巫家族的高手？”

　　炮灰？

　　在场的所有人都明白了，人群后面的陈志忠，眼神中更是流露出几分感动。之前他不明白，为什么师父唐修会雇佣圣火组织的人，毕竟他之前就是被圣火组织的高手打成重伤，然后抓到这里的。

　　现在，他懂了。

　　师父唐修这是在给他报仇雪恨啊！而且，玩的还是一石二鸟之计。

　　时间流逝。

　　转眼间已经过去半个小时，双方的残酷厮杀，导致他们双方全都遭受到巨大损失。甚至在这种时候，火神带领着圣火组织的高手，更是隐隐占据了上风。所有唐宗的弟子，全神贯注的看着数十个监控画面，眼神中没有丝毫的怜悯，反而希望他们厮杀的越来越惨烈。

　　忽然。

　　唐光指着其中一个监控画面叫到：“圣火组织的成员要倒霉了，看来这次天巫家族几乎是倾巢而出啊！你们看，又有数百位天巫家族的高手赶来了。他们的速度……好快。”

　　唐修朝着那个监控画面上看去，发现数百位天巫家族的高手，在一位身材魁梧的大汉带领下，风驰电逝般朝着战场冲刺过去。他们的速度的确很快，经过唐修的判断，前面那十几位高手，最起码也是拥有元婴期修为的强者。突然，他的目光一凝，眼神中流露出凝重神色，因为他看到两道闪电般的身影，比那十几位媲美元婴期的高手速度还要快，瞬间便冲刺到数百人前面，最先冲入战场之中。

　　他们的攻击，非常的恐怖。

　　数十位圣火组织的高手，在两人全力以赴的联手攻击下，眨眼间的功夫便被屠杀一空。

　　“化神期。他们两个最起码可以媲美咱们化神期境界的修道者。天巫家族的底蕴，看来比咱们想象的还要深厚。”如今，已经突破到化神期的唐光，眼神中闪烁着凝重神色喃喃说道。

　　唐修点头说道：“没错，的确是化神期的高手，而且那位黑袍老者的实力，应该可以媲美化神后期境界的修道者。有点意思，天巫家族这次既然倾巢出动，那么，咱们也省的在杀到他们老巢去了。”

　　说完。

　　唐修看向一旁的莫阿武，沉声说道：“联系星轮，让他立即带着黑巫家族的高手回来。这数百位天巫家族的高手赶到，他们就算是加入进去，也起不到什么作用了。”

　　唐光犹豫道：“师爷，有这数百位天巫家族的高手加入，圣火组织恐怕会损失惨重吧？您看，他们的气势已经减弱不少，甚至不少人都开始逃命了。”

　　唐修淡笑道：“放心吧！这场厮杀不是那么容易结束的。自从厮杀到现在，虽然圣火组织的高手已经损失了上千人，但天巫家族的高手也损失了两百多位。就算圣火组织的成员溃逃，天巫家族的人也会疯狂追杀。两个小时，两个小时之内，第四岛的厮杀不会结束。”

　　果然。

　　第四岛的厮杀，没有出乎唐修的意料，就算圣火组织的高手不断溃逃，依旧被天巫家族的高手缠住。双方再次厮杀三个多小时，随着圣火组织留下三四千条高手的性命，其他人才带着累累伤痕，坐船逃向第五岛。

　　“老板！”

　　星轮带着他的五位护法长老，快速赶到监控室。

　　唐修转过头，看着毫无伤痕的星轮，笑眯眯地说道：“做的不错，你们的人有人使用了巫法，所以天巫家族的人很快就会发现，并且用不了多久，他们就会追杀过来。最让我感觉到满意的是，圣火组织的人竟然没有按照原定计划逃向第六岛，而是朝着咱们这第五岛逃来。”

　　星轮一愣，迷惑道：“他们逃到咱们这里，会不会让天巫家族的人有所防范？”

　　唐修冷笑道：“越是家族底蕴深厚，就越是自负，天巫家族损失了那么多人，绝对不会善罢甘休的。等着吧，马上他们天巫家族的人就会进行短暂的修整，然后朝着咱们这里扑来。”

　　说着。

　　唐修站起身，沉声说道：“去海边迎接圣火组织的人，一旦他们登岛，就立即让他们和咱们一起布置防御网。他们的炮灰使命已经结束，但接下来的战斗，他们还是要参加的。”

　　迟楠忽然问道：“宗主，这一切是不是您早就算计好的？”

　　唐修笑眯眯地说道：“看破不说破，才是聪明人。”

　　一瞬间。

　　不但迟楠明白过来，房间里的唐宗高手，也全都明白过来。他们终于意识到，想要以最快的速度赶到第六岛，那可是要途径第五岛的。而他们还会担心，一旦他们逃到第六岛，万一敌人追杀向第六岛，他们就会陷入绝境。倒不如直接来第五岛，到时候和黑巫家族，以及唐宗的人一起出手，胜算还能大一些。

　　“论阴谋诡计，没谁能够比得过宗主。”

　　这一刻。

　　房间里的所有唐宗弟子，心中全都浮现出这个念头。不过，想到圣火组织的丧家犬们，很快就会逃到这里，所以他们纷纷朝着外面赶去，并且通知其他人，随时做好战斗准备。


第1246章 拉开帷幕的战斗

　　时间匆匆流逝，转眼间已经过去将近两个小时，坐在海边一块巨石上的唐修，看着远处海中快速靠近的十几艘客轮，嘴角流露出一抹笑意。随着他的几个手势打出去，顿时一道道闪电般的身影，出现在海边沙滩上。

　　“唐先生。”

　　随着客轮靠岸，浑身伤痕累累的火神，快速来到唐修面前，尽管他的表情看不到，但身上散发的寒气，说明他此刻已经处在极度愤怒之中。

　　“败了？”

　　唐修表情充满淡漠，语气中都充满了几分冷意。

　　火神拳头紧攥，说道：“败了，天巫家族的实力，比我们预想的要强大很多。纵使我们全力以赴，依旧不是对方的对手。最可恨的是，黑巫家族的人发现对方有援兵赶到，丝毫没有帮助我们的意思，直接逃之夭夭。否则，我圣火组织不会有这么大的损失。”

　　唐修摇头说道：“据我所知，黑巫家族的高手前往第四岛的人数并不多，如果他们出手相助，不但不会减少你们的损失，恐怕还会大大增加。”

　　“怎么说？”

　　火神语气一冷。

　　唐修淡漠说道：“此次天巫家族大举到来，目的就是屠杀黑巫家族成员，企图把整个黑巫家族屠杀殆尽。结果，他们从第一岛到第四岛，都没有发现黑巫家族的成员。因此，如果黑巫家族的一批高手在第四岛现身，参与到厮杀之中，恐怕会立即激起天巫家族的仇恨，会令他们家族的高手气势暴涨，到时候你觉得，他们会善罢甘休？会不会对你们穷追不舍，疯狂杀戮？”

　　火神目光一凝，身上散发出来的那股寒意减少很多。之前他并没有想到这个方面，因为数千位手下的损失，令他心疼的差点就只剩下愤怒。现在听闻唐修这番话，他觉得有道理。

　　唐修再次说道：“圣火组织这次的厮杀战斗，是因为接受了九道圣火令任务，据我所知，你们圣火组织之前曾经接受过两次九道圣火令任务，想必之前那两次的损失，并不比这次的小吧？”

　　火神想了想，最终带着几分郁闷情绪默默点头，说道：“的确比现在大的多，尤其是第二次，差点令我们圣火组织彻底覆灭。”

　　唐修说道：“所以，既然你们接受我的雇佣，愿意启动九道圣火令，就要做好损失惨重的准备。当然，你们的收获也非常大，毕竟从开始雇佣你们，一直到这次的事件结束，你们将会得到一百五十亿美金，这可不是一笔小数目。”

　　“的确！”

　　火神在心底嘀咕一声。

　　他现在并不缺钱，这次之所以同意接下唐修的雇佣，最主要的一方面，就是想要练兵，把圣火组织的弱者尽数淘汰，留下的都是精英强者。随后，他心中的怒火全部消失的另一个原因，是因为这次虽然损失惨重，但剩下的人越少，最后分到的钱财就更多。

　　他有钱。

　　但他不嫌钱多。

　　火神抬头看向唐修，认真说道：“我们圣火组织在第四岛损失惨重，接下来的战斗，恐怕我们就不能参加了。当然，如果你们最终败在天巫一族的人手里，我们也会出手援助。”

　　唐修摇头说道：“我雇佣你们，并不是让你们来看热闹。之前第四岛的战斗，原本我是要带着我的人和你们一起厮杀，是你们觉得不需要，所以才拒绝了我们的好意。而你们来到这里，就是要帮助我把天巫家族的所有人斩尽杀绝。所以，与其等到我们战败你们再出手，倒不如直接跟我们一起战斗。我保证，接下来的厮杀，你们圣火组织不会遭受到太大的损失。”

　　火神皱眉说道：“如果我们直接逃到第六岛，也就不用我们出手了。”

　　唐修说道：“但你们没有直接逃到第六岛，是因为你们怕天巫一族的高手，全部追杀向第六岛。既然你们逃到这里，就需要和我们并肩作战。与其说留下来是帮我们，倒不如说是帮你们自己。”

　　“两百亿美金。如果你最终愿意支付给我们两百亿美金，我愿意率领着圣火组织全部成员，和你们并肩作战，把天巫一族的高手斩尽杀绝。”火神没有直接拒绝唐修，而是坐地起价，语气中带着坚决味道。

　　唐修眉头深皱，故意流露出为难神色，静静思考了好几分钟，他才点头说道：“两百亿美金，的确是一笔很庞大的数目，但现在我不方便给你们转账，只能等到此战结束之后，再把剩下的一百五十亿美金汇入你们的账户。”

　　“OK！”

　　火神眼睛里浮现出一抹笑意，立即对着纷纷下船的圣火组织成员吩咐下去，命令他们稍后和唐宗弟子，以及黑巫家族的人一起，联手围攻天巫家族的强敌。

　　茫茫大海之中。

　　十几艘客轮快速朝着第五岛方向航行而来，最前方的客轮甲板上，黑袍老者和另外一位同伴，两人盘膝坐在那里，静静眺望着前面的大海。

　　“族哥，不知为何，我忽然有种心惊肉跳的感觉。仿佛咱们即将面临生死危机的大事。”那位模样看上去很年轻，简直就像是个年轻人似得强者，皱着眉头对巫祖说道。

　　巫祖沉默了几分钟，这才缓缓说道：“如果没有经历第四岛的厮杀，咱们全部撤离还没问题。但在第四岛上，咱们天巫一族的族人损失惨重，所有家族成员心里，全都憋着怒火。如果不追到那些敌人，恐怕咱们没办法让所有族人发泄出来。”

　　“是啊！咱们巫族功法，如果心存怒火而无法发泄，将会影响族人的心智，导致他们的修为停滞不前。这也是为什么，咱们族人不断遭受到伤害，咱们却没办法报复，从而选择黑巫一脉为发泄对象的原因之一。”那名声音苍老，面容年轻的强者缓缓点头说道。

　　巫祖忽然说道：“按照月阳的传讯，他应该在这九连寨第五岛阳岛。可是那些敌人已经逃到阳岛，月阳呢？难道他出事了？”

　　“不清楚。”

　　一时间，两人全都沉默下来，虽然他们心中隐隐有些不安，但还是坚持着追杀敌人。就在第四岛上厮杀的时候，他们的人察觉到黑巫家族的巫师存在。他们决定杀上第五岛，一方面也把那些圣火组织的成员杀死，还要找到黑巫家族的人，把他们也斩草除根。

　　前方。

　　第五岛已经隐隐出现，虽然看上去有些模糊，但两人都已经看到目的地所在。也正是因此，客轮上的气氛变得格外凝重，冲天的杀意几乎凝聚成实质，令这里的温度都要比周围低好几度。

　　“所有人，弃船登岛。”

　　巫祖慢慢从甲板上站起，随着他那苍老的声音传出，顿时一道道利箭般的身影，从十几艘客轮上激射出去，眨眼间沙滩位置，便被数十位天巫家族的高手占据，并且警戒起来。

　　“放火，焚烧整座岛。”

　　巫祖手中的法杖挥动，一道道冲天火柱朝着上面的树林冲去。而足足两千多位天巫一族的高手，全部离船登岸，这一次和第四岛的时候不同，显然是已经做好了全力一战的准备。

　　第四岛的时候，他们出动的人数不足千人，而现在，尽管已经有两三百人战死，但数量在两千多人，这说明整个天巫一族的强者，几乎全部来到这里。

　　是杀意！

　　也是恒心！

　　燎原大火，在无法的催动下疯狂蔓延，第五岛的山林面具占据整座岛屿的四分之三。因此，整个天空都被烈火染红。

　　“杀……”

　　天巫一族的高手，尽量躲避在烈火的燃烧，冲向已经出现的敌人。

　　唐修站在岛中央那栋两层花园洋房的楼顶，看着满天逼近的火光，眼神中流露出冷笑神色。他所在的位置，方圆两公里内都是钢筋水泥铸造的居住区，所以，即便是大火焚烧的再怎么厉害，也不会带给他们任何的威胁。

　　不过。

　　他倒是可怜起圣火组织的人，因为百分之六十以上的圣火组织成员，全都隐藏在密林各处。大火虽然不可能给他们带来伤害，但却可以把他们逼得不得不现身应敌。

　　“杀吧！拼命的杀吧！你们拼杀的越惨烈，我唐宗弟子和黑巫家族的成员，才能够减少威胁。”唐修心底发狠，眼神的光芒不断闪烁。

　　二十分钟后。

　　当唐修看都火神如同闪电般朝着他赶来，顿时厉声喝道：“所有人听令，准备屠杀天巫一族的敌人。陈志忠，你带领一批人，给我围攻天巫一族的那两位强者，记住，不要求你们击杀他们，只要求你们拖住他们。”

　　“是！”

　　陈志忠大喝一声，立即带着二十多位唐宗强者冲刺出去。

　　唐修再次喝道：“唐光，唐暗，你们两个一明一暗，偷袭那两位强敌，尽可能的给予他们重创，或者击杀他们。”

　　“是！”

　　随着空气中的气流变化，两人瞬间消失在原地。

　　唐修深吸一口气，在火神冲刺到他面前后，身形一晃，快速朝着厮杀最为疯狂的一个方向扑去，并且喝道：“火神，让你们的人放开手脚杀敌。”


第1247章 吞噬

　　火神。

　　在整个全世界都非常有名气的高手，行踪飘忽不定，无人知晓他的真面目，但每每他出手，总是能够以拉枯摧朽般的气势，把敌人全部屠杀干净。

　　然而，这个名字再次出现在这里。

　　天巫家族的高手，大部分都听说过火神的名字，甚至不少天巫家族的核心高手，更是知道火神就是圣火组织的头领。

　　“圣火组织？”

　　天巫家族的两千多位强者，终于明白在第四岛和他们厮杀的势力来自哪里了，他们就是圣火组织的人，而且之前杀死他们众多族人的强者，就是实力滔天的火神。

　　巫祖眼底闪烁着寒光，经过他的判断，最终确定对方来自三个势力，分别说圣火组织，黑巫家族，以及一位位势力强悍到令人发指的中国修道者。

　　陷阱！

　　巫祖活了数百年，哪里还不明白这里就是陷阱。

　　黑袍飒飒，身影挺拔，当他瞬间冲刺到半空的时刻，厉声喝道：“所有天巫家族的子孙听令，全部朝着客轮停靠的海岸撤退。”

　　“嗡……”

　　一道突兀的剑光，仿若撕裂空间屏障，来自其它位面的凌厉攻击，瞬间劈在巫祖头顶。尽管在仓猝之下，巫祖祭出本命巫器，依旧身躯巨震，倒飞出去的时刻狂喷出一口鲜血。

　　最让他惊骇的是，就在他倒飞的方向，一道如同长虹般的剑光，足足有上百米长，朝着他轰击而来。他在瞬间就判断出，如果自己被这一击击中，哪怕是能够保住性命，恐怕也会遭受到重创。

　　“虚化。”

　　巫祖眼神中浮现疯狂神色，随着他的身躯支离破碎，在顷刻间便形成一团黑雾，雾气缭绕，聚而不散，就在那道仿若长虹的剑影穿透黑雾，轰击向百米外的火海时，十几位剑光所射方向的天巫一族高手，全部惨死在剑光之中。

　　“吼……”

　　仿若野兽咆哮的声音，从那团黑雾中传出，紧接着，随着黑雾疯狂减少，巫祖的身影再次出现。

　　而此刻。

　　他的衣服已经化为灰烬，但他那满是皱皮的体表上，则若隐若现出现大量的古怪符文，那些符文在闪烁着，微弱的红光从他体内散发，就仿佛他体内存在着一座火山，那符文纹路则是暴露在外面的岩浆。

　　“死……”

　　巫祖化作一道流光，瞬间出现在唐光面前，随着他的十指指尖爆射出黝黑的光芒，指甲疯狂暴涨。眼看着，就要撕开唐光的身躯。

　　“轰……”

　　一道狂暴的能量，就在此刻轰击在巫祖的右肩，把他整个人轰飞出去。

　　唐光心有余悸的看着出现在他面前的唐修，那暗暗发冷的身躯才慢慢回暖，他刚刚已经看到死神的镰刀，如果不是师爷唐修的及时出手，他知道自己此刻已经死在巫祖手里。

　　同样是化神期。

　　但巫祖虚化之后的实力，足足暴涨了十倍有余，所以刚刚那一瞬间，他有种蚂蚁抬头眺望大山的感觉。

　　“你是谁？”

　　巫祖惨嚎一声，倒飞出千米才稳住身形，但他的右臂，却已经消失不见。大口大口喷着鲜血，他的气息也比刚刚暴跌数倍。

　　唐修放声大笑道：“我是谁？我是唐宗唐修。之前屠杀你天巫一族高手的人便是我。之前重金悬赏，屠杀你天巫家族成员的人也是我。现在要毁灭你们天巫一族，斩尽杀绝的人还是我。天巫一族？嘿嘿……多行不义必自毙，今日便是你们天巫一族毁灭之日。所有人听令，全力以赴杀敌。这整座岛屿都已经被我布下旷世大阵，在敌人没有死干净之前，谁都别想踏出这座岛屿半步。杀，都给我疯狂杀吧！现在，已经到了不是你死就是我亡的地步。”

　　“什么？”

　　所有天巫一族的高手被震住了，不足两千人的溃败大军，速度更是加快几分，当最前方的人抵达海岸边缘的时刻，一层无形的能量挡住他们的去路，任由他们拼命攻击，依旧没办法给这层阵法能量罩造成任何威胁。

　　另一方。

　　黑巫家族的人也流露出惊骇神色，他们没有想到唐修如此决绝，竟然要在这第五岛上和天巫一族背水一战。

　　“该死。”

　　火神一刀劈死几位天巫一族的高手，目光看向远处的海岸线，他已经清晰的感受到，遭受到攻击的阵法能量罩，散发出来的那股令他忌惮的气息。这阵法，恐怕威力很大。

　　他终于明白，为什么唐修在他的人进入这座第五岛后，就不再让他们离开。那是因为踏上这座岛，就不能再出去，否则就会破坏他暗中布下的风水大阵。

　　“这是……逼着我圣火组织和敌人拼命啊！”

　　火神心底无奈咆哮一声，杀人速度更快，短短几分钟时间，死在他手里的天巫一族高手数量，就达到了数十人。

　　唐修没有再给巫祖机会，闪电般的攻击，令巫祖不断遭受到重创，短短半分钟后，巫祖已经被唐修打的奄奄一息。

　　“给我死！”

　　另一位天巫一族的化神期太上长老，就在唐修准备给予巫祖最后惨痛一击的时刻，对着唐修发动了偷袭。他之前一直在隐藏着自己的实力，甚至不断游走在唐修和巫祖两人附近，就是在寻找机会。

　　而现在。

　　他觉得机会来了。

　　唐修眼底闪过一道轻蔑神色，实力的差距，并不是冒然偷袭就管用的，更何况他还一直观察着周围，早就发现这个隐藏实力的天巫家族太上长老。

　　“斩！”

　　神剑被唐修瞬间祭出，随着狠狠一拳轰击在巫祖胸口，神剑则朝着反方向，把那位巫祖太上长老劈成两半。

　　瞬间。

　　两位巫祖最强大的强者，被唐修冷酷击杀。也就是在这一瞬间，唐修脑海中忽然发出狂暴的轰鸣，在意识瞬间陷入一片黑暗的时刻，紧接着，就仿佛璀璨烟花突然爆发，无数绚烂的光彩轰开黑暗，照亮这片黑暗世界。

　　“星元神通……吞噬。”

　　仿佛过了无数个世纪，又仿佛只是弹指一瞬间。唐修便把“吞噬”神通彻底掌握。自从他的实力突飞猛进之后，以为星元神通应该出现了，可他一直等到这场厮杀之前，都没有等到，因此他心中很是失望。

　　而此刻。

　　狂喜占据了他的心扉，甚至令他难以相信的是，刚刚获得的这种星元神通，竟然是吞噬。

　　吞噬！

　　吞噬所有的能量，吞噬别人的血气。

　　一瞬间。

　　唐修仿佛化身成一尊盖世魔头，随着那些战死的高手溃散的血气四处飘散，唐修立即施展吞噬神通，源源不断的天地能量，还有那大量的血气，被他硬生生吸附过来，吞噬进体内。

　　狂暴的能量。

　　汇聚在唐修经脉之中，原本如同大江宽阔的经脉，在短短几个呼吸间，便被再次拓宽数倍，以至于唐修坚韧的经脉上，都出现一道道裂纹。然而，每当新的裂纹出现后，之前的裂纹便会被混沌之力填充，修复，最终完好如初。

　　一次次裂开，一次次恢复。

　　令唐修的经脉宽度不断增加，坚韧度也疯狂提升。此刻，哪怕是有人用宽刀劈砍，看在唐修任何一条经脉上，都没办法砍断，就算是筑基期的高手也做不到。

　　他体内宇宙中，一颗颗星球不断膨胀，短短十几个呼吸间，数以百计的星球已经暴涨到直径数十公里。

　　“咦？”

　　唐修忽然身躯一震，因为他感受到那一颗颗星球，竟然纷纷传出生机。没错，是生机。就仿佛这些星球诞生了灵智，拥有了生命一般。

　　“杀！”

　　唐修一边施展法术神通，一边开始疯狂杀戮天巫一族的高手，他的修为在突飞猛进，每一个天巫一族的高手战死，每一个圣火组织的成员被杀，每一个黑巫家族的高手死亡，他们的尸体上，血气就会源源不断的喷涌，融入到空气中，被强行吸入唐修体内。

　　吞噬。

　　霸道而疯狂。

　　当所有天巫一族的高手被屠杀一空，当圣火组织的成员所剩不足两千之人，当黑巫家族损失上百高手的时刻。凌空站立在半空中的唐修，忽然身躯一震，随着一股澎湃的能量在他胸腔内炸开。整个岛屿上的能量，在瞬间被他抽取一空。甚至连茫茫宇宙中无数的星辰，都跟着震动起来。

　　一座座星系。

　　一颗颗星球。

　　庞大的星辰之力，恐怖的太阳之力，就仿佛遮天蔽日的大海，直接朝着唐修轰击而来。当无数种能量来到唐修周围千米范围后，全都被疯狂的吞噬进唐修的体内。

　　丹田宇宙。

　　数以万计的星球开始增长，狂暴的能量注入下，那些能量直接融入一颗颗星球之中。唐修不知道过去了多久，他那颗心完全的沉浸在了吞噬和修炼之中。在他周围千米之内，根本就没有人可以靠近，哪怕是化神期的火神，数次企图靠近唐修，都被那股澎湃的力量给轰飞。

　　“轰隆隆……”

　　闪电划破长空，雷声震撼人心。

　　苍穹之上，乌云遮住青天，一道道闪电穿梭在厚厚的乌云层中，仿佛随时都可以劈下来。


第1248章 收编

　　五号岛港口。

　　火神面色阴沉，心中充满愤怒的火焰，经过疯狂的厮杀，他的圣火组织如今只剩下不到两千人，即便是这两千人，也都是伤痕累累，有些人甚至已经变成残疾。

　　这一次。

　　比上一次九道圣火令启动的时候损失更大，而且大的不是一星半点。就算他最终能够得到两百亿美金，恐怕最少都需要拿出一百五十亿美金以上，用来支付给受到重创而残疾的组织高手。

　　最令他愤怒的，还不是最终能落到自己手里多少钱，而是他发现，唐修的那些手下，竟然一个都没有战死。虽然他们大多数身上都有伤，但重伤也就那么几人，其他人都是轻伤。

　　这说明什么？

　　说明他唐宗一宗之力，就能够把天巫家族全部剿灭，为什么开始的时候，他们圣火组织在第四岛和天巫一族的强者厮杀，他们唐宗的人坐视不理？为什么来到这第五岛，他们唐宗的人还要他们圣火组织参与厮杀？

　　火神甚至亲眼看到，他圣火组织的成员在被天巫家族的强者屠杀的时候，附近唐宗的强者根本就没有任何的支援，只顾着攻击天巫家族的高手，否则的话，他圣火组织的成员，绝对不会遭受到这么大的损失。

　　惨！

　　太惨了！

　　火神这辈子虽然恨过不少人，但从来没有像今天这般，恨唐修，恨唐宗这么深，深到了九幽。

　　他想要找唐修讨个说法，但突如其来的变故，令他数次冲击那股澎湃的气息，却一次次被轰飞。唐修甚至不给他一个当面说话的机会。

　　“说法，必须给我一个说法，否则我火神跟你们没完。”

　　愤怒之中，火神已经顾不得其它，站在被阵法笼罩的港口处，他眼神中甚至出现了怨毒神色。

　　身穿白衣的唐光，却浑身散发着浓烈的血腥味，他那身白衣早就被鲜血然后，整个人都仿佛是从血海中刚刚走出来。甚至，迸溅到他那英俊脸庞上的血迹，都没有擦拭干净。

　　他在笑，笑着望着火神，声音格外的轻柔：“火神首领，您真的想要说法吗？跟我家宗主要？还是跟我整个唐宗要？”

　　火神怒喝道：“不管是你们家宗主，还是你们唐宗，今天必须给我一个说法。咱们是并肩作战的同伴，可你们唐宗高手在杀敌的时候，对我圣火组织的人不闻不问，没有施以援手，这令我很费解。为什么你们能够救下自己唐宗的同伴，为什么你们能够救下黑巫家族的成员，就不能动手救一下我圣火组织的兄弟？”

　　唐光低下头，笑容更加的灿烂，轻轻说道：“火神首领，既然您想知道，既然您想要一个说法，那我现在就可以替我师爷给您……”

　　话音落下。

　　一把仙剑瞬间从唐光的左手中射出，几乎是刹那间的功夫，便已经刺到火神面门前。

　　“咻……”

　　猝不及防之下，火神拼命躲避，才勉强避过那闪电般的一剑。然而，就在他瞬间悬起的心还没来得及放下的时刻，一股若隐若无的空气波动，被他瞬间察觉到。

　　“噗……”

　　凭空出现的仙剑，瞬间刺穿火神的心脏，剑尖从他的胸口穿出。紧接着，火神感觉自己胸膛之内，仿佛有一座火山爆发，那澎湃的真元爆开，令他的胸口炸出一个碗口大的窟窿。

　　心脏，被摧毁。

　　五脏，全被摧毁。

　　甚至他运行力量的经脉，都被狂暴的真元斩断。

　　“轰……”

　　狂暴的一拳，从莫阿武身上轰击出来，在仙剑冲出火神身体的时刻，火神的身躯如同断了线的风筝，朝着后面倒飞出去。

　　“为……为什么？”

　　残存的意识，令他心中充满迷茫，几乎是用尽全部力量，才艰难问出这个问题。

　　唐光露出森然冷意，瞬间出现在火神面前，随着仙剑把火神的头颅斩掉，这才放声大笑道：“为什么？因为你们圣火组织没有存在下去的必要了。因为你们圣火组织是邪恶组织，眼里只有钱，却不问事情的青红皂白，就乱杀无辜。还因为，你们圣火组织的人抓了我唐宗的人，甚至把他打成重伤，交给天巫一族的太上长老。”

　　莫阿武也瞬间出现在火神尸体附近，冷笑着说道：“我们宗主说过，你们圣火组织就是一群认钱不认人的混蛋，之所以拿出一笔钱雇佣你们，就是因为要让你们给我们做炮灰。炮灰懂不懂？只有你们损失惨重，只有你们全部死干净，才能够洗刷你们之前做的错事。而你，是罪魁祸首，必须要为那些被你们圣火组织杀死的可怜人，负责。”

　　火神的视线里，天地疯狂旋转，他看到了自己的无头身躯，看到自己脖颈处狂喷的血柱，看到了自己胸口的窟窿。他的意识，在快速的消散，但在彻底消散完之前，那份强烈的后悔，令他充满了绝望。

　　是的！

　　他后悔！

　　后悔怎么就与虎谋皮，后悔怎么就对唐宗的人放松了警惕。

　　钱？

　　自己有钱，可自己要是命都没了，就算是金山银山摆在自己面前，全都是自己的东西，要来……又有何用？

　　他想咆哮，想要咒骂。

　　但他却发现自己连一丁点的声音都发不出来，因为嘴巴张大，导致他的意识流逝的更快，当最后一点景物消失在眼前，当整个世界都变成黑暗之后，他的意识彻底溃散。

　　唐光脸上流露出不屑神色，转头看向周围面色大变，一个个流露出恐惧神色的圣火组织成员，那份杀机瞬间大盛。

　　“要不要，把他们斩尽杀绝？”

　　莫阿武沉声说道：“既然咱们杀死火神，杀死他们的最高首领，那他们也没必要活了。否则，万一有谁以后脑子抽风，想要给火神报仇，那咱们唐宗还是会留下麻烦。”

　　唐暗的身影，从空气中出现，戴着青铜面具的她，淡淡摇头说道：“咱们斩杀火神，宗主或许满意咱们的做法，但如果把这一两千位圣火组织的人全部斩尽杀绝，恐怕宗主会生气。我觉得，咱们倒不如废物再利用，只要控制住他们的性命，将来他们就可以任由咱们驱使。”

　　“我来！”

　　山本槡子放声大笑，娇躯瞬间腾空而起，看着一两千位面带恐惧，如临大敌的圣火组织高手，大声喝道：“我们的实力，你们应该心知肚明。本来我们是打算把你们全部屠杀干净，让你们陪着你们的火神，你们的最高首领到地狱里去赎罪。但现在，我们改变了注意，给你们一个活下去的机会。所有人放弃反抗，把性命交在我手里，从今以后，就做我们唐宗的外围成员。否则，今日便是你们的死期。”

　　“混蛋！”

　　“你们卑鄙无耻。”

　　“拼了。”

　　数十位圣火组织的高手，纷纷腾空而起，他们几乎是抱着必死的信念，朝着山本槡子冲杀过去。

　　山本槡子嘴角流露出一抹不屑之意，一把仙剑瞬间化作数百米的剑芒，一击便击杀数位圣火组织的高手。与此同时，唐暗也瞬间出手，两人最近全都突破到化神期，实力非常强大，所以他们两人出手，简直就是一场赤裸裸的屠杀，半分钟时间，数十位冲出来的圣火组织高手，全部被屠杀殆尽。

　　山本槡子厉声喝道：“谁还想死，我们成全你们。如果不想死的，把你们的兵器丢掉，全都盘膝坐在地上。”

　　一两千位圣火组织的高手，已经被山本槡子和唐暗两人杀的胆寒，再看看周围还有数十位虎视眈眈的强者，他们纷纷把手里的武器丢掉，按照山本槡子的命令，全部盘膝在地上坐好。

　　他们人数是多，但他们在和天巫一族的敌人厮杀的时候，亲眼目睹过唐宗这些强者的实力。他们简直就是恐怖的杀人机器，拥有着比他们强大百倍的实力，一个个心狠手辣，杀人如杀鸡。这个时候违逆他们，恐怕真的如那个女人说的一般，全都会被屠杀干净。

　　不想死。

　　好死不如赖活着。

　　这是一两千位圣火组织的成员，心中最真实的写照。

　　山本槡子满意点头，大声说道：“把你们的心灵防御全部给我彻底，配合我在你们体内布下禁制。否则，我会亲手割掉你们的脑袋，把你们的四肢斩断，然后丢到海里喂鲨鱼。”

　　两天。

　　整整两天的时间，山本槡子才把一千七百六十二位圣火组织的高手，全部布下禁制。也就是说，从今以后，这一千七百六十二位圣火组织成员的性命，已经牢牢被山本槡子掌控。

　　一个念头，就能决定他们是生还是死。

　　唐宗的其他人，一个个流露出羡慕神色，因为懂得这种控神术的人，只有山本槡子。纵使他们也想掌控一些圣火组织成员的性命，也没办法做到。

　　这两天。

　　黑巫家族的所有成员，全都聚集在一个小土坡上。他们亲眼见证了圣火组织的覆灭，见证了唐宗弟子的强大。除了星轮之外，所有黑巫家族的人都在担心，担心他们的下场和圣火组织的人一样，不是被无情杀死，就是被那个女人掌控生死。


第1249章 闭关

　　距离屠杀天巫一族数千人的战斗，已经结束整整十八天。而这十八天里，所有人都被困在第五岛。幸亏第五岛的存粮有很多，否则就算那些修炼者很强大，也会被饿个半死。

　　烈火焚烧后的山林，十几米高的土坡之上，唐光皱着眉头，不断眺望着被庞大能量笼罩的区域，那里正是唐修所在的地方。

　　“迟楠，你说师爷他到底是什么情况？怎么突然间就出现这种情况？”唐光缓缓问道。

　　迟楠翻了个白眼，没好气地说道：“你问我，我去问谁啊？宗主身上的秘密太多，就算我天天跟在宗主身边，也没办法探知到多少东西。”

　　唐光深吸一口气，压制住心底的焦虑，淡笑道：“想要天天跟在师爷身边，那是根本不可能的事情，哪怕你成为我的师奶，都不可能。”

　　“你讨打。”

　　迟楠扬了扬手，嗔怒道：“你这色胚子就是狗嘴里吐不出象牙，我真怀疑唐暗怎么有你这么一位不正经的哥哥。”

　　“我也怀疑。”

　　周围空气传出一道波动，轻灵的声音传进唐光和迟楠耳中，甚至周围十几位唐宗弟子，都哄然大笑。

　　唐暗的脸庞瞬间变成猪肝色，恼怒叫到：“唐暗，不带你这么补刀的！我怎么说都是你的亲哥哥。”

　　“迟楠，你说是吗？”

　　唐暗的声音再次传了出来，顿时周围的笑声更加响亮。

　　迟楠噙着笑意，拼命摇头说道：“是不是不敢确定，但绝对不像！哈哈哈……”

　　几句话的调侃，令周围所有人都放松不少。大战结束之后，他们的神经依旧紧绷着，生怕唐修出一丁点的问题。现在，这种气氛下，他们的心境平复很多，这也是聪明的唐暗，很少说话的唐暗，在此刻故意多说的几句话。

　　“咦？”

　　唐暗忽然神色一动，口中发出一声轻咦声。

　　一瞬间。

　　附近所有唐宗弟子，以及呆在不远处盘膝而坐的星轮，都纷纷转头朝着附近的那股压迫性气息方向看去。他们都是实力强大的高手，对于周围气流的变化，有着极其敏锐的感应，就在刚刚一瞬间，他们全都感受到那股庞大的气息，竟然有一丝的减弱。

　　星轮飘然而起，快速来到唐光等人身边，目光凝视唐修所在的方向，缓缓说道：“那股气息在减弱，按照这个速度下去，最多十几分钟，就会彻底消散。是不是老板没事了？”

　　“有可能！”

　　唐光点了点头，他对唐宗以外的人，向来是不假于色，但星轮却是例外，因为唐光很清楚，星轮是自己人。

　　忽然。

　　澎湃的气息如同潮水一般，瞬间消退的干干净净。紧接着，一股比刚刚庞大数十倍的气息轰然而至，十几位唐宗高手，还有星轮和他的五位护法长老，纷纷在面色大变中，被这股气息冲飞出去，砸向数百米的山石地上。

　　“噗……”

　　“咳咳……”

　　二十多人大口喷出鲜血，纷纷受到不轻的内伤。

　　唐暗从空间屏障里出现，单膝跪地，单手按在地面，随着鲜血喷出，她那双眼神中流露出惊骇神色，喃喃说道：“怎么回事？难道是师爷出事了？”

　　话音刚落。

　　唐修的身影凭空出现，但当他看到眼前的情景后，顿时抬起右臂，俊朗脸庞上带着几分尴尬神色，苦笑道：“你们没事吧？刚刚有所突破，一下子没掌控好气息，咳咳……那啥，这些丹药你们先服用。”

　　说着。

　　四个玉瓶凭空出现在他的手中，随着玉瓶瓶塞齐齐打开，二十多颗疗伤圣药，纷纷飞到从地上爬起来的二十多人手中。

　　一时间。

　　二十多人面面相觑，脸庞上浮现出古怪神色。

　　刚刚突破？

　　没掌控好气息？

　　仅仅是一个没掌控好气息，就能爆发出如此恐怖的攻击？

　　唐暗咽了口口水，快速飞到唐修面前，好奇问道：“师爷，您说刚刚突破，现在您的修为是……”

　　唐修轻轻抬起手臂，正准备活动下筋骨，忽然像是意识到什么，急忙又把手臂放下，他放下手臂的速度不快，但就这么很慢的一个动作，却令他脚下的地面炸开一个半米宽的深坑。

　　“我……”

　　唐修脸上的尴尬神色更浓，无奈说道：“渡劫期，渡劫后期。简直就是要了老命，莫名其妙突破到渡劫后期，如果不是我用秘法控制住拥有的力量，恐怕现在天劫都降下来了。那个……刚刚我真不是故意的，只是实力暴增速度太快，实在是还没适应这么强的力量。不对……是我这具身体，还没适应。”

　　渡劫期？

　　莫名其妙突破？

　　二十多人集体石化，他们看着唐修的眼神，简直像是看到外星来客：

　　您老人家知不知道，您这轻飘飘的一句话，给我们带来多大的冲击啊？

　　渡劫期？

　　那可是渡劫期啊！

　　一旦通过天地考验，那可就是能够飞升仙界，成为真正的仙人！

　　二十多人从呆滞中清醒后，除了苦笑还是苦笑，最终还是唐暗苦笑道：“师爷，您突破到渡劫后期，是可喜可贺的事情。按照您的能力，相信用不了多久，就能够彻底掌握这份力量。”

　　唐修摇头叹道：“现在突破到渡劫后期，绝对不是好事啊！因为实力暴涨，我根本就控制不住，稍微有些举动，都会爆发出很强的威力。接下来，恐怕很长一段时间，都要闭关修炼了。”

　　唐暗急忙说道：“师爷，您经常为各种繁琐之事操劳，也该好好闭关修炼一番了！稳固好境界，掌控住力量，才能够带领咱们唐宗越来越强大。不过，现在最重要的是，您能不能把这座岛上的阵法破掉？我们已经在这里等待了您十八天。如果再待下去，我们倒是没什么，但圣火组织的原本人马，还有天巫一族的一些修为不高的族人，恐怕就要饿死在这座岛上了。”

　　十八天？

　　唐修没有想到，距离屠灭天巫一族精锐的时间，竟然已经过去了十八天。忽然，他仿佛想到了什么，急忙问道：“火神在哪？”

　　唐暗和唐光几人相视一眼，随即恭敬说道：“已经被我们杀了。”

　　唐修皱眉说道：“你们杀了他？”

　　唐暗说道：“没错，这次圣火组织损失惨重，在和天巫一族的强敌厮杀之时，我们没有出手帮他们圣火组织，没有对任何人施以援手，以至于他们损失惨重，最终只剩下不到两千人。火神很愤怒，口口声声想要让您给他个交代。我观察他对您产生了杀机，对咱们唐宗也产生了很深的敌意，所以我们就先下手为强，直接把他除掉，以绝后患。”

　　唐修想了想，点头说道：“杀就杀吧！纵使你们不杀，恐怕我也不会留他性命。圣火组织没必要存在，这种眼里只在乎金钱，草芥人命的组织，被毁掉是好事。对了，圣火组织的那一千多人，你们怎么处理的？”

　　山本槡子飘然而至，笑着说道：“宗主，他们全都选择归顺咱们，愿意成为咱们唐宗的外围成员。”

　　唐修皱眉说道：“咱们必须要他们这些外围成员。”

　　山本槡子说道：“宗主，我已经控制住他们的性命，只要我一个念头，他们所有人都会死。”

　　唐修说道：“那就把他们……”

　　忽然。

　　他的话戛然而止，随着眼底一道精光闪过，顿时他那俊朗脸庞上流露出满意笑容，点头赞叹道：“槡子，你做的不错。既然他们的性命都被你掌控住，那就说明他们以后会老老实实服从你的命令。先让他们蛰伏起来，等我彻底稳固境界，能够爆发出渡劫后期境界的实力后，再作打算。”

　　山本槡子问道：“宗主，那咱们接下来怎么办？离开这里吗？”

　　唐修想了想，说道：“我暂时还不能离开，省的到了客船上，会给客船造成损害。你们先撤离，我需要留在这里一段时间，等我能够控制自己的力量后，再离开这里。”

　　山本槡子眼睛一亮，急忙问道：“宗主，要不要我留下来陪着您？”

　　唐修摇头说道：“不用，你还要安顿圣火组织余留下来的那些人，就不用担心我了。”

　　说完。

　　唐修把破阵之法告诉了唐暗，看着她把笼罩在整个第五岛的风水大阵破掉，看着他们纷纷离开，唐修才在海岸边上盘膝而坐。

　　半个月后。

　　唐修勉强能够把自身的力量控制住，然后乘坐着留下来的客轮，朝着九龙岛赶去。

　　通过半个月的修炼，他意识到自己想要掌控渡劫后期的力量，最起码需要数年时间。一旦能够彻底掌握，到时候他才能选择渡劫，才能够成为真正的渡劫期高手。甚至，他隐隐有种感觉，一旦自己渡劫成功，所拥有的实力，恐怕比普通的仙人都要厉害，就算是和地仙境界的高手战斗，恐怕也能有一战之力。

　　“闭关！”

　　唐修回到九龙岛后，把所有需要安排的事情安排好后，便直接选择来到孤烟儿所在的玲珑宝塔之中，开始了长时间的闭关。


第1250章 光阴似箭

　　岁月荏苒，光阴似箭。

　　唐修靠着“吞噬”神通，修为暴涨到渡劫后期，也给他来到了不小的隐患。没有脚踏实地一步步淬炼，不但控制不住体内暴涨的力量，无法发挥出星辰天元第六重的实力，甚至连体魄强度，都达不到正常修炼的程度。

　　三年。

　　整整三年时间，唐修只离开九龙岛一次，那便是和伤势痊愈的孤烟儿，带着玲珑宝塔前往誉为‘海上十字路口’的马六甲海峡。把里面三万五千六百八十位幻化成人形的智慧植物，全部转移到龙泉山的小世界里。

　　然后。

　　他联系了端木林，把三星遗迹里的大量高科技，交由端木林来掌控。至于中国秘密成立的科研基地，唐修并没有再多做关注，只是命令留守在中国的唐宗弟子，如果国家方面有什么困难，就尽量的帮一把。

　　九龙岛。

　　玲珑宝塔内，唐修端着香气扑鼻的热茶，轻轻呡了一口。在他面前，藤奴盘膝而坐，若隐若无的气息下，仿佛是一座狂暴的火山。饶是唐修现在已经彻底稳固当前境界，足以媲美渡劫后期的修道者，但依旧感觉有些暗暗心惊。

　　“师父。”

　　塔内楼梯处，孤烟儿身穿白色战袍，嘴角噙着笑意走下来。她那双仿若烟雾笼罩的双眸，轻轻从盘膝坐在地上的藤奴身上扫过，随即看向唐修。

　　唐修神色一动，询问道：“恢复到金仙境界了？”

　　孤烟儿含笑说道：“这三年来，咱们耗费大量的修炼资源，终于炼制出鸿蒙道丹，如果我再恢复不到金仙境界，那不是浪费资源嘛！”

　　唐修笑道：“能够炼制出鸿蒙道丹，主要还是靠几年前得到的那颗圣龙果。谁能想到，仙界无数大能打破头皮都想得到的圣果，在这颗小小的地球上竟然存在？”

　　孤烟儿含笑说道：“师父，这三年来，咱们唐宗几乎把地球每一个角落的修炼资源，全部都弄到手。消耗的速度也极为快速，如果再这么下去，或许用不到两年时间，咱们唐宗所有的储备资源，都会消耗干净。”

　　唐修缓缓点头说道：“整整二十万童子军，他们每天对资源的消耗，都是一笔天文数字。再加上咱们炼制了包括鸿蒙道丹在内四种珍贵丹药，这资源消耗速度的确很大。现在，咱们唐宗核心成员，已经突破到五百六十人。他们也借助小世界的功劳，全部突破到化神期，资源消耗速度的确太大了。我觉得，两年期限都很难坚持到。”

　　孤烟儿轻笑道：“资源消耗最大的并不是他们，而是那三万五千六百八十位智慧植物幻化成人形的大妖。谁能想象得到，咱们唐宗最深的底蕴，便是三万五千六百八十位媲美天仙境强者的大妖？”

　　唐修看向面前的藤奴，点头说道：“小世界里蕴含的资源，百分之八十以上都被它们用掉。但也值得了，有了他们这些高手，将来咱们一旦登上仙界，也能在短时间内占据一片疆域。再加上，有你这位金丹期的高手坐镇，咱们足够在仙界暂时立足了。”

　　孤烟儿问道：“您决定了吗？什么时候聚下飞升？咱们什么时候杀上仙界？”

　　唐修沉默片刻，缓缓摇头说道：“现在还不是时候，咱们再等等。两年，最多不会超过两年，咱们就全部杀上仙界。只有在那里，咱们唐宗才能够迅猛的发展起来，也只有那里，是咱们非常熟悉的地方。我现在最担心的，只有一件事情。”

　　孤烟儿迷惑道：“师父，您担心什么事情？敌人？”

　　唐修摇头说道：“时间，我担心的是时间。当初我离开地球一年，而在仙界已经过去万年。现在，算起来的话，我重回到地球已经有五年之久，万一仙界已经过去五万年，我在想当初的敌人，他们还有没有活着？我还有没有机会报仇雪恨。”

　　孤烟儿说道：“师父，有件事情您弄错了。虽然我也不知道是什么原因，您在仙界万年，地球上在过去一年，但我钻研空间和时间法则，对两个地方的时间流速非常清楚。地球一年，差不多是仙界百年左右。”

　　一年？

　　百年？

　　唐修眼神一亮，急忙问道：“你确定？”

　　孤烟儿重重点头说道：“我可以确定，错不了的。”

　　唐修又皱起眉头，喃喃说道：“那是为何？我在仙界万年，地球才过去一年的时间？”

　　孤烟儿想了想，说道：“师父，有几种可能，但我觉得最大的可能，是你在进入仙界的时候，遇到了时光气泡。”

　　唐修从来没有听说过这个名字，看着孤烟儿严肃的表情，他立即问道：“什么是时光气泡？”

　　孤烟儿说道：“时光气泡是时间和空间发生碰撞，最终形成的一种类似于水中的气泡，也就是一个独特的空间。有些时光气泡里，时间是可以倒流，有些时光气泡里，时间是可以加速，您当初一缕神念进入仙界，附在别人的身上，过程中您就有可能遇到时光气泡，而且还是导致时间倒流的时光气泡。”

　　唐修沉思了许久，才默默点头说道：“如果你之前的定论不错，地球一年仙界百年，那就是我当初的那缕神念，遇到了导致时间倒流的时光气泡。五年，仙界也就过去五百年。哪怕咱们再过两年前往仙界，仙界也只是过去七百年。如果是这样的话，我的担心就是杞人忧天了。”

　　孤烟儿笑道：“师父，您想好了吗？咱们到达仙界之后，您准备选择哪里作为咱们的山门驻地？”

　　“白首星系。”

　　唐修眼底闪过一道复杂神色，缓缓开口说道。

　　孤烟儿一愣，随即惊讶道：“那是仙庭的势力范围，师父您……”

　　唐修缓缓说道：“我知道那是仙庭的势力范围，但位处于仙庭疆域的边缘，距离仙庭的中央仙宫，还有这遥远的距离。我曾经去过一个地方，雾源海。整个雾源海千万里范围，其岛屿星罗棋布，数不胜数，而掌控雾源海的是牧尊玄仙。”

　　孤烟儿惊呼道：“牧尊师兄？他……他当初不是死在罗刹族手里了吗？怎么……”

　　唐修摇头说道：“是我不忍心看着他死去，所以最后才出手救了他。只可惜，他的妻儿惨死，他的族人被屠杀殆尽，在我帮他把他的敌人全部屠杀干净后，他已经是万念俱灰，消失在仙界无数强者视线中。雾源海，就是他隐居的地方，这件事情除了我之外，也就只有三个人知道。”

　　孤烟儿急忙问道：“除了您之外，还有谁知道？”

　　唐修吐出两个名字：“雪倾城，琼薇仙尊。”

　　孤烟儿思索了一番，这才缓缓说道：“师父，您这是在豪赌。虽然我认为自己了解牧尊师兄，但……”

　　唐修抬手说道：“如果咱们唐宗人数少，哪怕有几百人，我都不必把地点选择在那里。可咱们的人数太多了，二三十万人集体到达仙界，如果没有隐蔽的落脚之处，恐怕咱们很快就会暴露。仙界是什么地方，想必烟儿你很清楚。大敌当前，我就算是豪赌一场，也总比直接被发现，然后遭到强敌的屠杀要强的多。”

　　孤烟儿说道：“师父，我都听您的。”

　　唐修没有再说话，沉默了许久之后，看到盘膝而坐的藤奴睁开眼睛，顿时询问道：“如何了？”

　　藤奴起身笑道：“宗主，我已经突破到天仙后期，虽然我不知道玄仙实力有多强，但如果我遇到，我还是有信心杀上一场的。”

　　唐修满意点头说道：“你们三万多位大妖，底蕴实在是深厚。等咱们到了仙界，你们经过一段时间修炼，恐怕就能够有很多突破到玄仙境界。藤奴，我在仙界有着强大的敌人，就算是你们三万多位大妖一起出手，恐怕他们中的任何一人，都能轻易把你们屠杀干净。所以，你们必须要低调，要隐忍，绝对不能暴露真实的身份。”

　　藤奴眼底闪过一道猩红光芒，说道：“宗主，您的敌人就是我们的敌人，是您给了我们新生，是您给了我们力量。不管是在这颗星球，还是到了仙界，您永远都是我们的宗主。”

　　唐修含笑点头，说道：“从今天起，我就要结束闭关修炼的生活。你就留守在这座玲珑宝塔之内，等到前往仙界之时，你再到外面来。”

　　“好！”

　　藤奴恭敬说道。

　　唐修和孤烟儿离开玲珑宝塔后，便来到九龙岛上，当两人刚刚踏上岸边，便被十几位唐宗高手发现。

　　咻！咻！咻！

　　孤小雪和唐光，唐暗三人出现在唐修和孤烟儿面前，纷纷行礼。

　　唐修问道：“我父母在哪？”

　　孤小雪说道：“在宫殿里修炼。”

　　唐修眉头一扬，询问道：“说说他们的修为情况，还有唐家族人的修为境界。另外，这三年以来，唐宗一直都是你在打理，也说说咱们唐宗现在的情况。”


第1251章 今非昔比

　　孤小雪在心中组织了下语言，然后把这三年来唐修的父母，以及唐家族人的情况大致说了一下：“两年前，当给您的父母服用过那种珍贵丹药后，他们的体质就发生了脱胎换骨的变化。这两年，他们的修炼速度极快，尤其是半年前，他们前往小世界修炼，实力更是暴增。如今他们全都已经突破到元婴期，或许用不了多久，他们就能够突破到化神期。”

　　“唐家族人的修炼速度，同样不是很慢，但和您的父母比起来，就相差甚大了。他们现在差不多都拥有金丹期的实力，只是心境稍微差了些，师父她最近准备布置炼心大阵，让唐家那些人全都进入炼心大阵去修炼。”

　　说到这里。

　　孤小雪犹豫片刻，这才说道：“咱们唐宗发展迅猛，哪怕是童子军的那些孩子，大部分也都突破到了金丹期，甚至有一小部分，已经达到元婴期。一共四十九种军阵，全都尽数传授给他们。如果他们碰到修为相差不大，数量相同的敌人，绝对能够碾压对方。另外，唐宗有两人需要赞赏，因为她们的修为，已经超过我和唐光唐暗。”

　　唐修心底一震，惊讶问道：“谁？”

　　孤小雪说道：“古音和小瞎子。”

　　唐修想到两人的体质，顿时询问道：“他们修炼到什么境界了？”

　　孤小雪说道：“古音已经突破到合体中期，小瞎子也已经突破到合体初期。之前，唐光和古音小师叔交过手，结果却败的很惨。”

　　唐修嘴角流露出一抹笑意，点头说道：“他们两个进步神速，这个我早就预料到。说说其他人。”

　　孤小雪想了想说道：“瞎婆婆已经突破到天师境界，再加上咱们提供的修炼功法，她的实力足以和合体期的强者媲美。陈志忠师叔的修为，已经突破到合体后期。”

　　唐修问道：“雪玉呢？”

　　孤小雪说道：“我不知道。”

　　唐修缓缓点头，说道：“给你三天时间，把世界各地的唐宗弟子，全部召回到九龙岛。既然咱们唐宗的势力雏形已经初成，我也该重新组建宗门武装力量了。”

　　“是！”

　　孤小雪露出一丝狐疑，但还是点头答应一声。

　　宫殿里。

　　唐修和孤烟儿刚刚踏进大门，便有一阵香风传来，如今已经脱胎换骨，仿佛年轻十几岁的苏凌韵，飘然出现在两人面前。

　　“修儿，烟儿。”

　　苏凌韵脸上的笑容格外灿烂，即便她们都在九龙岛，但唐修这三年里，一共离开玲珑宝塔两次，和她见面的次数更是只有一次。

　　“妈。”

　　唐修曾经做梦都想助母亲踏上修行之路，如今看着容光焕发，雍容华贵的母亲，鼻尖都隐隐有些发酸。

　　苏凌韵笑着拉起孤烟儿的手，笑着说道：“你们这两个孩子，总是呆在那玲珑宝塔里面，我想要去找你们，结果云德不让，说我会影响你们修炼。烟儿，你们两个在玲珑宝塔里共处三年，怎么还没有怀上孩子啊？”

　　“啥？”

　　唐修傻眼了，孤烟儿则满脸娇羞，低头不语。

　　苏凌韵说道：“烟儿啊！修儿脸皮薄，更是满脑子的修炼修炼，这男孩子长大了，事业是很重要，但成家也是大事啊！他如果不主动，你就得主动点。别说什么辈分的事情，现在都什么年代了，只要你们情投意合，结婚生子根本就没有问题。”

　　孤烟儿强忍着那份羞涩，抬起头偷偷瞟了眼唐修，这才红着脸低头说道：“我一定会主动的。”

　　苏凌韵满意说道：“既然你愿意主动，以后就直接改口叫我妈。”

　　“咳咳咳……”

　　唐修一口气没提升来，差点被口水呛死。孤烟儿可是自己的徒弟，她老人家金口一开，竟然把辈分全都给搅和乱套。

　　“妈，你就别乱点鸳鸯谱了，我……”唐修说着，目光从孤烟儿瞬间大变的脸庞上扫过，后面的话顿时被他憋回到肚子里。

　　苏凌韵恶狠狠的瞪了眼唐修，佯怒道：“怎么？是不是觉得你的修为高了，就不听妈的话了？烟儿是多好的孩子？她这么多年都对你不离不弃，绝对是打着灯笼都难找的好媳妇。至于……至于婉莹那边，你就不用操心了，我之前拐弯抹角的问过婉莹，结果人家婉莹那孩子直接告诉我，她不介意你有多少女人，只要你心里有人家点位置，人家就心满意足了。”

　　唐修有些头疼，直接朝着里面走出几步，说道：“妈，我们之间的事情，您老人家就别跟着乱操心了。我爸应该在上面吧？我去找他。”

　　“这孩子！”

　　苏凌韵气急，没好气的瞪了眼唐修的背影，这才拉着孤烟儿朝着里面走去，边走还一边嘀嘀咕咕说着什么。

　　唐修来到二楼，便看到倚在走廊里，手中夹着一根香烟的唐云德，他脸上挂着似笑非笑的表情，明摆着一副看笑话的样子。

　　“爸！”

　　唐修苦笑着叫道。

　　唐云德笑道：“你小子真是没有遗传我感情专一的优良品质，如果不是我拦着，你妈早就跑到玲珑宝塔里，把你拎出来结婚生子了。”

　　唐修苦笑道：“其实我以前不是这样的……”

　　唐云德抬起手，笑眯眯地说道：“是不是这样我不知道，你也别跟我解释。我是不急着抱孙子。反倒是你妈那边，以后就有你头疼的了。还有，那些女人都很优秀，你和他们之间的感情问题，恐怕也会让你头疼不已。”

　　唐修苦笑连连，他竟然从父亲大人口中，听出那份幸灾乐祸的味道。摇了摇头，唐修说道：“感情问题，走一步看一步吧！我现在没有那么多时间放在感情上面，如今也算是家大业大了，必须抓紧时间发展势力，提升自己的实力。”

　　唐云德耸了耸肩膀，笑道：“别的事情我都能帮你，这件事情我就爱莫能助了。好自为之。”

　　唐修不愿意再说这个话题，所以说道：“爸，有件事情我需要和你聊一聊，咱们到书房去谈吧。”

　　“好！”

　　唐云德点了点头，如果是普通事情，两人在这里说就可以，可儿子提出要到书房谈，他就意识到事情恐怕很重要。

　　装修奢华，足有两百多平米的书房里，父子二人坐下后，唐修从空间戒指内取出香烟，递给唐云德一根，并且亲自给他点燃，然后自己也点燃一根，说道：“爸，最多再过两年，咱们就要离开地球，到仙界去发展。这两年里，有很多事情要做，但当务之急是有仇报仇有怨报怨，血债也该到偿还的时候了。”

　　唐云德神色一动，立即问道：“你的意思是，准备向多隆家族动手了？”

　　唐修点头说道：“不仅仅是多隆家族，还有世界排名前三的组织，以及世界第一情报组织黑风组织。它们就像是毒瘤一般，这些组织和家族的人，如果不铲除掉的话，恐怕将来会惹出大乱子。”

　　唐云德脸上浮现出不可思议的神色，喃喃问道：“修儿，这怎么可能？那些组织和家族，底蕴都很深厚，简直可以用恐怖来形容。咱们唐宗一次性对付这么多势力和家族，能行吗？”

　　唐修自信说道：“爸，别说是这些组织和家族，哪怕是咱们唐宗和全世界为敌，也能够轻易的征服。其实，我还有另外一个目的。”

　　“什么目的？”

　　唐云德好奇道。

　　唐修缓缓说道：“二十万童子军，如今他们都已经拥有很强的实力，所以我需要给他们找敌人，练兵。接下来，我想要重新组建唐宗的武装力量。”

　　唐云德震惊道：“你的意思是，对付四大组织和多隆家族，是要让那些孩子去动手？不行，绝对不行。他们的年纪实在是太小，最大的也只有十几岁，小的只有七八岁，你让他们去，简直就是让他们去送死。”

　　唐修说道：“爸，有些事情你不懂，温室里的花朵，永远经不起风吹雨打。仙界是个残酷的地方，那里尔虞我诈，厮杀战斗，简直就是随处可见。甚至很多仙界的孩子，他们自从有意识开始，就已经开始接受残酷的训练，进行杀戮。在那个人吃人，仙吃仙的世界，只有把自己打磨成锋利的刀，尖锐的剑，才能够活下来，获得更久。”

　　“可是……”

　　唐云德张嘴还想说些什么。

　　唐修抬手打断他的话，说道：“玉不琢不成器，千锤百炼出好钢。咱们将来面临的，是强大到令人发指的敌人。如果现在他们不能快速成长起来，将来他们就会死在敌人的手中。”

　　“修儿，咱们的敌人到底是谁？”唐云德急忙询问道。

　　唐修沉思片刻，缓缓摇头说道：“爸，现在还不是告诉你的时机。你现在需要做的，就是全力以赴修炼，争取早点突破到更高境界。在仙界，强者为尊，如果咱们不想被人踩在头上，如果咱们不想死在敌人的屠刀下，就要抓紧时间让自己变得更强。将来，我需要你的帮助。”


第1252章 盛唐帝国

　　唐云德重重点头，沉声说道：“打虎亲兄弟，上阵父子兵。不管咱们的敌人是谁，我都不会成为你的负累，反而还要和你并肩作战。”

　　唐修露出笑意，点头说道：“我等着和您并肩作战的日子。”

　　唐云德清楚自己的实力，也意识到儿子的恐怖，他心底暗暗下定决心，将来一定要拼命修炼，就算是短时间内追不上儿子，也不能被落下太远。一根香烟点燃，他抬头说道：“我马上联系你的两位叔叔，他们为了报仇雪恨，已经等到了二三十年。我把这个消息告诉他们，让他们抓紧时间做好准备。”

　　唐修急忙说道：“爸，不着急。”

　　唐云德一愣，迷惑道：“为什么？”

　　唐修说道：“我非常相信两位叔叔，但我却不敢保证，他们身边有没有吃里扒外的人。万一您现在把情况告诉了他们，而他们的手下把消息传了出去，到时候会给咱们带来不小的麻烦。”

　　唐云德恍然，点头说道：“你说的没错，那我等一段时间再通知他们。”

　　清冷的寒风，在茫茫海面徘徊，而九龙岛里却是温暖如春，百花绽放。唐修和父亲唐云德密谈的第三天，一轮明月挂在苍穹夜幕，为世界照亮一些光明。

　　岛中央。

　　足以容纳数万人的宽阔会堂，所有唐宗弟子全部被召回，哪怕是那些在世界各地，身负重要任务的唐宗弟子，也都在这个时候赶回。

　　死寂的会堂里，数百位唐宗高层弟子，全都静静观看着演讲台上端坐的唐修，等待着宗主唐修宣布重要事情。

　　没错。

　　他们都是聪明人，宗主唐修既然把他们所有人都召回来，说明他一定有重要的事情宣布。因为，这种程度的会议，即便是唐宗当初创立之时，都没有达到的。

　　“师爷，人都到齐。”

　　孤小雪站在演讲台旁边，右拳贴在左胸口，恭敬说道。

　　唐修缓缓点头，当他挺拔的身躯站起来后，目光缓缓从会堂内的每一个人脸上扫过，最终落在孤烟儿脸庞上后，发现她微微对着自己点了点头。唐修深吸一口气，沉声说道：“此次召集大家，我有几件事情要宣布。这几件事，将预示着咱们唐宗这个名字，从今日起彻底消失。”

　　“什么？”

　　数百位唐宗高层弟子，全都流露出难以置信的神色。

　　唐修沉声说道：“此事，我和孤烟儿商议过，决定从今日起，唐宗解散，重新组建全新的势力。它的名字叫：盛唐帝国。”

　　“盛唐帝国？”

　　所有人心中狂震，那双眼睛死死盯着唐修，想要知道唐修后面还会说什么令他们震撼的消息。

　　唐修说道：“我已经决定，两年期限，也就是两年后的今天，咱们离开地球，前往仙界。所以，咱们盛唐帝国的旗帜，将会在两年后，插在仙界一处适合生存的地方。”

　　孤小雪恭敬问道：“师爷，关于盛唐帝国的组建，您能说的再详细一点吗？”

　　唐修点头说道：“现在，我就说一说盛唐帝国的构架。盛唐帝国将分为五部一堂。分别是军部，政部，影部，杀部，财部和天妖堂。”

　　“接下来，是人事任命。”

　　“军部分为四大军团，分别是：战龙军团，战虎军团，战雀军团，战武军团。战龙军团的统帅，由唐光担任；战虎军团的统帅，由莫阿武担任；战雀军团的统帅，由郝蕾担任；战武军团的统帅，由陈少华担任。四大军团，将来待到咱们盛唐帝国占据仙界一方疆域后，分别驻守东南西北四个区域。”

　　“政部负责人，是唐云鹏和莫阿文，莫阿文辅助唐云鹏，把帝国政务处理好，务必要让咱们盛唐帝国的子民，安居乐意。”

　　“影部负责人，是金狮和夜十三，夜十三辅助金狮，建立情报网络，务必要以盛唐帝国疆域为中心，朝着四面八方蔓延。我希望将来影部的情报人员，能够无孔不入，遍布整个仙界。”

　　“杀部负责人是唐暗，风杨和水鬼两人辅助。我需要一批来无影无踪，杀人于无形的杀人机器，我希望将来咱们的敌人，能够被你们无声无息的解决。”

　　“财部负责人，孤小雪和唐敏。唐敏辅助孤小雪，掌控整个盛唐帝国的财务，珍宝。盛唐帝国想要发展，离不开庞大财务和珍宝的辅助。我希望你们能够管理好这一块，令咱们盛唐集团在修炼资源方面，不会出现紧缺现象。”

　　“天妖堂，负责人是藤奴和吞星虫。他们将会统领三万五千六百八十位大妖，作为咱们盛唐帝国的护国圣堂，在咱们遇到危急时刻，倾巢出动，铲除所有强大敌人。”

　　唐修说到这里，脸庞上浮现出一抹厉色，沉声喝道：“告诉我，你们能不能胜任？”

　　刷……

　　所有被说到名字的人，全都从椅子处站起，厉声喝道：

　　“能！”

　　唐修满意点头，说道：“重点说下四大军团。接下来的日子，二十万童子军将会编入四大军团之中，每个军团暂定人数是五万人。未来两年，我会给你们挑选出敌人，让你们暂时小试牛刀，小小的练兵。针对目标是世界前三大组织，以及黑风组织和多隆家族。”

　　“未来的两年，我会亲手成立统帅府，培养出一位军部最高统帅。你们四位放心，我亲手培养出来的人物，将来绝对有能力让你们信服。”

　　“……”

　　一场会议，进行了四个小时。

　　就在会议到达尾声的时候，孤小雪走到演讲台前，恭敬说道：“师爷，我有两个问题需要询问。”

　　唐修点头说道：“你说。”

　　孤小雪说道：“既然咱们成立盛唐帝国，那就不能群龙无首。您把人事任命已经下达，但盛唐帝国的国主，还没有人接任。”

　　莫阿武从椅子处站起，沉声说道：“孤小雪，我觉得你这个问题多余，因为咱们盛唐帝国的国主，只有宗主有资格做。”

　　“没错！”

　　数百位唐宗弟子，全都站起来，眼神狂热的看着唐修大喝。

　　唐修抬起双臂，微微一笑说道：“咱们都是最亲密的自己人，我不会虚伪的推脱。盛唐帝国第一任国主，我来担任。”

　　孤小雪嘴角勾勒，露出一抹笑意，大声说道：“既然咱们盛唐帝国有了国主，那么，帝王后宫是不是也该建立了？”

　　坐在会议大厅椅子上的苏凌韵，那双眼睛瞬间亮了起来，她看着孤小雪的眼神，慢慢的喜悦。随着她起身来到孤小雪身边，轻轻抱了抱孤小雪，这才认真说道：“修儿，你的感情问题，我们不会过多的干涉。但我毕竟是你的母亲，我希望看到你能够成家。帝王需要有妻妾，也需要有子嗣。”

　　“这……”

　　唐修恼怒的瞪了眼孤小雪，表情这才化为苦笑，说道：“妈，这件事情咱们以后可以私下说。”

　　苏凌韵斩钉截铁地说道：“什么叫帝国？帝国就要有君王，有后宫妻妾，就要有子嗣将来可以传承。修儿，如果你没有时间解决后宫问题，那就把它交给我。你放心，身为你的母亲，不会胡乱给你找女人，但愿意生死追随你的那些女人，你不能抛弃她们，也必须给她们一个名分。”

　　唐修沉默了。

　　他明白母亲的说的没错，那些女人这些年默默的跟着他，无怨无悔的支持他，帮着他，甚至把他的性命看的比自己还重。如今帝国已经成立，如果还不给她们名分，的确有些过了。

　　唐修缓缓抬起头，说道：“妈，名分我愿意给，这件事情咱们稍后再说。”

　　苏凌韵坚持道：“我的儿媳妇，需要得到我的认可。修儿，你是做大事的人，这种事情我来帮你解决。还是那句话，不是你的女人，我绝对不会给她们名分，但是你的那些红颜知己，我必须要给她们名分。”

　　“……”

　　唐修实在是不知道该说什么了，他不愿意违逆母亲的意思，尽管他不希望这件事情有母亲插手。但想一想，自己在感情方面乱成一团麻的关系，最终还是敷衍着同意。

　　不过。

　　他心底已经暗暗决定，如果是自己认可的那些女人之外，她要是再给自己找一些不熟悉的女人，绝对不会同意。

　　大会结束。

　　接下来的大量琐事，全都交给孤烟儿和孤小雪她们处理，而他则需要带着莫阿武等人，进行对四大军团的改编。

　　月色朦胧。

　　宫殿二楼的客厅里，苏凌韵拉着孤小雪的手，那张雍容华贵的脸庞上挂满笑意，说道：“小雪，你真是我最贴心的好孩子。如果最后不是你站出来，恐怕唐修那臭小子，到现在都不愿意解决女人问题。唉，如果你也是我的儿媳妇，那实在是太好了。”

　　孤小雪噙着笑意的脸庞，瞬间凝固起来，她那双眼神中闪烁着莫名的异彩，还有，一丝的挣扎。她的内心中，不断浮现出唐修和师父孤烟儿的身影，在不断交替中，她终于咬牙说道：“其实，我可以的。”


第1253章 醉翁之意

　　“什么？”

　　苏凌韵呆了呆，那双眼睛直接瞪大，看着孤小雪低下头，耳根处浮起的红晕，忽然像是意识到什么，一拍大腿笑道：“好好好。非常好。小雪，修儿真是有福气，竟然能够得到你的喜欢。”

　　说着。

　　她立即抓过一旁的红色登记簿，在第一页写上孤烟儿的名字，第二页则写上孤小雪的名字。

　　“我……”

　　孤小雪张了张嘴，话到嘴边又被她咽回到肚子里。

　　苏凌韵把登记簿放下，抬头看向孤小雪说道：“小雪，我明白你的顾虑。按照辈分来说，修儿是你的师爷。但是，修仙之人不拘泥小节，既然你师父都能成为修儿的女人，为什么你不可以？以前，我总是认为辈分等级很重要，但现在我明白了，只要真心喜欢，哪怕是隔着十辈八辈，那又有什么关系？你把心放进肚子里，我会和烟儿谈谈的。”

　　“嗯！”

　　孤小雪低着头，红霞爬上脸庞。

　　苏凌韵拉着孤小雪的手，笑眯眯地说道：“小雪，我把你叫过来，其实就是准备向你问一问，这登记簿上还需要填写那些名字。你是修儿身边的人，应该知道一些。”

　　孤小雪犹豫了一下，轻轻点头说道：“我是知道几个。”

　　苏凌韵眼睛一亮，立即点头说道：“告诉我，我来记上。”

　　孤小雪说道：“康夏，穆婉莹，欧阳璐璐，她们三个和师爷的关系，您应该是知道的。”

　　苏凌韵一边登记，一边说道：“小雪，以后你就不要再喊修儿师爷了，直接叫他的名字。这三个孩子我知道，跟她们也非常的熟悉。除了她们三个呢？还有谁？”

　　孤小雪说道：“雪玉。”

　　苏凌韵笑容更浓几分，在第六页写上雪玉的名字，然后再次问道：“还有吗？”

　　孤小雪犹豫片刻，说道：“张馨雅，张馨月。”

　　苏凌韵在第七页和第八页写上这两个名字，点头说道：“那一对双胞胎姐妹，我挺喜欢她们的。馨雅曾经是大明星，简直就是家喻户晓，很多人眼里的女神，听说馨月也不错，自己做生意，生活的非常好。还有吗？”

　　孤小雪摇头说道：“其她的我就不知道了。”

　　苏凌韵满意点头说道：“八个，虽然和古代那些皇帝的三宫六院七十二妃比起来，差的实在是太多，但对修儿来说，也已经不少了。”

　　忽然。

　　敲门声响起，紧接着，一个小脑袋从推开的门缝里探进来，当她看到苏凌韵和孤小雪后，那张精致可爱的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，推门而入，快速来到苏凌韵面前后，嬉笑道：“阿姨，我前些天去了趟欧洲，买了个香奈儿的包包，是来送给您的，您看喜不喜欢？”

　　前些天？

　　欧洲？

　　香奈儿包包？

　　苏凌韵和孤小雪相视一眼，两人脸上全都流露出哭笑不得的神色。安迪已经在九龙岛呆了大半年了，什么前些天？什么欧洲？这简直就是胡说八道。不过，那款香奈儿的包包，倒是挺好看的。

　　苏凌韵和孤小雪忍着笑意，看着“醉翁之意不在酒”的安迪，当苏凌韵接过那款包包后，满意点头笑道：“不错，很漂亮的包包。以后拎着它去逛街，一定能让很多人羡慕。安迪，谢谢你。”

　　安迪急忙摆手说道：“不用不用，孝敬您是我应该做的。”

　　孝敬？

　　好像和孝顺的意思差不多啊？

　　苏凌韵在心底美滋滋的想着，说道：“安迪啊！我正在和小雪商量，给修儿确定后宫名单的事情，康夏的名字我已经写上了，你觉得，还有什么名字可以写吗？”

　　安迪急忙蹲下来，拉住苏凌韵的手笑着说道：“阿姨，我的名字您写了吗？我可是非常乐意的。”

　　“噗……”

　　苏凌韵忍俊不禁笑出了声，就连孤小雪都露出哭笑不得的神色，看着安迪的眼神，却露出几分佩服。

　　胆大！

　　敢爱敢恨！

　　孤小雪觉得自己在这方面，真的没办法和安迪相提并论。

　　苏凌韵笑着抓过登记簿，在第九页写上安迪的名字，笑眯眯地问道：“怎么样？现在满意了吧？”

　　“嗯嗯嗯，满意满意，谢谢妈妈。”安迪精致可爱的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，重重点头说道。

　　妈妈？

　　苏凌韵满意的笑容格外浓郁，而一旁的孤小雪则趁着苏凌韵没有注意她的时候，对着安迪竖起大拇指。这改口速度……真是快啊！

　　一会后。

　　安迪心满意足的离开房间，就在孤小雪也准备离开的时候，房门声再次被敲响。

　　身穿黑色长袍，但却鲜有的没有戴面具的唐暗，披散着柔顺的黑发，手里还端着一碗八宝莲子羹，施施然来到苏凌韵面前，轻轻瞟了眼孤小雪，唐暗露出一抹笑容，轻声说道：“看您晚上没有吃饭，这是我从厨房端来的八宝莲子羹，您要不要喝点？”

　　说着。

　　唐暗的面皮有些发红。

　　苏凌韵眼神中带着狐疑神色，犹豫道：“姑娘，你是？”

　　“我是唐暗！”

　　唐暗轻声说道。

　　唐暗？

　　苏凌韵虽然见过唐暗很多次，但这还是第一次见到唐暗的真面容，她做梦都没想到，唐暗竟然是一位国色天香，美的惊心动魄的大美女。

　　第一想法，苏凌韵就是觉得可惜。这么美丽的女孩子，竟然从不打扮的花枝招展，反而一直穿着黑色长袍，甚至脸上还戴着青铜面具。

　　“我喝，我最喜欢喝八宝莲子羹了。”

　　苏凌韵虽然刚刚吃过饭没多久，但也不揭穿唐暗，伸手接过那碗八宝莲子羹，喝了小半碗，才放在一旁的茶几上，伸手抓住唐暗的手，把她拉到身边坐下，然后用另一只手抓过登记簿，轻声问道：“这上面，已经有九个名字，你愿不愿意让我，在上面也加上你的名字？”

　　唐暗悄悄抬起头，偷偷瞄向孤小雪，发现她正用戏虐的表情看着自己，顿时唐暗心里有些发虚，连忙低下头，随着耳根处的红晕再次浮现，轻轻点了点头。

　　苏凌韵笑的格外灿烂，翻开第十页，把唐暗的名字写上后，笑着说道：“以后喊我妈。”

　　“嗯！”

　　唐暗脸上都飘起红霞，轻轻点了点头。忽然，唐暗抬起头，看着苏凌韵说道：“妈……您能不能再多写一个名字？”

　　苏凌韵迷惑道：“谁的名字？”

　　唐暗说道：“宫婉儿。”

　　苏凌韵惊讶道：“难道修儿和宫婉儿她……”

　　唐暗摇头说道：“感情以后可以慢慢培养，但宫婉儿的体质非常特殊，对师爷修炼有着巨大的好处。”

　　苏凌韵犹豫道：“宫婉儿她会同意吗？”

　　唐暗说道：“我曾经和宫婉儿聊过，她对师爷也非常的喜欢。用她的话来说，她这辈子就没见过比师爷更优秀的男人。”

　　苏凌韵说道：“既然如此，那就写上她的名字。不过小暗，以后你别再叫修儿的师爷了，直接叫他的名字。”

　　“这……好吧！”

　　唐暗轻轻点了点头。

　　几分钟后。

　　随着唐暗的离开，孤小雪忍着发烫的面皮，说道：“妈，您要是不困的话？我多陪您留下来聊聊天？”

　　苏凌韵笑道：“我也是这个想法。安迪来过了，唐暗也来过了，我倒是想要看一看，还有谁会来。”

　　宫殿外面。

　　山本槡子明显经过了刻意的打扮，一身飘动的长裙，各种首饰戴全，站在宫殿大门外，被两位守在门外的侍卫盯着，感觉脸庞火辣辣的，恨不得找条地方钻进去。

　　“咦？”

　　忽然，山本槡子神色一动，看着从里面走出来的那位倾国倾城的大美女，眼神中流露出难以置信的神色。她通过气息判断，眼前这位气息飘忽不定的超级大美人，竟然是唐暗。

　　她……

　　山本槡子挡在唐暗面前，问道：“你是唐暗？”

　　“是！”

　　唐暗轻轻点头。

　　山本槡子看了眼宫殿大门内，犹豫道：“你到里面是……”

　　“登记。”

　　唐暗轻飘飘的说出这么两个字，然后身形一动，瞬间凭空消失在原地。

　　登记？

　　山本槡子仿佛是意识到什么，立即不在犹豫，身形一闪进入宫殿内部，然后来到二楼。就在她准备拦住一位使者，询问苏凌韵在哪的时候，忽然在走廊里看到薇薇蜜的身影。

　　“你也是……”

　　山本槡子来到薇薇蜜面前，惊讶问道。

　　薇薇蜜苦笑道：“我有点怕。”

　　山本槡子哪里会不怕，她刚刚在宫殿门外，都犹豫了好几分钟，如果不是碰到唐暗，她根本就没有勇气进来。看着眼前薇薇蜜脸上浮现的苦笑表情，山本槡子忽然心神一定，露出一抹笑意，拉起薇薇蜜的手说道：“其实我和你一样，也觉得有些害怕，但唐暗都来了，咱们还用得着顾忌吗？”

　　薇薇蜜犹豫道：“万一宗……他对咱们没兴趣，那怎么办？”

　　山本槡子说道：“我早就打听过他的事情，他根本就没有主动追求过任何一个女人，不管是康夏，还是欧阳璐璐，再或者是穆婉莹，雪玉，她们全都是主动倒追他。她们可以，咱们为什么不可以。不管是模样还是身材，再或者是气质和修为，咱们并不比她们差什么。”


第1254章 乱弹琴

　　客厅里。

　　苏凌韵和孤小雪已经停止交谈，两人修为不弱，门外的交谈声她们听得清清楚楚。甚至，孤小雪已经通过声音，分辨出两个熟悉的声音，分别来自于山本槡子和薇薇蜜。

　　“嘎吱……”

　　房门轻轻被敲了两下，便被人从外面推开。当山本槡子和薇薇蜜出现在房门处的时候，苏凌韵已经站起身，那张雍容华贵的脸庞上，浮现出灿烂的笑容。在两女来到她面前后，笑着说道：“你们的交谈，我都已经全部听到。你们两个是好孩子，自身条件好，并不比她们差。修儿能被你们喜欢，我真的很替修儿开心。”

　　“阿姨……”

　　山本槡子张了张嘴，但因为心底的羞涩，令她后面的话有点说不出口。

　　苏凌韵轻轻牵起两女的手，笑着说道：“你们不用说了，我已经知道你们的心思。以后，你们和她们一样，全都改口吧！叫我妈。”

　　“这……”

　　山本槡子和薇薇蜜相视一眼，最终她们还是乖巧的叫了声妈。

　　苏凌韵满意笑道：“既然你们已经改口，那以后就是我苏凌韵的儿媳妇。我不会种族歧视，也没有国别之分的念头。从今日起，你们就是盛唐帝国的国母。”

　　说着。

　　她松开两女的手，拿起登记簿，在上面写下她们的名字。

　　好一会。

　　两女才心满意足的离开。

　　苏凌韵看着两女离开的背影，看着她们从外面把房门关闭，这才转头看向孤小雪，笑眯眯地说道：“小雪，修儿这辈子有福气，能够得到你们这些优秀的女孩子青睐，你们放心，将来他如果欺负你们，我一定会狠狠的教训他。”

　　孤小雪仿佛一下子找到靠山，轻笑点头说道：“妈，我们也会好好跟着唐修的。”

　　转眼间。

　　苏凌韵和孤小雪已经在这个客厅里呆了三个小时。最终，因为再也没有女人到来，而各自离开。

　　月光下的山林内。

　　康夏静静依靠在树上，双臂环抱在胸前，那张绝美脸庞上挂着几分若隐若无的笑意。在她旁边，唐修盘膝坐在大青石上，那双眼睛里布满复杂神色。

　　“你好像，并不怎么高兴？”

　　康夏的目光，从宫殿方向收回，笑眯眯的转头看向唐修说道。

　　唐修苦笑道：“你觉得我应该高兴吗？情债太多，将来真不知道该怎么偿还。最无奈的是，我妈实在是乱弹琴，搞什么登记簿，这跟古时候的皇帝有什么区别？”

　　康夏嬉笑道：“盛唐帝国成立，以也是一国之君，跟古代的皇帝有区别吗？”

　　唐修翻了个白眼，没好气地说道：“当然有区别，这区别大了去了。古代人封建，男尊女卑，有点本事的男人都想着妻妾成群，一代代皇帝更是三宫六院七十二妃。但咱们接受的是什么思想？这已经是什么年代？娶这么多女人，以后还不得累死啊？”

　　“噗……”

　　康夏笑骂道：“你真是得了便宜还卖乖。”

　　唐修无奈说道：“这种便宜，我真是不想占。”

　　康夏收起笑容，认真说道：“难道你看不出来，这是她老人家在帮你解决感情问题？她知道你要做大事，所以她想要快刀斩乱麻，把你所有的感情问题全部理清。喜欢你，在意你的女人，只要她们不嫌弃你还有别的女人，她老人家就愿意帮你收进后宫。如果有在意的，那她就要直接帮你把那些女人排除。”

　　唐修睿智，哪里会看不出这种情况。这，也是他最终选择同意母亲的做法，只是在一旁观望。

　　可是！

　　安迪是什么回事？

　　唐暗是怎么回事？

　　还有宫婉儿，薇薇蜜，山本槡子。最重要的是，连孤小雪都跟着掺和一脚，这不是乱弹琴是什么？

　　忽然。

　　唐修转头看向康夏，询问道：“难道，你心里真的不介意？”

　　康夏摇头说道：“如果说不介意，那绝对是假的。每个人都有私心，尤其是对待伴侣方面。但我很清楚，你光芒万丈，实在是太过于耀眼，自己想要完全的占有你，那是不可能的事情。所以，即便是苦涩，即便是酸楚，即便是心有不甘，也只能强忍着，退而求其次，在不愿意放手的时候，希望能够在你心里占据一席之地。我是这样，恐怕她们也是这样。”

　　唐修轻轻抬手，随着一股气流包裹着康夏，在她没有丝毫反抗的情况下，把她拉到自己怀中，抬手轻轻抚摸着她的柔顺的秀发，唐修语气中带着几分愧疚说道：“对不起。”

　　康夏摇头说道：“你不用跟我说对不起，也不要跟任何人说对不起。这是我们的选择，跟你其实关系并不大。不过，我想除了做你的女人之外，还想做你的药。”

　　“什么意思？”

　　唐修的手停下来，俊朗脸庞上浮现出不解神色。

　　康夏轻轻靠在唐修的胸口，柔声说道：“我知道你心里的伤，所以我想让自己变成药，能够治好你的心伤。如果……我是说如果，你还是放不下，就去把她找回来，我知道，她在你心里的份量太重太重，哪怕我们十几个人加起来，都不如她在你心里的份量重。”

　　唐修面色一寒，摇头说道：“康夏，当初的情况，我都已经了解清楚。其实在她对我出手的那一刻，我对她的爱就已经没了。有的，只是恨。更何况，我已经和她说的很清楚，从今以后，她是她，我是我，我们永远都不再往来，永远都不要再有任何的交集。”

　　康夏抬起头，那双明亮的眼眸死死盯着唐修的眼睛，一字一句说道：“没有爱，哪来的恨？你的心太软，尤其是面对曾经的挚爱，你根本就做不到放下。否则，你也不会想着报仇，也不会想着组建势力，准备重新杀回到仙界。你知道，我最喜欢你什么吗？”

　　“什么？”

　　唐修眉头深皱，但并没有辩解。

　　康夏说道：“是你的善良。而你的善良中，成分最多的便是心软。如果你真的恨她，其实在弄清楚这一切原因的时候，就已经用剑刺穿她的心脏，收割掉她的性命，让她魂飞魄散，永远的从你心里消失。”

　　是这样吗？

　　唐修脸上浮现出茫然神色，随着思绪的飘荡，他眼神中的复杂神色越来越浓。他不愿意承认，但他自己却清楚，心底最真实的写照，还是有那么一丝的……放不下。

　　曾经数千年的感情，曾经的一切美好，就仿佛是烙在他的心上，不管他怎么努力，始终没办法米泯灭那份记忆，没办法清楚心头的烙印。

　　“过段时间，我准备回中国。”

　　唐修忽然开口说道。

　　康夏询问道：“要我陪着你吗？”

　　唐修摇头说道：“不用，我回中国，一方面是散散心，另一方面也是想看一看中国建立的基地，如今已经发展成什么规模。我能做的不多，但还是希望离开之前，能够看到地球人类，在将来遇到大敌的时候，有那么一丝的自保能力。”

　　康夏说道：“关于中国基地的事情，我倒是知道一些。现在端木林亲自坐镇那里，随着国家机器的疯狂运转，大量资源源源不断的运到那里，进度非常的不错。咱们盛唐集团仅仅是去年一年，就拿出百亿美金援助国家。如果我猜测的没错，第一艘星际战舰，应该就快建造好了。”

　　唐修询问道：“保密方面呢？”

　　康夏说道：“保密措施做的非常完善，各个集团军抽出精兵强将，建立影子卫队，几乎遍布整个中国各个角落。再加上咱们的情报组织暗中观察，暗中辅助，所以中国秘密基地的事情，并没有被其它国家察觉。不过，这三年来，中国和世界其它各国，明争暗斗更加激烈。尤其是在飞盘上市之后，高科技技术就被世界各国盯上，咱们盛唐集团更是被盯得死死的。”

　　唐修说道：“其实我早就预料到。”

　　康夏说道：“虽然中国和世界各国明争暗斗的激烈，但其它国家的修炼势力，对中国的修道者非常忌惮，尤其是经历过天巫家族被咱们唐宗彻底毁灭这件事情，导致他们有些胆寒。所以，来偷偷潜入咱们中国的情报人员，都非常的低调，而且实力普遍不高。”

　　唐修说道：“俗话说：一山难容二虎。小小的地球上竟然有两百多个国家，这其实并不符合常理。不符合高等文明的生存法则。我能做的，就是让中国强大起来，将来成为全球最强大的国家，将来能够主宰地球人类的命运。如果将来中国当权者深谋远虑，胸怀宽阔，能够不计较国籍之分，能够不在乎种族之别，就能够形成全新的势力体系，最终把整个地球人类，都彻底的融合在一起，打造出坚固的高等文明体系。”

　　康夏犹豫了一下，询问道：“将来，咱们真的就不回来了吗？”

　　唐修说道：“会回来的，但绝对不会很快。或许几百年，或许几千年，或许几万年。将来的事情，咱们也说不清楚。”


第1255章 返回上海

　　时光荏苒，岁月匆匆。

　　唐宗更名为盛唐帝国之后的半个月，唐修每天都生活在水深火热之中。母亲苏凌韵整理的后宫名册，上面每一位女主角都被传了出去，以至于整个盛唐帝国的成员，全都知道这件事情。

　　最要命的是，身为当事人的十三位女主角，纷纷在不同的场合，不同的时间表示，能够被记入盛唐帝国后宫名册，是件非常荣幸的事情。

　　别人也就罢了。

　　但令唐修做梦都没想到的是，竟然连莫名其妙被登记在登记簿上的宫婉儿，都表示“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁给帝王是她的福分”。以至于，盛唐帝国的国母，竟然一下子出现十三位。

　　半个月内。

　　白天，唐修忙着组建四大军团，每天对他们进行重量级的训练和指导，晚上则会迎来一位女人。哪怕她们只是静静陪伴，并不做别的事情，依旧令唐修如坐针毡。

　　“想逃。”

　　终于，在唐修心底哀嚎一声后，仅仅给孤烟儿留了句话，便匆匆踏上飞往上海的航班。近年的发展，九龙岛的机场得到完善，甚至申请了诸国的航线，所以唐修再也不用从塞班岛转乘飞机。

　　穿梭在云端的私人飞机内，唐修品尝着美酒，嘴角噙着淡淡笑意，离开九龙岛，他终于能够暗暗松了口气。

　　“师父。”

　　从驾驶舱方向走出来的唐阿郎，手里拎着保温桶，放在唐修面前后笑道：“小雪师娘说，粥与肠胃相得，最为饮食之妙也。乍暖还春的早春，喝粥无疑是对自己的一大犒赏。小雪师娘还说，喝粥不仅可以刮油，同时还能滋补身体。对了，小雪师娘还说，您这半个月很辛苦，她还在这八宝莲子羹里添加了几种养肾灵药，对您会有很大好处的。”

　　辛苦？

　　唐修头皮有些发麻，他这半个月的确很辛苦。尤其是康夏和欧阳璐璐，还有穆婉莹，雪玉，四女陪着他的四晚，简直就是如狼似虎，差点没把他榨干。即便是现在，他都还有些腿软。

　　“放这吧！”

　　唐修从空间戒指内取出一部近期抽时间撰写的阵法典籍，随手丢给唐阿郎说道：“这三年，你熟读兵法，研究的对阵厮杀，都是地球古往今来的战争。但你的身份是修道者，所以这次出来，我只把你一人带出来，就是想让你放松下，彻底放空脑海中的战争谋略，然后准备接受仙界的战争情况。这本阵法典籍，你近期研究一下，将来你想要成为军团统帅，就需要精通各种本领，阵法更是重中之重。”

　　唐阿郎接过那部阵法典籍，在唐修对面坐下后，刚刚翻看了两三页，那张清秀脸庞上便浮现出惊喜神色。这三年来，他孜孜不倦的钻研古今中外的战争，各种兵法书籍看的数不胜数。偶尔，他也会呆在藏书阁里，翻看关于仙阵方面的典籍，因此，他对阵法还是有点底子的。

　　可是。

　　他可以确定，手里的这部阵法典籍，绝对比九龙岛藏书阁里的那些阵法典籍深奥了无数倍。

　　上海机场。

　　当唐修刚刚踏出机舱舱门，便看到两辆车快速停在云梯附近，随着车门打开，四名精壮大汉从车里刚刚出来，前面那辆车上，下来一位穿着白色西装，精神干练的女子。

　　高蓓蕾。

　　盛唐集团如今的总经理，康夏和欧阳璐璐三顾茅庐，才从美国华尔街请来的职业经理人。

　　唐修以前从来没见过她，只是在照片中看过她的样子，但还是在看到她的第一眼后，就把她辨认出来。

　　“老板！”

　　随着唐修走下云梯，四名精壮大汉恭敬叫到。

　　高蓓蕾静静打量着唐修，她对这个年轻男人很好奇，因为她知道一件事情，那便是大名鼎鼎的康夏，以及她的好朋友欧阳璐璐，全都是这个年轻男人的女人。而他，也是自己现在的老板。

　　“老板好，我是高蓓蕾。”

　　唐修伸手和她握了握，便松手说道：“初次见面，很高兴你能加入盛唐集团，为盛唐集团工作。作为老板，送你一件见面礼。”

　　说着。

　　唐修从空间戒指里取出一块玉佩，伸手递给高蓓蕾说道：“从今天开始，你就把它戴在身上，会对你有好处的。”

　　高蓓蕾一愣，她万万没有想到，大老板第一次见她，竟然直接送给她礼物。不过，她想了想还是接过来，露出一抹笑意说道：“老板，您这见面礼给的可是够晚的。很有意思，没想到我为盛唐集团工作了两年半的时间，才第一次见到大老板。如果这件事情说出去，恐怕全世界的商人，都不会相信。”

　　唐修笑道：“我对商场上的事情不怎么在意，原本交给康夏的时候，我就是个甩手掌柜。既然她们相信你，我自然也是毫无保留的相信。走吧！自从盛唐集团的总部搬到上海，都已经过去两年多的时间了，我还从来没有去过呢。”

　　高蓓蕾含笑点头，亲自给唐修打开车门，见到唐修坐进去后，她想了想，最终决定坐进副驾驶位上。对于唐修，她最近这两年半的时间，通过各种渠道了解，虽然不敢说多么了解唐修，但还是知道很多事情的。

　　而且。

　　全世界能让她佩服的人都屈指可数，但唐修绝对算是一个，而且还是重量级的。毕竟，不足二十岁的年纪，就能够创立盛唐集团，甚至还有本事把康夏招揽到麾下。另外，盛唐集团的那些产品，几乎全是他拿出来的，每一种都能在商界造成巨大的轰动。

　　如今。

　　盛唐集团的总资产早就超过万亿，最令她钦佩不已的是，唐修之前就定下的规矩，坚决不上市圈钱。否则，盛唐集团所能拥有的财富，恐怕乘以十都不止。

　　“老板，您是先吃饭？还是先观看财务报表？因为您来的比较突然，财务那边只有之前几年的财务报表，年后的财务报表还没统计出来。”坐在副驾驶位上，高蓓蕾转头询问道。

　　唐修摆手说道：“我对财务方面不感兴趣，只要盛唐集团赚的钱，够我花销就可以了。先吃饭，然后到工业园转一圈，然后我就要去办别的事情。对了，墨毅应该在工业园吧？这几年他的身体可好？”

　　高蓓蕾点头说道：“墨教授的确在工业园的研究所，他的身体很好，虽然工作量非常大，但他却越活越年轻。”

　　唐修点头说道：“那就好。”

　　两辆车离开机场，刚刚驶入公路不足十分钟，唐修就发现一个景象：天空中，不少人踩着飞盘，正在匆匆赶路，有的人独自踩着飞盘飞行，有的则是情侣或者夫妻，搂着腰，或者牵着手飞行。而且，他们的飞行路线很有意思，全部是按照恒定的路线飞行，每一条道路上面，便是飞行路线，经过几分钟的观察，他最起码看到数百人踩着飞盘飞行，竟然没有人脱离道路上的航线。

　　“飞盘销量如何？”

　　唐修收回目光，开口询问道。

　　高蓓蕾点头说道：“非常好，咱们国内的飞盘销量，因为数量有限，定价也非常的高，每年最多只能出售一百万个，总共两年时间，咱们一共面对国内卖出去两百万个。国外每年的销量是两千万个，两年总共卖出去四千万个。至今为止，咱们盛唐集团出售的一代飞盘数量，一共是四千两百万个。”

　　唐修暗暗咋舌，没想到飞盘销量竟然如此多。要知道，飞盘的定价极高，四千两百万个的收入，那简直就是一个天文数字。

　　“对了，咱们和金兴奎合作开发的项目，如今怎么样了？”唐修忽然问道。

　　高蓓蕾说道：“已经全部结束，最终的纯收入是九十一亿。不过，那笔钱我没有选择收回来，而是投入到了新的工程里面，最近新的工程已经开盘，资金正在回流，截止到昨天晚上，金兴奎的金达地产，已经支付咱们四十五亿，预计未来两个月之内，金达地产陆陆续续给支付给咱们的总金额，大约在两百亿左右。”

　　唐修点了点头，对于这些数字，他没有多少兴趣，刚刚也只是想到了金兴奎，所以才随口问了一句。

　　高蓓蕾转头瞟了眼唐修，发现他沉默下来，想了想说道：“老板，咱们盛唐集团，最近有点缺钱。”

　　“什么？”

　　唐修简直不敢相信的自己的耳朵。盛唐集团简直就是赚钱机器，怎么可能缺钱了？

　　高蓓蕾苦笑道：“咱们盛唐集团每个月的收入，最后都会进行统计，汇总，最终计算出确切的数量，除了每个月留下百分之十左右集团耗用之外，其它的钱都被转走。最近，我准备启动一个大项目，所以资金方面就有所紧缺了。”

　　“什么项目？”

　　唐修好奇问道。

　　原本，他以为盛唐集团现在很有钱，而且每天都有大笔大笔的资金进账。没想到，他刚刚回到上海，刚刚见到如今盛唐集团的总经理，竟然被告知缺钱。


第1256章 盛唐集团将来的命运

　　高蓓蕾说道：“旅游项目。这个项目的企划书，我在两个月前就给过康总，她和集团其它高层通过气，觉得这个旅游项目非常的不错。最近，这个项目准备启动，但资金方面还是有些缺少，本来我是打算向康总要的，没想到您突然回来了。”

　　唐修问道：“这个旅游项目，一共需要投入多少钱？”

　　高蓓蕾说道：“根据前期预算，咱们缺……”

　　唐修抬手打断她的话，直截了当地说道：“我不需要听前期预算，我问的是这个项目的总投入，预算是多少？”

　　高蓓蕾说道：“八百亿左右。”

　　“嘶……”

　　唐修忍不住倒抽了口凉气，他做梦都没想到，一个旅游项目，竟然总投入需要八百亿。顿时，他忍不住问道：“给我说说这个旅游项目。”

　　高蓓蕾说道：“南海天泉岛，因为政府想要开发那边，所以正在招商引资，需要能够找到接盘的集团公司。经过竞标，咱们盛唐集团得到。八百亿，是对整座岛的开发。我和咱们盛唐集团的高层们研究过，如果把南海天泉岛整体开发，打造成梦幻王国般的景区，到时候能够吸引全世界的游客到来。这算是一个长线投资，将来咱们盛唐集团将会有源源不断的收入进账。”

　　唐修想了想，直接摸出手机，拨通一组手机号码，在对方接听后，淡笑道：“苗老哥，咱们谈笔生意如何？”

　　“唐老弟，你可真是……三年了，整整三年时间，我都没有见到你了，甚至连你的一个电话都没有。我找你，也被告知你正在某处闭关修炼，没办法跟我联系。结果，现在等到你的电话了，你竟然开口就给我谈生意。唉，你怎么就不能跟我说一句想我了呢？”手机里，传来苗温堂苦笑的声音。

　　唐修哑然失笑道：“好吧好吧，是弟弟错了。苗老哥，我想你了，咱们现在可以谈笔生意了吧？”

　　“你啊！得嘞，说说看，你想跟我谈什么生意？”手机里，传来苗温堂的感叹声。

　　唐修说道：“天泉岛，一千六百亿出售，你愿不愿意接盘？”

　　“多少？”

　　手机里，传来苗温堂的惊呼声。

　　唐修说道：“一千六百亿。”

　　苗温堂苦笑道：“唐老弟，咱们兄弟归兄弟，生意归生意。你们盛唐集团得到的天泉岛，总共才花了几十亿，你竟然要一千六百亿出售给我？你觉得你苗老哥我是冤大头吗？”

　　唐修笑道：“你听我说完。我们盛唐集团得到天泉岛，的确是花了几十亿。但那座岛的价值，恐怕不止几十亿吧？能够把它拿下来，我想我大伯都没少做努力。对吧？”

　　“这倒是！”

　　苗温堂点了点头感叹道：“你大伯现在是上海最大的Boss。甚至还是国家大名鼎鼎的大人物，将来或许用不了几年，就能够再进一步。照着这个趋势发展下去，恐怕用不了几年，就能够登顶。唐老弟，你把你想说的都说出来吧！”

　　唐修说道：“你出一千六百亿。我们盛唐集团负责把天泉岛打造成一个世界最顶级的旅游区域。如果按照长期发展趋势来看，将来天泉岛绝对是一个圈钱的超级机器。”

　　苗温堂沉思了片刻，询问道：“唐老弟，别的事情我先不过问，我就问一件事情，你真的确定，天泉岛开发出来后，能够成为全世界最顶级的旅游区域？真的能成为一个圈钱机器？”

　　“我保证。”

　　唐修直截了当地说道。

　　苗温堂沉思了几分钟，这才缓缓说道：“唐老弟，尽管我苗氏集团最近几年发展迅猛，但让我们一家拿出一千六百亿，真的是做不到，因为苗氏集团的总资产，都不到五百亿。你看这样如何，你再联系几家，或者我来联系，然后我们一同拥有天泉岛？就按照股份制度来。”

　　唐修想了想，说道：“那就由我来搭桥牵线吧！你觉得龙政宇，金兴奎，古常民，章阅明以及北京的白家，还有邵明振邵老哥，他们怎么样？”

　　苗温堂思考了一会，说道：“龙氏集团我熟悉，邵老弟那边也没问题，毕竟我和他们都有过合作。至于金兴奎，古常民，章阅明，他们三个我也熟悉，都是老朋友，合作起来应该没问题。但北京的白家，我却不是太熟悉。”

　　唐修听出苗温堂的顾虑，淡笑道：“白涛是我的朋友，白家可以相处。不过，我觉得你们加起来，共同拿出来一千六百亿，还是会影响你们原本的生意。这样，我再给你介绍一家，北京秦家，秦少阳。”

　　苗温堂说道：“北京秦家我知道，财力雄厚，在商界的信誉也非常的不错。唐老弟，我觉得可行。”

　　唐修笑道：“你来做主导吧！我最近一个星期，都会留在上海等你们。等你们到了，咱们再详谈。”

　　“好！”

　　苗温堂即便是隔着电话，依旧重重点头。认识唐修五年多的时间，他自认为非常了解唐修，甚至对他极为信任。既然他在这个时候提出来，把南海天泉岛拿出来，就一定不会让他们吃亏。

　　挂断电话，唐修抬头看向正扭着头一眨不眨看着自己的高蓓蕾，顿时嘴角流露出一抹笑意，询问道：“是不是觉得很意外？”

　　高蓓蕾点头说道：“非常意外。”

　　唐修笑道：“盛唐集团存在的意义，是快速敛财，不求长期赚钱，但求在最短的时间里，赚到最多的钱。所以，现在这个时候，拿出八百亿来做长线投资，和我的理念完全相反。”

　　高蓓蕾皱眉说道：“老板，我不明白。按照如今盛唐集团的发展趋势，将来成为全世界最庞大的集团公司，也不是不可能。您为什么……会如此的目光短浅？”

　　唐修说道：“我这不是目光短浅，而是有我的打算。我说过，盛唐集团只是我的敛财工具，在最短的时间里，赚到最多的钱。别说南海的天泉岛，两年之内，就连盛唐集团，都会拿出来一部分股份，交由国家来掌控。”

　　高蓓蕾精神一振，眼神中流露出难以置信的神色，急促问道：“为什么？您这么所做到底是为了什么？”

　　唐修淡淡说道：“我有我的理由，你就不要多问。你这两年里，要做的便是给我尽可能的赚钱，赚到足够多的钱。两年期限一到，我会给你百分之十的盛唐集团股份，到时候不管是你亲自掌控盛唐集团，还是你去享受人生，以后只等着分红，都可以的。”

　　“嘶……”

　　饶是高蓓蕾心性坚韧，依旧被唐修这番话说的倒抽了口凉气，心中掀起滔天骇浪。

　　百分之十的股份？

　　就按照现在来算，盛唐集团总资产估值，恐怕都不会少于万亿，百分之十的股份，那就是千亿数目。

　　千亿啊！

　　他唐修就要轻轻松松的送给自己？

　　为什么？

　　高蓓蕾向来认为自己的智商极高，却依旧被唐修的决定给弄得摸不清头脑。

　　唐修淡然笑道：“别惊讶，百分之十的股份，只是对你小小的奖励。如果你在两年之内，能够让我满意，我还会额外送给你一份大礼。我可以保证，这份大礼就算是将来你成为万亿富豪，都不可能买得到的。”

　　高蓓蕾心底一颤，默默点了点头，既然唐修不愿意说，她也不再多问。不管将来自己能不能得到盛唐集团百分之十的股份，她都会按照唐修的吩咐去做。只不过，重赏之下必有勇夫，自己恐怕会更认真，更拼命才是。

　　车子快速行驶。

　　唐修坐在后排座位上，脑海中则思考着盛唐集团的未来。两年之后，自己势必要离开地球，前往仙界发展。自己的亲人，恐怕也都要跟着离开。既然离开，那么盛唐集团就没有什么存在的必要了。

　　不过。

　　虽然自己的亲人都将会离开，但还是有些人留下来的。比如欧阳璐璐的家族，就算她父母和爷爷，大哥，以及少量的亲属，会跟着他们一起离开，但欧阳家族还有很多人，将来盛唐集团的一些股份，也可以给欧阳家族，就算是自己给欧阳璐璐的聘礼。

　　还有北京穆家。

　　还有张馨雅张馨月两姐妹的亲人。

　　还有雪玉在苗疆的亲人。

　　还多……

　　唐修不会让她们带着遗憾跟自己离开，会带着她们的至亲离开。但她们留在地球上的亲人们，用盛唐集团的股份来补偿，也就足够了。

　　忽然。

　　唐修想到一个人，一个女人。

　　摸出手机，唐修拨通陈小婉的手机号码，在电话接通后，手机里传来陈小婉惊喜的叫声：“老弟，你这三年死到哪里去了？是不是把我这个姐姐给忘记了？”

　　唐修把手机拿开一些，在对方的声音小了一些后，他才苦笑道：“小婉姐，我忘记谁也不能忘记你啊！只是有些事情，需要去亲自去做，所以这一忙就是三年。这不，我刚刚从国外回到上海，现在还在从机场赶往盛唐集团的路上，就给你打电话了。”


第1257章 偶遇

　　电话中，唐修和陈小婉约定好见面时间和地点，便挂断电话。想起曾经和陈小婉的种种经历，唐修心中有股暖流涌动。

　　曾经。

　　陈小婉简直把他当成是亲弟弟，对他照顾有加，呵护备至。曾经的时光，总是那么轻松和愉快。他喜欢这个姐姐，和男女情感没有任何关系，完全是一种亲情，一种认可。

　　“如果，你愿意跟我走，那我便带你走。如果，你想留下来，我会给你未来生活的保证。因为，你是我的姐姐。”

　　唐修心中呢喃，那双目光也转移到窗外。

　　周围的高楼大厦不断倒退，繁闹的街道人来人往，穿梭在鳞次栉比的店铺里，选购着琳琅满目的商品。唐修忽然觉得，普通的生活距离他越来越远，曾经的平静生活，恐怕也即将结束。

　　“高蓓蕾，问你一个问题。”

　　唐修没有收回目光，声音却有些异样。

　　高蓓蕾轻声说道：“老板您说。”

　　唐修问道：“你觉得，人活着是要活出精彩好？还是平平淡淡一辈子好？”

　　高蓓蕾说道：“当然要活出精彩，平平淡淡一辈子，到老很有可能会有遗憾。不过，这种事情也不能盖棺而定，每个人的观念不同，有些人希望自己活得精彩，也有些人喜欢平平淡淡过完一生。”

　　“……”

　　唐修有些无语，高蓓蕾的回答模棱两可，简直跟没回答没什么区别。不过，他心里也清楚，这种问题真的没有单一的答案。心有所想，心有所梦，每个人追求的不同，观念自然也各不相同。

　　忽然。

　　唐修看向窗外的目光为之一凝，立即开口说道：“路边停车。”

　　两辆车停下。

　　唐修没等手下开门，便直接推门而出，看着街对面拿着冰淇淋，挽着一位帅哥的苏雅宁，唐修没想到会在这里碰到她。

　　其实。

　　自仙界回来以后，他心底一直对苏家人有所排斥，即便是后来不跟他们计较，却依旧和他们保持着一定的距离。不管是苏尚文也好，还是苏雅宁，苏翔飞，始终都没有过多的关注。只不过，他传授过苏翔飞修炼功法，却任由他自己默默修炼，并没有在修炼资源方面有所帮助。

　　“高蓓蕾，我遇到一个熟人，午饭就不用你陪着吃了。下午我会自己去盛唐集团总部，到时候咱们再聊。”

　　高蓓蕾犹豫了一下，询问道：“要不要留给您一辆车？”

　　唐修摇头说道：“不用。”

　　随着高蓓蕾的离开，唐修穿过斑马线，当他站在苏雅宁和那帅气男生对面后，淡笑道：“美女，帅哥，能不能赏脸一起吃顿午饭？”

　　“啊？”

　　苏雅宁看到唐修，就仿佛看到了新大陆，她那双眼神中流露出不可思议的神色，甚至直接松开帅气青年的手，几步走到唐修面前，然后，用力在唐修脸上捏了捏。

　　“真的。”

　　唐修又好气又好笑的扫开她的手，笑眯眯地说道。

　　苏雅宁喃喃说道：“三四年了，我还以为你死了呢！还活着，干嘛始终见不到你的人。”

　　帅气青年面色一变，他敏锐的感受到苏雅宁和唐修关系不简单，他眼神中，流露出敌视神情，箭步上前拉住苏雅宁的胳膊，表情有些阴沉地问道：“雅宁，他是谁？”

　　唐修能够感受到帅气青年的敌意，似笑非笑说道：“如果我说我是她男朋友，你相信吗？”

　　帅气青年怒喝道：“你闭嘴，我才是雅宁的男朋友。”

　　苏雅宁如梦初醒，看着唐修似笑非笑的表情，顿时气恼的抬手在唐修胳膊上打了一下，没好气地说道：“你能不能别胡说八道。常威，我给你介绍一下，他是我表弟，我姑姑家的孩子。唐修，他是常威，我男朋友。”

　　唐修微微一笑，对着帅气青年伸出手，说道：“表姐夫，我表姐可是非常优秀，如果你不弄清楚事情的真相，就胡乱吃飞醋的话，将来一定会被酸死的。”

　　常威听到苏雅宁的介绍，便对唐修的敌意消失的无影无踪，有些尴尬的挠了挠头，他和唐修握了握手，歉意说道：“表弟你好，刚刚是我不好，有点小心眼了。我是常威，宝莱集团销售部经理。”

　　唐修发现，常威说到最后一句的时候，脸上明显浮现出自信的表情。甚至，好像还有点想要刻意证明自己的态度。

　　“唐修。”

　　唐修笑着说出自己的名字，笑道：“表姐，表姐夫，既然咱们在这里遇到，而且马上就到了吃午饭的时间，要不咱们一起用餐？”

　　“好！”

　　苏雅宁不假思索的点头答应。

　　常威也点头表示诚意，笑道：“唐修，看你年纪不大，应该还在读书吧？在上海读大学吗？咱们先说好，今天午饭我来请，我知道附近有家酒楼不错。”

　　“好！”

　　唐修淡笑着点了点头。

　　苏雅宁则没有多想，即便唐修的身份有些吓人，但她之前从来没有跟别人说过她和唐修的关系，尤其是在恋人面前，她生怕对方因为自己是唐修的表姐，对自己的态度有所改变。

　　百宴酒楼。

　　唐修随着常威和苏雅宁来到的酒楼，竟然是百宴酒楼在上海的分部。当唐修看到那块熟悉的牌匾后，脸上浮现出一抹笑意。算起来，自己已经三四年没有来这里吃过饭了吧？不知道，现在管理百宴酒楼的人是谁。

　　“欢迎光临。”

　　三人进入房间，两位迎宾小姐便鞠躬说道。并且，有一位服务生快步走来，笑着说道：“请问你们是三位吗？”

　　常威保持着那份风度，笑着说道：“没错，我们是三位。”

　　“里面请。”

　　服务生是新面孔，所以并不认识唐修，引着三人进入里面后，给三人安排了个座位。此时，酒楼一楼大厅的客人不少，但很幸运的是，靠窗位置便有一个空桌。

　　唐修打量着酒楼里的景象，心底暗暗一叹，三四年的时间，这里也已经是物是人非，曾经这里的老员工，他只发现两个。而那两人还在招呼别的客人，没有注意到自己。

　　入座后。

　　常威接过菜单，然后递向唐修笑道：“唐修表弟，算起来，这还是我第一次见到雅宁的娘家人，还好我的年纪应该比你大不了几岁，咱们之间应该有不少的共同话题。点菜吧，喜欢吃什么点什么，今天为了巴结你这位未来老婆的娘家人，我做好下血本的准备了。”

　　苏雅宁脸庞上浮现出一丝的羞涩，用手打了下常威的手臂，低声干笑道：“你胡说什么呢？我还没答应要嫁给你呢。”

　　唐修看着苏雅宁表现出的那份羞涩，就意识到自己这个表姐，恐怕真的很喜欢常威。所以，他笑着点了点头，把百宴酒楼最好最贵的六个招牌菜点上，然后把菜单还给常威，笑道：“表姐夫，我点好了，你们看还要不要再加点？”

　　常威心底苦笑，唐修刚刚点的六个招牌菜，每一种价格都是不菲。哪怕自己不再点菜，恐怕今天一顿饭，就要花掉自己半个月的工资。

　　虽然有点小小的肉疼，但他还是又加了两道菜。

　　“你们点的太多了，吃不了浪费。”苏雅宁摇头笑道。

　　唐修笑道：“没事，开心就好。”

　　常威暗暗翻了个白眼，心底有些无语。

　　开心就好？

　　你倒是开心就好了，哥们我一顿饭就要花掉半个月的工资。八道菜，三个人怎么能吃的完？这绝对会浪费一大半。

　　就在常威很郁闷的看着服务生离开的时候，余光发现一个熟悉的身影，顿时眼睛一亮，说道：“雅宁，唐修，我看到一个熟人，过去打声招呼。”

　　“好！”

　　唐修和苏雅宁纷纷点头。

　　随着常威的离开，苏雅宁笑道：“咱们先说过，不要主动把你的身份说出来。还有，今天这顿饭你请。”

　　唐修苦笑道：“我说表姐，你这还没有嫁人呢，就这么护着你男人了？”

　　苏雅宁翻了个大大的白眼，又好气又好笑地说道：“谁护着男子了，这里是你的地盘，难道吃饭还要钱啊？”

　　唐修哑然失笑。

　　大厅门内。

　　常威小跑着朝着那位熟人迎了过去，并且距离对方六七米远，便急匆匆的伸出手笑着说道：“王总，没想到竟然会在这里遇到你。过来吃饭吗？”

　　王总是一位挺着将军肚，挺有派头的中年男子，看到常威后，他只是点了点头，甚至都没有给常威握手，淡淡说道：“是过来吃饭。常经理也过来吃饭？这里的消费水平可不低啊！”

　　常威心底虽然对这个王总很是反感，但他毕竟是自己的上司，集团公司的第二把手，所以也只能陪着笑脸说道：“请我女朋友的娘家人吃饭，所以消费就算是不低，也得忍着肉疼不是？王总，这位是嫂子吧？真是漂亮。要不你们到我们那桌？今天我请客？”

　　“好！”

　　王总还没说话，他身边的那个年轻女孩却直接点头答应下来。她答应的速度，令常威没有想到，就连她身边的王总，都流露出嗔怪神色。


第1258章 老板？

　　常威只是客气一下，他没想到对方竟然会答应下来，无奈之下，他只能硬着头皮说道：“王总，嫂子，里面请。”

　　王总表情有些冷意，淡淡说道：“她是我女儿。”

　　“啥？”

　　常威一愣，随即脸上浮现出尴尬神色，急忙说道：“抱歉抱歉，是我没有弄清楚身份，就胡说八道了。王总，王小姐，里面请。”

　　那女孩笑道：“你这人真是没有眼光，真不明白我爸怎么会和你这样的人认识。走吧！我倒是想要看看，以你的眼光，能找到什么样的女朋友。该不会，是个瞎子吧？”

　　“瞎你妹。”

　　常威心底怒骂一声，隐隐有种不好的预感。他虽然年轻，却经历过不少的事情，哪里还看不出来，王总的这个女儿，恐怕要闹事了。一时间，他暗暗后悔，自己干什么要舔着脸过来打招呼，这简直就是自己给自己找晦气。

　　很快。

　　常威便带着王总父女来到唐修和苏雅宁面前，他那张帅气的脸庞上，带着一丝的无奈，介绍到：“雅宁，唐修，这位是我的顶头上司王总，这位是他的千金。王总，这是我女朋友苏雅宁，这我是她的表弟。”

　　王总的目光从苏雅宁脸上扫过后，最终落在唐修脸上，令他眉头微皱的是，他竟然隐隐觉得唐修有些眼熟，好像以前在哪里见到过。

　　“王总，你好。”

　　唐修站起身，随着脸上的笑意收敛，伸出手说道。

　　王总和唐修握了握手，点头说道：“小女胡闹，非要跑过来和你们一起用餐，希望没有打搅你们。不过，我们还有点事情，就不和你们一起用餐了，希望你们用餐愉快。”

　　“爸……”

　　那女孩看到唐修的第一眼，眼神就始终没有离开过，听到父亲要带自己离开，她急忙抓住王总的手臂。

　　唐修很反感那女孩的眼神，因为他觉得自己就像是被一个女色狼盯着。甚至，唐修通过女孩身上的气息能够感受到，最多在两个小时前，她就有过男女欢爱的行为。

　　“既然王总有事，那我们就不挽留了。”

　　王总看了看自己女儿，又看了看唐修，顿时心底有些无奈，淡漠的对着唐修“嗯”了一声，然后不理会他女儿央求似得眼神，拉着他箭步离开。

　　离开十几米。

　　王总的眼神忽然一亮，看着飞奔而来的百宴酒楼经理，他立即迎上去笑道：“胡经理，我女儿一直对你们百宴酒楼的饭菜念念不忘，这不，我刚刚忙完，就被她拉过来了。你……”

　　那位戴着金丝边眼镜，文质彬彬的中年只是对着王总点了点头，便直接从他身边擦肩而过，在王总脸上笑容凝固的时刻，小跑到唐修面前，恭恭敬敬鞠躬说道：“老板，不知道您来酒楼用餐，没有及时过来招呼，希望您别怪罪。我是胡浩明，咱们酒楼上海分部的总经理。”

　　唐修脸上浮现出一抹苦笑，点头说道：“我知道了，你先去忙吧！我刚刚回国，等吃完饭我到二楼去找你。”

　　胡浩明犹豫了一下，这才陪着小心说道：“那我等您。如果您有什么需要，请立即派人转告我，我马上为您服务。”

　　说着。

　　他又对着常威和苏雅宁点了点头，这才小心翼翼的转身离开。

　　“老板？”

　　常威愣住了，他认识这家酒楼的总经理，而且还知道他在北京餐饮行业非常有名气。但他却做梦都没想到，自己随意选择的一家高档酒楼，竟然是唐修的产业。

　　要知道。

　　百宴酒楼现在已经归于盛唐集团所有，盛唐集团是多么牛逼的大型……不对，超级集团啊！唐修竟然是百宴酒楼的老板，真是太难以置……

　　蓦然。

　　常威的瞳孔猛然收缩，身躯都忍不住打了个哆嗦。因为他终于意识到一件事情：百宴酒楼是盛唐集团的，百宴酒楼的经理称呼唐修是老板，那唐修他……他就是盛唐集团的老板？

　　唐修？

　　唐修？

　　唐修？

　　常威在心底默念了三遍这个名字，然后双脚一软，如果不是他下意识的用手扶住桌角，恐怕都瘫软在地上了。

　　盛唐集团的大老板，不就是叫唐修吗？

　　“你……”

　　常威嘴唇嚅动着，却发现后面不知道该说什么了。

　　唐修淡笑着摆了摆手，说道：“表姐夫，既然你是我表姐的男朋友，那咱们就是自己人。自己人在一起吃饭，不用管什么身份背景。不过，有件事情还是要说明一下的，这家酒楼是我的，所以咱们在这里吃饭，不用花钱。”

　　十几米外。

　　王总瞠目结舌的看着刚刚发生一幕幕，那颗心早已经狂跳不已。通过胡浩明的那声老板，他便猛的意识到，自己为什么会觉得那个年轻人眼熟了，他是这百宴酒楼的老板，也是盛唐集团的大老板唐修啊！

　　“我特么，真是蠢到家了。”

　　王总心底滋生出浓浓的悔意，如果不是在这大庭广众之下，真想狠狠的抽自己两个大嘴巴子。

　　唐修是谁？

　　盛唐集团的大老板，中国大名鼎鼎的小神医。

　　这世上。

　　有多少人想要和唐修在一起吃顿饭？但他们却根本就没有资格。而自己呢？千载难逢的巴结机会，竟然被自己给拒绝了。

　　“如果，这件事情被外人知道，一定会指着我的鼻子骂我是蠢货吧？”王总挤出一个比哭还难看的笑容。

　　“爸，你怎么了？”

　　女孩虽然有些遗憾，没能够和一个超级大帅哥一起吃饭，但她还是发现父亲的表情不对，急忙开口问道。

　　王总苦涩说道：“乖女儿，这次爸没听你的，真是错失了一个天大的抱大腿的机会。”

　　女孩迷惑道：“什么意思？”

　　王总低声说道：“盛唐集团知道吗？”

　　女孩点头说道：“现在咱们中国，还有人不知道盛唐集团吗？如果有不知道的，那他一定是刚刚从外星回来的。”

　　王总苦涩说道：“刚刚那位年轻人，就是盛唐集团的大老板唐修。”

　　“什么？”

　　女孩失声惊呼。

　　王总急忙抓住女孩的手臂，拉着她箭步朝着外面走去。他虽然心里充满了后悔，但他却也在暗暗庆幸一件事，那便是常威这小子，竟然是唐修的表姐夫。以后，自己一定不能在常威面前端架子了，甚至把他当成活祖宗供起来都可以。

　　大厅里。

　　常威被苏雅宁拉着坐下，却如坐针毡。他以前什么都没敢幻想过，有朝一日能够和盛唐集团的大老板唐修坐在一起吃饭。想到之前自己隐隐在唐修面前装样子，甚至还刻意介绍自己的工作和身份，心中就羞愧不已，恨不得找条地缝钻进去。

　　苏雅宁看着常威的模样，顿时有些头疼地说道：“早知道，咱们换一家餐厅了。看他那样子，估计这顿饭是吃不好了。”

　　唐修心底也是一叹，不过他倒是可以理解常威，笑道：“表姐夫，在我面前你不用拘束。虽然我是盛唐集团的老板，但我也只是一个普通人。苏雅宁是我表姐，既然你和她在一起，并不是为了她和我的关系，那就足够了。你们相亲相爱，咱们之间也是亲戚关系。我希望你以后能够好好对我表姐。”

　　“我会的。”

　　常威定了定神，转头深深看了眼苏雅宁，重重点头说道。

　　苏雅宁问道：“你不怪我没有早点告诉你？”

　　常威摇头苦笑道：“幸亏你没早点告诉我，否则我都怕我自己跟你在一起的心思不单纯了。唐老……唐修，既然你是这家酒楼的老板，那我就不用打肿脸充胖子抢着请客了。这杯酒，我借花献佛敬你，毕竟你是我佩服的人。”

　　“好！”

　　唐修端起酒杯，和常威碰了碰后，把杯中刚倒上的白酒一饮而尽。

　　午饭。

　　唐修和苏雅宁倒是酒足饭饱，不过常威还是有些拘束，恐怕连吃的饭菜的滋味都没好好品尝到。

　　吃过饭，苏雅宁和常威便离开了，不过临走之前，苏雅宁告诉唐修，她们全家人现在上海，希望唐修最近这几天，哪天有空的时候，到家里去吃饭。

　　随后。

　　唐修到二楼和那位胡浩明总经理见了面，在一起聊了一会，然后便离开百宴酒楼，在大街上随意拦了辆出租车，便朝着盛唐集团总部赶去。

　　盛唐工业园。

　　盛唐集团就坐落在工业园最外围，当唐修从出租车上下来后，抬头仰望着数十层的高楼大厦，心中暗暗满意。这栋盛唐集团的总部大楼，是他亲手画的设计图，站在下面仰视，他发现建造出来的效果比自己想象的要好很多。

　　气派。

　　仅仅两个字，便把盛唐集团的总部完全诠释出来。

　　唐修脚踩台阶，穿过宽阔的喷泉广场，来到大厦大门口后，看到不少人刷过工作卡，然后进入里面，唐修径直走到左侧两名保安面前，说道：“我是唐修，这家公司的老板。不过，我没有工作卡，给我临时拿过来一张。”

　　老板？

　　唐修？

　　那两名保安不认识唐修，一时间竟然面面相觑，不知道该如何是好。


第1259章 老板驾到

　　唐修看着两人茫然的表情，顿时身形一闪，便已经消失在两人面前，下一刻，他的身边便出现在盛唐集团六十六楼总经理办公室中。

　　办公桌内。

　　高蓓蕾穿着白色女款西装，披散着飘逸长发，正静静伏案观看资料，当她意识到面前有道人影后，顿时抬头看到唐修。

　　“老板！”

　　高蓓蕾急忙起身，脸庞上浮现出恭敬神情。

　　唐修淡笑道：“忙的怎么样了？现在陪我去工业园区转一转？”

　　高蓓蕾说道：“我没有提前给他们打招呼，各个工厂全都按照往常的工作情况进行运转。您有想去的工厂吗？”

　　唐修淡淡说道：“最后去酒厂，其它的都随意。”

　　“好！”

　　高蓓蕾点了点头，通过内线电话，把秘术叫到办公室，当那位踩着高跟鞋，穿着红色长裙，面容姣好的女秘书敲门而入后，看到唐修的第一眼，便流露出惊讶神色，因为她的办公桌就在外面，之前一直没有看到有陌生人进入总经理办公室。

　　忽然。

　　她觉得唐修有些眼熟，仔细想了想后，顿时身躯一颤，不可思议地问道：“您是唐……老板？”

　　高蓓蕾说道：“小周，这位是咱们盛唐集团的老板，你现在通知生产部刘经理，以及陈副总，还有各个工厂的厂长，让他们抓紧时间过来，就说有重要的事情让他们过来……”

　　唐修抬手打断高蓓蕾的话，淡淡说道：“我这次过来，不想大张旗鼓。你就随便陪我转转，等咱们到了哪个工程，再让工厂的厂长陪同。对了，刀疤强现在是什么职务？好几年没见他，倒是有点想他了。”

　　“刀疤强？”

　　高蓓蕾脸庞上浮现出迷惑神色，好奇道：“老板，刀疤强是谁啊？”

　　唐修一愣，随即哑然失笑道：“叫习惯他的绰号，一时间还真没改过来。就是戴强，当初酒厂还在星城的时候，他就是酒厂厂长。”

　　高蓓蕾恍然，犹豫了一下，低声说道：“老板，戴强在半年前就辞职了，如今我也不知道他在哪里。”

　　“什么？”

　　唐修一愣，顿时表情阴沉下来，询问道：“告诉我怎么回事？”

　　高蓓蕾心底暗暗叫糟，她并不是唐修的直系属下，尽管打听过不少唐修的事情，但却没听说唐修和戴强有着不错的关系。半年前的那场事故，陈副总身为盛唐集团的二号人物，所以自己才有些偏袒他，最终导致戴强愤怒之下辞职。

　　“老板，这……”

　　唐修沉默片刻，举步走到角落沙发上坐下，随着香烟被他拿出来，点燃一根后深深抽了两口，这才摸出手机，找出戴强的手机号码，然后直接拨打过去。

　　好一会，电话才被接通，手机里传来醉醺醺的声音：“谁啊？大半夜的打电话扰人清梦，不知道是不道德的行为啊？”

　　说完。

　　电话便被挂掉。

　　大半夜？

　　唐修看了看窗外，虽然现在还有些清冷，但正是下午两点半。深吸一口气，唐修重新拨打过去，在对方接通准备发怒的时候，沉声说道：“刀疤强，我是唐修。”

　　半分钟。

　　手机那边都没有传来戴强的话声，但唐修却能够听得到，电话那端的戴强，呼吸都变得急促起来。

　　唐修问道：“你在哪？”

　　“老……老板，我在星城。”手机里，传来戴强苦涩的声音。

　　唐修淡淡说道：“立即赶往星城机场，我派专机过去接你。不管之前发生了什么事情，你都必须给我滚回来。如果是你的问题，你就做好心理准备，等着我的惩罚，如果不是你的错，哼……”

　　“好好好，我马上去。”

　　手机另一端的戴强，立即激动叫到。

　　唐修挂断电话，抬头看向高蓓蕾，然后挥手示意那个秘书离开，然后指了指对面沙发，看着高蓓蕾坐下后，他才平静说道：“刀疤强是我曾经在一次冒险的时候，在一个山区遇到的汉子。说起来挺搞笑，我们的第一次见面，他是拦路抢劫的土匪，而我是被打劫的路人。”

　　高蓓蕾没有说话，但她心里却清楚，恐怕公司的某几个人，要卷铺盖走人了。

　　唐修接着说道：“盛唐集团成立，起初的产品并没有神仙酿。我手里有酿酒配方，但却没有可用之人。刀疤强，就是那个时候被我从山区带出来，亲自带到星城。神仙酿的酿造成功，其中很大的功劳，都是刀疤强做出来的。我之所以喊他刀疤强，而不是他的名字戴强，那是因为他人不错。最起码，他没有那份勾心斗角的心，也不会做见钱眼开的事。”

　　高蓓蕾看到唐修停了下来，点头说道：“老板，我明白您的意思了。事情的经过，我会以客观公正的态度，给您讲述一遍。具体这件事情是不是百分之百的正确，我不敢打包票。”

　　唐修说道：“你说，我听着。”

　　高蓓蕾说道：“半年前，酒厂仓库丢失了一批酒，总共是两百箱神仙酿。戴强是当时酒厂的厂长。那天夜里，除了咱们盛唐集团的执勤保安之外，就只有戴强去过仓库，监控路线从头到尾，我反复看了三遍。”

　　“当时负责调查这次失窃原因的人，是咱们盛唐集团副总经理陈立伟。陈立伟比我早入职两个月，也算是盛唐集团的老人。经过调查，陈立伟找到两位保安队的队员，指证戴强偷偷带人偷走了两百箱神仙酿。”

　　“然后，陈副总经理带人赶到戴强的家里，戴强当时还是不愿意承认偷盗问题，甚至他愿意让人搜他的家，一证清白。结果，保安成员在戴强的家里，搜到十箱神仙酿。不过，戴强却不断强调是有人栽赃陷害。”

　　“可是，人证物证都在，戴强百口莫辩，最终选择保留酒厂股份，然后辞去厂长职位，离开盛唐集团。当初，我本来想把这件事情转告给康总，最终让康总拿主意，但那段时间，我通过很多办法联系她，都没办法联系到。所以这件事情只能搁置下来，后来因为太忙，也就忘记汇报了。”

　　唐修静静听着高蓓蕾说完，心底已经暗暗明白，恐怕盛唐集团这几年并不太平，集团高层之间的明争暗斗，应该已经非常的激烈。而戴强或许是影响了某些人的财路，最终被人用下三滥的手段，排挤出盛唐集团。

　　“有人的地方，果然就有争斗啊！”

　　唐修忍不住感叹一句，随即面色一寒，冷漠说道：“让陈立伟现在过来见我，我见到他，恐怕就能明白事情的原因了。”

　　高蓓蕾一愣，随即眼底闪过一道轻视神色，她其实已经隐隐猜到陈立伟有问题，但那家伙做事非常高明，就算是自己也没抓到过他的把柄。另外，这个陈立伟能力很强，盛唐集团这几年的工作，幸亏有他帮助，否则自己还真没办法把盛唐集团带到如今这种高度。

　　所以。

　　高蓓蕾打心眼里认为，唐修不可能从陈立伟那里，得到任何的答案。

　　几分钟后。

　　一位高高瘦瘦，皮肤白净的中年敲响总经理办公室的房门，当他踏进房门，看到坐在沙发上的唐修后，神色微微一愣，但在顷刻间他便辨认出唐修的身份。几步上前，他脸上流露出惊喜神色，说道：“老板好，我是陈立伟，这还是我到盛唐集团近三年的时间，第一次见到您呢！”

　　唐修打量了陈立伟几眼，敏锐发现他身上有着一股戾气，这说明陈立伟曾经杀过人，而且杀的人数应该不止一人。另外，唐修还发现在那股戾气之下，隐藏着的一股男女欢爱后留下的气味，这说明两个小时之内，陈立伟就经历过换女欢爱的举动。

　　“陈立伟是吧？来，到我面前盘膝坐在。”唐修招了招手，俊朗脸庞上浮现出一抹笑意，说道。

　　陈立伟一愣，犹豫道：“老板，您让我……盘膝坐在地上？”

　　唐修笑问道：“怎么？不可以吗？”

　　陈立伟连忙摇头说道：“没没没，老板怎么吩咐我就怎么做。只是我有点不解，为什么……”

　　唐修打断他的话，脸上的笑意不减，说道：“我的另外一个身份，相信你非常清楚。既然身为中医，我自然要关心一下手下员工的身体健康问题。我看你脚步虚浮，好像是有点劳累过度，所以需要给你诊断一下，看看你的身体是不是出了问题。”

　　陈立伟闻言，顿时暗暗松了口气，当他走到唐修面前盘膝坐下后，笑着说道：“老板体恤下属，我非常感动，以后我一定会更加努力，让咱们盛唐集团再创辉煌。”

　　“你没机会了。”

　　唐修脸上的笑意瞬间消失，在陈立伟发呆的一瞬间，右手五指已经掐在他的头顶，随着秘法施展，唐修强行查看起陈立伟的记忆。如果是在三年前，唐修就算是能通过秘法强行查看别人的记忆，恐怕也只能得到片面的一些零碎记忆。


第1260章 调查真相

　　现在的唐修，已经今非昔比，所以在陈立伟脸上流露出痛苦神色的时候，便轻轻松松查看到他的记忆。但随着记忆的查看，唐修的表情越来越冷漠，甚至到了最后，简直可以用愤怒来形容。

　　“该死。”

　　唐修五指用力，直接掐裂陈立伟的头盖骨，然后一拳把他轰杀。通过陈立伟的记忆，唐修知道这家伙简直就是个阴险腹黑的家伙，而且野心勃勃，在没有加入盛唐集团之前，他在国外名声很大，但很多手段都是卑鄙无耻。自从他加入盛唐集团后，更是利用各种卑鄙无耻的手段，不断往上爬，最终成为盛唐集团的二号人物。

　　刀疤强。

　　就是栽在陈立伟的手里，因为陈立伟曾经偷偷联系过刀疤强，想要和他秘密弄出一批神仙酿，然后通过私人渠道卖出去，谋取私利。刀疤强拒绝的时候，甚至把他痛骂一番，就差动手打人了。

　　因此，陈立伟对刀疤强怀恨在心，通过一系列的布置，最终把刀疤强逼得离开盛唐集团，而陈立伟也把他的心腹，放在了酒厂厂长的位置上。这短短半年的时间，陈立伟暗中盗取神仙酿，然后通过特殊渠道出售，把赚到的钱财全部收进囊中。

　　半年。

　　他仅仅是从神仙酿这一种酒水上面，就赚到上亿财富。

　　另外。

　　他也已经开始对飞盘方面开始布局，如果自己没有来这一趟，如果自己没有通过刀疤强的事情查到他，恐怕用不了几个月，他就能把负责生产飞盘工厂的厂长换掉，成为他的心腹，然后盗取飞盘谋私利。

　　“胆大包天，太过于贪婪。”

　　唐修一脚把陈立伟的尸体踢开，看着满脸惊吓，从沙发上站起来，不断朝后退去的高蓓蕾，淡漠说道：“我原本承诺，如果你能把盛唐集团管理好，两年之后，我给你盛唐集团百分之十的股份。但你用人不当，培养出盛唐集团的蛀虫，所以，必须受到惩罚。两年之后，你最多能够得到盛唐集团百分之五的股份。”

　　高蓓蕾停住脚步，满脸惊惧的看着唐修，语气中带着恐慌说道：“你为什么……为什么要杀他？”

　　唐修冷笑道：“杀他？为没让他生不如死就已经算是便宜他了。生产神仙酿的酒厂，现在负责的是他陈立伟的人，半年光景，他就偷偷摸摸以权谋私，私下把神仙酿卖出去，谋取上亿财富。而且，生产飞盘的工厂，他也开始在那边布局，一旦那边的工厂厂长，也成为他陈立伟的人，到时候他就能赚到更多的财富。不足三年啊！你知道他从盛唐集团谋取私利的数目，高达多少吗？”

　　高蓓蕾难以置信地说道：“这怎么可能？”

　　唐修冷笑道：“我翻看过他的记忆，怎么可能有错？”

　　高蓓蕾身躯一颤，脚步再次下意识的朝后退去，边退边问道：“你在胡说八道，你怎么可能翻看陈立伟的记忆？你……”

　　她的话，戛然而止。

　　她的表情，变得极其恐惧，就仿佛大白天见到鬼一般。因为她眼睁睁的看到，唐修坐在那里的身体，已经轻飘飘的漂浮起来，不仅如此，她骇然发现，整个办公室里所有可以移动的东西，全都漂浮起来。

　　唐修冷笑道：“我为什么能够轻而易举的创立盛唐集团？我为什么能够那么轻而易举的赚到大量财富？因为我并不是普通人。我说过，我不在乎金钱，因为金钱的多少，对我来说没有太大的意义。高蓓蕾，你能坐上盛唐集团总经理的位置，曾经能够在华尔街呼风唤雨，恐怕见识一定很多。难道你不知道，这世界上有很多的修炼者吗？”

　　“咻……”

　　随着唐修的话音落下，房间中出现一道身影。有点佝偻，而且比较年轻的青年人，无声无息出现在高蓓蕾面前，如临大敌般看着唐修，把高蓓蕾护在身后。

　　唐修挑了挑眉头，淡笑道：“看来你是知道修炼者的存在，因为你这位手下的实力，好像不是很弱嘛！”

　　高蓓蕾刚刚只觉得眼前一花，就发现自己的保镖出现在身前，这种匪夷所思的情况，令她方寸大乱。她只是道听途说，这世界上有修炼者的存在，但她却没有见过修炼者，也不知道修炼者到底拥有什么样的能力。

　　她这位保镖，是她在美国的时候帮助过的一个可怜人，当初他身上有伤，是她救了这个年轻人。等这年轻人养好伤后，他就一直留在了她的身边，曾经也展露过一些不俗的武力。

　　但……

　　她真不知道自己的这位保镖，就是一位修炼者啊！

　　“瑞斯，这到底是怎么回事？刚刚你怎么突然就出现在我面前了？你……你难道真的像他所说，是一位修炼者？”高蓓蕾压下心中的惊骇，快速询问道。

　　那青年转过头，挤出一丝比哭还难看的笑容，说道：“老板，我的确是修炼者。以前，我觉得自己的实力已经很强大了，但和他比起来，我应该根本就不是他的对手。”

　　唐修淡笑道：“你还是有点自知之明的。”

　　说着。

　　唐修轻轻挥了挥手，青年的身体瞬间被弹飞，快速砸在墙壁上，就这么紧贴着不能再动弹。而高蓓蕾的身躯，也被一股气流席卷，然后重新丢在对面沙发上。唐修继续说道：“修炼者，杀人属于正常，你的这位手下，应该很清楚。尽管我不知道他为什么隐瞒修炼者身份，但他是你的人，所以我不会杀他。只不过，现在盛唐集团还是我的，出了陈立伟这样的毒瘤，我就需要动动手脚，直接除掉了。”

　　高蓓蕾渐渐收起心中的恐惧，凝视唐修问道：“我……能不能辞职？”

　　唐修淡然说道：“如果你想辞职，我不会挽留你，最多在心里只是觉得有些遗憾。只不过，康夏对你的保护，我就要撤掉了。”

　　“康夏？保护？”

　　高蓓蕾露出迷惑神色，询问道：“什么意思？”

　　唐修拍了拍巴掌，淡淡说道：“你们出来吧！”

　　顿时。

　　两男两女四道身影，凭空出现在办公室内，四人快速行礼，恭敬叫道：“陛下。”

　　唐修点头说道：“这几年，应该是你们在暗中保护高蓓蕾的安全吧？辛苦，稍后如果她还坚持辞职，你们也就不需要再留在她身边了。”

　　“是！”

　　四人恭敬说道。

　　唐修想了想，取出纸笔，快速写了二十多个人的名字，然后丢给其中一人，说道：“去酒厂，把那厂长给我处理掉。这张名单上的人，也都给我痛打一顿，让他们把这些年从盛唐集团谋私的利益吐出来，然后，让他们给我滚蛋。”

　　“是！”

　　四人答应一声，瞬间又消失在原地。

　　高蓓蕾脸上流露出不可思议的神色，喃喃问道：“她们……她们这两三年里，一直都暗中保护着我？”

　　唐修淡然说道：“没错，所以我才说康夏对你不错。原本他们四人，都是康夏的保镖，而康夏离开后，竟然把他们留给了你。不过，这也算是正常，毕竟你是盛唐集团的总经理，掌控着整个盛唐集团的运作，如果你的安全不能得到保证，会影响盛唐集团的发展。”

　　高蓓蕾深吸一口气，把心底的惊惧全部驱散，沉声说道：“老板，我可以不选择辞职，但我有一个问题，您必须回答我。”

　　唐修露出一抹笑意，淡淡说道：“你是想问我，到底是什么人对吧？”

　　高蓓蕾点头说道：“没错。”

　　唐修收回气息，把那位贴在墙壁上的青年放开，淡笑道：“你应该听说过中国修道者吧？”

　　那青年箭步冲刺到高蓓蕾身边，脸庞上挂着几分尊敬，说道：“我知道，中国修道者很神秘，修为更是深不可测。如果不是她来到中国担任盛唐集团的总经理，我是绝对不会踏进中国半步的。另外，即便是我跟着她来到中国两年多的时间，我也没有暴露过自己的修炼者身份，一直以来都很低调。”

　　唐修看向高蓓蕾，淡笑道：“还有问题吗？”

　　高蓓蕾终于明白了唐修的身份，她听说过中国修道者的存在，但她以前只是以为，这都只是传说中的故事，现实中根本就不可能有什么真正的修道者。但现在，她那份认知被推翻，才明白自己实在是坐井观天，头发长见识短。

　　忽然。

　　她神色一动，好奇问道：“如果我刚刚没有听错，她们称呼你为陛下？你……”

　　唐修淡笑道：“这种事情，你最好还是不要再问，因为你没有资格知道。你需要知道的是，我对你没有任何的敌意，只要你不损害我的利益，我更不会伤害你分毫。你需要做的，就是好好的把盛唐集团发展好，在未来的两年之内，靠着盛唐集团帮我赚更多的钱。”

　　高蓓蕾，皱眉问道：“如果说您现在是世界首富，恐怕我都相信。为什么您还迫切的需要赚钱？您要那么多钱，有意义吗？”


第1261章 嫂子

　　唐修淡淡说道：“如今这个世界，钱财虽然不是万能的，但却是距离万能最近的。想要修炼，想要变得越来越强，就需要大量的资金，用来购买修炼资源。你的这位手下，应该感同身受。”

　　“是！”

　　青年默默点了点头，说道：“我这些年所有的钱，都用来购买一些能够帮我提升实力的东西。”

　　唐修淡笑道：“你应该是在黑市购买吧？说实话，我还真想去那黑市见识见识，只不过一直以来，各种事情缠身，最终还是没能去成。”

　　青年说道：“那既是个好地方，也不是个好地方。”

　　唐修淡然一笑，重新看向高蓓蕾，淡淡说道：“盛唐集团的毒瘤，我会直接铲除，刚刚我给他们的名单，全都是陈立伟暗中培养的心腹。所以，稍后你就去宣布，陈立伟和那二十多人，全都因为以权谋利，最终被咱们盛唐集团开除。另外，你让盛唐集团保安部的部长，现在过来一趟。”

　　高蓓蕾点了点头，觉得唐修又要对保安部下手。所以，她犹豫了一下，还是说道：“老板，保安部的部长苏犇，他性格忠厚老实，而且能力很强，绝对不会和陈立伟一伙人狼狈为奸的。”

　　苏犇？

　　唐修嘴角流露出一抹笑意，看着高蓓蕾眼底一闪而逝的担忧，他淡笑道：“苏犇我知道，不过你竟然在这个时候给他开脱，倒是令我有些惊讶啊！难道你们的私交很好？”

　　高蓓蕾犹豫了一下，脸庞上浮现出一抹苦笑，说道：“其实，我们一直在隐瞒，暂时不愿意让集团的人知道我们的真实关系。但现在老板您既然问了，那我也只好告诉您，我和苏犇是……是夫妻关系。我们领证已经有一年多的时间，只是还没办酒席。”

　　“什么？”

　　唐修猛然间从沙发上站起，不可思议的看着高蓓蕾问道：“你……你竟然和苏犇结成夫妻？你们……你们怎么走到一起去的？”

　　高蓓蕾露出一抹羞涩，但被她快速压住，说道：“苏犇忠厚老实，我们也是慢慢接触后，我喜欢上他的。其实，还是我追求的他……”

　　唐修哭笑不得的看着高蓓蕾，挥手让那青年离开，待到办公室里只剩下他和高蓓蕾后，才亲自倒了杯茶，走到高蓓蕾面前递给她，看着她受宠若惊的模样，无奈说道：“嫂子，之前我不知道你和犇哥的关系，所以多有得罪，希望你别介意。那啥……今天咱们之间发生的事情，你就别跟犇哥说了，否则我怕他揍我。”

　　高蓓蕾傻眼了，瞠目结舌的看着满脸苦笑的唐修，简直比听到唐修说出修炼者的事情更让她震惊。

　　嫂……嫂子？

　　堂堂盛唐集团的大老板，一个恐怖的修道者，甚至还是被别人称为是陛下的超级大人物，竟……竟然叫自己嫂子？

　　这……

　　这是开哪门子的国际玩笑？

　　唐修看着高蓓蕾的模样，就知道苏犇没有跟她说过自己和他的关系，所以笑着说道：“嫂子，其实我和犇哥是从小一起长大的。我们以前都生活在苏家村，而且我们两家还是邻居，如果在亲情方面说，我们两家还有点亲戚关系，甚至说整个苏家村，每家每户都沾亲带故。犇哥是我带到星城的，也是当初我把他安排在酒厂的保安队的。只是这几年我太忙，所以一直在国外闭关修炼，就不知道他现在发展成什么样子了。没想到，他竟然偷偷摸摸和你结了婚。”

　　高蓓蕾算是彻底明白了，看着满脸笑容的唐修，她竟然能够从唐修身上，感受到那股亲切感觉。

　　“老板，那你和苏权……”

　　唐修笑道：“我们都是一起长大的，发小，好兄弟。虽然我不姓苏，但我母亲姓苏。”

　　很快。

　　苏犇便匆匆赶到总经理办公室，刚刚进入房门，他便急促问道：“蓓蕾，你这么急着把我叫过来，有什么……”

　　他的话没有说完，因为他看到了唐修。

　　唐修笑着迎上去，张开双臂笑道：“犇哥，几年没见，你可比之前厉害多了，就连咱们盛唐集团大名鼎鼎的总经理高蓓蕾，都被你给收作老婆了啊！佩服，实在是佩服。”

　　苏犇脸上浮现出激动神色，眼眶都微微有些发红，箭步冲刺到唐修面前，张开双臂和唐修来了个大大的拥抱，用拳头用力锤了几下唐修的后背，这才说道：“唐修，我可算是见到你了。这几年没见，要不是我从康总那里得知你一直在闭关修炼，恐怕都要到处找你了。”

　　唐修笑道：“我没事，放心吧！倒是你，三年多时间没见，实力增强不少啊？现在应该已经突破到金丹期了吧？”

　　苏犇憨笑道：“多亏你经常派人给我和权子，还有翔飞送一些修炼资源，否则我们不可能修炼这么快。”

　　唐修一愣，随即苦笑道：“这命令不是我下的，应该是康夏吧！”

　　苏犇笑道：“你们是一家人，不管是你还是康夏，都一样。”

　　高蓓蕾脸庞上流露出难以置信的神色，就仿佛重新认识了苏犇一样，不可思议地说道：“你……你也是修道者？”

　　苏犇露出歉意表情，说道：“蓓蕾，你别怪我瞒着你。是唐修不让我们告诉任何人，哪怕是至亲都不行。所以，我才一直没有说。不过我想过的，等以后见了唐修，我就会跟他说一说，看看能不能也让你修炼。”

　　高蓓蕾的心情格外复杂，今天知道的一件件事情，让她那颗心就像是坐上过山车似得，不断的起伏。

　　忽然。

　　她仿佛想到了什么，急忙问道：“那你也知道瑞斯是修炼者？也知道有四个厉害的高手保护我？”

　　苏犇点头说道：“自从我见到你的第一面开始，我就知道他们的存在。不过，我私下里和瑞斯谈过，知道他要报恩，不但不会伤害你，还会暗中保护你。至于康总派的四人，之前康总就跟我打过招呼。”

　　高蓓蕾气恼道：“回家你给我跪搓板去。”

　　“我……”

　　苏犇尴尬的抬手挠了挠后脑勺。

　　唐修暗暗发笑，看着苏犇在高蓓蕾面前表现的一副妻管严的模样，拍了拍他的肩膀说道：“犇哥，你和嫂子什么时候举办婚礼？对了，我之前虽然送给了嫂子一块玉佩，用来保护她的安全，但那仅仅是一次性的防御法器，简直就是垃圾。这样，嫂子，这本修炼典籍你收好，上面是一部很厉害的仙法，你按照上面的修炼，并且让犇哥经常指点你，将来能够有大成就的。”

　　高蓓蕾接过那部修炼典籍，满脸惊讶地问道：“老板，你之前送给我的那块玉佩……能保护我？”

　　唐修点头说道：“那是一件防御类法器，品阶很低，但如果应付一般的事件，还是没问题的。就比如车祸，哪怕有一辆时速两百公里的大货车直接撞上你，都不会令你有分毫损伤。再比如，就算有人拿着手枪对你射击，也不会对你造成伤害。只不过，用一次之后，那块防御类法器就会被毁掉。”

　　高蓓蕾嘴唇嚅动了几下，心底滋生出几分感动。她没想到，唐修见到自己的第一面，考虑的竟然是自己的安全问题。

　　那块玉佩，哪里是什么垃圾啊！简直就是一道保命的护身符。

　　接下来。

　　唐修和苏犇叙了叙旧，三人便离开总经理办公室，开始巡视工业园区。与此同时，盛唐集团也掀起了一场巨大的风波：

　　盛唐集团副总经理陈立伟，涉险以权谋私，涉及金额巨大，被直接开除。

　　盛唐集团酒厂厂长，和陈立伟狼狈为奸，贪污金额巨大，被直接开除。

　　盛唐集团销售部副总……

　　盛唐集团大区经理……

　　……

　　二十多位盛唐集团的中层高层，一下子被开除干净。这令整个盛唐集团的员工，都胆战心惊。

　　另外。

　　盛唐集团的员工，也从各个渠道得知，原来是大老板唐修回来了，这一切都是大老板亲自下的命令。

　　“大老板原话：任何盛唐集团高层，不管谁之前利用职位谋取私利，只要现在自首，并且交出贪污的资金，就能够得到降级处罚。否则，一旦被调查到，不但会被开除，还会被交给司法机关，走法律程序。”

　　这条消息，如同插上了翅膀，短短半天的时间，就传遍整个盛唐集团。甚至整个上海商界，都知道了这些事情。

　　晚上五点半。

　　在盛唐集团员工下班之前，陆陆续续有十几位高层，站出来自首，并且承诺返还贪污资金，并且愿意接受降级触发。

　　高蓓蕾身为盛唐集团的总经理，在这种情况发生后，面对唐修就有些尴尬。但唐修却浑不在意，笑着安慰几句，便直接翻过这一业。他的这种举动，令高蓓蕾心存感激，令苏犇心里都暖暖的。

　　也就是这时。

　　另外一条劲爆消息，快速传遍整个盛唐集团，引起一片沸腾。


第1262章 给你们选择

　　快速传遍整个盛唐集团的消息是：“总经理高蓓蕾和保安部部长苏犇，在一年前就秘密领证结婚，成为了合法夫妻。大老板唐修和保安部部长苏犇，更是一起长大的发小，在很多人面前，唐修都叫高蓓蕾嫂子。”

　　一时间。

　　整个盛唐集团的员工，看着苏犇的眼神都不一样了。因为现在傻子都能看得出来，盛唐集团真正的牛人，除了大老板唐修之外，那可就是苏犇啊！有大老板这样的兄弟，还有个当总经理的媳妇。这，才是真正的人生大赢家啊！

　　傍晚时分。

　　唐修和苏犇，高蓓蕾，苏权，以及刚刚赶到的苏翔飞，全都聚集在星蓝别墅区，享受着难得的聚餐时光。

　　“这么热闹啊！”

　　银铃般的笑声，从餐厅外面传来，身穿红色风衣的陈小婉，在一阵香风中踏进房门。

　　唐修站起身，上前和陈小婉来了个大大的拥抱，然后才松开她笑道：“小婉姐，三年多没见，你比以前更漂亮了，也显得更加年轻了。怎么？没带我未来姐夫一起过来？”

　　陈小婉笑道：“别瞎说，我还没对象呢！倒是你，一走就是三四年，姐姐都想你了。”

　　说着。

　　她的眼眶微微有些发红，如果不是有这么多人在，恐怕她的眼泪都能涌出来。

　　唐修搂住她的肩膀，笑着说道：“小婉姐，我是真的有事在忙，要不然我早就跑回来看你了。来，我给你介绍一下他们……”

　　陈小婉吸了口气，努力让鼻尖的酸意退去，笑着说道：“不用你介绍，他们我谁不认识啊？只是，没想到高总经理竟然也在。”

　　苏犇笑道：“小婉姐，她是我媳妇。”

　　“啥？”

　　陈小婉仿佛听到了最不可思议的消息，高蓓蕾身为盛唐集团的总经理，而且还是世界金融体系的大佬，绝对属于眼高于顶的超级牛人，她竟然成了苏犇的老婆？

　　开……

　　开国际玩笑吗？

　　她们应该是两个世界的人才对啊！

　　唐修笑道：“小婉姐，我刚刚知道的时候，也是被吓了一跳，后来才想明白，这叫萝卜白菜各有所爱。人家高总经理就喜欢犇哥这朵狗尾巴草，就愿意用她那朵红花相许。”

　　“噗……”

　　“哈哈……”

　　一帮人捧腹大笑，就连苏犇都憨憨挠头，满脸的哭笑不得。

　　因为都不是外人，所以气氛倒是挺融洽，就在众人快要吃饱喝足的时候，刀疤强匆匆赶到。此时的他头发有些长，胡子也没刮，整个人却没有半分的颓废，反而精神抖擞。只不过，他身上的酒味还未散尽，说明他在接到唐修电话的时候，依旧酗酒不少。

　　“老板！”

　　刀疤强眼睛里闪烁着难以压制的激动，开口叫到。

　　唐修推开椅子，起身来到刀疤强面前，看着他微红的眼睛，轻轻拍了拍他的肩膀，然后转头说道：“权子，到厨房让阿姨弄碗面，再炒两个热菜。今天在座的没有外人，所以我就有话直说。来，先坐。”

　　刀疤强心里暖呼呼的，挨着唐修坐下后，苦笑道：“老板，真是对不住。”

　　唐修摆手说道：“别跟我整没用的，如果说对不住，那应该也是我来说才对。这几年我因为别的事情，没有顾得上你，让你受委屈了。不过，咱们都是大老爷们，互相之间也都别矫情了。现在我回来了，会给你一个选择，到时候不管你选择哪一个，我都尊重你的决定。”

　　刀疤强嘴唇嚅动了几下，却没有说出任何话，只是重重点了点头。他自从在老家遇到唐修，便豁出去一切跟他去了星城，就做好准备，把自己的未来交给唐修。

　　然而，唐修没有让他失望，创建酒厂，酿造世界最牛的神仙酿，盛唐集团又发展迅猛，以至于他短短几年的时间，就成了亿万富翁，哪怕他最终无奈离开盛唐集团，放弃酒厂厂长职位，他银行账户里的存款，依旧有数十亿，这些钱，还只是他这几年的分红。

　　因此。

　　在他的心中，唐修对他的知遇之恩，令他对唐修有着毫无保留的信任。

　　唐修端起酒杯，和刀疤强碰了碰，漫不经心地说道：“陈立伟已经被我杀了，盛唐集团数十位中饱私囊，以权谋私的人也被清退，一些曾经占公司便宜的人，也全都受到了惩罚。”

　　刀疤强精神一振，眼神中流露出感激神色，他不知道唐修有没有调查这件事情，但也不管他有没有调查，仅仅是能把当初陷害自己的人给杀掉，这就说明唐修是在给他出气。

　　“老板，以后我刀疤强把命交给你。”

　　唐修淡淡一笑，放下酒杯说道：“在这里的都不是外人，所以我给你两个选择。第一：我传授给你修炼功法，让你成为修道者。但是，两年之后，你就必须要抛家舍业，跟着我离开地球，到另外的世界去打拼，或者这一辈子，你都没有办法再返回地球。另外一种选择，两年之后，酒厂百分之四十九的股份是你的，而你也能成为盛唐集团的副总，身份地位金钱，这些你都能轻轻松松的得到。我刚刚说过，这两个选择，不管你选择哪一个，我都尊重你。”

　　刀疤强沉默片刻，缓缓问道：“去哪里？只有我自己一个人可以跟着离开吗？”

　　唐修说道：“四个，我可以给你四个名额。你可以带着你最在乎的四个人，跟着一起离开。当然，他们四个也可以修炼，将来跟着一起离开。至于去的地方，你应该听说过，传说中的仙界。”

　　刀疤强沉声说道：“三个，我只要三个。老板，你对我刀疤强有知遇之恩，有提携之恩，我能够感受得到，你是真的把我当成是自己人。我的父母已经过世，我的老婆和一对儿女，真正的亲人只有这些。”

　　唐修笑问道：“真的决定了？”

　　刀疤强重重点头，甚至眼神中流转着激动神色，沉声说道：“决定了。虽然我不懂修炼，也不知道仙界是不是真的如同传说中那般美好，但我还是愿意跟着老板您。”

　　唐修转头看向陈小婉，笑眯眯地说道：“小婉姐，你呢？”

　　陈小婉犹豫道：“我能做什么？”

　　唐修说道：“跟着我享福，或者跟着我被杀。”

　　陈小婉迷惑道：“我不明白你的意思。”

　　唐修说道：“修道者飞升成仙，小婉姐你应该听说过。其实那并不是传说中的故事，而是真实的存在。在咱们这个世界之上，还有更加辽阔，有着亿万种族的仙界。而我，在仙界有着血海深仇的大敌，而且那些敌人非常非常强大。如果你跟着我前往仙界，将来就有可能站在亿万种族之上，俯览芸芸众生。也有可能跟着我一起，被我的强敌杀死，魂飞魄散。这次我回来，并且主动给你打电话的原因，就是这个。”

　　陈小婉想了想，说道：“老弟，我跟你去。”

　　唐修笑问道：“想清楚了？”

　　陈小婉点头说道：“想清楚了。”

　　唐修淡笑道：“既然你们两个都已经决定，那接下来的时间，就放弃手里的工作吧！等你们安排好一些私事，就去九龙岛吧！”

　　“九龙岛在哪？”

　　陈小婉好奇问道。

　　唐修淡笑道：“在太平洋里，我曾经在那里购买的一座岛屿，也是我的大本营。”

　　陈小婉翻了个白眼，没好气地说道：“你都买了座岛，竟然现在才告诉我，真是没良心。”

　　“良心？”

　　唐修心底暗暗苦笑，他才懒得跟女人拌嘴，因为每次拌嘴的结果都是输。

　　忽然。

　　苏犇开口说道：“唐修，两年之后我跟你去仙界，到时候盛唐集团，你就找别人管吧！”

　　唐修一愣，随即哑然失笑道：“行吧！到时候再做安排。不过，你和翔飞，还有权子，你们几个从明天开始，把手头上的工作安排一下，然后各自回家把至亲带上，一起去九龙岛。先适应了九龙岛的生活，修炼，这样的话到了仙界，就能够更快的适应新的生活了。”

　　“我呢？”

　　高蓓蕾急忙问道。

　　唐修沉思了片刻，缓缓说道：“嫂子，你就留下来吧！毕竟未来两年，还需要靠着盛唐集团赚钱。虽然我不会派人把整个地球上的资源搜刮一空，但也不会留下太多好东西。两年的资源，还是需要大量金钱支撑的。”

　　高蓓蕾点了点头，有些恍然地说道：“怪不得这几年咱们盛唐集团的总收入，百分之九十以上，都被快速的转走，原来都被你用在购买修炼资源方面了。”

　　唐修苦笑道：“数十万人的修炼资源，如果没有庞大的财富支撑，根本就没办法维持下去。现在还好，等到了仙界，那才会真正的头疼呢！毕竟，仙界使用的流通货币，尤其是仙人们的流通货币，消耗起来简直就是无底洞。”

　　众人面面相觑，一时间不知道该怎么接话了。他们对仙界根本就是一无所知，自然连仙界的流通货币是什么都没办法知晓。

　　不过！

　　数十万人的修炼资源？

　　难道唐修培养了数十万位修道者？


第1263章 开枪

　　清晨。

　　第一缕阳光从东方升起的时刻，唐修从睡梦中悠悠醒来。经历过忙碌的生活，突然闲了下来，连修炼都暂停一天，令他精神气爽。下楼和昨晚居住在这里的一帮人吃完饭，唐修便和苏犇，高蓓蕾夫妇一同来到盛唐集团。跟着来的，还有刀疤强。

　　上午。

　　一条消息传遍整个盛唐集团，那便是原酒厂厂长戴强，因为是被人诬陷，所以才丢掉厂长的位子。大老板唐修亲自把他找回来，并且委以重任，让他去国外挑大梁，并且兼职盛唐集团副总经理的位子。

　　虽然是虚名，但依旧令无数人大跌眼镜。因此，大家也纷纷意识到，戴强和大老板的关系，那是非常的亲密。

　　傍晚。

　　唐修在盛唐集团接待了匆匆赶来的苗温堂，邵明振，以及其它几家的家主，把南海那座岛屿的合作，经过书面合同签署下来。一转手八百亿进账，后续只需要几家监督，由盛唐集团打造世界最顶级的旅游海岛，到时候就算是轻易解决。至于委派的人，则是盛唐集团一位元老负责。

　　新的一天。

　　唐修带着唐阿郎离开上海，赶往塔克拉玛干沙漠。中国秘密建立的基地，便在塔克拉玛干沙漠，而在那里坐镇的，便是异能局的局长端木林。甚至，如今大半的异能局成员，都在那里坐镇。

　　“阿郎，最近几天发生的事情，你都跟着我冷眼旁观，学到了什么？”坐在驶往南疆的火车上，唐修静静看着对面卧铺上的唐阿郎问道。

　　唐阿郎恭敬说道：“看到的是师父您的为人处世方式。”

　　唐修淡笑道：“只有这些？”

　　唐阿郎摇头说道：“总体来说是这些，但细节很重要。您这几天，不断和熟人培养感情，不断在潜移默化的拉拢亲近之人，让他们将来陪着您一起踏上征程。另外，师父您杀伐果断，不动则以，一动就雷霆万钧，直接把盛唐集团的毒瘤全部清除。通过重重事件表明，您是一个重情重义的人，也是一个有手段的人。”

　　唐修翻了个白眼，没好气地说道：“我没让你评论我怎么做人。”

　　唐阿郎露出一抹笑意，说道：“师父，我说的这些，这是想要表达一个词语。”

　　“什么词语？”

　　唐修好奇问道。

　　唐阿郎笑道：“睿智。”

　　唐修笑着摇头说道：“这马屁拍的还拐弯抹角，真是难为你了。阵法内容看的怎么样了？”

　　唐阿郎说道：“看懂了三成，最起码有七成看不懂。不过，我把看不懂的全都标记下来，正好趁着现在向您请教。”

　　“恩！”

　　唐修点了点头。

　　两人坐的是卧铺，而且还是软卧，唐修之前就考虑过，赶路时候顺便给唐阿郎讲解一下阵法方面的知识，所以把这个包厢里的四个铺位全都买了下来。

　　时间匆匆。

　　唐修一路传授，唐阿郎一路学习，师徒二人一个教的起兴，一个学的兴致勃勃，终于在专车几次后，两人站在了塔克拉玛干沙漠边缘。因为来的路上，唐修购买了大量的生活用品，以及食物和水，全都放进了空间戒指里，所以他并不担心在沙漠里缺少什么物资。

　　两天后。

　　唐修脚踩沙漠如履平地，静静和唐阿郎赶路。终于，两人在一片绿洲边缘停住脚步。

　　“师父，算算位置，应该就是在之里了。”唐阿郎从空间戒指内取出地图，仔细对照一番后，开口说道。

　　唐修点头说道：“不错，应该就是这里。另外，你还察觉到什么？”

　　唐阿郎敏锐的观察着四周，心底则在默默思索着，说道：“这里的通讯信号已经被屏蔽，我的手机没有信号，而且周围的能量波动有些异常，就算是指北针都已经失去效果。另外，我刚刚观察了一下，这个绿洲很诡异，没有半点生命迹象，甚至连水源都没看到。还有，这里的天地灵气很浓郁，出乎我预料的浓郁，按理说不应该，因为周围都是一望无际的沙漠。还有这里的温度，咱们踏进绿洲的温度，和外面的温度最起码相差二十多，这不正常。”

　　唐修微微一笑，说道：“观察的还算仔细，不过你还说漏了一样。”

　　唐阿郎迷惑道：“还有什么？”

　　唐修说道：“咱们站在远处观看这里的面积，和你踏进这里目测的面积，应该有所不同吧？”

　　唐阿郎想了想，顿时有些羞愧地说道：“师父，您说的没错。咱们在外面观看绿洲的时候，这里的面积最大也只有四五个篮球场大小，但进入这里后，以我现在的视力可视距离，最起码有两千米。但在两千米之外，依旧没有到头。另外，咱们之前虽然停顿了一会，但近来后还是深入了四五百米，所以说，从外面的目测距离，和这里的真实面积，有所不同。”

　　唐修说道：“你之前说过，咱们进入这里后，不但天地灵气变得有些不同，就连这里的能量波动也有异常。难道你还没想明白，这是为什么吗？”

　　唐阿郎想了想，恍然说道：“师父，这片绿洲被阵法笼罩住了。只不过，咱们从外面进来，感受不到阵法的存在。”

　　唐修微微一笑，说道：“没错，这里的确被阵法笼罩，而且还是我亲手布置的阵法。这片绿洲的面积，足有上千平方公里，被我布置阵法后，看上去的面积最起码缩小了无数倍。为了起到双保险目的，方圆几百公里之内，任何的通讯信号都被屏蔽，甚至有特殊的磁场存在，所以，就算是天上的卫星，都勘查不到这里的任何情况。”

　　唐阿郎迷惑道：“师父，这里到底有什么？”

　　唐修淡淡笑道：“等会你就知道了。好了，接下来的时间，你依旧闭嘴，多听多看多想。接咱们的人，来了。”

　　“嗯？”

　　唐阿郎闻言，神色顿时一动，目光朝着周围扫视而去。令他惊讶不已的是，在前方两百米左右的地方，一块绿色草皮忽然被掀开，紧接着，一辆绿色的车辆呼啸冲出，几乎是短短十几秒的时间，那辆绿色怪车便停在他的面前。

　　“砰……”

　　车门被飞快打开，两位精壮青年从车里下来，他们手中端着冲锋枪，眼睛上还带着液晶眼镜，如临大敌般用枪口对准唐修和唐阿郎。

　　“你们是什么人？怎么来到这里的？”

　　一位身穿迷彩服，满脸冷酷的青年沉声问道。

　　唐修微微一笑，说道：“你们是新来的吧？竟然不认识我？难道端木林没有把我的画像，挂在你们这个基地里供你们膜拜？”

　　“呃……”

　　两名精壮青年面面相觑，随即他们纷纷流露出恼怒神色，刚刚说话的青年抬了抬枪口，怒声喝道：“我们局长的名字，也是你能直呼的？你们到底是什么人？如果不说，别怪我们不客气。”

　　唐修眯起双眼，目光从两人端着的枪上扫过，微笑道：“这应该就是激光枪吧？威力应该很大，最起码半米厚的铁墙壁能够射穿。来来来，你们对着我开枪，让我看看这枪的威力是不是资料上记载的那么大。”

　　“什么？”

　　两人傻眼了，他们做梦都没想到，唐修竟然认识他们手里端着的激光枪。要知道，这种激光枪可是刚刚研发出来一年多，威力巨大，射程更是极远，只要带上带有远望功能的液晶眼镜，才能够看到激光枪的远距离目标。

　　还有！

　　这家伙是不是脑袋有问题啊？如此威力巨大的激光枪，他竟然要自己两人对着他开枪，难道他是想自杀想疯了吗？

　　“哪里来的疯子？”

　　两人隐隐都有些头疼，犹豫着要不要开枪。

　　唐修淡笑道：“你们两个在担心什么？我让你们开枪，你们就开枪给我看看。我真的挺好奇的，你们研究出来的激光枪，到底有没有资料上记载的那般威力。”

　　刚刚开口说话的青年，眼底闪过一道厉色，他隐隐有种感觉，眼前这个年轻人，应该不是普通人，很有可能和他一样，也是一位异能者。他的异能觉醒，才仅仅一年半的时间，但这一年半的系统训练，他已经成为一名实力不错的异能者。而且，这里是国家最重要的秘密基地，能够知道这里的人，并且还请直接来到这里的人，恐怕也不会简单。

　　“开枪！”

　　他深吸一口气，对着唐修直接扣动扳机。

　　“噗……”

　　一束激光从枪口射出，直接轰击在唐修胸口。在那青年的预想中，这一枪就算是杀不死眼前的青年，最起码也能带给你巨大的创伤，因为自己这位异能者，如果正面被射中，恐怕都会受伤。

　　然而。

　　接下来的一幕令他彻底傻眼了，因为他眼睁睁的看着激光射击在对面青年的胸口，却再也没办法前进半分。激光就仿佛被一层透明的能量罩挡住，再也没办法前进分毫。

　　“不对！”

　　青年的眼睛都差点从眼眶里瞪掉下来，因为他发现激光不但没有给眼前的陌生人带来丝毫的创伤，甚至连他的衣服都没有毁掉半分。

　　这……


第1264章 庞大的工程

　　唐修微微一笑，用手弹了弹胸口的衣服，淡笑道：“威力还不错，如果我判断的没错，这激光枪的射程，应该有好几公里。最起码，在两公里之内，就算是一块百吨重的巨石，都能被直接射的炸开。”

　　“砰……”

　　数百米外，又有一个地方的草皮被掀开，两辆绿色怪车冲了出来，快速在几人面前停下来后，烛龙脸庞上流露出惊喜神色，箭步冲刺到唐修面前，叫道：“唐先生，您来了。”

　　唐修笑道：“我也是刚到。”

　　烛龙激动说道：“端木局长如果知道您过来，一定会非常高兴的。”

　　刚刚开枪的那位青年，脸庞上流露出犹豫神色，通过烛龙对唐修的称呼，他就隐隐猜到一个名字，一个人。令他心里按按钮发寒的是，如果自己的猜测没错的话，那自己恐怕就要倒霉了，因为这个基地，整个异能局的人都知道，如今这里的建立，主要功劳就是那个神一般的存在。

　　他就是……唐修！

　　唐修此刻也察觉到青年面色不太好看，眼神中有担忧神色浮现，所以他超前走了几步，轻轻拍了拍他的肩膀，笑道：“不知者不怪，不用担心。”

　　烛龙一愣，迷惑道：“发生了什么事情吗？”

　　青年露出一个比哭还难看的表情，说道：“这位……这位唐先生让我对着他开枪，说是要试一试咱们研究出来的激光枪的威力。结果我开枪了，却连他的衣服都没穿透。”

　　烛龙顿时大怒，骂道：“你混蛋，唐先生让你开枪，你就傻啦吧唧的开枪？万一要是伤到他怎么办？他是谁？他就是你们这群小子最崇拜的神，你竟然敢对着他开枪？活腻了吗？”

　　神？

　　青年瞬间意识到，恐怕眼前这位帅气的不像话的年轻人，就是大名鼎鼎的唐修了。这一刻，他差点哭出来，蠕动着嘴唇说道：“唐先生，实在是抱歉，我不知道是您，如果有得罪的地方，您大人有大量，前往别跟我一般见识。我……是只是个新人，异能刚刚觉醒一年多，来到这里也只有一年多。”

　　唐修笑道：“我刚刚说了，不知者不怪。好了，你们继续执行你们的任务吧！烛龙，带我去见端木前辈。”

　　“好。”

　　烛龙恶狠狠的瞪了眼青年，随即带着唐修和唐阿郎进了一辆怪车，然后朝着钻出来的通道处形势进去。这辆怪车内部极其宽敞，唐修进入后，便打量了一番，令他都略感惊讶的是，这辆车的速度极快，在进入通道之后，竟然以每小时四百五的速度前进，短短半分钟不到，便在一个空旷的金属大大厅停下。

　　唐修和唐阿郎下车后，便看到圆形大厅周围，站立着十八位精壮大汉，他们全都端着激光枪，身穿迷彩服，表情格外冷酷。

　　“唐先生！”

　　十八位精壮大汉，明显全都认识唐修，所以在看到唐修的那一瞬间，他们纷纷流露出狂热眼神。

　　唐修微微一笑，随着手指弹动，十八颗丹药瞬间弹射到他们手中，笑道：“诸位许久没见，实力增长不错啊！这十八颗丹药，希望你们能够再进一步。”

　　“谢谢唐先生。”

　　十八人露出激动神色，齐齐敬礼叫到。

　　烛龙脸上流露出羡慕神色，他可是很清楚唐修的大方。记得上次唐修来这里的时候，也是发出去不少的丹药，每一位得到丹药的异能局高手，实力全都突飞猛进，实力大大增强。

　　唐修敏锐察觉到烛龙的表情，笑着把一个玉瓶丢给他，说道：“端木林恐怕担任异能局局长的时间不多了，这瓶丹药就送给你，希望将来你能够接他的班。”

　　“什么意思？”

　　烛龙刚刚浮现出激动神色，下一刻便直接凝固在脸庞上。

　　唐修微微一笑，并没有给烛龙解释，示意烛龙带路后，圆形大厅里的金属墙壁，便缓缓打开一个十几米宽，四五米高的门户。

　　“天啊！”

　　当唐修带着唐阿郎进入后，饶是性格非常稳重的唐阿郎，也没忍住发出惊呼声，就连呼吸都变得急促很多。

　　唐修瞥了他一眼，嘀咕道：“没见识，别给我丢人现眼。”

　　唐阿郎被训，但脸色的震惊神色却没有丝毫的减少，急促说道：“师父，这里到底是什么地方？我怎么……我怎么有种感觉，好像进入了一个高等文明的科技世界？就像是国外科幻大片来的景象一般。给……给人的视觉冲刺太强烈了。”

　　唐修一边朝里面走去，一边说道：“你说的没错，这里的确是高等文明世界。这里面的科技，最起码比现在地球上的科技，要强出十倍百倍。或许，地球文明再发展几百年，能够和这里相提并论吧！”

　　烛龙苦笑道：“别说几百年，恐怕地球科技再发展上千年，都没办法和这里相提并论，因为一些特殊的材料，地球上根本就找不到。如果不是能量转换器，能够把那些材料转换而成，根本就没办法研制更高级的机械和物品。”

　　唐修淡然一笑，脚步并没有踏上那道通往前方空间的阶梯通道，而是直接飘然而起，脚踩虚空，一步步超前走去。

　　这里。

　　是一个超大型的地下空间，至于面积有多大，以唐修如今的视力，都是一眼看不到头。这里面，各种奇形怪状的机械数不胜数，无数身穿军装，手持枪械的战士，脚踩飞盘不断巡视。各种车辆，根本就不是在地面上行驶，而是按照特殊的轨迹飞行。

　　另外。

　　这里有着大量的高科技武器，唐阿郎甚至亲眼看到，十几架战斗机停在这个空间的一个角落，数百位身穿蓝色工作服的工作人员，正在战斗机周围忙碌着。不过，令他震撼的是，这十几架战斗机，根本就不是外界那种战斗机，他以前也观看过不少的军事杂志，了解过世界很多先进的战斗机型。

　　但这十几架，最小的一个都有两百多米长度，翅膀更是大的吓人。唐阿郎默默估计，这一架战斗机能够容纳的人数，绝对超过千人。

　　“外星战机。”

　　唐阿郎在心底嘀咕一声，暗暗把那份震撼压下来。

　　“哈哈哈……”

　　洪亮的大笑声从远处滚滚传来，端木林直接飞行到唐修面前，上前和唐修来了个大大的拥抱，然后才松手笑道：“你小子可算是愿意从那孤岛上出来了。怎么样？看看这里怎么样？经过几年的发展，这里是不是和以前大变样？”

　　唐修含笑说道：“的确和以前不太一样了，这证明你们做的非常不错。不过，我心里有个疑问，两年之内，这基地能不能建造出星际战舰？最起码，也是三级星际战舰吧？”

　　端木林脸上的笑容凝固，眨了眨眼睛，他才哭笑不得地说道：“你小子想什么呢？就算是加班加点，所有工作人员日夜不停的钻研，试验，制造，也不可能在两年之内研究出星际战舰啊！你以为星际战舰是大白菜，轻轻松松就能够种的出来的啊？”

　　唐修嘴角勾勒，笑眯眯地说道：“既然在两年之内没办法研究出星际战舰，那恐怕咱们的研究成果，你就没办法见识到了。另外，将来地球科技的发展，以及未来发展的远景，你也看不到了。说实话，我还真想乘坐着星际战舰，到银河系好好的去逛一逛呢！”

　　“两年？”

　　端木林心里咯噔一下，深深看着唐修问道：“你决定了？两年之内？”

　　唐修点头说道：“万事俱备，只欠东风。所以，最多不能超过两年，就要离开了。”

　　端木林苦笑道：“能不能再缓一缓？五年，最多再用五年时间，咱们就能够制造出星际战舰了。到时候，我也想坐着星际战舰到银河系中去逛一逛啊！”

　　唐修摇头说道：“来不及了。除非……”

　　端木林神色一动，急忙问道：“除非什么？”

　　唐修说道：“最近我准备有大动作，所以，如果全世界最顶级的科研人员，全部被带到这里，你觉得能不能在两年之内，制造并且生产出星际战舰？”

　　端木林想了想，摇头说道：“说实话，我也算不清楚。不过，试一试的话，或许是有希望的。”

　　唐修点头说道：“既然如此，你就等着接收源源不断到来的科技人员吧！给我一个通讯器，我打两个电话。”

　　端木林立即取出通讯器，递给唐修说道：“随便使用，这种通讯器可以联通世界各种通讯设备，而且还不会被任何国家的卫星给发现咱们这里。”

　　唐修点了点头，拨通一组号码，在对方接通后，说道：“金狮，从现在开始，把情报网络给我全部启动，调查两个方向。第一就是世界前三的势力，还有多隆家族，黑风组织。第二，给我调查世界各种领域的科技专家，一定要每个国家最顶级的。调查好后，直接给我名单。”

　　“陛下，数量有要求吗？”手机里，传来金狮的声音。


第1265章 迂腐

　　唐修想了想，拿着手机说道：“具体数量没有硬性要求，国内秘密基地需要大量的科研人员，所以多多益善。记住，你们只需要把全世界各个国家的科研人员给我调查出来，具体行动我会另派人去执行。”

　　“是！”

　　金狮答应一声，正准备挂断电话，忽然像是想到了什么，短暂犹豫后，说道：“陛下，您现在是在中国秘密基地吗？”

　　唐修说道：“没错，我刚到。”

　　金狮说道：“陛下，根据中国的情报网络调查，近期有两批来自国外的势力，秘密潜入到和田区域。两天前，咱们的情报人员在那两批人手里，折损了四人，最终还是失去了他们的踪迹。按照他们最后消失的方位推断，他们应该是朝着塔克拉玛干沙漠方向而去。另外，在和田市区，也发现他们购买生活物资的监控视频，应该是为深入沙漠做准备。”

　　唐修询问道：“你的意思是，他们是因为这个秘密基地而来？”

　　金狮说道：“我不敢百分之百保证。”

　　唐修沉思片刻，说道：“把那两批人的数量，特征，以及你们调查到的所有情报信息，全都发过来。另外，派人密切关注和田区域那边的动向，如果再次发现他们，不要轻举妄动，直接向我汇报。”

　　“是！”

　　唐修挂断电话，看向端木林问道：“是不是经常有国外势力潜入塔克拉玛干沙漠？”

　　端木林苦笑道：“三年时间内，一共有二十三批人来过塔克拉玛干沙漠，不过全都被咱们的人斩杀。那些都是各国势力的情报人员，其中不乏修炼者存在。其实，咱们这处基地做的再怎么隐秘，但咱们需要的很多材料，配件，甚至是机械模具，都需要从国外购买，所以难免会引起很多人的注意。”

　　唐修默默点了点头，说道：“我会派我麾下情报人员，密切关注中国的动静，争取把所有窥探者全部留下。刚刚金狮向我汇报，有两批人马潜入和田区域，目标应该也是这里。是你派人去除掉他们？还是我亲自去一趟？”

　　端木林想了想，说道：“还是我派人过去吧！”

　　唐修说道：“成。”

　　很快，烛龙便带着数十位实力不俗的异能者离开，为了避免发生意外，他们没有携带高科技武器，也没有驾驶那种绿色怪车，只是开着外界常见的沙漠越野车，快速朝着和田方向赶去。

　　接下来的时间，唐修在端木林的带领下，参观了这个秘密基地，很多即便唐修知晓的科技产品，能够亲眼见到，也暗暗觉得有些意思。

　　“那里是什么地方？”

　　四五个小时后，众人经过一个门户外的时候，唐修发现端木林并没有要带领他进去参观的意思，立即指向那里询问道。

　　端木林淡笑道：“那里面是储备能量晶石的仓库，没什么值得参观的。前面是异种植物培育区，咱们过去吧，等会一定会让你大开眼界。”

　　能量晶石？

　　唐修心底暗暗一震，当初唐修把能量晶石转化器交给端木林的时候，就秘密派人把三星遗迹里的大量能量晶石搬空，甚至还把制造能量晶石转化器的方法复制下来。这三年来，九龙岛上的帝国成员，就在墨毅的带领下，秘密制造了四条能量晶石转化器的流水线，每条流水线每天都能生产出近百块能量晶石。

　　“端木林。”

　　唐修没有离开的意思，甚至在称呼方面，也和以前有了改变。

　　端木林心底咯噔一下，表面上则不动声色地说道：“难道你对异种植物培育区不感兴趣？如果真的不感兴趣，那咱们再到别处看看。”

　　唐修眼底闪过一道失望神色，摇头说道：“我想提醒你的是，你只有两年时间了。两年之内，如果你断不掉那份念头，恐怕此生此世也只能永远留在这边。”

　　端木林心底有些恼怒，他人老成精，哪里听不出唐修话里的威胁意思。但就是这种威胁，令他非常不满，也激起了他心底的固执情绪，淡淡说道：“在其位谋其职，只要我一天没有脱离这里，就必须守住这里。”

　　唐修忽然笑了，笑的格外灿烂，说道：“我对异种植物培育区的确很好奇，带我过去看看吧！”

　　端木林看着唐修转身离开的背影，心底就如同打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸齐齐涌上心头。如果唐修坚持，他自然不会拦着唐修进入能量晶石储备仓库，甚至唐修如果开口索要能量晶石，他也会给一些。

　　可是。

　　唐修没有坚持，甚至在自己固执的表明立场后，他竟然露出那种表情。所以他在这一刻意识到，唐修把他放弃了。

　　张了张嘴，他想表达歉意，但话到嘴边又被他咽回到肚子里。只不过，那份深深的后悔，在他心中疯狂滋生。

　　如果！

　　再给他一次机会，他绝对不会反驳唐修，更不会说出刚刚那番话。可是，他了解唐修，一旦唐修在心底做了某些决定，就算是自己再怎么解释和恳求，都再也没有希望了。

　　仙界！

　　他非常非常想去，甚至他想活的更久，想要变得更加强大。但就因为刚刚一时的冲动，失去这个千载难逢的机遇，让他心中充满苦水。

　　随后两天。

　　唐修留在基地，观看着各种高科技产品，甚至在他的脑海中，更是萌生了一种炼制高科技法器，再或者是仙器的冲动。

　　“阿郎，你觉得修仙和科技紧密结合在一起，会有什么样的效果？”站在基地上方的绿洲内，唐修若有所思的问道。

　　唐阿郎说道：“修仙有修仙的力量，科技也有科技的好处。两者结合，取长补短，自然是好处无穷。只不过，怎么进行结合，还是需要斟酌的。否则，很容易出现偏差，双方面受到影响。”

　　唐修点了点头，看向唐阿郎说道：“短短三年时间，你进步很大。就差最后一步，你就算是真的长大了。”

　　唐阿郎被唐修夸得有些不好意思，但他眼睛里还是流露出一丝的迷惑，好奇问道：“师父，还差哪一步？”

　　唐修笑道：“在我眼里，你现在还只是一个男孩，而不是男人。只有经历过女人的滋润，你才能算是真正的男人。”

　　“……”

　　唐阿郎清秀脸庞上浮现出尴尬神色，使劲摇头说道：“师父，我情愿永远做男孩，也不要做男人。因为我怕像您一样。”

　　“啥？”

　　唐修露出呆滞表情。

　　唐阿郎嬉皮笑脸道：“师父，师母们的厉害，我可是见识过的哟。”

　　“咳咳……”

　　唐修一口气没提上来，愣是被口水呛得咳嗽了好几声。如果唐阿郎再小个十来岁，他真想逮着这家伙大屁股。

　　竟然……

　　竟然敢取消师父！

　　忽然。

　　唐修神色一动，目光朝着远处看去，令他露出惊讶表情的是，远处几公里之外的沙漠中，烛龙和两位异能局的高手，正浑身鲜血淋漓的逃窜，而在他们三人后面，十几道闪电般的身影，正在全力追杀他们三人。

　　“师父，是外国人。”

　　唐阿郎开口说道。

　　唐修点头说道：“烛龙在几天前，带人去追杀那些潜入沙漠的两批人，恐怕他是遇到了狠角色，所以才被追杀的这么惨。”

　　说着。

　　唐修身形一晃，短短一两个呼吸间，便已经出现在烛龙面前。看着三人狼狈的模样，淡然问道：“你带的其他人呢？”

　　烛龙三人见到唐修，终于暗暗松了口气，烛龙挤出一丝笑意，嘴唇嚅动着说道：“都死了，死在后面那群人手里。唐先生，他们很强，比以往潜入沙漠的任何人都强。”

　　唐修点头说道：“据我所知，应该是有两批人才对。另外一批人呢？”

　　烛龙说道：“另一批人是黑暗俱乐部的人，我们刚刚摆脱他们，就被这批来自金字塔组织的人截住。如果不是我们殊死拼杀，恐怕已经死在外面了。”

　　唐修说道：“烛龙，回去告诉端木林，从今往后我不会再来这里，也希望他不要再找我。另外，他当年对我的承诺，希望他不要忘记。”

　　“什么意思？”

　　烛龙脸庞上流露出迷惑神色，还是默默点了点头。

　　说话间。

　　十几位金字塔组织的高手，已经把五人团团围住。为首一位戴着黑色面具，抓着一柄长刀的大汉，冷冷看着唐修几人说道：“看来当初调查的结果没错，你们在这沙漠里绝对有阴谋。告诉我你们在这里的原因，或许我能饶你们一条性命。”

　　唐修淡然一笑，说道：“你手里的这把法器长刀，应该是三年前在上海创世纪拍卖会上购买到的吧？”

　　“你怎么知道？”

　　大汉面色一变，眼神中流露出提防神色。

　　唐修淡笑道：“因为这把法器长刀，是我亲手炼制出来的。如果你不相信的话，可以看看刀柄，上面有一个蝇头小字。”

　　“唐？”

　　大汉没有去看刀柄，但手指却按在了那个蝇头小字上面。


第1266章 以绝后患

　　面对未知的敌人，不管是谁都会满心提防。戴着黑色面具的大汉，眼底爆射出狠辣神色，随着刀尖微微往上提起，森然问道：“最后一遍，你到底是什么人？你们在这沙漠里面，秘密研究的东西是什么？”

　　唐修懒得再说废话，只是静静转头瞥了眼烛龙，随即身形消失在原地。紧接着，一颗颗头颅抛飞，一道道血柱冲天，几乎是眨眼间的功夫，十几位把烛龙等人追杀的落荒而逃的金字塔组织高手，便被唐修屠杀一空。

　　“这……”

　　烛龙和两位异能局的高手，瞠目结舌的看着眼前的场面。场面的血腥他们不在意，他们难以置信的是，唐修的实力竟然变得如此强大，眨眼间的功夫，便把这十几位强者全部杀死，怎么他的实力变得如此恐怖？

　　“我是在做梦吗？”

　　一位异能局的高手喃喃自语道。但随即，他发现烛龙和另外一位同伴，纷纷朝他投来复杂的目光。

　　地下基地。

　　端木林背着双手，静静站在基地里的监控室内。巨大的监控室，足足有篮球场大小，而他眼前的大屏幕上，正是上面沙漠里的监控景象。

　　“就这么轻易的……全都杀了？”

　　饶是端木林如今的实力今非昔比，依旧能够判断出追杀烛龙的十几位金字塔组织强者的实力，甚至为首的那位神秘大汉，实力恐怕比他还要强大一些。可是，他们就这么轻易的被唐修杀了？

　　现在的他……

　　已经达到何种程度了？

　　端木林的眼神中，浮现出浓浓悔意。他明白自己以前总是在坐进观天，即便已经知道外界的舞台很大，依旧在故步自封，缺少那种探知欲。最让他后悔的是，明明有天大的机会摆在眼前，可他却因为自己的固执，以及这个基地带给他的荣耀，让他对唐修的态度出现了改变。

　　这份改变。

　　还是在他说错话，选择错误的时候才意识到。

　　仙界！

　　仙人！

　　亿万种族！

　　端木林想想那精彩绝伦的世界，就后悔的心肝脾胃肾全都疼。他有无数次冲动的想去追唐修，想向唐修致歉，却每每在最后关头，令他停住脚步，觉得自己需要那么一点点的尊严。

　　“不靠他，将来我能行吗？”

　　端木林沉默了许久，最终化作一声深深的叹息，闭眼把不甘和后悔的神色遮住。

　　热浪滔天，仿若蒸笼般的沙漠里，唐修如履平地，那张俊朗脸庞上的表情格外平静。当初传授给端木林修炼功法，是希望他将来能够归顺自己，为自己办事。但久居高位，再加上实力增强，令他那颗心也开始膨胀。

　　这种人。

　　唐修曾经遇到过无数次，甚至他在仙界的时候，有着无数的属下，都属于这种情况，有些甚至他救过对方性命的手下，在遇到过天大机缘，实力暴涨之后，对他的态度都发生了变化，甚至有些人还能撕破脸皮，翻脸不认人。

　　性格！

　　决定一个人的未来。

　　唐修虽然觉得有些遗憾，但只有那么一丁点。修炼功法已经传授给他，将来不管他能不能记着自己的好，将来也不管他能走到哪种程度，那都是他自己的事情，再也跟自己没有什么关系。

　　甚至。

　　等自己离开之后，盛唐帝国的情报网络，那些普通的情报人员，也都会留给他，留给中国。希望将来中国能够变得越来越强大，能够顺顺利利的带领着人类，踏上银河系，踏上星际大航海时代，拥有可以自保的能力。

　　“师父，您有心事。”

　　唐阿郎跟在唐修身边，那张清秀脸庞上隐隐有若有所思的神色存在。

　　唐修点头说道：“的确有点心事。”

　　唐阿郎问道：“是因为端木林？”

　　唐修淡笑道：“你的洞察力不错，我倒是越来越看好你了。”

　　唐阿郎说道：“书读百遍其义自见，各类书籍中的精髓，我都已经掌握，就算是再笨，也能看清人情世故，能洞察别人的一些心理活动。其实，端木林现在应该很后悔，只不过是您没有再给他机会。”

　　唐修平静问道：“如果这次我选择退步，将来他在某一方面取得显著的成就，依旧会把如今的态度表现出来。这是一个人的性格，也是融入到一个人骨子里的东西。人也好，仙也罢，其实都会变。只不过有些人变好，有些人变坏。”

　　唐阿郎点头说道：“人人面前都有路，只是路不通，只能不相为谋。”

　　唐修微微一笑，伸手拍了拍他的肩膀，身形瞬间冲天而起，随着一股气流包裹着唐阿郎，短短片刻间的功夫，两人便已经走完之前用了两天的路，甚至在十几分钟之后，已经出现在数百公里外的一座城市中。

　　“噗噗噗……”

　　剑光闪烁，人头落地。

　　城市偏僻的居民住宅区，毫不起眼的一座院落里，数十位外籍修炼者在瞬间被唐修斩杀，他们都是黑暗俱乐部的成员，在唐修来到这个城市后，便用神识轻易扫描到。

　　“什么人？”

　　一声愤怒的咆哮，从房屋中滚滚传出，随着一位红袍老者带着两名青年冲刺出房门，出现在唐修和唐阿郎面前。

　　“阿郎，那两个小家伙实力不弱，就交给你来练手了。”唐修平静说道。

　　唐阿郎犹豫了一下，苦笑道：“师父，我虽然已经突破到元婴期，但最多也只是和小世界里的凶兽厮杀，还从没有和别人厮杀过呢！万一……”

　　唐修抬手打断他的话，淡然说道：“万事都有第一次，他们两个虽然在实力方面不如你，但他们身上的血腥味很浓，杀气也非常浓郁，证明他们曾经杀人无数，战斗经验格外丰富。用他们来做你的磨刀石，足够了。”

　　唐阿郎深吸一口气，眼神中闪过几分坚定，箭步朝着三人走过去几步，抱拳说道：“我儿时打架斗殴次数无数，但却从没有和修炼者进行过厮杀。两位请全力以赴，因为咱们接下来的厮杀，不是你死就是我亡。”

　　老者瞳孔收缩，刚刚感受到那一闪而逝的强大气息，就在刚刚的那一瞬间，他都有种头皮发麻，恨不得立即奔逃的冲动。但时间太过，所以他以为自己是产生了幻觉，因此当他味道血腥味的时候，便带着两位弟子冲出房门。

　　可是。

　　眼前的场面，却令他心中震撼，通体发冷。

　　没有惨叫！

　　没有反抗！

　　眼前的景象，说明自己这数十位属下，全都是在瞬间被击杀，令他们连反抗和求救都来不及。

　　元婴期！

　　这是刚刚那个青年说出的名字，也是中国修道者的一种境界。如果换做是黑暗俱乐部里的其它一些人，或许不清楚这个境界意味着什么，但他却非常的清楚。

　　弟子元婴期！

　　那他的师父到底达到了什么境界？这个看似年纪轻轻的家伙，不会是一个活了几百年的老怪物吧？

　　“你们到底是什么人？”

　　老者沉声问道。

　　唐修淡淡说道：“你还没有资格知道我们是什么人，你只需要知道今天便是你们的死期。”

　　老者冷哼一声，但却没准备对唐修出手，眼前数十位属下的惨死，令他想起之前那种头皮发麻的感受。犹豫了一下，就在他准备带着两个徒弟退回屋内，然后从后窗破窗而逃的时候，忽然感觉一股恐怖的力量，直接把他的身体束缚住，任由他拼命挣扎，都没办法动弹半分。

　　“定！”

　　唐修施展定身术，瞬间把老者定在原地，然后收回禁锢住他身体的那股混沌之力，淡笑道：“阿郎，你还等什么呢？如果他们想要逃命，就直接把他们斩杀。如果他们愿意堂堂正正跟你打一场，如果你输了，就放他们两个离开。”

　　两年青年相似一眼，随即一名青年对着老者问道：“师父，我们可以杀了他吗？”

　　老者眨了眨眼皮，苦涩说道：“你们两个一起动手，击败他，但不要杀了他。如果你们两个能击败他，回头我把制作的那两把匕首赐给你们。”

　　“真的？”

　　两人同时流露出惊喜神色，纷纷惊喜的叫到。

　　“真的！”

　　老者想要重重点头，但用尽全力，都没办法动一动脖颈。无奈之下，他只能看向唐修，递过去求饶的眼神。

　　唐修眼底闪过冷笑神色，随着他的手掌轻轻往前一划，老者的人头瞬间飞起，在血柱喷涌中，直接被杀。

　　“师父！”

　　“师父！”

　　两位青年面色勃然大变，眼神中爆射出难以置信的神色。在他们心中，师父简直就是无敌的存在，曾经一个人就击杀数十位恐怖的修炼者，更是带着他们去过秘境，杀过一些恐怖的凶兽。

　　可是！

　　他们眼中无敌的存在，竟然就这么被一个年轻人，轻描淡写的挥动了下手臂给杀死？

　　这……

　　这怎么可能？

　　唐修平静说道：“你们两个听着，活下去的机会已经给你们了，如果你们能够杀死我的徒弟，你们就能够活着离开。如果你们杀不死我的徒弟，你们就只有去地狱陪着你们的师父。”


第1267章 生与死之间

　　两名青年面面相觑，他们做梦都没想到，眼前这个恐怖的强者，竟然会给他们提出这种要求。

　　难道！

　　他的徒弟跟他有仇吗？

　　为什么他非要逼着自己二人，全力以赴击杀他的徒弟？

　　唐阿郎掐动法决，随着体内的仙剑瞬间祭出，眨眼间便已经劈到两人面前。他已经意识到，师父是必须让自己杀死他们，否则今天很有可能自己被杀。这是一场磨砺，但也是一场考验。

　　“杀……”

　　那两名青年不再犹豫，求生的欲望让他们同时发狂。他们不是善类，每个人都是双手沾满血腥的狠角色，既然师父在对方面前都如同土崩瓦狗，那自己两人活下去的机会，就只有杀死眼前的小子，希望他师父说话算话。

　　“闪电符。”

　　几乎是瞬间，两人纷纷从怀中掏出符箓，随着两人的激发，一道道闪电直接朝着唐阿郎射去。

　　唐修站在十几米之外，那双眼睛瞬间眯了起来，因为他发现两名青年激发的闪电符，竟然也是他炼制的，而且也是三年前上海的创世纪拍卖会上，拍卖出去的符箓。

　　“有点意思。”

　　唐修嘴角流露出一抹笑意，看着两人的眼神却充满杀机。

　　唐阿郎从来没有和修炼者进行过生死搏杀，面对一道道激射而来的闪电，他骇然发现数十道闪电几乎已经把他周围所有空间封锁，即便是朝后暴退，都不如闪电的速度快。

　　“十方剑杀。”

　　唐阿郎心底暗暗发狠，随着仙剑瞬间幻化成数十道，在面前布置下一层剑阵。随着一道道闪电轰击在剑影上，他的身躯剧烈一震，朝着后面倒退好几步，这才险险稳住身形。

　　“吱吱……”

　　两名青年的身躯开始变化，随着口中的獠牙出现，随着尖锐的指甲从肉里钻出，两对漆黑的翅膀也瞬间长出，随着翅膀煽动，一道道黑色气流化作利箭，朝着唐阿郎闪电般射来。

　　吸血鬼？

　　唐阿郎在现实中，从来没有见过真正的吸血鬼，他只是听说欧洲国家有吸血鬼存在，甚至有一个吸血鬼势力，还和师父唐修有着很深的交情。

　　“精神波。”

　　唐阿郎在战斗经验极差的情况下，把攻击当做是防御，挡住一道道闪电，也挡住源源不断激射而来的黑色箭气，与此同时，他也施展出另外一种擅长的攻击。

　　“嗡……”

　　两名腾空而起，在半空中对唐阿郎发动攻击的吸血鬼，身躯忽然一颤，随着他们口中发出刺耳的尖叫声，激射而来的黑色箭气也为之溃散。

　　就在此时，唐阿郎的身躯如同炮弹一般，瞬间冲刺到数十米的高空，随着仙剑疯狂扫动，十方剑阵再次被他施展出来。这次，他利用十方剑阵并不是防御，而是主动发起了攻击。

　　“噗噗噗……”

　　一道道血痕出现在两只吸血鬼身上，但他们战斗经验极其丰富，在快速取出法杖的时刻，黑色气流形成巨大的盾牌，把它们挡在攻击的剑影后面。并且，他们重新释放出黑色箭气，源源不断的从两侧射向唐阿郎，刁钻诡异的弧度，令唐阿郎猝不及防，胸口黑轰中。

　　“噗……”

　　鲜血从唐阿郎口中喷出，他胸口戴着的玉佩也为之碎裂，最终化作一片粉末随风飘飞。

　　“滚开。”

　　那把仙剑瞬间回到唐阿郎周围，闪电般的剑影，击溃一道道黑色箭气，当在他没有提防的情况下，两根尖细的羽毛顺着无数道黑色箭气中的两道，直接刺穿唐阿郎的左臂和右胸口。

　　“冷静！”

　　“必须要冷静！”

　　“我的战斗经验不如他们丰富，但我的速度比他们快，我的力量比他们强。如果冷静观察他们的攻击，就能找到他们攻击中的漏洞，然后发动反击。”

　　唐阿郎虽然遭受到创伤，但却不断强迫自己冷静下来。随着他的眼神变得锐利，随着他的身体战栗变得稳重，神识再次化作攻击波，令两位吸血鬼尖叫着逃开。

　　“火……”

　　唐阿郎手掐法决，一道道火焰凭空出现，然后化作一片火雨，朝着两只吸血鬼铺天盖地压迫过去。

　　“风……”

　　一团团飓风，凭空出现在一道道火焰周围，就仿佛风圈中燃烧起来，令火焰激射的速度也暴增数倍。

　　“刀！”

　　唐阿郎在仙剑环绕，为他毁掉一道道黑色箭气的时刻，手中出现一把锋利的匕首，这把匕首是师娘康夏送给他的，也是康夏在九龙岛宝库里挑选的一把防身匕首。

　　“我没杀过人，但我杀过的凶兽足有上百只。既然你们变成了野兽，那我就屠杀掉你们的性命。”

　　速度优势。

　　令他紧追飓风火雨，刹那间出现在一只吸血鬼面前，随着流星般的一拳插进飓风火雨之中，狂暴并且放大数十倍的拳头，轰击在那只吸血鬼身上。在它倒退时刻，另一只手里的匕首，也直接脱手而出，刺穿那只吸血鬼的一只翅膀。

　　“给我烧！”

　　一朵火苗，凭空出现在吸血鬼被刺穿的翅膀伤口处，几乎是瞬间功夫，火苗便呈现出燎原之势，席卷那整只翅膀。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的疼痛，令那只吸血鬼痛苦惨嚎，但迎接他的则是一道道流星般的剑光，刺穿它的身躯。

　　“哥！”

　　另外一只吸血鬼，做梦都没想到他的哥哥竟然在这么一瞬间的功夫，就被对方给刺穿身躯。虽然他清楚血族的身躯异常坚固，只要心核没有被摧毁，就不会被杀死，但哥哥的惨状，依旧令他愤怒的差点失去理智。

　　“羽……”

　　双翅煽动，一根根羽毛瞬间激射，速度被黑色箭气还要快上一倍，眨眼间功夫便已经出现在唐阿郎面前。

　　生与死。

　　近在咫尺。

　　唐阿郎甚至能够感受到死亡的阴影，已经笼罩在他的头顶。可惜他没有慌乱，因为他知道自己只要失去冷静，那就距离死亡更近。看着黑压压射来的羽光，他的右臂忽然挥动，在手指不断掐动印诀的时刻，漫天的飓风和火雨，瞬间凝聚在一起，形成一把被飓风笼罩的火焰长刀。

　　这一神通。

　　是他在小世界内和凶兽厮杀的时候领悟出来的，也是他独自领悟出来的唯一神通。火刀闪过，切割开那只吸血鬼的身躯，而那漫天的羽毛，也随着吸血鬼的身躯被切开，速度减缓数倍。

　　“挡住。”

　　澎湃的真元被他瞬间释放，在面前形成透明的光罩，在他大口喷出鲜血的时刻，身躯朝着后面倒飞出去，然后重重的从高空砸落在地上。如果不是他的体魄强度，如今已经淬炼的非常强悍，恐怕这重重一摔，就能把他摔成肉饼。

　　“哼……”

　　唐修站在院落中，看着那只翅膀会毁掉一只的吸血鬼，没有在乎他弟弟的死亡，而是趁着唐阿郎摔下来的时刻逃窜。顿时一把匕首射穿它的身躯，粉碎他体内的心核。

　　唐修走到唐阿郎面前，伸手把他从地上抓起来，看着浑身伤痕累累的他，表情有些失望，摇头说道：“如果刚刚另外一只吸血鬼不是想着逃命，而是对你发动猛烈的攻击，恐怕此刻你已经死了。这次的考核，给你算失败。希望你以后再接再厉，别再让我看到你失败的样子。”

　　“咳咳……”

　　唐阿郎咳出两口鲜血，这才压住翻腾的血气，沮丧说道：“师父，我记住了。以后我一定会努力磨砺自己，增加自己的实战经验。”

　　唐修点了点头，伸手取出一颗疗伤圣药，塞进他的口中说道：“给你半个小时的时间疗伤，然后咱们继续赶路。两个月之内，我会给你厮杀战斗的机会，希望在接下来的厮杀战斗中，你能够活下来。只要你能够活下来，将来等咱们到了仙界，你才能够适应那里的血雨腥风。”

　　唐阿郎眼底流露出坚毅神色，这次让师父失望，他对自己也非常的失望。因为以他的修为，如果战斗经验丰富一些，完全可以轻松击杀那两只吸血鬼。

　　半小时后。

　　唐阿郎从地上一跃而起，恭敬说道：“师父，我的伤势已经好了大半。”

　　唐修点头问道：“再给你半小时时间，好好回忆一下之前的战斗。我希望在半个小时之后，你能给我最少三种轻易击杀那两只吸血鬼的办法。”

　　唐阿郎重新盘膝坐下，眼睛里闪烁着若有所思的神色。

　　一点点回忆，一次次推演。

　　终于。

　　当第一种可以轻易击杀两只吸血鬼的方法在他脑海中成型后，他那张清秀脸庞上，浮现出羞愧神色。

　　几分钟后，他又想到第二种办法。

　　十五分钟过去，唐阿郎把第三种办法也想到，不过他并没有停下来，而是继续思考，继续推演，甚至后面的推演速度，开始不断加快，脑海中的灵光，更是不断迸发。短短半个小时，他足足想出十一种轻易击杀两只吸血鬼的办法。当他重新抬头看向唐修后，脸上的羞愧神色，已经把其它表情全部取代。


第1268章 再要一次机会

　　唐阿郎重新站起，随着一道道精光在眼底闪烁，他看着表情淡漠的唐修，恭敬说道：“师父，我很想再要一次这种厮杀的机会。”

　　唐修问道：“想到了多少种？”

　　“十一种！”

　　唐阿郎恭敬说道。

　　唐修眉头一挑，满意点头说道：“总算还没让我失望透顶。既然你还想要一次机会，那我给你。咱们走吧！”

　　唐阿郎问道：“去哪里？”

　　唐修淡笑道：“去给你机会。”

　　两日后。

　　唐修带着唐阿郎出现在韩国，随着两辆车赶到机场，很快师徒二人便朝着目的地赶去。

　　“都调查清楚了？”

　　坐在车里，唐修的目光从窗外倒退的景物上扫过，缓缓询问道。

　　满脸恭敬的盛唐帝国情报人员，把一份资料递给唐修，说道：“陛下，西门万代家族在南部区建立的秘密基地，其中训练的杀手，每一位都是精英中的精英，而负责训练那些杀手的教官，还有里面的管事，一共二十三位，全都是修炼者。他们中有五人的实力，可以媲美金丹期修道者，除了那两位行踪飘忽不定的西门万代家族强者之外，也算是韩国最顶级的高手了。”

　　唐修说道：“西门万代这种称呼的家族，好像不是韩国的姓氏吧？”

　　情报人员摇头说道：“这个家族原本并不是韩国人，而是咱们中国人。和日本的欢喜宫一样，也是当年在中国待不下去，所以才搬到韩国，经过近百年的暗中发展，才主导着原来的国家分裂，最终形成独立的韩国国家。可以说，韩国真正的权利，都被这西门万代家族掌控。另外，根据我们的调查，西门万代家族的祖辈，应该是从中国川省过去的，他们最擅长的是……换脸。”

　　换脸？

　　唐修想到了中国川省那个民间流传的特殊技艺，忽然脑海中又有另外一道灵光闪过，顿时笑着说道：“看来韩国的整容本事，并不是凭空而来的啊！换脸？真的有点意思！”

　　那情报人员闻言，顿时忍俊不禁，笑着说道：“陛下，您说的真有道理，微臣还真是愚钝，竟然没有提前想到这一层。”

　　南部区。

　　西门万代家族秘密建立的杀手基地，位于沿海一片山林之中。这里山势不高，但密林丛生，占地面积很大。

　　当车子停在一座山脚下的公路分叉口后，那名情报人员下车后，为唐修拉开后排车门，恭敬说道：“陛下，想要从近路过去，这里是最适合的。不过，根据咱们的人调查，想要顺利的从这里进入那处秘密基地，需要穿过六道防线。要不要微臣带人把那些防线处的敌人全部清理掉？”

　　唐修摇头说道：“不需要，你们就在这里等待即可。”

　　说完。

　　他带着唐阿郎，快速消失在山林之中。

　　一条蜿蜒的小河，河水清澈透明，一些色彩斑斓的游鱼，无忧无虑的在河水中畅游。几只雪白的兔子，更是奔跑在河畔，把附近几只飞鸟惊得四处飞走。

　　“师父！”

　　唐阿郎停住脚步，目光看向河对岸的两个军用帐篷，还有帐篷附近的几名身穿黑色制服的精壮大汉。

　　唐修淡淡说道：“踏进这里后，我就不会再动手杀任何一人。而这里的所有人，都将是你的敌人。进去吧！我希望看到你在厮杀中磨砺自己，变得越来越强。”

　　“是！”

　　唐阿郎点了点头，随着眼底精光闪现，身形如同激射而出的利箭，瞬间出现在河对岸的帐篷外。随着锋利的匕首凭空出现在他的手中，刀光闪过，两名身穿黑色制服的精壮大汉，喉管便被轻易撕开。

　　“什么人？”

　　愤怒的吼声，从周围传来。只不过，他们用的是韩语，唐修和唐阿郎都没有听懂。

　　唐阿郎根本就没理会对方吼的是什么，身形不断闪烁，一位位身穿黑色制服的大汉也随之倒地。当十几位大汉全都被杀后，唐修已经出现在唐阿郎面前，淡漠说道：

　　“你是修道者，不是杀手。”

　　唐阿郎一愣，随即明白唐修的意思，点头说道：“师父，我明白您的意思了，接下来我会使用修炼者才会用的手段杀敌。”

　　唐修摇头说道：“不需要，你用你自己擅长的手段杀敌。我告诉你的意思，是希望你时刻戒备着，如果对方隐藏实力，你要是再用偷袭暗杀的手段，仅仅用匕首杀敌，会吃大亏。”

　　唐阿郎想了想，觉得唐修说的非常有道理，所以他立即祭出仙剑，操控着仙剑飞舞在他周围，然后继续深入。

　　第二道封锁线。

　　唐阿郎直接操控着仙剑，一路杀过去，十几位身穿黑色制服的大汉，全都被一瞬间击杀。

　　第二道封锁线。

　　第三道封锁线。

　　……

　　第六道封锁线。

　　当仙剑上的血滴被仙剑剑身震飞，重新被唐阿郎收进体内后，唐修尾随而至，看着地上的尸体，摇头说道：“他们都是一些蝼蚁，最厉害的也仅仅是修炼了一些气功，最多只能和一些武道宗师相提并论。不过，他们身上的杀气很浓，应该都是杀过很多人的狠角色。”

　　唐阿郎取出情报人员给的地图，仔细观察了十几秒钟，便找到秘密基地的位置，然后不再多言，直接朝着那里飞去。

　　两分钟后。

　　唐阿郎出现在基地上空，随着数十道闪电般的身影激射而来，片刻间功夫，他便被团团围住。与此同时，上百位正在接受训练的杀手，一个个呼啸而至，很快便把周围围得里三层外三层。

　　“什么人敢闯我训练基地？”

　　如同洪钟般的滚滚声浪，从基地最深处的传来。紧接着，三道闪电般的身影，瞬间出现在唐阿郎上空，他们杀气腾腾的俯视唐阿郎，却并没有第一时间发动攻击。

　　唐阿郎皱起眉头，虽然来的路上，他就知道这里是一个杀手训练营，但依旧没有想到，这里竟然有这么多人，而且，最令他感觉到不可思议的是，这里的修炼者数量很多，甚至那些杀手，身上都有微弱的真气波动，说明他们即便是武者，都有着不俗的实力。

　　不过。

　　按照情报资料显示，这里应该还有两位实力很强的高手。

　　唐阿郎深吸一口气，沉声说道：“除魔卫道，匡扶正义。本人是来挑场子的，你们谁敢上来与我一战？”

　　“啥？”

　　训练营里的所有人，都流露出古怪神色，他们做梦都没想到，竟然有个傻小子，竟然在这个时候跳出来，说什么“除魔卫道，匡扶正义”的蠢话。

　　他……

　　他用的是汉语？

　　忽然，一些心思敏锐的人，顿时发现这个情况。

　　高空中凌空而立，虎视眈眈的三人之间，那位穿着黑色长袍，披散着满头卷发的魁梧大汉，眼神中流露出轻蔑神色，他没有从唐阿郎的身上，感受到任何的力量波动。甚至他此刻都在怀疑，这小子是不是通过什么没有驻守的地方，瞎猫碰到死耗子摸到这里来的？

　　“小子，你是中国人？”

　　魁梧大汉眯着双眼，阴森森的用汉语问道。

　　唐阿郎点头说道：“没错，我就是来自中国。”

　　魁梧大汉问道：“你来到我们这里，是阴差阳错闯进来的？还是有目的的到来？再或者说，你之前就知道我们这里，是来我们这里闹事的？”

　　唐阿郎说道：“我师父嫌弃我没有实战经验，所以就把我送到这里来挑场子。你们是杀手训练营，所以你们应该都不是什么好人。而我以前就发过誓，一定要做个除魔卫道的好人。所以，我要把你们全部杀光，让你们下辈子做个好人。”

　　“哈哈哈……”

　　周围听得懂汉语的教官和杀手们，纷纷哄堂大笑，他们看着唐阿郎的眼神，完全变成了看傻子一般。

　　凌空而立的那位魁梧大汉，苦笑着摇了摇头，摆手说道：“谁上去送他去西天？”

　　“我！”

　　一位赤裸着精壮上身，脸上挂着狞笑的男子，瞬间冲刺到唐阿郎面前，他手中的匕首不断翻飞，瞬间便已经袭击到唐阿郎的脖颈处。

　　“噗……”

　　一声微弱的声响，并不是唐阿郎的脖子被对方撕开，而是那把仙剑被唐阿郎祭出，直接穿透对方的身躯，穿过他的心脏，一击便把他击杀。

　　突如其来的变故，令所有人脸上的笑容凝固，他们一个个瞪大眼珠子，仿佛不看相信自己看到的景象。

　　死了？

　　训练营颇有名气的学员，竟然就这么轻而易举的被对方杀死了？那该死的长剑是什么鬼东西？怎么能够在半空中飞舞？

　　半空中。

　　三位大汉面面相觑，他们脸庞上浮现出凝重神色，中间魁梧大汉更是厉声喝道：“小子，你的那把剑，应该是一件法器吧？我感受到了你身上的气息，很强大，你是中国的修道者？”

　　“是！”

　　唐阿郎平静说道。

　　魁梧大汉沉声问道：“我们和你们中国修道者无冤无仇，咱们之间更是没有什么恩怨，为什么要闯入我们这里，杀我们的人？难道你就不怕引起我们两国的战争吗？”


第1269章 浴血奋战

　　唐阿郎表情有些紧张，但听到魁梧大汉的话，他那份紧张瞬间烟消云散，反而流露出几分笑意，说道：“你们只是一群只能躲避在阴暗潮湿的犄角，背地里策划着阴谋诡计，偷偷屠杀别人的老鼠，鼠辈岂能与龙争雄？泱泱华夏大国，岂是你们能掀起风浪的？”

　　停顿片刻。

　　唐阿郎仿佛是想到了什么，忽然笑容更浓几分，随着他的身躯轻轻飘浮起来，来到和那三人同样的高度，这才笑着慢条斯理地说道：“如果我得到的情报没错，你们背后的主子，西门万代一族本就是中国人吧？只是当年他们在中国厮混不下去了，所以才如同过街老鼠一般，狼狈的逃到这弹丸之地，盘踞这海岛小国。如果我能杀死你们，也算是为国人出力啊！”

　　魁梧大汉面色大变，眼神中爆射出难以置信的光芒。要知道，这件事情绝对属于机密，就连他们西门万代家族的普通族人，都不清楚这件事情，只有数十位核心族人，才能够接触到这种秘密。

　　可是。

　　这个家伙是怎么知道的？

　　是谁出卖了西门万代家族的绝密之事？

　　“杀了他。”

　　魁梧大汉深吸一口气，厉声喝道。

　　层出不穷的暗器，还有带着消音器的枪械，纷纷对着数十米高空的唐阿郎射击，以唐阿郎所在的位置，完全就是一个活靶子，根本就没有任何的掩体。不过，随着澎湃的真元瞬间释放，凭空出现的水滴，开始疯狂扩散，最终在他面前形成一堵水墙。

　　“蝼蚁。”

　　唐阿郎冷哼一声，回忆起上次推演的厮杀技巧，回忆起曾经在小世界里击杀大群凶兽的场面，顿时手臂挥动，水墙中一道道水箭挣脱而出，快速朝着下方上百人射去。

　　如风吹麦浪。

　　上百位被培训的杀手，被一道道水箭刺穿，被收割掉性命。周围那数十位修炼者教官，连抢救的机会都没有，眼睁睁的看着他们训练了好几年的精英们被全部杀光，顿时愤怒令他们几乎发狂。

　　“杀了他。”

　　数十位教官凶焰滔天，纷纷取出兵器朝着唐阿郎扑去。

　　唐阿郎来到这里的那一瞬间，便开始在心里推演战斗之法，经过短暂的交谈，他心中已经有了杀敌之法。所以，他此刻很冷静，甚至他的瞳孔都开始微微收缩，观察着数十位修炼者扑来的轨迹，推算着他们的速度，和自己之间的距离，以及他们下一刻出现的方位。

　　“分剑术。”

　　唐阿郎双臂挥动，仙剑瞬间化作数十道剑光，在半空中形成诡异的必杀路线，顷刻间便从数十人胸口穿透。这种恐怖的分剑术，是师娘欧阳璐璐传授给他的，而他刚刚在内心中用来推演的算心术，则是师娘孤烟儿传授给他的。

　　此者二术。

　　他是第一次使用，战果却令他非常满意，因为他发现分剑术果然是杀敌的绝招，而算心术则能令他的思维清晰，转如闪电。

　　“怎么可能？”

　　半空中的三位高手，眼神中流露出难以置信的光芒，他们做梦都没想到，这个恐怕连二十岁都不到的少年，竟然能够爆发出如此恐怖的杀招。更是没有想到，那么多的高手，竟然在刹那间全部被杀。

　　心痛。

　　愤怒。

　　除了中年那位魁梧大汉没有动之外，另外两人仿若苍鹰般俯冲而下，恨不得把唐阿郎大卸八块，碎尸万段。

　　唐修站在两公里外的一棵树下，静静观看着前方的场景。对于唐阿郎使用的杀招，他心里跟明镜似得，自然认出那是欧阳璐璐在藏书阁学习各种御剑之术，最终自己创造出的一种适合她的必杀剑术。

　　只是！

　　他没有想到，欧阳璐璐竟然把这种御剑之术传授给了唐阿郎。

　　“看来，自己想要培养唐阿郎的想法，还是被她们知晓了。如此也好，唐阿郎只有变得越来越强，将来才能够成为自己的左膀右臂，才能够为盛唐帝国统帅军团南征北战。”

　　唐修的目光，落在唐阿郎腰间那块玉佩上面。那块玉佩是他几个小时前给唐阿郎的护身符。可以承受元婴期高手三次全力一击。三次过后，才有可能重创或者击杀唐阿郎。

　　只不过，唐阿郎不知道。

　　“轰……”

　　两位媲美金丹期强者的大汉，攻击异常迅猛，两人的身形快如闪电，刀剑疯狂朝着唐阿郎身上招呼，如果不是唐阿郎的速度够快，恐怕已经被两把武器击杀。不过，饶是他占据速度快的优势，依旧岌岌可危，仿佛随时都有被杀的可能。

　　“血债血偿。”

　　凌空而立的魁梧大汉，终于化作一道流光，瞬间出现在唐阿郎面前。但他的杀招却并不是轰击向唐阿郎的右拳，而是他左手腕缠绕的一根发丝粗细的晶亮银丝，以及银丝另一端系着的铜铃。

　　砰……

　　唐阿郎避过那闪电般的一拳，却没有第一时间察觉到那根银丝，更没有察觉到数十米长的银丝另一端，已经绕到他后面袭来的铜铃。

　　“噗……”

　　随着一口鲜血狂喷，感受到铜铃轰击在后背上的疼痛，唐阿郎勉强维持着身形不乱，仿若落叶般以弧形方位移动。然而，他还是受到了影响，被另外两位大汉的刀剑刺伤腰部和手臂。

　　鲜血，染红唐阿郎的衣衫。

　　疼痛，却令他意识清醒，反而越来越冷静。

　　他脑海中的推演，已经如电光火石，思维的活跃速度，已经是正常人绞尽脑汁时刻的百倍。虽然，他现在还不能和一台智能光脑的运转速度相提并论，但发生在人类的身上，已经可以称为是恐怖。

　　“百尺竿头。”

　　唐阿郎仿佛背后长了眼睛，正面的仙剑从他的左侧腋窝下穿透，直接刺进一位大汉的腹部，穿透之后没有丝毫的停顿，便斩断另外一名大汉扬起的长刀。紧接着，仙剑朝上冲刺，看似瞬间冲出百尺，但那只是具有迷幻作用，而真正的仙剑剑身，则斩掉躲避不及的那位魁梧大汉的右臂。

　　“十方剑阵。”

　　唐阿郎对于这种招式，虽然只使用过一次，但现在使用起来却格外的娴熟。层层叠叠的剑影，形成剑之阵法，把三位拥有金丹期的高手全部笼罩在其中。

　　“该死。”

　　一声清冷的声音，从百米外传来，两道闪电般的身影，瞬间出现在十方剑阵前面，随着一面铜镜射出的红光，十方剑阵瞬间被破，另外一种手握重锤，则狠狠轰击在仙剑上面。

　　“噗……”

　　重锤被仙剑的剑身切割成两半，但唐阿郎却狂喷出一口鲜血，在仙剑呜鸣声中倒飞回来，盘旋在他周围。

　　“阁下还想躲在暗中多长时间？难道就真的不怕我们把这小娃娃给宰了吗？”出现的两位人中，那位白发苍苍，却容颜显得非常年轻的男子，冷酷的朝着唐修所在的方向看去。

　　咻！

　　唐修瞬间出现在附近，笑眯眯地说道：“原本我还担心给我这徒弟挑选的对手太弱，起不到令他磨砺的效果，没想到现在出现了你们两位，倒是让我的担心可以消散了。你们两个不错，足以媲美元婴期修道者的实力，而且好像还精通一些杀招，这很好。”

　　白发苍苍的男子，瞬间把三位手下送到百米之外，这才冷酷的看向唐修说道：“阁下到底是什么人？我们西门万代家族，应该没有和你们产生过什么恩怨吧？为什么突然来到我们这里？杀我们的人？”

　　唐修笑道：“弱者只能给强者当垫脚石。之所以挑选你们，是因为能给我这徒弟起到磨砺作用。当然，你们也不是什么好人，一个个全都双手沾满鲜血，杀了也就杀了，我也不会有任何的内疚。甚至，我反而觉得有些满意，那是因为杀死一个坏人，就能够拯救无数的好人。”

　　白发苍苍的男子怒喝道：“你真的以为我们怕了你不成？”

　　唐修笑道：“你们铁定会怕我，但我可以向你们保证，我徒弟和你们厮杀，我绝对不会出手。只要你们能杀死他，就算是给你们自己找了条活路，负责，你们都要死。”

　　“狂妄。”

　　另外一位足以媲美元婴期的男子，眼神中仿佛能够喷出愤怒火焰，身形瞬间出现在唐修面前，背在背后的长刀瞬间劈向唐修的头颅。

　　“如此，我就给我那徒儿减轻点负担吧！”

　　唐修微微一笑，随着他的手轻轻在眼前化过，一道风刃瞬间从那男子腰部扫过。

　　一击。

　　仅仅一击，就把男子拦腰斩断。

　　“二弟。”

　　“大人。”

　　白发苍苍的男子和另外三人，全都流露出难以置信的神色，他们惊慌失措的朝着被斩成两断的男子扑去，却发现男子的内脏滑落，鲜血更是一涌而出。

　　唐修淡淡说道：“你们就别费心思了，如果他是被普通的武器斩成两半，或许还有可能保住他的性命。但我出手，瞬间便直接灭杀了他的生机。所以，就算你们是大罗金仙转世，都没有办法救活他了。”


第1270章 神秘杀神

　　白发苍苍的男子眼神中浮现出恐惧神色，他知道自己二弟的实力，竟然被那神秘年轻人一击击杀，这说明对方的实力极为恐怖，绝对不是他们可以抗衡的。

　　“逃！”

　　他顾不得二弟的尸体，瞬间动用秘术，使自己的速度暴增数倍，闪电般朝着远处逃窜出去。

　　唐修冷冷一笑，随着法决施展，白发苍苍的男子感觉到腰部被一股气流缠住，瞬间拉着他朝着后面倒飞过去。即便他拼命挣扎，都没有起到半分的效果。

　　“画地为牢。”

　　唐修手指化过，阵纹瞬间被他刻画出来，方圆千米的范围，已经被阵法笼罩，不管是那位白发苍苍的男子，还是另外三人，全都被圈在其中。唐修笑道：“你们破不开这个阵法，所以你们唯一的活路，就是杀死我这徒弟。如果你们杀不死他，就最终的结局就是被他击杀。”

　　故技重施。

　　效果却非常的显著，四人听闻唐修的话，强忍着那份恐惧，直接对唐阿郎痛下杀手。他们的速度很快，攻击力量也很强，再加上四人联手，瞬间在方圆千米的范围内，把唐阿郎逼的惊险不已，数次都差点有杀身之祸。

　　起初。

　　唐阿郎拼命躲避，渐渐地，他适应了被围攻的节奏，甚至心底的推演速度越来越快，以至于他开始反击，虽然起初的反击力度很小，但后面却不断增加，短短十几分钟，他完全适应了厮杀，甚至压迫的四人有些抬不起头。

　　“差不多了吧？”

　　唐修看到这里，心底已经非常满意。

　　“死！”

　　唐阿郎操控的仙剑瞬间爆发，仿若一轮太阳在四人眼前爆射出强光。紧接着，四人的瞳孔收缩，他们眼睁睁的看着一道剑影朝着他们的眼睛刺来，却拼命的努力，依旧没半点躲避开的把握。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四具身体，身首异处。

　　唐阿郎斩杀四人后，抹掉脸庞上的血迹，更是释放真元，把他身上几乎被血液浸透的衣服炸掉，然后施展水系仙法，直接在这里冲洗过身体，然后从空间戒指内取出赶紧的衣服穿上。

　　“师父！”

　　唐阿郎来到唐修面前，抬手摸了摸左侧面颊上触目惊心的伤口，笑的格外灿烂。

　　唐修满意点头说道：“你的战斗技巧提升的很快，适应战斗的能力也很强。不过这还远远不够。接下来几天，我会再带你去几个地方，等到了那里，你再厮杀几场，然后就能够执行接下来的任务了。”

　　唐阿郎好奇道：“师父，您是要有什么任务交给我吗？”

　　唐修点头说道：“我要交给你的任务很重，这关乎着数以万计人的生死。所以，你现在最重要的便是提升增加经验，亲身体会战场上的生死搏杀气氛。记住，虽然那对你来说是一次任务，却也是你一个千载难逢的机会。把握住，让我满意，就能对你有着无穷的好处。”

　　“嗯！”

　　唐阿郎重重点头，表情变得格外坚毅。

　　随后十几天。

　　唐修带着唐阿郎踏遍亚洲各国，通过盛唐帝国的情报网络，找到另外五处有着修炼者存在的地方，而且那里还是邪恶之地。一场场厮杀，一次次磨砺，唐阿郎快速的蜕变，速度令唐修都暗暗心惊。

　　那块玉佩。

　　在这十几天里，给唐阿郎挡过两次致命的伤害，如今还挂在唐阿郎的腰部。只不过在玉佩上，多了几道裂痕。

　　一处山谷盆地。

　　唐阿郎站在遍野尸体的血泥上，用手擦掉脸上的鲜血，那双眼神还带着几分杀意，看向飘然而至的唐修问道：“师父，接下来咱们去哪？”

　　唐修摇头说道：“足够了，咱们该回去了。”

　　唐阿郎一愣，随即紧绷的表情松懈下来，那双眼睛里的杀气也渐渐消散，利用法术冲洗完毕，又换了衣服，服下一颗疗伤圣药，这才恭敬说道：“师父，这十几天的厮杀，我已经完全适应了杀戮气氛，战斗经验也有所提升。现在我总算明白，以前自己就像是守着一座金山，却还是吃不饱饭，那是因为自己根本不知道动用金山上的黄金，用来购买吃的食物。”

　　唐修淡笑道：“你的潜能被激发，短短十几天的时间，已经完成了最初的蜕变。这很好，对你将来有着巨大的好处。不过，不要骄傲自满，你应该很清楚，如果没有我给你的护身符，恐怕你已经死了好几次了。所以，以后不管你面对什么样的敌人，都不要掉以轻心，缜密谋算，全力以赴去击杀任何层次的敌人。”

　　“师父，我明白了。”

　　唐阿郎恭敬点头说道。

　　这十几天。

　　整个亚洲区域，各大势力都龟缩起来，所有人都知道一件事情，那便是出现了一位神秘杀手，他的实力很强大，强大到令他们恐惧的地步。

　　而且！

　　一处处杀戮过后的惨状，也纷纷到了各方势力的首脑手中，他们看到之后，全都沉默了许久，然后选择蛰伏。没有任何一方势力，企图调查那神秘杀神的身份，不是他们不想，而是他们不敢。

　　甚至。

　　他们生怕激怒那位杀神，把他们连锅一起端了。

　　九龙岛。

　　唐修回到九龙岛的第一件事，便是下达命令：军部四大军团集体出动，每一个军团，潜入一个区域。一共四大区域，分别针对的便是金字塔组织，十字军财阀联盟，黑暗俱乐部，以及多隆家族。

　　半个月后。

　　美国，拉斯维加斯。

　　这是内华达州最大的城市，也是做箱有极高国际声誉的城市。是一座以赌博业为中心的旅游、购物、度假为一体的知名度假城市，拥有“世界娱乐之都”和“结婚之都”美称的城市。

　　圣凯帝赌场。

　　拉斯维加斯最大最豪华的赌场，每天迎来来自全世界的客人数量，都超过几万人。有人在这里一夜暴富，有人在这里一贫如洗。

　　三楼贵宾室。

　　杜成峰额头上浮现出浓密的汗珠，面色也变得苍白如纸，他的眼神中闪烁着难以置信的神色，抬头看向对面那个应该还不到二十岁的少年。赌注两侧，一位白种人，一位黑人大汉，也全都用恐惧的眼神看着那位带着笑容，甚至还露出一丝孩子气的少年。

　　“欠我的钱，可是要给利息的！你们每人欠我四十八亿美金，如果没钱偿还的话，那就能把性命交代在这里了。”唐阿郎摸出香烟，点燃一根后深深抽了一口，笑眯眯地说道。

　　“你作弊。”

　　那位黑人大汉霍然起身，愤怒的瞪着唐阿郎吼道。

　　那位白种人大汉也站起来，恼羞成怒的叫到：“没错，你就是在抽老千，否则你不能抓到这副牌。东方小子，你知道在我阿斯达面前抽老千的后果，会严重到什么程度吗？”

　　唐阿郎露出一抹失望神色，摇头叹道：“看你们的样子，好像是要赖账啊！如果我没记错，在这里赖账的话，就算我不杀你们，恐怕这赌场的老板都不会放过你们。难道，你们真的是要钱不要命，想要死在这里么？”

　　白种人大汉转头看向一位中年男子，厉声喝道：“菲利普经理，我需要你们赌场担保，这小子抽老千。他需要受到惩罚。”

　　赌桌附近。

　　戴着金丝边眼镜，一副古板模样的中年男子，缓缓摇头说道：“他没有作弊，这个贵宾室里一共有十六个监控探头，还有十六位赌场的工作人员。就连荷官都没有发现他作弊。所以，今天的赌局是你们输了。当然，输了就要给钱，虽然四十八亿美金，的确不是个小数目。”

　　唐阿郎笑道：“你们听到了吗？愿赌服输，既然你们输了，就要付出代价。我这人很好说话，喜欢钱，不喜欢杀人。所以只要你们每人向我支付四十八亿美金，你们就能够活着离开。否则，不但你们要死，就连你们的亲朋好友都要死。”

　　杜成峰眼底浮现出绝望神色，随着他取出手帕，擦掉脸上的汗珠，苦涩说道：“小兄弟，俗话说祸不及家人，今天我杜成峰认栽，我没有那么多钱，最多只能再凑出来三亿美金，如果你要杀人，就杀我吧。但不要伤害我的亲人。”

　　“杀了他！”

　　“该死！”

　　白种人大汉和黑人大汉，同时从腰里抽出手枪，而他们带在身边的八位保镖，也纷纷从腰里掏出手枪，对准唐阿郎准备开枪。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的枪声响起，白种人大汉和黑人大汉同时倒在血泊之中，而他们的八位保镖，也全都被赌场的十位负责安保工作的人员给无情强杀。

　　杜成峰的两位保镖，此刻也掏出了手枪，但他们并没有扣动扳机，只是如临大敌的守在杜成峰两侧。

　　“小兄弟。”

　　杜成峰嘴唇嚅动了几下，最终用汉语喊了一声。这种语言，他觉得应该是他最后的保命本钱了，因为他怀疑唐阿郎，就是中国人。

　　这……

　　也算是他最后的豪赌。赢了，自己或许能保住一条小命，输了，恐怕今天真的要死在这里了。


第1271章 收尾

　　唐阿郎缓缓摇头，脸上的笑容却没有减弱，说道：“愿赌服输，天经地义。既然没有那么多的本钱，就不要来这里玩。你应该是中国人吧？看在咱们都是中国人的面子上，我再给你最后一个机会，欠我的钱减半，但最少也得拿出二十四亿美金，否则你不可能活着离开这里。”

　　杜成峰差点哭出来，他哪里去弄二十四亿美金？就算是把他卖了，也不值那么多钱啊！

　　“没有？如果没有的话，恐怕明年的几天便是你的忌日了。”唐阿郎笑着说道。

　　杜成峰心里一急，脱口而出：“有有有，我有办法。”

　　唐阿郎嘴角勾勒的弧度更深，笑道：“如此，我给你半个小时时间，半个小时之内，我需要看到钱进我的账户。”

　　“砰……”

　　贵宾厅的房门被人用力推开，身穿白衣，满脸笑容的唐光，笑眯眯的从外面走进来，看到里面的景象，他笑着摇了摇头，说道：“小师叔，如果你要是再继续这么玩下去，恐怕其它地方的战斗就要结束了。”

　　唐阿郎微微一笑，说道：“半小时，再玩半小时。”

　　唐光拉过一张椅子，顺脚把黑人大汉的尸体踢到一旁，笑眯眯的看向杜成峰，笑问道：“这家伙怎么回事？”

　　唐阿郎笑道：“欠我点钱，等着他筹钱呢。还剩下二十九分钟。”

　　杜成峰心底一颤，嘴唇嚅动了几下，最终带着满脸的恐慌掏出手机，仅仅是几秒钟的思索，他便拨通一组号码，在对方接听后叫道：“阿航，救我。我需要钱，二十四……不不不，二十一亿美金。钱不够，我就要死了。”

　　“你又去赌了？”

　　手机里，传来冷漠的声音。

　　杜成峰哭丧着脸说道：“我本来……本来是准备随便玩玩，没想到……没想到一下子输惨了。阿航，我是你的小姑夫，你也就我这一个姑父，救救我，只要你救我，以后我都听你的。”

　　“钱不够。”

　　手机里，再次传来生硬的声音。

　　杜成峰面色大变，大声叫道：“阿航，你爹韩锦桐翻脸无情，你可不能像他那样无情无义啊！救救我，我以后全都听你的，哪怕你让我去跟你爹赔礼道歉，我都愿意。”

　　“多长时间？”

　　手机里，再次传来冷漠的声音。

　　杜成峰心里一喜，急促说道：“半小时……不对，只剩下二十八分钟了。对方说了，如果二十八分钟之内，二十四亿美金没有到他的账户，他就要杀了我。阿航，已经有两个人，还有他们的八个保镖被杀了，你快点啊！”

　　“知道了。”

　　坐在几米之外的唐光，怔怔看着杜成峰，知道杜成峰收起手机，他才皱起眉头，沉声问道：“刚刚我听你跟对方交谈，说到一个叫韩锦桐的人？他是你什么人？”

　　杜成峰说道：“他是我大舅哥。怎么？你认识？”

　　唐光再次问道：“那你打电话的这个阿航，又是什么人？”

　　杜成峰说道：“韩锦桐的儿子，我侄子韩航。”

　　唐光深吸一口气，沉声问道：“回答我最后一个问题，韩锦桐的孙女叫什么？”

　　“韩轻舞。”

　　杜成峰不假思索地说道。

　　唐光面色一变，看向唐阿郎说道：“师叔，让他走吧！”

　　唐阿郎眉头皱起，随着若有所思的神色闪烁，缓缓点头说道：“杜成峰，看在我师侄的面子上，饶你这一次。立即滚蛋。”

　　杜成峰做梦都没想到，刚刚进来的这个帅气年轻人，仅仅问了自己几个问题，他们就同意把自己放掉。

　　二十四亿美金啊！

　　难道他们说放弃就放弃？

　　忽然。

　　他的表情微微一动，急忙问道：“你们到底是什么人？你们认识……轻舞那丫头？”

　　“闭嘴。”

　　唐光面色一寒，沉声喝道：“立即滚蛋，否则我不介意宰了你。”

　　“是是是，我滚，我马上滚。”

　　杜成峰吓了一跳，急忙带着他的两个手下落荒而逃。

　　唐阿郎看了眼赌场的工作人员，对着他们做了个手势，随着他们纷纷离开，这才好奇问道：“唐光，那个韩轻舞是什么人？她的面子值二十四亿美金？”

　　唐光心底一叹，苦笑道：“师叔，这个名字你最好不要在师爷面前提起，今天的事情，你最好也别跟师爷说。那个女人……她是师爷心里的魔障。”

　　唐阿郎露出惊讶神色，他知道师父唐修有很多女人，但却从来没有听说过这个韩轻舞啊？

　　魔障？

　　到底是什么样的女人？竟然能够成为师父心里的魔障？

　　强烈的好奇心中，他挥手让房间里十几位精挑细选的亲卫离开，就剩下两人后，他才说道：“唐光，你跟我说说，这到底是什么情况？万一我以后再在什么地方和这个女人打交道，也能知道该怎么对待。”

　　唐光苦笑道：“按理说，这件事情我不能告诉你，因为一旦被师爷知道，一定会惩罚我的。不过，你说的也有道理，那我就跟你说一点，但你要记住，这件事情绝对不能再从你的嘴里传出去。”

　　“一定。”

　　唐阿郎重重点头。

　　唐光苦笑道：“具体原因，我也不是很清楚，但我知道一件事情，那便是这个韩轻舞曾经是师爷的高中老师，还是他的班主任。后来师爷考上上海大学，韩轻舞又追到上海大学。原本我们所有人都认为，韩轻舞会成为师爷的女人，结果后来……她成了所有师奶眼里的禁忌。总之你记住，以后如果见到这个女人，一定要退避三舍，就算是听到这个女人的消息，都要当做没听到。”

　　“这……”

　　唐阿郎犹豫了一下，这才默默点了点头。

　　唐光说道：“走吧！到隔壁去看战况。”

　　隔壁。

　　足有上千平方的大厅里，周围摆满液晶显示器。每一个显示器画面上，都显示出陌生的地方。画面里，有很多修炼者，有的是隶属金字塔组织的人，有的是十字军财阀联盟的人，有的是黑暗俱乐部的人，但更多的却是军部四大军团的战士。

　　“统帅，三大组织在外的秘密分部，全都被战龙军团，战虎军团拔掉，而他们的核心高层，也都被逼回老巢，正在反抗。另外，战凤军团已经把多隆家族屠灭，所有多隆家族的高手，全都被斩尽杀绝。”

　　“两个小时，最多两个小时，金字塔组织和十字军财阀联盟，以及黑暗俱乐部的残余势力，也都会被全部除掉。”

　　“陛下命我们调查的黑风组织，已经找到他们的老巢，只不过，各国潜伏的情报人员名单，还没有全部查清楚，影部那边传过来消息，还需要几天时间。”

　　“根据之前战况，咱们的损失不大，战龙军团一共损失六人，战虎军团一共损失九人，战凤军团没有损失人员。”

　　“统帅，您制定的作战计划，实施的非常完美。接下来，您还有什么指令吗？”

　　这里。

　　是盛唐帝国征战的临时指挥部，向唐阿郎汇报的人，则是唐阿郎这几年可以培养的手下。

　　唐阿郎缓缓摇头说道：“按照计划推进就可以。如果哪个地方出现突发情况，立即启动第二套方案里的候补力量。对了，精通清除记忆方法的随军队员，有没有出手？”

　　“已经出手，所有发现战况的普通人，都被清除那段记忆，不会出现问题。”

　　“好！”

　　唐阿郎默默点了点头。他虽然没有亲临战场指挥，但通过监控，他还是把四处战场的情况了如指掌。甚至，随着他一条条的命令下达，最终才能完美的同时发动攻击，并且取得巨大的战果。

　　忽然。

　　唐光开口问道：“师爷在哪？”

　　唐阿郎想了想，说道：“应该在萨尔斯堡。”

　　唐光皱眉说道：“黑暗俱乐部其中吸血鬼一脉？”

　　唐阿郎点头说道：“师父说临走之前，需要让萨尔斯堡的老熟人，帮着守护中国，还有咱们盛唐帝国成员遗留下来的一些亲属。”

　　唐光点头笑道：“师爷重情重义，自然不愿意留下担忧离开。他之前已经让端木林给他承诺，现在又找上萨尔斯堡的血族，说明他想要双保险啊！”

　　唐阿郎问道：“你说，师父他会不会把那些吸血鬼也带到仙界去？”

　　唐阿郎摇头说道：“应该不会，因为咱们在仙界有生死大敌，如果没有绝对的信任，绝对不会冒然把他们带上去。否则，万一那些吸血鬼出现了问题，导致咱们盛唐帝国的存在被泄露出去，到时候就会给咱们带来万劫不复的危险。”

　　“嗯！”

　　唐阿郎点头。

　　三小时后。

　　世界前三的超级势力，被盛唐帝国军部三支军团全部屠灭。所有修炼者，异能者，以及异种生灵，百分之九十九都被屠杀干净。

　　紧接着。

　　唐阿郎发布最后一条命令：“全力以赴调查黑风组织在全世界每一个国家的情报网络，搜索到每一个国家的情报人员名单。”


第1272章 阎王的惊惧

　　大西洋。

　　烟波浩渺的茫茫海域，星罗棋布散布着数以万计的岛屿，像是无数块形态各异，五光十色的翡翠，镶嵌在蔚蓝色的海面上。

　　阎罗岛。

　　卫星监控中根本就不存在的地方，终日被黑色烟雾笼罩的区域，更是有各种隐匿阵法庇护的岛屿。这里，便是黑风组织的老巢，至于其它一些地方被外人误认为是黑风组织老曹，甚至那些地方连负责人都有，完全是黑风组织用来迷惑敌人的障眼法。

　　整个阎罗岛，黑雾缭绕，阴森可怖。钢铁铸造的城堡，造型极为奇特，有的建筑像是一把长刀，有的则像一并长矛，三角形建筑，菱形建筑，更多的则是塔形建筑。

　　中心区域。

　　一座足有百米高，通体漆黑的塔型建筑，一共有十九层，如果有人看到这座黑色神塔，就会发现它并不是屹立在地面上，而是凌空悬浮，距离地面足有十八米高度。

　　“轰……”

　　最底层的塔门缓缓打开，随着一位整个人都被黑袍笼罩的神秘人，脚踩虚空踏入塔门后，那道宽厚的塔门才慢慢关闭。

　　第十九层。

　　黑袍神秘人踏进门户后，十八位模样各异，浑身黑雾缭绕的男女，纷纷躬身行礼。然而，他并没有理会十八人，随着帽檐被他揭开，露出一张妖异的脸庞。他的面色苍白，一道道青筋清晰可见，眉心处那点红痣泛着妖艳光芒，左侧面颊上，还有红色弯刀图案。

　　他没有眼珠，眼眶里则是一团漆黑烟雾，就仿若旋涡一般。静静观看着周围大量的虚拟光幕，他脸上的冷漠神色终于有了些变化，缓缓说道：“金字塔组织，十字军财阀联盟，黑暗俱乐部。世界排名前三的组织，竟然在短短几天便被连根拔起，真的挺有意思。倒是那多隆家族，竟然也拥有被屠灭的资格，这倒是有些出乎我的意料。”

　　“阎王。”

　　一位虎背熊腰，穿着黑色战袍的魁梧大汉，抬手抚摸了下锃亮的光头，森然说道：“根据那些童子军的身份来历，我们通过各种渠道，通过曾经的库存资料查阅到，多隆家族在二十多年前，曾经和中国有些人有所交集。准确的说，应该是有深仇大恨。值得关注的是多隆家族被屠灭的时候，出现了二十多年前本应该死去的人物。”

　　黑袍阎王微抬眉头，询问道：“和那唐宗也有些交集？”

　　魁梧大汉沉声说道：“根据之前情报的调查，证明盛唐集团的大老板唐修，应该和唐宗有着很深的关系。而出现在多隆家族战场上的人，有他的父亲唐云德。”

　　黑袍阎王淡漠说道：“怪不得咱们黑风组织的情报人员，在中国的所有人都被清除，甚至咱们接连派过去很多批人，最终都石沉大海，杳无音讯。唐宗……实力已经超出咱们的意料。”

　　魁梧大汉沉声说道：“阎王，那些童子军数量虽然很多，但他们的个人实力却很一般。如果给我足够多的时间，我能把他们斩尽杀绝。”

　　阎王露出一抹冷笑，说道：“黑虎，就凭你现在的实力，能把他们斩尽杀绝？你是在逗我吗？蚂蚁多了能咬死大象，更何况那些童子军并不是一只只蚂蚁，他们中最差的都有金丹期的实力，其中一些强大的，甚至已经到了化神期境界。”

　　什么？

　　魁梧大汉面色一滞，脸庞上浮现出难以置信的神色，急促叫到：“我没有发现化神期的高手，难道那三军团的将领，都是化神期的修道者？”

　　阎王没有再理会他，而是看向十八人中的一个娇小女子，淡淡说道：“黑狐，最近咱们这边可有什么动静？”

　　戴着面具，身材娇小的女子说道：“自从三个月前，那位神秘女修把咱们四号掩饰岛屠杀一空后，就再也没有出现过异常。只不过，咱们黑风组织在各国的情报人员纷纷传递回来消息，说他们被人盯上了。虽然我已经命令他们全部蛰伏，但估计暴露的人很多。”

　　阎王沉默了许久，才有些恼怒的揉了揉眉头，森然说道：“命令核心成员全部撤回，到一号掩饰岛待命。至于其它的人员……全部放弃吧！”

　　“全部放弃？”

　　包括黑狐在内的十八人，全都流露出难以置信的神色。要知道，他们组建黑风组织非常不容易，更是耗费数十年时间，才在全球范围内组建出一张完整的情报网络，现在竟然要放弃？那以前的心血不就白费了？

　　阎王苦笑道：“我明白你们的心思，但咱们组建黑风组织，只是监视世间的修炼势力，赚取金钱弄到大量修行资源。资源，咱们已经储存很多，监视范围也被逼的不断龟缩，甚至出现这股恐怖的势力，已经不是咱们能够与之抗衡了。所以，丢卒保帅的时候到了。”

　　黑狐好奇道：“那个唐宗真的有那么厉害？”

　　阎王缓缓说道：“如今它已不叫唐宗。”

　　黑狐问道：“那叫什么？”

　　“盛唐帝国。”

　　阎王语气中有着几分不甘，但还是缓缓说道。

　　盛唐帝国？

　　十八人面面相觑，眼神中流露出难以置信的神色，通过这个名字，他们联想到一件可怕的事情，难道是有修道者要组建修炼者国家？如果这个国家建成，如果他们兵强马壮，恐怕能够轻易统治整颗地球了吧？

　　黑狐喃喃说道：“他们得有多大的勇气，才敢建立国家啊？”

　　阎王指向虚拟光幕，沉声说道：“十五万修道者童子军，数量已经堪称恐怖。谁还能保证，盛唐帝国就没有其它修道者军团了？就算他们展露出的这些武装力量，一旦再给他们几年，或者数十年，上百年的时间，这个势力会强大到什么程度？最重要的是，屠灭三大势力和多隆家族，分明是这个势力的高层在练兵，想要让那些孩子经历战火，快速蜕变成为真正的战士。”

　　“叮叮叮……”

　　清脆的铃声，在阎王说完这番话的时候响起。一瞬间，除了阎王之外的十八人，纷纷面色大变。

　　冥铃。

　　阎王通过逆天手段布置的黄泉大阵，冥铃便是最外层的预警鬼器。数百年来，它一共响起过四次，而每一次都是有大敌到来，最终令他们黑风组织面临疯狂的厮杀，令他们遭受到巨大的损失。

　　阎王缓缓闭上眼睛，喃喃说道：“看来，他们最终的目标还是咱们啊！既然此战已经没办法避免，开启黄泉通道，战胜就继续留在人间，如果战败，咱们就回去吧！”

　　忽然。

　　黑狐面色大变，指着虚拟光幕大声叫道：“阎王，您快看。”

　　阎王瞬间睁开双眼，当他的目光随着黑狐手指方向看去，顿时身躯一震，因为他从虚拟光幕上，看到数以万计的童子军修道者，脚踩飞盘凌空漂浮，甚至以上帝视角观看，数万人竟然在一号掩饰岛周围，布下气势磅礴的战阵。而在战阵的后方，竟然出现八辆造型奇异的战车。

　　一瞬间。

　　阎王便敏锐判断出，这数万修道者军团战士，并不是之前屠灭三大势力和多隆家族的那十五万修道者。

　　“他们……到底有多少军团？多少修炼者战士？”饶是阎王见多识广，也暗暗为这数目感受到震撼。

　　他来自九幽黄泉，更是九幽黄泉中一位实力强悍的强者，但他所知的是，整个九幽黄泉世界里的鬼修，数量也绝对不会超过二十万。要知道，九幽黄泉的总面积，比地球要庞大千百倍，鬼体数量更是要比地球人类多千百倍。

　　甚至！

　　他觉得以这盛唐帝国的兵力，再过几十年上百年，用来攻打九幽黄泉都足够了吧？

　　“阵法！”

　　“如果盛唐帝国有人精通阵法，那咱们就立即撤离。如果没有的话，靠着阵法倒是能够有所转机。”

　　阎王心底紧张，立即开始颁布一条条命令。

　　月色朦胧。

　　当苍茫宇宙被黑暗笼罩的时候，茫茫海域里的一号掩饰岛，整整五万战武军团的战士，把这座面积并不是很大的岛屿团团围住。

　　呼……

　　一辆战车快速飞行在海面上，很快便出现在战武军团前面。随着车门打开，身上有股书卷气息的唐阿郎，手里把玩着一根玉笛，笑眯眯的出现在所有人眼前。

　　“统帅。”

　　五道身影快速而至，很快便来到唐阿郎面前行礼。

　　唐阿郎淡笑道：“这里情况怎么样？有没有黑风组织的人出现？”

　　如今已经十三四岁的唐金，身穿黑色制服，摇头说道：“通过侦察机探明，这座岛屿一共有一百六十二人，全都龟缩在岛中央位置。热成像能量监控器显示，那些人中共有一百四十二位修炼者，其中最强的应该可以和金丹期高手媲美。只不过，咱们把这里围住后，就再也没有人出来过。另外，这座岛有阵法守护，所以我们暂时没有发动攻击。”

　　“阵法？”

　　唐阿郎露出一抹笑意，最近他研究阵法，收获颇大，既然这里有一座现成的阵法，他倒是想要考验下自己阵法方面的造诣了。


第1273章 生擒

　　阎罗岛。

　　被黑袍笼罩的阎王，那双眼神中闪烁着一道道精光，看着虚拟光幕中一号掩饰岛外的景象，心底不断思索着事情。对于盛唐帝国的强大，已经令他暗暗心悸，只不过，他最后的两张底牌，让他还没有率领大批手下逃回九幽黄泉。

　　第一张底牌，是他在阎罗岛外布置的风水大阵，一共十八层大阵，越往里阵法的威力就越大，甚至最里侧的那座风水大阵，除非是拥有近乎仙人的力量，否则绝对不可能攻破。

　　第二张底牌，是他自身的实力。他虽然达不到仙人境界，但也可以媲美大乘期修道者。以他自身的实力，就算是面对数万人的修道者军团，也能够说战就战，说走就走。

　　阎王通过观察，发现盛唐帝国最强大的高手，也仅仅只有元婴期的修为。但那些元婴期的高手，在年龄方面都很偏小。所以他戒备的是，盛唐帝国有没有更厉害的存在？如果还有，那他们的修为达到何种境界了？

　　“阎王，他在做什么？”

　　黑狐站在阎王的左后侧，目光在一种一面虚拟光幕上定格后，好奇询问道。

　　阎王顺着黑狐手指的方向，看到虚拟光幕上显示的那道充满书卷气的身影，眉头微微皱了起来。

　　“难道，他是在研究自己布下的阵法？”

　　“一号掩饰岛的阵法，自己虽然布置的简单，但寻常的修炼者也是破不掉的。除非有媲美化神期的强者，并且使用极品法器，经过长时间的轰击，才能够勉强破掉。”

　　“他一个毛孩子，最强恐怕也只能拥有元婴期的实力，怎么可能懂得阵法？又怎么可能破的掉自己布置的阵法？”

　　阎王想到这里，脸上流露出不屑神色，淡淡说道：“装模作样罢了。看他的样子，好像是这支修道者军团的统帅。但即便是这样，他年纪实在是太小，一个小小的少年郎，怎么可能破掉我亲手布置的阵法？”

　　黑狐不可思议地说道：“他竟然是在破阵？”

　　阎王讥笑道：“只不过是在做无用之功罢了。让他见识下我布置的阵法，也好让他们心底产生敬畏之心，早点退去。”

　　黑狐露出一抹笑意，恭敬说道：“阎王，您布置的阵法，绝对是奥妙无穷，威力滔天。别说是那小毛孩子，就算是更厉害的高手破阵，恐怕都不能撼动阵法半分。”

　　“没错。”

　　其他十七人纷纷点头，表示赞同黑狐的话。

　　阎王露出笑意，说道：“你们等着看吧！稍后他们就会全部对着阵法发动攻击。我保证，他们数万人就算是一起出手，最起码也得需要好一会，才能把我在一号掩饰岛布置的那座阵法给破掉。”

　　忽然。

　　就在阎王的话音落下不足五秒钟的时候，光幕上出现一幕，原本笼罩在一号掩饰岛的阵法光罩，像是阳光下的冰雪快速消散，短短几个呼吸间，那层光罩便消散的无影无踪。

　　“什么情况？”

　　黑狐眼神中流露出古怪神色，发出询问声。

　　阎王整张脸都黑了下来，浓浓的羞怒，让他心里憋得难受。刚刚他还用一副看不起对方的表情，开口讥讽对方。结果就在他刚刚说完，人家独自一个人，就把阵法给破掉了。

　　没错。

　　是破掉了！

　　没有使用任何的武力，仅仅是参悟透自己布置的风水大阵原理，就轻而易举的破掉。

　　“真特么……该死。”

　　阎王强压着沸腾的气血，努力让那口老血不在属下面前喷出来。但他看向光幕里唐阿郎的眼神，却从满森然杀机。

　　一号掩饰岛。

　　唐阿郎抹掉额头上的汗水，长长呼出一口气。他近期虽然钻研阵法，也学到很多深奥的阵法原理，但亲自破掉一座阵法，对他来说还是有些困难。如果不是师父唐修传授给他的一些阵法原理，和眼前这座阵法原理有些相似之处，恐怕他一时半会还真破不掉。

　　凌空而立。

　　唐阿郎舒展了下筋骨，然后面色一整，沉声喝道：“全军听令，把这座岛屿上的黑风组织成员，全部给我擒获。如果遇到抵抗，格杀勿论。”

　　顿时。

　　数万脚踩飞盘的战士，以阵列为序，哪怕是从四面八方龟缩进攻，整体队形依旧没有丝毫凌乱。

　　“投降，或者死。”

　　一声冷酷的暴喝声，从唐金口中滚滚传出。下一刻，五万为战武军团战士，全都把这句话暴喝出来。滚滚声浪震耳欲聋，直冲云霄。

　　岛上。

　　满脸冷酷的黑蛇，眼睛里闪烁着勾魂夺魄的杀机，他坚信阎王会率人来救他，因为他是阎王最忠实的属下。

　　“随我杀，阎王马上就会带人赶到。”

　　黑蛇暴喝一声，一把漆黑如墨的镰刀瞬间出现在他的手里，随着一道道刀光劈砍出去，战武军团最先锋的数十位穿着黑色战袍，动作整齐的少年，齐齐祭出法器长剑。

　　“噗……”

　　如同菜刀劈砍到了豆腐上，黑蛇的镰刀瞬间被切割成十几截，而狂暴的剑影，则没有丝毫的停顿，刹那间便劈砍在黑蛇身上。饶是黑蛇实力强悍，足有媲美元婴期修道者的实力，依旧被劈砍的倒飞出去，身上留下十几道血淋淋的伤口。

　　“该死。”

　　黑蛇暴喝一声，转身就要逃窜。

　　这些十来岁的孩子个体实力不强，但他们却精通合击之术，虽然他们几乎都是金丹期修为，但他们的合击之术令他们的攻击暴增十几倍，即便是和元婴期的强者相比，都要更胜一筹。

　　唐金从远处激射而来，瞬间出现在战阵之中，他那张清秀的脸庞上浮现出不屑神色，大声说道：“你已经出现在我们的战阵之中，纵使你的实力再强十倍，也不可能从我们的战阵从逃出去。乖乖束手就擒，否则你只有死路一条。”

　　“砰砰砰……”

　　黑蛇连番从好几个方向突围，结果都被各个方向的军团战士给劈回来。令他睚眦欲裂的是，他的上百位手下，已经在短短几分钟时间内杀死大半，其他的人则放弃反抗，直接选择投降。

　　“欺人太甚。”

　　黑蛇从怀中取出一面黑色令旗，随着阴风阵阵，黑蛇口中念起生涩切的咒语，紧接着，一道道亡灵从地下钻出，源源不断的亡灵，足足有上万之多，但每一个亡灵的个体实力，都非常的弱，最多也只能和筑基期的修道者媲美。

　　“土崩瓦狗，不堪一击。”

　　唐金脸上流露出冷笑神色，随着他的目光看向唐阿郎，便听到唐阿郎的声音滚滚传来：“留他性命，用捆仙锁把他擒获。”

　　唐金神色一动，顿时挥臂示意军团战队成员屠杀那些亡灵，而他则从怀中取出一个黑色绳索，随着口诀默念，黑色绳索瞬间朝着黑蛇射去。

　　“什么鬼东西？”

　　黑蛇那颗心已经坠入冰窟，因为他清晰的感受到，眼前这个穿着黑色战袍，明显是军官一类的少年，身上的气息很庞大，竟然是一位不比他弱的修道强者。不过，他还期盼着阎王能够赶到救他，所以咬牙拼命，施展一道黑雾化成的黑龙，张牙舞爪朝着绳索冲去。

　　“破……”

　　唐金冷酷暴喝，顿时拿到黑龙被一道流光而射的仙剑轰碎。而那根黑色绳索，也快速围绕着黑蛇旋转，最终把他的身躯束缚住。

　　“想要擒我，做梦。”

　　黑蛇体内的幽冥之力疯狂涌动，就在他拼命挣扎的时刻，那条黑色绳索竟然越来越紧，令他挣扎的幅度越来越小。紧接着，他感觉一道黑影出现在面前，随即额头遭受到重创，最终昏死过去。

　　唐金冷冷一笑，这捆龙索虽然不是仙器，却是姬魑魅大人亲手炼制的极品法宝，除非是拥有仙人实力，否则一旦被束缚，想要挣脱根本就是不可能的事情。

　　几分钟后。

　　五万名战武军团的战士，全都降落在岛上，他们暂时驻扎下来后，唐金和唐木，唐水，唐火，唐土五人，快速来到唐阿郎面前。随着唐金把黑蛇随手丢在唐阿郎面前，行礼说道：“统帅，他该怎么处置？”

　　唐阿郎微微一笑，随着一根银针瞬间刺入黑蛇的人中穴，短短十几秒钟后，黑蛇便悠悠转醒，当他看到周围的众人后，面色勃然大变，仿佛是想到了什么，他猛然抬头，看着天空厉声喝道：“阎王大人，为什么不救我们？”

　　阎罗岛上。

　　阎王站在虚拟光幕前，那张妖异的面孔上浮现出几分复杂神色，他一共有十八位心腹属下，是他最信任的人。黑蛇虽然不是其中之一，但他却非常清楚黑蛇对自己的忠心。

　　他想救。

　　但却不敢贸然离开阎罗岛，因为他不知道在阎罗岛外面，还有没有隐藏在暗中的盛唐帝国军团。万一有，万一有一大批厉害的强者，他都不能保证安然无恙的逃回来。

　　所以，只能放弃。

　　他不愿意用自身的安危，不愿意用心腹属下的性命，去拯救一个明显没机会逃出来的手下。


第1274章 交易条件

　　“阎王。”

　　黑狐平日素来和黑蛇关系很好，见到黑蛇的下场，她忽然有种兔死狐悲的感觉。甚至在心里幻想，如果今日留守在一号掩饰岛的人是自己，阎王会不会出手救自己？

　　不仅仅只有她，其他十七人也在想。但想到的结果便是，让他们心里有些发寒。

　　阎王的目光，从黑狐十八人脸上扫过，缓缓说道：“我最忠诚的十八人，就是你们。曾经你们跟着我南征北战，在九幽黄泉杀出一片疆域。而黑蛇则不同，他虽然选择追随我，但他毕竟是后来才追随我，所以，他不能和你们相提并论。今日，如果是你们任何一人，我都会想尽办法救援。”

　　一瞬间。

　　十八人为刚刚的想法感觉到羞愧，他们信任阎王，那是经过无数次厮杀，无数个年月相随积累起来的。甚至，他们愿意为阎王去死，而他们也相信，如果真到了这种时候，阎王也会想尽办法拯救他们。

　　“阎王，很憋屈。”

　　黑狐攥紧拳头，眼神中闪烁着仇恨的光芒，沉声说道：“咱们就这么窝囊的所在阎罗岛？任由盛唐帝国的人骑在咱们头上拉屎？”

　　阎王眉头紧锁，询问道：“如果不龟缩在这里，你觉得咱们该怎么做？”

　　黑狐眼底寒光闪烁，沉声说道：“打开九幽黄泉的门户，招来那些穷凶极恶的厉鬼。反正九幽黄泉里的厉鬼永世不得投胎，永远没办法进入六道轮回，与其让他们在九幽黄泉中暗无天日的存活下去，倒不如让他们给咱们做一把刀，扳回这一局的杀人之刀。”

　　阎王沉默片刻，摇头说道：“你有没有想过，一旦咱们把九幽黄泉的厉鬼全都放出来，将会面对什么样的局面？九道轮回的掌控着，地府中那些正统鬼官，他们会放任咱们扰乱世间秩序？”

　　黑狐说道：“一场大战，最多只能引起地府方面的迷惑，不明白世间发生了什么事情。就算有地府鬼官到上面来调查，那时候大战也已经结束，不管咱们是输是赢，都能够立即隐藏起来。地府方面查不到咱们，等到假以时日，咱们还能够重新再来。”

　　阎王看向其他人，问道：“你们怎么想？”

　　“同意！”

　　“干！”

　　“没问题。”

　　“……”

　　其他十七人重重点头，身上散发的杀气更加浓烈。

　　阎王在心底权衡利弊，最终还是认可了黑狐的建议，缓缓说道：“既然你们都同意，那咱们就玩一把大的。就算最终的大战咱们没有取胜，也会给盛唐帝国来到巨大的损失。最重要的是，我很讨厌地府那些家伙，如果能给他们添些乱子，总归是一件令人心情舒畅的事情。黑狐，你负责把全世界的组织成员，全部召集回来。启动九号掩饰岛，让他们全都到那里集合。另外，我需要用三天时间布置阵法，一旦黄泉门户开启，到时候源源不断的厉鬼，就会从九幽黄泉中出现在九号掩饰岛。”

　　“好！”

　　众人纷纷点头，眼神中爆射出激动神色。他们都是一群无法无天的狠角色，更是通过肉体修炼鬼道的鬼修，经过千百年的修炼，他们早就看惯了生死，早就漠视生命。只要不是自己人，哪怕死上十亿人，一百亿人，他们都不会有丝毫的在乎。

　　甚至。

　　他们的修炼，需要魂魄辅助，如果能够吞噬大量的魂魄，他们的实力说不定还能够突飞猛进，达到更高的层次。

　　一号掩饰岛。

　　唐阿郎看着悠悠转醒的黑蛇，淡笑道：“你自认为阎王回来救你，结果人家直接把你放弃，有趣吗？你心里现在是不是非常的失望？是不是非常的愤怒？”

　　黑蛇森然仰头，说道：“我是很失望，也非常的愤怒。但我对你们的恨，比对他更强烈。生擒我，我知道你们是有问题想问我。但是我告诉你，别想从我口中得知任何消息。”

　　唐阿郎笑道：“如果我没判断错误，你应该不是人类吧？”

　　黑蛇冷哼道：“我是鬼族战将，阎王麾下……该死，我为什么要告诉你？”

　　唐阿郎摇头笑道：“没想到鬼族竟然出现在人间，最重要的竟然是，还建立起一个组织。有趣，真的很有趣。这样，咱们做笔交易如何？”

　　黑蛇冷哼道：“什么交易？”

　　唐阿郎说道：“你告诉我想知道的事情，我满足你三个愿望。当然，其中一个愿望，我替你想好了，就是宰了你效忠的对象，那个什么阎王。至于其它两个，你自己可以提出来。”

　　黑蛇眯起双眼，他向来喜欢使用阴谋诡计，所以听到唐阿郎的话，他脑海中便快速运转起来，想着怎么才能让自己脱身，想着怎么才能得到好处。

　　的确！

　　他非常的痛恨阎王，因为通过之前的一战，他知道自己被阎王放弃了。想想自己曾经如此的效忠他，把他当成是最重要的人，却没想到自己在他眼里，连一枚棋子都不如。

　　“你想知道什么？”

　　黑蛇不动声色的问道。

　　唐阿郎笑道：“阎王的老巢在哪？也就是黑风组织的老巢。”

　　黑蛇沉默了几分钟，忽然抬起头，厉声喝道：“阎王，既然你不仁，就别怪我不义，是你先把我和我的兄弟们放弃的。”

　　吼完。

　　他立即低头看向唐阿郎，沉声说道：“黑风组织的老巢，在阎罗岛，距离这里只有两百海里。那里是在卫星地图上找不到的，整个阎罗岛被阵法笼罩，外人根本就找不到那里。”

　　唐阿郎立即问道：“阎王是什么人？黑风组织里还有多少高手？”

　　黑蛇说道：“阎王不是这个世界的人，不仅仅是他，就连我和阎王的十八位属下，全都不属于这里。我们来自于九幽黄泉，那是永远无法进入六道轮回的厉鬼栖身之所。阎王在九幽黄泉的身份非常尊贵，是那个世界的三大统领之一。因为我们无意间发现空间裂缝，所以才在空间裂缝处建立了秘密通道。只不过，想要出来容易，再进去就很困难了。当然，也不是没有办法，只是会付出很大代价。另外，这个世界才是我们喜欢的地方，除非是万不得已，我们谁都不愿意再回去。至于黑风组织还有多少高手，除了实力深不可测的阎王之外，还有他的十八位心腹属下，数百位阎王培养出来的鬼修强者。”

　　唐阿郎眯起双眼，心中无数念头在翻腾。因为牵扯到别的世界，他觉得这件事情必须告诉师父唐修。

　　随即。

　　他摸出通讯器，拨通唐修的通讯器号码。

　　“阿郎，是我。”很快，手机里便传来唐修低沉的声音。

　　唐阿郎恭敬说道：“师父，出现了些意外情况。黑风组织的首领，那位被称为是阎王的人，并不是地球人类，而是来自九幽黄泉。我们抓获阎王的一位手下，是从他口中问出来的。”

　　唐修说道：“把你们现在所在的坐标传送给我，暂时先不要轻举妄动，我立即赶过去。”

　　“是！”

　　唐阿郎答应一声，那位置坐标发送过去后，重新看向黑蛇问道：“那个自称是阎王的家伙，真的很强？”

　　黑蛇点头说道：“他能够成为九幽黄泉三为统领之一，修为自然是深不可测。他最擅长的是阵法，甚至在阵法方面的造诣极强。我们这座一号掩饰岛外围的阵法，就是他亲手布置的。虽然我不知道你们是怎么把这座风水大阵破掉的，但我想你们应该也弄清楚了他的手段。”

　　唐阿郎点了点头，说道：“既然我想知道的，你都已经告诉了我，那么提出你剩下的两个条件吧！”

　　黑蛇想了想说道：“饶我性命，并且带我见到阎王死亡的场面。我……只有这些要求。”

　　唐阿郎哑然失笑道：“看来，你对那个阎王还真是痛恨啊！也难怪，毕竟你对他忠心耿耿，而他却把你当成是垃圾一般放弃，换做是谁，心里都会非常的痛苦，也会产生很深的仇恨。你，其实是个可怜人。”

　　可怜人？

　　黑蛇痛苦的闭上眼睛，但身上散发出来的杀气，却越来越浓烈。

　　唐阿郎不在理会黑蛇，而是转头看向面前的唐金五人，沉声喝道：“传我命令，原地休整。命令斥候队伍，立即前往两百公里外的各个方向，去寻找不对劲的地方。记住，一旦发现可疑之处，立即退回来汇报。”

　　“是！”

　　唐金五人点了点头，快速安排下去。

　　半天后。

　　数百位斥候便纷纷返回，而唐阿郎也弄清楚阎罗岛的具体位置。只不过，正如同黑蛇所说，那里有阵法笼罩，如果不是斥候们实力很强，而且逃命手段很厉害，恐怕都已经折损在那里了。

　　咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从远处激射而来，随着唐修出现在一号掩饰岛，站在唐阿郎面前，唐修沉声说道：“把具体情况跟我说一下。”

　　“是！”

　　唐阿郎恭敬说道。


第1275章 轻易破阵

　　唐阿郎把询问结果，原原本本对着唐修说了一遍，最后才说道：“师父，毕竟这牵扯到另外一个世界，所以我觉得有告诉您的必要。”

　　唐修点头说道：“你做的不错。而且我有种感觉，咱们接下来面对的那个阎王，战斗起来并不会很轻松。”

　　唐阿郎神色一动，说道：“师父，根据那个黑蛇交代，阎王除了有十八位心腹属下之后，就只剩下数百位他培养的高手。而咱们战武军团总共有五万人，再加上您带着一批高手赶到，想要把他们斩尽杀绝，应该不是那么困难吧？”

　　唐修没有回答唐阿郎这个问题，说道：“雪玉应该尾随你们一起过来的，让她出来见我吧！”

　　唐阿郎一怔，随即迷惑道：“师父，我没见到雪玉师母啊？”

　　唐修眉头一扬，随着神识瞬间释放，片刻间便在附近海边发现雪玉的身影，只不过雪玉穿着黑色战袍，混在军团队伍里，倒是没有暴露。唐修苦笑着摇了摇头，瞬间出现在雪玉面前后，无奈说道：“很好玩吗？”

　　雪玉见到唐修，顿时嘴角勾勒出弯弯弧形，笑道：“的确挺有意思的！以前只是知道军团作战能力不错，但真正看到数万人的军团战士一起出手，那场面还真不是一般的震撼。不过，你是怎么知道我偷偷跟过来的？”

　　唐修笑道：“你跟着战武军团，康夏跟着战龙军团，欧阳璐璐跟着战虎军团，就连穆婉莹都偷偷跟着战凤军团。当然，除了你们之外，还有盛唐帝国的一些高手，也在我的安排下，偷偷跟在你们附近。”

　　雪玉惊讶道：“我怎么没有发现他们？”

　　唐修淡笑道：“是杀部的人。”

　　雪玉瞬间恍然，苦笑道：“唐暗培养的杀部成员，一个个行踪诡异，的确不容易发现他们的踪迹。另外，烟儿更是亲手把杀部的那群杀人狂秘密训练许久，他们现在的实力，恐怕最弱的都达到化神期了吧？”

　　唐修笑道：“他们的确都已经达到化神期，但和你这位合体期的高手相比，还是有些差距的。没想到你的修炼速度这么快，这么短的时间，竟然又提升那么多。或许用不了多久，你就能够突破到大乘期了吧？”

　　雪玉笑道：“得到那位仙人的传承，修炼快点也是正常的。对了，按理说你不应该来这里才对，怎么现在也跑过来了？”

　　唐修表情变得严肃起来，说道：“出现了特殊情况，这黑风组织的首领，竟然是来自其它世界。所以，我必须亲自赶过来坐镇。走吧！咱们去个地方，会一会这个阎王。”

　　“口气不小，竟然敢叫阎王。”雪玉笑着摇头叹道。

　　唐修说道：“不要掉以轻心，能够从另外一个世界来到这里，说明他的实力很强，最起码都拥有大乘期修为。”

　　说话间。

　　唐修搂住雪玉的腰肢，瞬间朝着阎罗岛飞去，短短几分钟后，他和雪玉便出现在阎罗岛外围。看着前方黑雾笼罩的场面，唐修摇头叹道：“这里的确很隐蔽，除非是来到这里，才能发现这里的异状，否则就算是卫星监控，都没办法监控到这里的异常，甚至不可能发现这里有座岛屿。”

　　“阵法？”

　　雪玉皱眉问道。

　　唐修点头说道：“的确是阵法，而且不是普通的阵法。”

　　说着。

　　唐修的神识瞬间释放，快速参悟起眼前的阵法。短短十几分钟后，他便参悟透外围的十三座风水大阵。只是在第十四座风水大阵参悟的时候，稍微遇到点难度，不过耽误了短短几分钟，他便把这座阵法给参悟透车。

　　“给我破……”

　　神剑被唐修瞬间祭出，如同长虹般朝着修罗岛方向射去，片刻间的功夫，外部的十四座阵法，便被唐修轻易破掉。

　　阎罗岛内部。

　　阎王站在虚拟光幕前面，瞠目结舌的看着攻击出一剑的唐修，看着一座座阵法被破掉，心脏跳动速度都在徒然加快。

　　“怎么可能？”

　　阎王可以确定，那青年来到外面的时间很短，但他能够在这么短的时间里，就能参悟透自己布置的阵法，并且还能轻易找到阵眼所在，这简直就是不可思议。

　　黑狐也流露出惊秫神色，急忙说道：“阎王，他是怎么做到的？整整十四座阵法，每一座阵法的威力都非常强大，他怎么可能一剑破掉？”

　　阎王深吸一口气，沉声说道：“我本来有两张底牌，第一是我自身的实力，第二便是我布置出来的十八座风水大阵。没想到，盛唐帝国竟然有人精通阵法，而且造诣恐怕还在我之上。”

　　黑狐震惊道：“这怎么可能？您在阵法方面的造诣，别说是在九幽黄泉，就算是地府里的那些强者，恐怕都比不过您吧？他一个年纪轻轻的青年，修为很高也就罢了，怎么可能比您在阵法方面的造诣高？”

　　阎王的面色不怎么好看，摇头说道：“大千世界无奇不有，这家伙绝对属于怪胎中的怪胎。如果，他能够破掉剩下的四座阵法，恐怕咱们之前的机会就要搁置。因为他能破掉阵法，也就能够布置阵法。万一他布置出来的阵法更厉害，会对咱们造成毁灭性的打击。”

　　黑狐瞳孔收缩，紧张的盯着虚拟光影，心里暗暗祈祷，最后剩下的四座阵法，能够把那青年给难住，并且把他挡在外面。

　　阎罗岛外围，唐修凌空而立，那双眼神仿佛能够透过剩下的四道大阵，看到里面的所有人。滚滚声浪，也从唐修口中传出：“黑风组织首领阎王，能够组建遍布全世界的情报网络，而且还是来自另外的世界，阁下不妨出来一见。我可以向你保证，在你出来的时候，我绝对不会动手杀你。”

　　阎王犹豫片刻，身形一晃消失在塔中，下一刻，当他的身影重新出现后，已经出现在阎罗岛的海岸线上。看着阵法外的唐修，阎王淡漠说道：“如果我没有辨认错误，你就是盛唐帝国的皇帝，唐修。对吧？”

　　唐修淡笑道：“阁下好眼力。”

　　阎王淡淡说道：“唐修，咱们之间向来是河水不犯井水，我黑风组织没有做过针对你们的事情吧？为何要和我黑风组织过不去？为何又要带领着你们盛唐帝国的军团，杀到我这里？”

　　唐修平静说道：“你扰乱了秩序，破坏了人类的平衡，而是靠着出卖别人的隐私情报赚钱，已经严重威胁到我们。咱们谈一谈，想要我罢手，你带着你的人离开这里，回到你们的世界去。否则……”

　　阎王冷笑道：“否则什么？要杀我？”

　　唐修点头说道：“以我的实力，想要杀你易如反掌。之所以我现在不直接破掉剩下的四座阵法，之所以我没有现在对你动手，是要给你一个机会，也给我的属下们一个机会。”

　　阎王冷笑道：“你想用黑风组织来练兵？”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“阁下果然是睿智，我这点小心思瞒不住你。我刚刚的条件，你觉得如何？”

　　阎王冷笑道：“我觉得不怎么样。除非你能在短时间内破掉我布置的风水大阵，否则我不会选择离开。”

　　唐修摇头说道：“我能轻易破开，但我觉得现在还不是时候。”

　　阎王不屑说道：“你能破掉我外面的十四座阵法，说明你在阵法方面的造诣的确不错。但这剩下的四座阵法，是我能够布置出的最厉害的阵法。就算是你，想要破掉也不会容易。”

　　“你确定？”

　　唐修在和阎王交谈的时刻，神识依旧融入到第十五座阵法之中，并且全部把这座阵法参悟透彻。他现在跟阎王交谈，只是在故意拖延时间。

　　阎王傲然说道：“当然确定。”

　　唐修微微一笑，神剑再次被他祭出，狠狠轰击在第十五座阵法的阵眼处，随着阵眼被毁，阵基破损，最终第十五座阵法烟消云散，被唐修直接破掉。

　　阎王那张妖异的脸庞上，流露出难以置信的神色，他没想到唐修竟然没有骗他，果然能够轻易破掉剩下的阵法。

　　“现在，你信不信？”

　　唐修收回神剑，笑眯眯的问道。

　　阎王深吸一口气，摇头说道：“再来，再让我见识一下。”

　　唐修慢条斯理的拿出香烟，点燃后深深抽了几口，这才说道：“既然你想见识我的阵法实力，那我就让你再见识一下。闪电剑，给我破。”

　　神剑，精准无误的毁掉第十六座阵法的阵眼，并且轻易把这座阵法给破掉。

　　唐修笑问道：“还想再见识见识吗？”

　　阎王此刻的表情，已经变得无比震惊，他做梦都没想到，唐修竟然真的还能够轻易破掉剩下的阵法。

　　“你到底是谁？”

　　阎王这辈子忌惮的人很多，但忌惮的最深的，无疑就是眼前这位神秘莫测的年轻人。

　　唐修淡笑道：“站不改名坐不改姓，本人盛唐帝国的皇帝唐修。不仅仅是盛唐集团的老板，也不仅仅是原北京唐家子孙，更不仅仅是中国中医界的小神医。我是唐修，真正的身份是一位修道者。”


第1276章 最后一战

　　“胜者为王，败者为寇。”

　　阎王非常推崇这句话，甚至把它当成是这一生的座右铭。

　　面对气焰高涨的唐修，他尽管有些忌惮，但还是杀意暴涨。人生能有几回搏，他决定赌一把，与其灰溜溜的逃回九幽黄泉，倒不如痛痛快快杀一场。哪怕最后所有的属下全都死干净，他也有把握保住性命。

　　一双漆黑的拳套，被他从怀中掏出，然后戴在双手上面。一把软剑被他从腰部抽出，随着剑影闪烁，最终变得坚硬如铁，笔直锋利。

　　“唐修。”

　　阎王深吸一口气，眼中厉芒涌动，沉声说道：“三天后，咱们在九号掩饰岛相见。我很想见识见识盛唐帝国的皇帝，到底拥有几分实力。”

　　唐修淡笑道：“择日不如撞日，既然你想见识见识我的实力，何必要等到三天之后？不如我破掉剩下这两座阵法，然后咱们好好在这海面上玩玩？”

　　阎王冷酷说道：“今日不太方便，我需要把自己的实力调整到巅峰状态。如果你选择强攻我这阎罗岛，我就只能带着所有属下退走，等将来再重新杀回到这个世界。这方世界，再或者说中国，你现在可以庇护，但千百年之后呢？我想问你还有没有能力庇护？”

　　千百年后？

　　唐修心底暗暗一震，他明白阎王说的有道理，自己两年之后就要离开地球，到仙界去打拼，哪里还有千百年之后一说？如果他真的退走，那无疑是养虎为患，为地球人类留下一颗毒瘤。

　　心底权衡，不断思量。

　　最终，唐修缓缓点头，说道：“既然你选择三天后在九号掩饰岛，那我就答应你。如果三天之后，我没有在九号掩饰岛见到你，就别怪我动用全部的力量，纵使追杀到九幽黄泉，也势必要把你斩杀。”

　　阎王眼底闪过一道不屑神色，九幽黄泉岂是那么好进入的？如果是鬼修还可以，可如果是修炼其它力量的修炼者，一旦进入九幽黄泉，那就失去了天地灵气的补给，到时候每消耗一份自身的力量，就会减少一些。进入九幽黄泉，就算是仙人也不可能在顷刻间击杀自己，只要给自己逃走的机会，到时候自己就有翻盘的机会。

　　“可惜，地球上没有九幽死气，否则自己的实力就能恢复巅峰，到时候就算是斩杀渡劫期的强者，都没有任何问题。”

　　阎王心底有些遗憾，看着唐修离去的背影，那张妖异脸庞上浮现出几分无奈苦笑神色。

　　蓝天白云，万里晴空。

　　唐修和雪玉并肩而行，他那张俊朗脸庞上，浮现出若有所思的神色。稍微有点脑子的人，如今都能够意识到，阎王恐怕会有令人意想不到的手段。只不过那手段是什么，唐修实在是没办法猜测到。

　　“真的决定了？”

　　雪玉那双流转着异彩的眼神，不断在唐修脸庞上徘徊，她的声音非常动听，但也有些质疑。

　　唐修说道：“阎王说的没错，如果他带领着他的属下，立即返回九幽黄泉，再把这个世界通往九幽黄泉的道路给毁掉，恐怕咱们再想除掉他，就会非常困难。万一等到咱们离开，他再次从九幽黄泉里出来，到时候恐怕会进行疯狂的报复。所以和我有所交集的人，到时候都有可能成为他报复的对象。我甚至能够猜测的到，那种报复比‘诛九族’更恐怖。”

　　雪玉说道：“可是时间是他选的，地点也是他选的。万一九号掩饰岛被他提前布置下陷阱，难道咱们也要跳进去吗？”

　　唐修苦笑道：“如今之计，也只有见招拆招了。放心，到时候我会让烟儿过来坐镇，就算是他阎王有任何的阴谋，都不会对一位金仙造成伤害。”

　　雪玉忽然说道：“我觉得，这是一个好办法。只不过，孤烟儿受到这方世界的天道规则约束，一旦动用超过仙人的力量，就会被这方世界的天道发现，到时候万一……”

　　唐修深吸一口气，忽然说道：“那就让姬魑魅过来。我有个打算，准备让姬魑魅先回仙界。咱们这个世界的一年，也只是仙界的百年，姬魑魅提前两年过去，最多也只会在仙界等待两百年。提前让她回去，也算是给咱们提前回去打前锋了。”

　　雪玉皱眉说道：“姬魑魅会同意吗？”

　　唐修说道：“她会同意。”

　　三日后。

　　唐修亲自统帅四大军团，占据九号掩饰岛南部，静静等待着黑风组织的人到来。今日一战，唐修心里很清楚，将会是他在地球上的最后一战。此战结束，就能够安安稳稳的度过两年，然后在准备妥当的时刻，前往仙界。

　　姬魑魅接到唐修的命令，便已经在三天前赶到，当唐修把他的计划告诉姬魑魅后，姬魑魅没有犹豫便同意了。其实她心里也很清楚，如今仙界情形如何，他们并不清楚，万一将来盛唐帝国数十万大军刚刚抵达仙界，就遇到生死大敌，到时候就麻烦大了。

　　“师父，来了。”

　　唐阿郎脚踩飞盘，快速出现在唐修面前。

　　唐修眯起双眼，问道：“来了多少人？”

　　唐阿郎说道：“根据我们的观察，前锋应该在五千人左右，情报方面传回来的消息，这五千人应该是黑风组织在世界各地的高手，被阎王临时召集过来。后续还有两千人左右。”

　　唐修眯起双眼，点头说道：“如果我没有猜错，这应该就是黑风组织的所有力量了。发现阎王了吗？”

　　唐阿郎摇头说道：“根据黑蛇画的阎王的画像，暂时还没有发现。不过，我想以阎王的实力，想要改变容貌，收敛气息，咱们还是很难找到他的。对了，瞎婆婆来了，说有事找您。”

　　唐修神色一动，立即说道：“把她带过来。”

　　老瞎子一直呆在九龙岛，偶尔才会去一趟小世界潜修，对于别的事情，她几乎是不闻不问。如今她突然来到这里，说明她一定有重要的事情相告。

　　片刻后。

　　老瞎子来到唐修面前，说道：“陛下，此战有问题。我窥视天机，看到这里血流成河，尸横遍野。还有，我看到了这里滔天的冤魂，仿若地狱一般。只不过，因为您的存在，我看不到这里的结局，所以只能靠着窥视到的一点东西，推测接下来的战斗，会非常不好。”

　　唐修皱起眉头，转头朝着北方看去，以他的视力，已经能够看到越来越近的黑风组织前锋部队。不过，姬魑魅都已经来到这里，有她这位媲美仙人的强者存在，就算那阎王实力滔天，也翻不起什么浪花吧？

　　“老瞎子，你的警告我已经知晓，此战我定不会掉以轻心，放心吧！”唐修沉默了好一会，才满脸凝重的点头说道。

　　老瞎子点头说道：“那五千人的先锋，不如让老瞎子解决如何？这些年潜修，我已经突破到天师境界，即便是距离神师境界，也只差那么一线。我想试试，如今我的实力到底达到了什么程度？”

　　唐修想了想，点头说道：“既然您老人家愿意出手，那就活动活动筋骨吧！等咱们到了仙界，有你厮杀的时候。”

　　老瞎子微微一笑，身形瞬间朝着九号掩饰岛的北面飞去，几乎是眨眼间的功夫，她便已经出现在五千黑风组织的高手面前。随着生涩沧桑的咒语，从她口中传出，一道透明的刀光，瞬间朝着那五千人的队伍扫去。

　　“噗噗噗……”

　　仅仅一击，黑风组织先锋五千人，只有十几位从人群中冲天而起，躲过这狂暴的一击，其他人即便是拼命躲避，依旧被拦腰斩断，直接抹杀。

　　“好强。”

　　在场的所有人，都被这一刀给惊艳了。如此威力，如此狂暴，简直就是从正面碾压，这种实力，饶是雪玉已经很强，依旧不敢说能做到这一步。

　　“该死。”

　　浑身笼罩在黑袍中的阎王，从后面队伍中冲天而起，随着他手中的一根法杖挥起，怒声咆哮道：“唐修，没想到你们竟然是一群卑鄙无耻的小人。我们都还没抵达九号掩饰岛，你的人竟然就对我的属下痛下杀手，简直就是无耻之极。”

　　唐修腾空而起，冷笑道：“既然你的人已经到来，就说明战争已经开始。这种局面，不是你死就是我亡，难不成你还像到来之后，和我坐在一起喝杯茶聊聊天？”

　　阎王怒视唐修，随着咒语施展，顿时九号掩饰岛周围，股股黑烟冒气，短短十几个呼吸间，整个九号掩饰岛都被黑雾笼罩。

　　“既然如此，那咱们就杀吧！你们盛唐帝国的修道者大军数量很多，但我也不是软柿子。杀吧杀吧！我看你们能杀死多人鬼，我看你们到底会有多么惨重的损失。”阎王愤怒咆哮，手中的法杖挥动的更加迅速。

　　唐修面色一变，他敏锐感受到周围的温度，在短短片刻之间降低了十几度，甚至他闻到了鬼混的气味。


第1277章 屠灭

　　“哇呜呜……这座门户果然能够通往新的世界。这里……该死的神啊！这里的空气真是太美妙了，这个世界真是太美丽了。我看到了什么？一条条鲜活的生命，一具具有血有肉的人体。啊哈哈……难道这里就是我们厉鬼的牧场吗？难道这些血食真的是为我们准备的吗？”

　　“人间界，这里竟然是人间界。终于从那该死的九幽黄泉冲出来了。兄弟们，杀啊！占领这个世界，消灭该死的人类。只要咱们能把九幽黄泉的死气引到这个世界，这里以后就是咱们的乐园。”

　　“几百年了？几千年了？终于从九幽黄泉中出来了。我想杀人，我非常非常的想要杀人。伙伴们，捕食血食吧！这里有无数鲜活的生命等着咱们吞噬。”

　　“我喜欢这里，我喜欢杀戮。我要在这里建造属于我的鬼域。”

　　“杀死他们。”

　　“……”

　　一股股黑烟，从地下源源不断的冒出，紧接着，随着黑烟的凝聚，最终形成一个个模样狰狞的厉鬼。起初，出现的厉鬼数量并不是很多，但随着时间流逝，短短十几分钟的时间，已经有成千上万的厉鬼从九幽黄泉中冲出。

　　唐修终于知道阎王的手段是什么，但他却万万没有想到，阎王竟然敢把九幽黄泉中的厉鬼，释放到人间界来。

　　观察。

　　思考。

　　唐修经过十几分钟的沉默，终于判断出那些冲到人间界的厉鬼的实力。随着狠戾神色从他脸上一闪而逝，凌空而立的他快速做了十几个手势，顿时踩在飞盘上的四大军团战士，纷纷行动起来。

　　“今日，我盛唐帝国的军人，杀人灭鬼。”

　　唐修祭出神剑，闪电般的剑光瞬间朝着附近一位位厉鬼扫去，长达千米的剑光，瞬间毁灭数百位厉鬼。只有几只实力比较强大的厉鬼，受了重伤逃出剑光的范围。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　战龙军团，战虎军团，战凤军团，战武军团。四大军团在唐修的指挥下，以严明的战阵，朝着一位位出现的厉鬼发动了猛烈攻击。不仅仅是唐修悍然出手，就连雪玉，以及老瞎子，带着杀部数百名成员藏匿在暗中的唐光，全都开始屠杀厉鬼。

　　数千米外。

　　阎王眼底闪过一道道凌厉寒芒，随着他的手臂挥动，顿时一位位黑风组织的高手，朝着盛唐帝国的军团战士冲去。因为这些人身上，都被阎王打入死气，所以那些厉鬼发现阎王后，便不再对黑风组织的人出手。

　　唐修在杀人，也在杀鬼。

　　但是。

　　他的注意力，却一直都留在阎王身上。随着阎王越来越近，再次一击屠杀数百只厉鬼后，瞬间出现在阎王面前。

　　“你不是想要见识见识我的实力吗？这九号掩饰岛对咱们来说，实在是太脆弱了一些。来海面吧，咱们就算是把天给劈出个窟窿，都不会有任何的问题。”唐修凝视阎王，沉声喝道。

　　阎王眯起双眼，感受着唐修身上澎湃的战意，森然说道：“唐修，既然你们盛唐帝国不给我们黑风组织活路，那就拉着你们一起陪葬。今日，我必杀你。”

　　戴着黑色拳套的拳头，瞬间化作一道数百米的巨大拳影，狠狠轰击到唐修面前，而那把软剑演变的冥器，也化作层层叠叠的剑影，企图把唐修吞噬进去。

　　“大乘期？”

　　唐修全力爆发，随着神剑化作一道光龙，瞬间把巨大的拳影和层层叠叠的剑影吞噬。与此同时，他直接用出“吞噬神通”，在周围螺旋状气流快速形成龙卷风暴后，把阎王的攻击全部化解，并且攻击瞬间到了阎王面前。

　　“这是什么？”

　　阎王面色大变，之前唐修一直没有使用全力，所以他无法判断唐修的实力。可就在这一瞬间，他感受到唐修的实力，比他要强大数十倍。甚至，他判断出唐修的修为，是在渡劫期。

　　渡劫期，是距离仙人最近的修道者。一旦渡劫期的修道者，能够挺过仙劫的攻击，就能够得到蜕变，成为真正的仙人。

　　“逃！”

　　阎王两大底盘，阵法方面的造诣，面对唐修，他自愧不如。而实力，他更是看出和唐修之间的差距。

　　此战刚开始。

　　但他就已经知道，自己输定了。

　　“想逃？给我回来。”

　　唐修眼底寒光闪烁，吞噬神通爆发到极限，顿时周围数以千计的厉鬼，都被凶猛的拉扯过来，被唐修利用吞噬神通屠灭。那四散的鬼力，也纷纷被唐修吞噬。阎王想逃，但巨大的吸附力，已经龙卷风的逼迫，最终令他不断暴退，最终距离唐修越来越近。

　　“不可能！你不可能拥有那么强大的实力。该死，地球上的那三个老东西，他们当初都被我逼迫的发下重誓，绝对不会再插手世间之事。你到底是怎么做到的？你怎么变得如此强大？”阎王愤怒咆哮，语气中充满难以置信的味道。这并不怪他，因为通过对唐修的调查，他知道五年多前的唐修，还只是星城一中一个懵懵懂懂，甚至可以称之为傻的孩子。

　　就算……

　　就算这五年多的时间过去，唐修就算是遇到天大的机缘，也不可能在这么短的时间里，突破到渡劫期。

　　这有违常理。

　　这不符合天道规则。

　　唐修冷笑道：“井底之蛙，怎能理解我的存在？”

　　说完。

　　他疯狂的从体内宇宙中的星球上面，源源不断的抽取混沌之力，把吞噬神通施展的更加猛烈。

　　阎王的心脏狂跳，一股绝望从他心底迸发。随着他眼底一抹狠戾神色闪过，顿时他的右手刺中胸口，随着心头血狂喷，浓浓的死气从他体内喷发，转眼间他的身躯已经出现变化。

　　双肩上出现尖刺，脑门上出现尖角，鼻子微微增大，嘴巴微微翘起，而他身上，更是密密麻麻的钻出鳞甲，看上去就像是一个四不像怪物。

　　他的气息，也在瞬间暴涨数十倍，几乎可以和渡劫期的强者媲美。

　　然而。

　　他并没有跟唐修拼命，而是挣脱唐修身上散发出的那股吞噬吸力，极其狼狈的朝着远处激射而去，明显在逃命。

　　“滚回去。”

　　凭空出现的苍老身影，瞬间挡住阎王的去路，凌厉的一脚，直接踹在他的面门上，随着阎王的身躯倒飞过去，一柄神剑从他的后心刺穿。

　　“怎么可能？”

　　阎王眼神中流露出难以置信的神色，仿佛见到了这世上最不可思议的事情。几乎是用尽他最后的力量，嘶吼道：“你是仙人？该死的天道规则，怎么会有仙人出现在这个世界？这……不可能。”

　　唐修瞬间出现在阎王身后，嘴角挂着邪魅笑容，嘿嘿笑道：“你觉得不可能，那是因为你坐进观天，见识太少。这颗地球上的仙人，可不止一位。”

　　说完。

　　他的拳头轰击在阎王的头颅上，直接把他轰杀。

　　忽然。

　　滚滚雷声大作，天空中乌云从四面八方涌来，在厚厚的乌云层中，一道道闪电，把整个世界重新照亮。

　　姬魑魅那张苍老脸庞上，流露出几分不舍神色，虚空单膝跪倒，右拳紧贴在左胸口，沉声说道：“属下作为盛唐帝国的先锋官，先到仙界去探查情况。陛下，百年之后，咱们在仙界再见。”

　　唐修脸上流露出复杂神色，缓缓说道：“此去危机重重，一切以安全为重。姬魑魅，保重。”

　　“陛下，保重。”

　　姬魑魅重重点了点头，随即一把仙剑凭空出现在她手中，随着他的手臂挥动，剑光瞬间划破长空，在苍穹之上撕开一道缝隙，然后快速投身到那道缝隙之中。

　　很危险。

　　唐修心里跟明镜一般，因为他很清楚姬魑魅重返仙界，并不是在接仙池出现，而是随机出现在仙界任何地方，甚至一个不好，就出现在仙界的一些绝境之中。

　　片刻后。

　　天空中的裂缝消失，随着一股无形的能量从唐修身上扫过，从下方战场上所有人身上扫过，最终一道道闪电狂劈下来，目标并不是唐修，也不是盛唐帝国的战士，而是数以万计从九幽黄泉出来的厉鬼。

　　如同世界末日。

　　数以万计的厉鬼纷纷哀嚎着化成一股股黑烟，最终消散在天地间。就在此刻，姬魑魅的吼声响起，紧接着，阎罗岛方向忽然爆发出冲天红光，整座岛屿都在一股恐怖的气息下消失。

　　唐修知道，那是姬魑魅临走之时，毁掉了阎罗岛，也毁掉了阎罗岛上的阵法。也正是因此，连同阵法的那个人间界和九幽黄泉的门户，也随之被摧毁。

　　微微低头。

　　唐修俯视下方，随即暴喝道：“盛唐帝国的战士们听令，把黑风组织的成员斩尽杀绝。”

　　“杀！”

　　四大军团的战士，再次对着所剩不多的黑风组织成员痛下杀手。因为实力悬殊太大，短短十几分钟的时间，黑风组织的所有成员便被屠杀殆尽，包括阎王的十八位心腹属下。

　　“凯旋，返回。”

　　唐修沉默了片刻，看着机会被毁掉一大半的九号掩饰岛一眼，沉声喝道。


第1278章 临别之际

　　时光荏苒，岁月匆匆。

　　仿佛是弹指一时间的功夫，两年时间便已经匆匆而过，曾经掀起整个地球恐怖浪潮的盛唐帝国，在摧毁世界前三大组织，毁灭多隆家族，灭掉黑风组织的恐怖势力，完全的消失在所有人的世界之外。

　　只不过。

　　没有人敢忽视这股力量，尤其是那些位置站的很高的人和势力，都暗暗选择了蛰伏，静静等待着盛唐帝国下一次的爆发。

　　倒计时，四天。

　　上海机场停机坪处，李崂山依靠在一辆黑色奔驰越野车旁，噙着几分笑意看着从云梯上下来的唐修。算起来，他已经有三年多没有见到唐修，在这三年多来，他经常怀念和唐修相处的日子。

　　年龄不同。

　　但却是忘年之交的朋友。

　　李崂山看着越走越近的唐修，张开双臂迎上去笑道：“大兄弟，很高兴你能回来啊！不过，你在走出机舱舱门的时候，怎么没扯开嗓子吼一声？”

　　唐修拍了拍李崂山的后背，松开手后笑道：“吼什么？难不成还要吼一句‘我胡汉三又回来了’？哈哈……胖老哥，你的吨位比以前更胜一筹啊！”

　　李崂山汗颜，递给唐修一个大白眼，没好气的笑骂道：“你小子真是哪壶不开提哪壶。不过，昨天接到你的电话，我可真是喜出望外，你这小没良心的，总算是想起老哥我了。说说看，这次回来后，就不会再走了吧？”

　　唐修收起笑容，说道：“今天回来，后天离开。此番相见，应该是咱们兄弟最后一次见面了。”

　　“什么意思？”

　　李崂山脸上的笑容凝固，怔怔看着唐修问道。

　　唐修没有解释，而是说道：“李老哥，你开车，我坐副驾驶，如何？”

　　李崂山沉思片刻，对着不远处的司机交代一声，立即坐进驾驶位，随着唐修上车，李崂山立即启动车子朝着机场外行驶出去。他之所以能够把车子开进机场，完全是借了唐修的名号。

　　当车子驶出机场后，李崂山才认真说道：“唐老弟，我熟知你的为人，绝对不会平白无故胡言乱语，告诉我，你要去哪里？”

　　唐修用手指指了指上方，平静说道：“当年我传授给你修炼功法，这几年你应该也有些修炼心得。人往高处走，水往低处流。马上我就能够打破这方天地的桎梏，留下来也没有什么意义了。临走前，我需要见一些曾经的兄弟。”

　　李崂山沉默了。

　　他如今的确已经踏入修道行列，也算是一位修道者了，毕竟经过几年的修炼，他也拥有了筑基期的实力。他知道，唐修要飞升成仙了，可是想到自己的修炼资质，他心底跟明镜似得，自己根本就不可能修炼到那种境界，根本就不可能飞升成仙，到仙界去见唐修。

　　此一聚。

　　或许真如唐修所说，应该是自己兄弟两人这辈子最后一次相见了。

　　傍晚。

　　两人在天堂山庄喝的酩酊大醉，随着李崂山被他的保镖抬走休息，唐修没有刻意逼出体内的酒精，舒舒服服洗了个澡，也把那份不舍洗掉，然后换了身衣服，驱车回到星蓝别墅区。

　　此刻。

　　星蓝别墅区唐修的别墅内，一群年轻人欢聚一堂，这些人之间有些不认识，也有些非常熟悉。但因为唐修的关系，他们交流的非常融洽。

　　“老大怎么还没回来？等会百宴酒楼送来的饭菜都要凉了。”龙政麟抬手摸了摸光秃秃的脑门，魁梧的身躯站在房门口，目光不断朝着外面扫去。

　　最近发福更加厉害的袁楚凌，怀里搂着一位面容精致，身材火辣的女孩，把手里的烟头熄灭，笑着说道：“龙政麟，老大既然说会回来，他就一定会回来。这么多年没见他，也想了这么多年，但不在乎这么一点时间了。”

　　龙政麟翻了个白眼，怪笑道：“你想老大，你怀里的美女难道就不吃醋吗？”

　　“我不吃醋。”

　　火辣女孩翘起下巴，笑眯眯地说道。

　　岳凯身边一位文静女孩，忽然开口说道：“我觉得她一定会吃醋。有的男人在乎兄弟比在乎女人更严重。我都挺吃醋的。”

　　“哈哈哈……”

　　满屋人顿时放声大笑。

　　此时的客厅里，除了龙政麟，袁政宣和岳凯之外，还有胡青松，赵亮，薛超，龙政宇，季木，白涛，黄旭，费山，秦少阳等人。除了他们这些大老爷们，还有六位女孩，是他们中的一些人带来的女伴，也是他们的女朋友或者老婆。

　　忽然。

　　房门处的龙政麟眼睛一亮，拔腿就朝着门外冲去，大声叫道：“老大，你可算是回来了。”

　　唐修刚进院门，便看到飞奔而来的龙政麟，笑着张开双臂跟他来了个大大的拥抱，松手后便发现别墅门口冲出一位位昔日的兄弟。

　　欢笑，嬉闹。

　　一群二十多岁的青年人就这么在院子里待了好半晌。

　　当他们重新回来别墅大厅后，唐修的目光扫过六位女孩，并且听到龙政宇的介绍，直接从空间戒指里取出六块玉佩，递给六女说道：“诸位嫂子，弟妹，你们中有些我见过，有些我没见过，但既然能够和我唐修的兄弟走到一起，我真心的祝福你们。这是见面礼，希望你们不要嫌弃。”

　　六女都知道唐修的身份，所以也都没有拒绝，接受后纷纷道谢，那位身材火辣的女孩，甚至还赞叹道：“老大，袁楚凌整天在我耳根前念叨你，果然是百闻不如一见，我真为我家老袁能有你这样的兄弟感觉到高兴。”

　　唐修微微一笑，然后正色说道：“诸位嫂子，弟妹，我没想到诸位兄弟会把你们带来，既然咱们已经见过面，不如我请诸位嫂子，弟妹到天堂山庄去玩？那边会有人安排好的。”

　　“什么意思？”

　　火辣女孩一愣，下意识的转头看向袁楚凌。

　　这一刻。

　　房间里的十几位青年人，也纷纷流露出迷惑神色，不解的看着唐修。他们了解唐修，自然能听出唐修的意思，那是希望这些女眷们离开。

　　袁楚凌皱眉问道：“老大，你这是？”

　　唐修没有理会袁楚凌，而是笑着看向房门，说道：“唐二十八，派人备车，把她们送到天堂俱乐部。记住，吩咐那边的总经理，一定要好吃好喝的招待，尽量满足她们任何要求。”

　　“是！”

　　唐二十八从门外闪身而入，看向六位女孩说道：“诸位，请。”

　　最终。

　　六位女孩跟着唐二十八离开。

　　唐修这才回过头，目光从每一个人脸上扫过，然后大声喝道：“来人，把餐桌从餐厅搬出来。”

　　顿时。

　　四位十二三岁的少年纷纷从门外现身，在他们冲进餐厅后，很快便把餐桌餐椅办到客厅，而原本放置在客厅里的茶几被移走，只留下一些沙发往外移动了一下。

　　龙政宇皱着眉头，不解问道：“唐修，你怎么了？”

　　唐修没有说话，而是挥手之间，整整十箱神仙酿便出现在餐桌上。然后，他快速撕开酒箱，把里面一瓶瓶神仙酿取出来，整整六十瓶神仙酿，全部出现在众人视线中后，唐修手指一动，顿时六十瓶神仙酿的瓶盖被拔开，这时唐修才沉声说道：“诸位兄弟，三瓶神仙酿，我先干为敬。”

　　说完。

　　他一口气喝完三瓶神仙酿，在众人纷纷动容的时刻，唐修才擦掉嘴角的酒水，沉声说道：“我唐修性格不好，所以很难结交到真心的朋友。但我很幸运，最终还是认识了你们。”

　　龙政宇说道：“唐修，别这么说。你重情重义，我们……”

　　唐修抬手打断龙政宇的话，深吸一口气，说道：“先听我说完。我唐修结交兄弟，向来是小心翼翼，因为曾经遭遇的背叛，一直是我心里的痛。但你们，我是打心眼里认可。你们，就是我唐修的兄弟。”

　　“兄弟，其实不用放在嘴上，放进心里即可。从今日起，我会把你们每一个人的模样，都放在我的心里，纵使今日是咱们最后一次相见，我也绝对不会忘记你们。”

　　说完后，唐修又取出几条香烟，拆开一把抽出一根点燃，深深抽了几口气，这才随着烟气吐出，缓缓说道：“我要走了，这一别或许就是永远。”

　　龙政宇箭步走到唐修面前，那双眼神死死盯着唐修，沉声说道：“如今交通工具很发达，不管你在世界哪一个角落，我们只要想你，就可以找到你。所以，你不要说的跟生死离别一般。咱们兄弟，是一辈子。”

　　唐修苦笑道：“我相信你最后一句话，但我要去的地方，并不是在这颗地球的任何角落。我是一位修道者，你们跟我相处，或许发现我的一些异常，或许也已经听说过我的修道者身份。我有我的路要走，你们也有你们的人生要过，虽然我很希望能够有你们这帮兄弟陪在身边，但你们自己的路，还是要靠自己走。”

　　龙政宇沉声问道：“你到底要去哪里？”

　　“仙界。”


第1279章 永远都是兄弟

　　唐修认真说道：“不要以为神话故事是骗人的，很多神话故事其实都是真实的。即便是空穴来风，也会有一丝的蛛丝马迹可寻。我要去的地方是仙界，一个表面上看上去无比美好，但却比地狱还要残酷的世界。”

　　龙政麟凑过来，难以置信地问道：“真的有仙界？这怎么可能啊？我根本就没听说过有真实的神仙存在。”

　　唐修说道：“真有。”

　　一时间，所有人都沉默了。

　　好半晌后，薛超才红着眼珠子抬头看向唐修，沉声问道：“唐老大，能不能带我一起去？就算是再怎么残酷，我也愿意跟着。”

　　唐修摇头说道：“原本，我很多次想过，想把修道功法传授给你们，想让你们将来跟我一起前往仙界。但经过我的深思熟虑，最终我还是选择了放弃。你们都有你们的人生，也有你们亲朋好友。你们的世界在这里，如果我把你们带走，你们的亲人怎么办？你们的朋友怎么办？”

　　薛超大声说道：“唐老大，我母亲去世了，我老婆和儿子都在我身边，只有我三人。如果可以，我希望你能把我们一起带走。除了几个兄弟之外，我薛超就再也没有可值得留恋的人。”

　　龙政麟忽然转头看向龙政宇，伸手从桌子上抓起一瓶酒，表情极其严肃，说道：“哥，虽然我也舍不得你们，但我也想跟着老大一起离开。我不孝，您带我多孝顺爸妈。”

　　“你……”

　　龙政宇面色一变。

　　龙政麟认真说道：“哥，我的性格脾气你清楚，是个坐不住的人。留下来，没有唐老大在，我将来恐怕也是浑浑噩噩活着。我喜欢冒险，我喜欢刺激，我想要走我自己选择的路。哥，认识老大之前，我就是个混混，自从遇到老大，是他改变了我的想法，改变了我的人生轨迹。否则，我还是个混迹于星城大街小巷的纨绔二代。”

　　龙政宇嘴唇嚅动了几下，终于沉声问道：“你真的想好了？”

　　龙政麟重重点头，说道：“跟着老大，我才能活的越来越精彩。跟着老大，我才不会走弯路。哥，虽然时间很短，但我想清楚了。”

　　龙政宇也抓起一个酒瓶，用力碰了碰龙政麟手里的酒瓶，然后把一瓶酒一口气灌进肚子里，面露红光说道：“做哥的，尊重你的选择。从今以后，我龙家老二在这个世界上死了，只活在我们心里。”

　　“哥……”

　　龙政麟眼圈泛红，一咬牙，把一瓶酒灌进肚子里，然后转头死死盯着唐修说道：“老大，你要不要我？”

　　唐修缓缓闭上眼睛，沉默了许久之后，才猛然间睁眼说道：“好，你龙政麟和薛超一家三口，可以跟着我一起前往仙界。但到了仙界，你们必须任何事情都要听我的，否则，不用别人杀你们，我就会亲手把你们给杀了。省的，你们死的时候都无法看到熟悉的……亲人。”

　　“我答应！”

　　“我答应！”

　　龙政麟和薛超异口同声喝道。

　　唐修的目光缓缓从其他人脸上扫过，看着他们犹豫的表情，沉声说道：“你们其他人，都不要再跟我提这件事情。我临走之前，会传授给你们一套修炼功法，让你们也能成为修道者。将来你们如果拥有大成就，倒是可以来仙界找我，如果你们修炼不到，那咱们之间就互相活在对方心里。”

　　“今日把你们全都找来，其实就是想跟你们一起酩酊大醉，痛痛快快的喝这场酒。”

　　“你们！”

　　“愿不愿意陪我一醉方休？”

　　十几人的眼圈都有些泛红，龙政宇年纪最大，因此再次抓起酒瓶，沉声喝道：“喝酒，为兄弟送行。”

　　“喝酒。”

　　“喝……”

　　这一夜，十几人全都喝的酩酊大醉，就连没有刻意逼出酒精的唐修，都醉醺醺的倒在了沙发上。

　　第二天上午。

　　唐修从睡梦中醒来后，看着东倒西歪的一群人，顿时嘴角流露出暖暖笑意，来到二楼洗了个澡，换了身衣服，唐修开始布置阵法。待到中午时分，当所有人都从醉酒中醒来后，唐修开始传授他们修道功法。

　　丹药。

　　淬体药剂。

　　阵法加持。

　　各种效果并施，最终帮助他们踏上修炼者行列，虽然仅仅都是刚刚感受到气感，勉强能够操控那股气感。

　　第二天清早，除了龙政宇之外，其他人都已经离开。二楼书房里，唐修取出一枚空间戒指，递给龙政宇说道：“正宇，你是他们中年纪最大，最成熟稳重的人。而且，你重情重义，值得我信任。这空间戒指你收下，滴血认主后，就完全属于你了。”

　　龙政宇按照唐修的指点，拥有了空间戒指后，询问道：“这里面有很多东西。”

　　唐修说道：“是修炼资源。里面我放进去足够你们这些人修炼百年的丹药，每一种丹药都记录在一个册子上，效果，服用丹药的最佳境界和时间，全都写的清清楚楚。另外，我在里面还放了四本书，一本是阵法典籍，一本是炼丹典籍，一本是炼器典籍，一本是资源记载资料。我走后，这些东西你们共同拥有，你多关注他们，帮着他们，我希望将来在仙界，能够等到你们到来。”

　　龙政宇心中暖流涌动，重重点头说道：“我龙政宇发誓，绝对不会私吞这些东西，更不会放任他们不管。你相信我，我将来就会拼尽全力，带着他们到仙界找你。”

　　唐修拍了怕他的肩膀，说道：“记住我的话，想要修炼到极高的境界，需要庞大的修炼资源辅助。南海有两座岛屿，你稍后带着你的心腹前去接收，那两座岛屿，一座是圈养凶兽，一座是种植药材。在你的实力没有突破到金丹期之前，不要开启圈养凶兽的那座岛屿，但种植药材的那座岛屿，你们可以放心驻扎。”

　　“另外，想要拥有资源，想要修炼的更快，就需要大量的金钱做后盾。盛唐集团的股份，我给他们每人百分之二的股份，给你百分之二十股份，稍后就会有人找到你们，和你们签署合同。你需要签署的合同很多，稍后你便会知晓。”

　　“九龙岛，你对那里很熟悉，我希望你能把那里当做是大本营，在你能够掌握破开九龙岛外围阵法的时候，希望你能够接收那里。到时候，我会把岛屿转让文件，放在九龙岛的宫殿内。”

　　“西部龙泉山内，有一座小世界，就在几天前，我已经派人把那座小世界的入口封住，你必须要打赢我，只有修为突破到元婴期，才能够带人前往那座小世界，否则你们全都会死在里面。”

　　“我老家苏家村后山，有一处天然的风水大阵，里面有一处灵脉泉眼，虽然这些年那里已经被我的人使用，但内部的地脉灵力并没有用干净。你们如果想要早点突破到金丹期，想要早点突破到元婴期，就在你研究透我给你留下的那本阵法典籍后，抽时间去那里闭关修炼。”

　　“……”

　　唐修一口气交代了很多事情，而龙政宇则直接拿起纸笔，把唐修说的全部记录下来。

　　“还有什么？”

　　龙政宇心中涌动着浓浓暖意，表情却非常的严肃。

　　唐修摸出香烟点燃，沉默了一分钟左右，才缓缓抬头说道：“还有件事，我觉得有必要告诉你。中国官方在塔克拉玛干沙漠建立起一座秘密基地，已经有三年之久。那处秘密基地里研究、制造的全都是高科技武器。那些武器全部是我交给他们的，也属于宇宙中高等文明的科技力量。如果我猜的没错，最多再过几年，那里就能生产出星际战舰，到时候就是人类走出地球，踏上银河系的时刻。将来，世界格局一定会发生变化，你们一定要小心再小心，不到万不得已，不要相信你们之外的任何人。”

　　龙政宇骇然说道：“难不成到时候，中国能够统治地球？”

　　唐修说道：“将来的局势走向，具体我也不清楚。但你必须记住，不要和中国官方作对，如果他们要找你们的麻烦，可以选择离开。还有，我需要你为我办一件事情。”

　　龙政宇问道：“什么事？”

　　唐修说道：“中国异能局局长端木林，他对国家的忠诚高于一切，虽然这是很好的事情，但你们绝对不要和他有过多的来往。记住，防着他，盯着他，不要轻易暴露你们是修道者的身份。否则，他很有可能会在很多时候，很多事情方面，让你们为他出生入死。你们最重要的是修炼，是提高自身的实力。”

　　龙政宇皱眉说道：“你还没说让我帮你办什么事情？”

　　唐修说道：“帮我看着一些家族，比如荆门岛的欧阳家族，比如北京的穆家，比如……”

　　龙政宇打断唐修的话，认真点头说道：“我知道了，只要和你有着特殊关系的家族，或者是人，我都会暗中帮你照顾好。”


第1280章 九侍女

　　唐修拍了拍龙政宇的肩膀，深抽一口香烟后，随着烟雾吐出，说道：“如果……我是说如果，有人要对付你们，哪怕是端木林。你就去找两个人，他们两个一定会帮你。这，算是我给你留下的最后的底牌了。”

　　“谁？”

　　龙政宇神色一动，急忙问道。

　　唐修说道：“苗温堂，邵明振。”

　　龙政宇重重点头，说道：“你的话我记住了。”

　　唐修把一根香烟点燃，然后起身说道：“兄弟保重，这间书房里有个地方，被我布置了隐匿阵法。如果你能找到，并且打开那个隐匿阵法，里面还有我要向你交代的很多事情。包括盛唐集团的股份分配，包括我百宴酒楼的归属，包括……总之很多。以后，我就把这些交给你去做了。”

　　“绝不有辱使命。”

　　龙政宇点了点头，和唐修再次拥抱一下，然后转身就要离开。

　　唐修身形一闪，挡住龙政宇的身影，背对着他说道：“以后，这里的别墅都是你的了。文件都已经提前办过，也在这书房里，你签上字就可以了。当初你送我南栅小镇的观景楼王，如今兄弟能送你的，都在那些文件中。我走了。”

　　许久后。

　　龙政宇依旧怔怔看着唐修消失的房门口，终于随着他一声幽幽的叹息，转身朝着四周扫视几眼，最终来到办公桌前，伸手把上面摆放的十几个文件夹拿起来。

　　南栅小镇。

　　北京唐家祖宅。

　　星蓝别墅区。

　　星城寨山坪房产。

　　……

　　龙政宇静静看完十几个文件夹，通红的眼眶里，晶莹的泪花浮现。直到此时此刻，他才明白唐修把他看的有多重，对他有多么的信任。

　　“我这条命。”

　　“曾经是你救得。”

　　“我这个人。”

　　“生生世世都是你的兄弟。”

　　龙政宇深吸一口气，正准备转身走出书房，忽然发现墙角放着一台录像机，而且那台录像机还处在启动状态。片刻后，龙政宇才意识到，之前唐修交代他的事情，全都被录制下来。

　　“唐修……兄弟，我明白了。”

　　龙政宇走到窗口，看着外面早已经没有唐修的世界，喃喃自语道。

　　南海某岛。

　　整整二十一万五千四百人，全部身躯站的笔直，那一双双目光全都停留在昏暗的苍穹之上。滚滚雷鸣，厚厚乌云，还有一道道闪电，令这方世界仿佛变成了世界末日。

　　唐修和孤烟儿凌空而立，缓缓低下头的时刻，唐修深吸一口气，说道：“烟儿，寻找剩下的生肖玉雕吧！一旦十二只生肖玉雕全部凑齐，我就能启动那座阵法，把咱们全部送到仙界。”

　　孤烟儿说道：“在咱们走之前，需要见三个人。”

　　唐修神色一动，想起曾经在日本的时候，那三道来自直接各地的神识。顿时，他的目光朝着西北方向看去。

　　然而。

　　最先出现在唐修和孤烟儿，以及二十多万盛唐帝国之人眼中的，是九位身穿白裙，御空飞行而来的美丽女子。她们如同九天之上的仙女，几乎是瞬间便出现在孤岛之上。

　　“钟灵姐，我的心跳的很快，应该就是这里。”

　　“钟灵姐，我的头有点疼，好像有东西要从脑子里钻出来一般。”

　　“我难受。”

　　“……”

　　其中八位女孩，那仿若蕴含着星辰的眼眸，不断扫视着所有人，她们尽管看到站在数百米高空的唐修和孤烟儿，却看不清两人的面容，仿佛他们容颜前面，有扭曲的空间为他们遮住容貌。

　　最中间。

　　身穿白裙，凌空而立的钟灵，同样有种难受的煎熬。甚至她体内的气血，都已经开始不断翻腾。

　　咻……

　　一道闪电般的身影，瞬间出现在九女面前。孤烟儿眉头微皱，眼神中闪烁着古怪神色，询问道：“你们是什么人？”

　　九女面面相觑，眼神中流露出警惕神色，这一刻，她们看清楚了孤烟儿的容貌，但也就是这一刻，她们却变得更加的难受。一种感觉，让她们觉得眼前的女人很熟悉，但熟悉中又有着很多的陌生。

　　“我是钟灵，你是谁？”

　　钟灵朝前一步，沉声问道。

　　孤烟儿说道：“孤烟儿。”

　　“轰……”

　　一道光亮，撕开钟灵识海中的黑暗，仅仅是一瞬间，钟灵眼神中流露出难以置信的神色，急促叫到：“你是小烟儿？”

　　小烟儿？

　　多么熟悉的称呼啊！

　　孤烟儿想起在仙界陪着师父的日子，不是有很多人这么称呼自己吗？

　　忽然。

　　孤烟儿眼底闪过一道寒光，沉声喝道：“你们到底是什么人？”

　　钟灵双手捂住脑袋，凌空而立的身躯都有些晃动，她的眉头紧锁，痛苦摇头说道：“想不起来，还是想不起来。这到底是为什么？我们的使命到底是什么？我们要找的人到底是谁？”

　　此刻。

　　唐修飘然而至，打量着眼前的九女，缓缓说道：“你们什么都不知道，怎么会来到这里？”

　　他的声音，引起九女的注意。

　　当她们纷纷抬头，目光落在已经能够看清楚的唐修的脸庞后，忽然她们齐齐一震，眼神中爆射出璀璨的光芒。

　　“嗡嗡嗡……”

　　九女身上，爆发出恐怖的气息，这九道气息融合为一，瞬间令她们发出尖锐的嘶吼声。声音，随着气息直冲云霄，一道金光闪闪的“封”字，出现在昏暗的苍穹之上。

　　紧接着。

　　那个“封”字变得支离破碎，而九女身上的气息，也开始疯狂攀升，短短半分钟时间，她们气息已经变得强大到唐修和孤烟儿都为之震撼的地步。

　　“天仙？”

　　孤烟儿嘴唇嚅动了几下，杀机瞬间布满眼眶，如果不是这九个女人身上没有流露出杀机，恐怕她已经解开自己的封印，对她们痛下杀手了。

　　唐修怔怔看着九女，眼神中闪烁着的难以置信的神色，嘴唇微张，声音中带着几分颤抖，传进九女耳中：

　　“封仙禁？”

　　“封印仙魂仙魄，毁灭五感五识，用于轮回转世，追随天命神魂。”

　　“难道……”

　　“封仙禁中最伤自己的往生禁？”

　　孤烟儿转头问道：“师父，是什么是封仙禁？什么是往生禁？”

　　唐修深吸一口气，眼神复杂的看着眼前九女，缓缓说道：“封仙禁乃是我独创的禁术，属于神通秘术之流。只有在某些特殊的因素下，才会有人使用这种禁术，因为一旦使用，会对自己造成巨大的伤害。而往生禁，是封仙禁中最伤人的禁术，使用之后，的确可以找到曾经对她们下过禁止的人，然后随着他的生命轨迹，到达他所在的地方。我打个比方，比如对方是金仙境界的仙人，一旦使用往生禁，修为必定会降低三个层次，以后不管怎么修炼，都无法再上前半步。”

　　孤烟儿骇然说道：“您的意思是说，她们曾经都是大罗金仙境界的强者？”

　　唐修苦笑道：“如果她们真的使用的是封仙禁中的往生禁，以她们现在天仙的修为，恐怕曾经的确是大罗金仙境界。”

　　天空中。

　　劫云涌动，电闪雷鸣。

　　当唐修的话音落下的时刻，包括钟灵在内的九女，颤抖的身躯终于停下来，随着两行清泪顺着脸庞滑落，她们在众目睽睽之下，双膝凌空跪倒，对着唐修哭泣。

　　“主人。”

　　唐修愣住了。

　　主人？

　　曾经有无数人这么称呼自己，因为自己曾经的侍者，就足有数十万之多。其中绝大部分都是金仙境界，但也有数百人是大罗金仙境界。

　　难道！

　　她们就是那数百人之中的九位吗？

　　钟灵流着眼泪，呜咽道：“主人，我是仙灵啊！您曾经的贴身侍女。”

　　仙灵？

　　唐修身躯一震，瞬间冲刺到钟灵面前，伸手把她拉起来后，仔仔细细打量着她的脸庞，虽然模样已经有所变化，但唐修从她看着自己的眼神中，看到那熟悉的神色。

　　没错。

　　是钟灵。

　　那个曾经跟随在自己身边数千年，一直服侍自己的侍女。

　　“她们……”

　　唐修嘴唇嚅动了几下，心里暗暗发酸，他曾经有大量的侍女，但只有九人是大罗金仙境界。她们之所以能够成为大罗金仙，一方面是自己的指点和教导，另一方面也和雪倾城经常给她们的修炼资源有关系。

　　钟灵眼泪直流，呜咽道：“主人，我们听闻您渡劫失败，灰飞烟灭。我们不相信，所以我们就在密库里找到封仙禁的典籍。因为您曾经在我身上使用过禁术，所以我们才来到这里。以前没有仙界的记忆，所以我们忘记了您是谁。幸好见到了您，我们体内的封印破掉，才让我们想起了曾经的事情。主人，我们找您找的好苦。”

　　唐修的身躯微微有些颤抖，他可以想象得到，九女在下定决心使用封仙禁的时候，是鼓起了多大的勇气。

　　往后。

　　她们永远没办法再回到大罗金仙境界，也永远没办法再变强。就如同打不破的魔咒，令她们的未来已经看到了尽头。

　　“你们……值得吗？”

　　唐修的目光，从九女面孔上扫过，喃喃问道。


第1281章 离开

　　钟灵止住哭泣，斩钉截铁说道：“我们的性命，是当初您救得；我们能够成为大罗金仙，是您培养的；我们能平平安安数千年，是您庇护的。自您消失之后，仙府被毁，百万侍者被屠杀大半，所有忠诚您的人，不是被灭杀，就是被送到黑鲸星域做旷工，日日夜夜饱受存残。我们九人遭受重创，躲在莲花世界苟延残喘，一直到尘埃落定，仙府化为废墟，才使用封仙禁进入六道轮回，袭杀六道府兵，逆转时光之镜，追寻着和您的那一丝联系，投胎到这个世界。幸亏奶奶相救，把我们藏在阵法之内，才躲过六道府兵的追杀。”

　　唐修轻轻拍了拍钟灵的肩膀，询问道：“你口中的奶奶是谁？”

　　钟灵说道：“她在……”

　　咻……

　　一道闪电般的身影，瞬间划破长空，眨眼间出现在众人面前。身穿麻衣的老太太，看到眼前的场面后，面色瞬间大变，尤其是她的目光落在唐修身上后，愣是没忍住哆嗦了几下。

　　“渡劫期？”

　　她的声音带着难以置信的味道。

　　“奶奶。”

　　钟灵九女微微欠身，即便她们的真实年龄，比这麻衣老太太要高十倍不止，但依旧流露出感激神色，齐声叫到。

　　唐修的目光，也落在麻衣老太太身上，微微点头说道：“唐修，见过道友。曾经有所感获，得知我中国有位实力滔天的强者，如今能够见到，还真是幸运。多谢救我九位属下。”

　　麻衣老太太深吸一口气，稳定住激荡的情绪，点头说道：“能够遇到她们，是我们之间的缘分，救她们也属于巧合，道友无需道谢。只是没有想到，三年前的你和现在相比，真是天差之别。更没想到，能够在这里见到如此多的修道者。”

　　唐修淡笑道：“道友，俗话说：士别三日，当刮目相看。如今这都过去三年时间，谁能没点进步？至于我们这些人，将来并不属于这里。”

　　麻衣老太太笑道：“道友，如果我没猜错，你们应该是掌握了前往仙界的办法吧？不知能否带我一起离开？”

　　唐修说道：“实不相瞒，我们的确是去仙界。但没办法带道友您一起前往仙界，因为……我们此去九死一生。按照前辈的修为，应该也用不了多久，就能够自己飞升仙界。”

　　麻衣老太太眼底闪过一道失望神色，但还是点了点头说道：“既然如此，那我就不强求了。”

　　唐修微笑道：“道友护我九位属下，算我唐修欠你一份人情。如果道友有什么别的需要，可以现在提出来。”

　　麻衣老太太闻言，想了想说道：“那你们就顺手帮我除掉两个讨厌的家伙吧！如果我没猜错，他们应该很快就会赶到。”

　　“好！”

　　唐修满口答应。

　　一分钟后。

　　两位老者从两个方向激射而来，人还未到，滚滚狂笑声便传递过来：“天地异象，有人渡劫。仙劫之日我们也来凑凑热闹，顺便跟着前往仙界去逛一逛吧！哈哈哈……”

　　“中国的那老东西，没想到她竟然比咱们快了一步。如果她愿意带咱们一同前往仙界，沾染点她身上的仙气，那就再好不过。如果她不愿意，那咱们就毁掉她的渡期，让她被仙劫劈死。”

　　话音刚落。

　　两位老者便已经出现在岛屿上空，当他们看到眼前的情形后，脸上的笑容骤然凝固。他们感受到，铺天盖地的杀气直接锁定他们的身躯，仿佛稍有异动，就会遭到数以万计的恐怖攻击。

　　高手！

　　全都是高手！

　　数量之多，足有二十多万。

　　两人相视一眼，差点没有哭出来。饶是他们实力滔天，依旧被这场面给震住，有种心惊肉跳的感受。

　　唐修转头看向孤烟儿，淡笑道：“姬魑魅提前离开的时候，就顺手做了不少事情。既然咱们也要走了，你也顺手宰了这两个小家伙吧！”

　　小家伙？

　　一句称呼，令那两位老者瞪大双眼。

　　忽然。

　　钟灵上前几步，行礼说道：“主人，让我们来吧！记忆刚刚苏醒，我们活动下筋骨，也为主人做点事情。”

　　唐修和孤烟儿相视一眼，随即他点头笑道：“既然你们想要活动活动筋骨，那就由你们来动手吧！烟儿，给她们佩剑。”

　　孤烟儿微微一笑，随手丢出九把仙剑，说道：“九位姐姐，烟儿自幼便由你们照顾，如今再次相逢，倍感高兴。这九把仙剑都是残次品，等到了仙界，烟儿一定再送给你们每人一把极品仙剑。现在，你们就先用这种残次品吧！”

　　“多谢小烟儿。”

　　九女微微一笑，把仙剑接在手里后，快速逼出本命精血，把九把仙剑炼化，随即瞬间打出仙剑，组成一套剑阵。

　　她们曾经是侍女。

　　但她们曾经也都经历过厮杀。

　　这套剑阵更是唐修当初闲来无事的时候传授给她们的。经过数千年的演练，再加上她们九人的配合，即便是她们的实力暴跌，依旧能够轻易斩杀玄仙级别的强者。

　　“不要动手，我们没有恶意。”

　　两位老者面色大变，其中一人急忙挥手大叫。

　　九女仿若未闻，简直形成的恐怖杀招，瞬间把两位老者笼罩，几乎是刹那间的功夫，他们两人便身死道消，魂飞魄散。

　　“请道友，离开。”

　　唐修看向麻衣老太太，开口说道。

　　麻衣老太太看着两位和她争斗数百年的敌人，已经全部被诛杀，心底暗暗一叹，目光从钟灵九女身上扫过，最终微微点头，朝着中国方向飞去。

　　她没想到。

　　当初照顾长大的九个孩子，竟然是记忆被封的仙人，而且还是唐修的侍女。她更没有想到，如今她们的实力，竟然强大到这种地步。

　　可以……

　　安心放手了。

　　麻衣老太太带着那份欣慰，短短几个呼吸间，便消失在南海上空。

　　天空中。

　　劫云翻腾，一道道闪电仿佛随时都能挣脱乌云的束缚，朝着下面所有人劈来。随着孤烟儿解开体内的禁制，气息不断攀升，她的神念瞬间笼罩整个地球，随着剩下的几尊生肖玉雕，被她轻易找到后，全部在瞬间收到手里。

　　与此同时。

　　地球上万处地方，一些做着卑劣事情的恶人，也在瞬间被她的神念抹杀。也就是这一刻，对整个人类来说，是最为太平的时候。

　　“师父！”

　　孤烟儿把生肖玉雕递给唐修。

　　唐修微微一笑，随着一声长啸，被他收进空间戒指内的其它生肖玉雕，全都被他取出来，整整十二尊生肖玉雕，瞬间朝着四面八方飞去。每一个尊生肖玉雕上面，都爆发出耀眼的红光，一股庞大的气息，更是从天空中降落。

　　“何人毁我天道囚笼？”

　　一声愤怒的咆哮声，从遥远的天际滚滚传来。刹那间的功夫，一只足有数万公里大小的手掌，从苍穹之中拍下。

　　孤烟儿眼底一寒，随着一把仙剑被她狠狠劈出，直接劈在那只大手上面。长达上千公里的口子，出现在那只金灿灿的大手手心处。顿时鲜血倾盆而倒，瞬间被唐修祭出的数万只玉瓶，把所有鲜血全都收进去。

　　“金仙？该死……”

　　苍穹之上的神秘强者，急忙把手缩了回去，随着他气急败坏的咒骂声中，最终消散不见踪影。

　　此刻。

　　天空之上，一道数十公里宽，上千公里长的口子，涌出无数的仙灵之气。唐修和孤烟儿相视一眼，随即孤烟儿手臂挥动，一件梭形仙器凭空出现，整整二十多万盛唐帝国的强者，全都被收进梭形仙器之内。

　　“师父，走吧！”

　　孤烟儿轻声说道。

　　唐修微微一笑，示意她先进去。然后看向北面方向，以他的视力，可以清楚的看到数十位中国异能局的强者，全都拿着望远镜朝这里观察。同时，他也看到苗温堂和邵明振两人，拿着望远镜，表情有些复杂。

　　“苗老哥，邵老哥。两位保重，有事就去找那位麻衣道友，她才是中国真正的守护神，百年之内你们还是能见到她的。”

　　“端木前辈，今昔一别，希望能在仙界见到你。到时候，我盛唐帝国的旗帜，将会插遍整个仙界。”

　　唐修说完，看着纷纷动容的众人，随即抬头看向梭形仙器，朗声笑道：“火麒麟，你还在等什么？难道想靠你自身的力量，重返仙界吗？”

　　“吼……”

　　一声如同炸雷般的吼声，从远处滚滚传来，短短几个呼吸间的功夫，浑身燃烧着火焰的火麒麟，便出现在唐修面前。

　　“收起火焰，咱们走。”

　　唐修说完，身形快速投入梭形仙器之中。而火麒麟浑身滔天的火焰，也在瞬间消散的干干净净，快速投入到梭形仙器里。

　　“嗡……”

　　一股庞大的气息，从梭形仙器上传递出去，几乎是眨眼间的功夫，它便快速冲进苍穹上那道缝隙里。

　　短短几分钟后。

　　苍穹之上的那道裂口，才缓缓闭合。乌云散尽，闪电消失，更没有震耳欲聋的雷鸣嘶吼。整个世界，恢复到之前的模样。


第1282章 仙界

　　仙界，域外天河。

　　昏暗的世界，忽然电闪雷鸣，一颗颗星球微微震动，一道道气浪形成龙卷，穿过一颗颗星球，粉碎数以万计的陨石。骤然间出现的光亮中，一艘梭形仙器凭空出现。

　　千米长度的梭形仙器，静静悬浮在一颗星球附近，随着天地异象渐渐消散。舱门打开，两道身影快速出现在外界。

　　“这里是？”

　　孤烟儿眉头微蹙，眼神中流转着迷惑神色。她在仙界厮杀数千年，曾经去过的地方无数，但她却可以肯定，自己以前从来没有来过这里。

　　唐修表情平静，眼底却有些复杂神色流转，感受着周围浓郁的仙灵之气，缓缓说道：“这里是域外天河。”

　　域外天河？

　　孤烟儿惊讶道：“咱们怎么跑到域外天河来了？要知道，仙界无边无际，域外天河距离咱们曾经的住处非常遥远，连我都没有来过这么远的地方。如果找不到传送仙阵，靠着飞天梭的飞行，恐怕咱们需要数千年，才能够赶到仙庭疆域范围。”

　　唐修遥望四周，说道：“咱们暂时的确没办法赶到仙庭疆域。而且就算是赶过去，一路上也会遇到重重危机。稍有不慎，咱们所有人都会死在途中。”

　　孤烟儿苦笑道：“师父，那咱们怎么办？”

　　唐修说道：“如今之际，咱们也只能剑走偏锋。找个地方停下来，安顿所有人，而咱们两个需要离开一段时间。”

　　孤烟儿好奇道：“去哪里？”

　　唐修说道：“我曾经来过域外天河，知道哪里有传送仙阵。但是，以咱们的实力想要使用传送星阵，则需要缴纳大量的仙石。所以，咱们要去打劫。抢夺附近仙人身上的仙石。当然，如果能够抢到仙晶，那就更完美了。”

　　打劫？

　　孤烟儿苦笑连连，以师父唐修的身份，竟然要沦落到打劫别人的地步，如果让曾经知道师父身份的人听说，恐怕一定会难以置信。

　　数日后。

　　飞天梭降落在一颗星球上面。这颗星球非常荒凉，甚至整颗星球上面都见不到一种生物。

　　随着二十多万人从飞天梭中飞出，开始在这里安营扎寨。

　　嗡……

　　嗡……

　　嗡……

　　不管是盛唐帝国的高层，还是四大军团的战士，再或者那些跟随而来的家眷，不断有人吸入仙灵之气后，修为直接突破。

　　当他们在这颗星球上生活了半个月后，几乎所有人都有所突破，甚至有些修炼天赋极佳的人，更是接连突破。可以说，盛唐帝国的整体力量，在短短半个月的时间，最起码提升了一个层次。

　　这半个月，拥有金仙实力的孤烟儿，在这颗星球上布置了四层阵法，每层阵法之间紧密相连，除非是修为达到金仙境界的仙人，否则没有谁能够破掉这个阵法，伤害到盛唐帝国的人。

　　“走吧！”

　　唐修安排好一切，和孤烟儿朝着远处射去。

　　仙界浩瀚无边，域外天河的范围也非常辽阔。哪怕是一位大罗金仙，想要从域外天河的一端飞到另一端，恐怕都需要百年时间。如此庞大的疆域，各种势力数不胜数，无数仙人，凡人更是数以百亿计。

　　两天后。

　　两人便遇到仙界的第一位仙人。这位仙人身穿白袍，一副文弱书生模样，正在狼狈的飞行。他的修为不高，只有天仙境界，但他后面的两辆战车上，却端坐在十几位仙人，其中大部分都是天仙境界，只有那位白发白须的老者，身上涌动的气息证明，他是一位下阶玄仙。

　　“站住。”

　　唐修和孤烟儿两人，挡在那位白袍仙人面前。

　　尤仲，生活在域外天河疆域盘螺仙域的一位仙人，家族势力很大，但他却是那个家族一位执事长老的私生子，因为他父亲去别的仙域办事，因此他便遭到父亲明媒正娶的正房的刁难，并且派人要除掉他。

　　然而。

　　就在他绝望的时刻，发现竟然有强者挡住前面的去路，更是让他有种火上浇油的感觉，整颗心都在此刻坠入谷底。

　　“前辈饶命。”

　　尤仲感受到孤烟儿的强大气息，顿时虚空跪倒求饶。

　　唐修淡淡扫视了眼尤仲，随即目光落在越来越近的两辆战车上面，随着战车到来，上面十几人全都飘然而至。

　　“仙界，果然还和曾经一样残酷。”

　　唐修俊朗脸庞上，流露出灿烂笑容。

　　为首那位老者，眯起双眼打量了唐修几眼，随即他的目光便落在孤烟儿身上，淡漠说道：“多谢两位朋友帮我们拦住该死之人。”

　　唐修淡笑道：“我对你们之间的事情不感兴趣，识相的话，把你们身上的仙石和仙晶都交出来。我只求财，不希望见血。”

　　老者怒喝道：“阁下是想拦路打劫？难道你没看到我们身上的标志？”

　　唐修笑道：“怎么？你们难不成还有什么很大的来历？”

　　老者冷笑道：“这片仙域，乃是我尤家掌控。凡有敢招惹我尤家之人，全都已经魂飞魄散。看两位气度不凡，应该不是我们这片仙域的人，所以，我奉劝两位不要多管闲事，更不要包藏祸心，否则小心你们的小命。”

　　唐修暗暗摇头，虽然他还没有突破到仙人境界，远远不是眼前这些人的对手，但他身边可是有孤烟儿，这位金仙境界的帮手。

　　尤家？

　　他还真没听说过，想来也就是这片仙域一个小小的家族。

　　唐修看向尤仲，好奇问道：“他们是尤家的人，你呢？你又是什么人？怎么招惹到他们了？”

　　尤仲惧怕孤烟儿的实力，老老实实把自己的身世说了一遍，最后才带着几分恨意说道：“投胎在哪一户人家，根本就不是我能够决定的。这千年来，我一直非常低调，甚至不愿意用我父亲给的资源，就是不想占尤家的便宜。可是，在我父亲离开之后，尤家还是不愿意放过我。两位前辈，求你们救我性命，我愿意把我拥有的所有财富全都给你们。另外，我还愿意告诉你们一个秘密，这秘密对你们求财的人来说，绝对会得到天大的好处。”

　　唐修眼底一亮，顿时笑道：“烟儿，我觉得这笔买卖可以做。”

　　咻！

　　孤烟儿身形快如闪电，刹那间便出现在尤家十几位仙人面前，随着仙剑瞬间释放，凌厉的剑招撕开长空，瞬间从十几位仙人身上扫过。

　　“怎……怎么可能？”

　　为首那位老者，瞳孔猛烈收缩，眼神中爆射出难以置信的光芒。因为他是一位玄仙境界的高手，在这片仙域都颇有名气。整个尤家，也只有家主和六位执事的实力在他之上。

　　可是。

　　对方竟然能够一招把自己灭杀，还能顺带把自己带来的手下全都击杀，这份实力……最起码是金仙境强者。

　　孤烟儿冷笑一声，她仿佛又回到曾经浴血厮杀的日子，眼神中没有丝毫的怜悯，快速把十几位尤家族人的空间戒指取出来，然后打开这些空间戒指，从里面找出大量的东西。

　　“师父，他们太穷了。”

　　孤烟儿摇了摇头，最终把那些东西全都转移到自己的空间戒指里，说道：“只有十万两千多颗仙石，和四颗仙晶。其它的东西也都是垃圾，如果有地方出售的话，最多恐怕也只能换取十几万颗仙石。”

　　一旁。

　　尤仲脸上浮现出古怪神色，这么多的仙石，而且还有仙晶，这女人竟然说尤家这些人穷？她是在开玩笑吗？

　　然而，接下来唐修的话，几乎让他崩溃。

　　唐修笑道：“这么点仙石和仙晶，的确是穷的可怜。刚刚还想要不要去打劫一下这个尤家，现在想来还是算了，想必这个家族也没多少财富。”

　　孤烟儿笑道：“师父，您说的有道理。不过，对现在的咱们来说，蚊子再小也有肉啊！要不我亲自走一趟？保证可以把尤家洗劫一空。”

　　唐修看向尤仲，问道：“尤家距离这里远吗？”

　　尤仲嘴唇嚅动了几下，苦笑道：“不是很远，从这里到尤家所在的星球，只有半个月的路程。以……以这位前辈的修为，恐怕几天就能赶到。”

　　唐修和孤烟儿相视一眼，顿时笑着说道：“既然距离不是很远，那咱们就到尤家去转一圈。对了，你对尤家很痛恨吧？”

　　尤仲重重点头说道：“非常痛恨，我恨得尤家除了我父亲之外的所有人，全都死干净。”

　　唐修心底一叹：这货也不是什么善良之辈啊！

　　“对了，刚刚你说过，如果我们帮你杀了这些尤家族人，你就会告诉我一个秘密。现在我想听听，你要说的秘密到底是什么？小家伙，如果你告诉我的秘密，我没有多少兴趣，也得不到多大的好处，那你可就要付出悲惨的代价了。提前告诉你，我精通一种秘术，能够抽取仙人的仙魂，然后没有时间限制的折磨，我折磨仙魂的手段，恐怕连魔头都会恐惧。”唐修取出香烟，点燃一根边抽烟便笑眯眯地说道。


第1283章 洗劫尤家

　　有种看着唐修笑眯眯的表情，心脏狠狠的抽搐了几下。虽然他从眼前这个年轻人身上感受不到多强的气息，但那位最起码拥有玄仙境界的强者，都要恭恭敬敬称呼他一声师父，想必这青年是在隐藏实力，他恐怕强悍到令自己不敢想象的地步。

　　而且。

　　这不是什么善类。

　　尤仲刚刚还有些后悔，准备用其它的谎言欺骗一下他们，只要自己能够脱身，就等自己实力强大了，再去那里碰运气。可是现在看来，如果自己要欺骗他们，下场恐怕会很惨。

　　“前辈，我之前所说的秘密，其实是我发现的一个洞天福地。那里危机重重，实力稍弱的仙人到那里，绝对是有死无生。曾经我为了得到修炼资源，跟别人组队到那里去冒险，结果我的同伴全都死在那里，只有我侥幸逃了出来。我能够凭借着自己的能力，修炼到天仙境界，就是因为我曾经在那个洞天福地里，得到过璃母金。”尤仲恭敬说道。

　　璃母金？

　　唐修和孤烟儿面面相觑，同时流露出惊讶神色。

　　璃母金是一种天地灵物，对修仙者有着巨大的好处，尤其是能够滋养仙魂，令仙魂之力大增。如果有普通的修道者服用吸收黎母金内的精华，只要半途没有过早夭折，就能够顺顺利利修炼到仙人境界。而仙人吸收掉黎母金内蕴含的精华，对仙魂也有着巨大的好处。

　　唐修如今迫切想要提升修为，因为他对天道的感悟，本来就已经达到仙人境界的最巅峰，只要能够快速提升仙魂力量，只要能拥有大量的修炼资源辅助，他的修行路就会水到渠成，重回至尊境界。

　　“告诉我，在哪？”

　　唐修那双眼神死死盯着尤仲，如果他敢说半句假话，唐修绝对会让他死的很难看。

　　尤仲取出星盘，快速在一个区域上标注后，说道：“那处洞天福地就在这里，根据我们判断，这应该是一个考验之地，我们当初深入到的地方，只是在这处洞天福地的最外围。但仅仅是最外围，就有七层之多，我们也就是深入到第七层，结果我的同伴被一些仙傀击杀。”

　　唐修深吸一口气，看向孤烟儿说道：“咱们先去尤家，我需要大量的仙石和仙晶来提升修为。等我的修为提升到仙人境界，咱们再去探测这个地方。”

　　“好！”

　　孤烟儿点头同意。

　　唐修再次说道：“你从尤家族人身上搜索到的东西，有没有星盘？”

　　“有。”

　　孤烟儿取出一个星盘，说道：“这是标注域外天河仙域最全面的星盘，但里面依旧有一小半的地方没有标注。包括刚刚他标注的地方，在抢到的那些星盘里，并没有这个地方。”

　　唐修要过尤仲的星盘，经过对比后，在里面添加一些新的地点。星盘就是仙人们的地图，几乎所有仙人都懂得如何在星盘里添加星域标记，增加星盘的星域覆盖面积。

　　“带我们去尤家。”

　　唐修抓住尤仲的肩膀，然后被孤烟儿带着快速飞行。仙人在星空中飞行，就如同家常便饭，毕竟仙界范围实在是太过于辽阔，除非在一块块超级大陆，才能够不用横渡虚空，在宇宙中穿梭。

　　莞蓝星。

　　一颗比地球庞大千倍的星球，上面百分之六十五的范围，全都是被水覆盖。江河湖泊数不胜数，汪洋大海一望无际。

　　这颗星球，一共有三块大型陆地，其它都是面积不等的岛屿。而尤家身为这片仙域势力极为庞大的家族，就占据了一块大型陆地。

　　“莞蓝星总人口有一亿多人，其中仙人数量就有数十万。不过，整颗星球上只有三位金仙境界的超级强者，其中最厉害的是蓝家老祖宗，传闻她已经突破到金仙后阶，很有可能在千年之内突破到大罗金仙境界。尤家老祖宗也是金仙境界，但他只是初阶金仙，远远不是蓝家老祖宗的对手。只不过，尤家玄仙境界的高手足有六位，比蓝家要多了三位……”

　　路途中，尤仲把这片仙域的情况说了一遍，最后才介绍到莞蓝星。

　　唐修发现，尤仲说到尤家老祖宗的时候，眼神格外的冷漠，压根就没有任何感情可言。或许在他心中，尤家老祖宗都不如一个路人重要。

　　“尤仲，我们都是堂堂正正的仙人，虽然在很穷的时候，会抢夺一些仙人，但那些人都是坏人。既然尤家在你心里都是坏人，那我们就不客气了。不过，你的性命掌控在我的手里，所以洗劫尤家，要打着你的旗号。敢不敢？”落入莞蓝星尤家所在的大陆上后，唐修便笑眯眯的问道。

　　尤仲犹豫了片刻，苦笑道：“前辈，我敢不同意吗？”

　　唐修笑道：“识时务者为俊杰。你对尤家痛恨，所以就由你来叫嚣吧！咱们现在直接去尤家族地。对了，你知道尤家的宝库在哪吗？”

　　尤仲摇头说道：“我从来没有使用过尤家的资源，哪里会知道他们家族的宝库在哪？不过，如果你们能够抓到一位尤家高层，倒是可以轻易逼问出来。”

　　“对啊！”

　　唐修一拍脑门，故意说道：“我还真是聪明一世糊涂一时。走吧！咱们直接去他们家族族地闹事。然后狠狠的蹂躏他们。”

　　尤家。

　　占地面积足以和地球整个中国媲美的尤家族地，亭台楼阁连绵起伏。没有人在尤家上空飞行，因为整个尤家上空都布置了威力极大的阵法，除非有人能够破掉那阵法，否则一旦飞到半空中，就会被阵法攻击。

　　“轰……”

　　百米高的尤家家族大门，被尤仲狠狠一拳轰破，驻守在大门外的数十位尤家族人，全都是普通的仙人，根本就承受不住尤仲的一拳，全都被直接轰杀。

　　一瞬间。

　　一道道闪电般的身影，从里面激射而来。他们穿着战袍，手握仙器，一个个杀气腾腾，很快便出现在三人面前。为首一位穿着黑色战袍，披着黑色披风的魁梧大汉，手握仙器长枪，看到尤仲的那一刻，怒声喝道：“身为尤家族人，竟然敢屠杀同族族人，轰碎家族门户，简直就是罪该万死。尤仲，你这个该死的杂碎，是谁给你这个胆子？”

　　尤仲祭出仙剑，杀气腾腾地说道：“尤龙，既然你们知道我是尤家族人，为何那妖妇派人追杀我，你们这些掌权者不管？如果不是我碰到两位恩人，恐怕我已经被尤呔给杀了。”

　　被成为尤龙的魁梧大汉，眼神中闪过一道同情神色，但依旧冷酷说道：“那是你们一房的事情，跟我们没有关系。不过你带人毁掉家族大门，屠杀家族护卫，这是死罪。乖乖束手就擒，你们还能多活一点时间，否则的话，你们势必会被打的魂飞魄散，永世不得超生。”

　　尤仲冷笑道：“想要让我束手就擒，你们还不够资格。两位前辈，你们都是对我尤仲有大恩的人。如今我做主，把这尤家送给你们。如果他们再敢对你们不敬，那就杀了他们。”

　　唐修微微一笑，看着那位被称为尤龙的魁梧大汉，心底却滋生出几分无奈。这次出来说是和孤烟儿一起打劫，其实他根本就做不了什么事情，因为他现在的实力，最多只能击败普通的仙人，随随便便出来一个地仙，都能把他给杀死。

　　“烟儿，珍惜时间，动手吧。”

　　孤烟儿脸上的笑容慢慢收敛，当体内的仙剑被她祭出的时刻，层层叠叠的剑影蔓延出数十公里，几乎是眨眼间的功夫，尤家族地最外围的建筑，全都被剑影摧毁，数以万计的有家族人，被打成重伤，失去了反抗能力。

　　她没杀人。

　　因为她知道唐修的性格，不可能让她随随便便杀人，所以在攻击的时候，她手下留情只是废掉那些人。

　　“混蛋！”

　　尤龙倒退数十公里，看着孤烟儿恐怖的身影，顿时转头厉声咆哮道：“诸位执事大人，有人来咱们尤家闹事。还请诸位大人动手，屠灭这些该死的敌人。”

　　咻！咻！咻！

　　三道闪电般的身影，瞬间出现在尤龙面前，随着中间一位魁梧大汉轰击出一剑，厉声吼道：“你们是什么人？竟然敢挑衅我尤家仙威，难道是活的不耐烦了吗？”

　　孤烟儿冷哼一声，八成实力瞬间爆发。随着仙术神通施展，尤家大量族人受到波及倒飞出去，全都被震晕，而那三位被孤烟儿直接攻击的玄仙，同时流露出惊骇神色。

　　“金仙？竟然有金仙来攻打我尤家。快通报老祖宗，让她老人家出手灭掉这几位敌人。”尤龙眼睁睁的看着三位玄仙境界的执事大人被击飞，其中两人眼看着是活不成了，顿时惊恐的嘶吼道。

　　孤烟儿露出不屑神色，随着一道道剑影不断攻击，所有地仙境界以下的尤家族人，全都被她打晕，所有地仙和地仙以上修为的族人，则不断被她击杀，数以千计的空间戒指，则不断朝着唐修所在的方向丢去。


第1284章 来钱最快的职业

　　唐修凌空而立，看着不断飞来的一枚枚空间戒指，那张俊朗脸庞上浮现出灿烂笑容。随着秘法施展，一枚枚空间戒指不断被他擦掉别人的痕迹，然后麻利的装进他的空间戒指内。

　　尤仲站在唐修身边，表情变得有些复杂。曾经这些他痛恨的尤家之人，如同待宰羔羊一般倒得满地都是，那些曾经无数次欺负过自己的家伙们，更是被击杀不少，他心中如同打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸齐齐涌上心头。

　　半晌后。

　　两行清泪顺着他的脸庞滑落，随着额头上的青筋暴起，他仰头望向苍天，厉声嘶吼：“母亲，您看到了吗？这些该死的尤家族人，已经遭到报应了。您在天之灵，安息吧！”

　　忽然。

　　尤家族地深处，一股庞大的气息传来，苍老的声音更是震慑的这片天地微微发抖：“何人来我尤家闹事？真当我尤家没人了吗？”

　　孤烟儿收回仙剑，朝着来人看去，顿时眼底闪过一道不屑神色，冷冰冰地说道：“尤家人是不少，但都是蝼蚁般存在。小家伙，修炼到金仙境界的确不易，如果不想找死的话，把你们家族的宝库打开，交出你们所有的财富。”

　　抢劫？

　　尤浩然来到孤烟儿对面，仿佛不敢相信自己的耳朵，他能够感受到孤烟儿的强大，但他做梦都想不到，一位金仙境界的强者，竟然不顾脸面的抢劫他尤家。难道自己尤家有什么宝贝，值得她如此不要脸吗？

　　“阁下是什么人？你的真实意图，恐怕不是抢劫这么简单吧？”尤浩然沉声问道。

　　孤烟儿淡漠说道：“我堂堂金仙境强者，怎么会稀罕你们家族的财富，怎么可能是抢劫？我跟着师父到来，主要是帮一位普通寻仇。不过嘛，资源放在你们家族，也是一种浪费，我和师父算是做点好事，就帮你们收着。”

　　师父？

　　尤浩然心底一震，能够成为金仙强者的师父，恐怕最起码也是大罗金仙境界的强者吧？

　　如果是大罗金仙，那可不是自己能够抗衡的啊。甚至。就连眼前这位女人，自己恐怕都不是她的对手。

　　尤浩然想明白这点，目光从唐修和尤仲身上扫过，令他表情一愣的是，他发现唐修竟然连仙人境界都不到，仅仅只是一个渡劫期的修道者。不过，想想孤烟儿刚刚的话，他顿时心里一禀，觉得眼前这家伙绝对是扮猪吃老虎的大罗金仙。

　　“前辈，如果你们需要财富，我尤家愿意交出所有财富。只不过，我不清楚是我尤家那位族人，和你们的朋友产生了恩怨。如果能够调解，我愿意把罪魁祸首交出来，任由你们处置。”

　　孤烟儿眉头微皱，嘀咕道：“本来还以为能够大开杀戒，现在看来是不可能了。师父他最是心软，真是不明白他堂堂仙界至尊，为什么要怜悯这些蝼蚁。”

　　说着，孤烟儿朝着唐修飞去。

　　尤浩然心底一震，一股寒意瞬间流遍全身。刚刚孤烟儿的嘀咕声，他听得清清楚楚，尤其是四个字，更是如同炸雷般在他心中轰鸣：

　　“仙界至尊”。

　　难道那个神秘人，是仙界至尊？

　　整个仙界，能够成为至尊境界的强者，恐怕也不足百人吧？他是谁？是哪一位恐怖的存在？

　　尤仲从后面飞出，他能够清晰的感受到尤浩然的忌惮，因此也觉得自己应该狐假虎威，仗势欺人一把。所以，他来到距离尤家老祖宗千米之外的地方，冷漠说道：“尤遵之妻蓝氏，以及蓝氏亲近十三房，全都该死。”

　　尤浩然眉头微皱，尤遵他是知道的，家族六位执事其一，拥有着玄仙境界的高手。不过，想想眼前那两人的恐怖修为，尤浩然冷酷下达命令：“把尤遵之妻蓝氏抓起来，连同她亲近的十三房，所有和这位朋友有仇的人，调查清楚后全都处死。”

　　一声令下。

　　尤家顿时人头滚滚，以尤遵之妻蓝氏为首的近千人，全都被当场格杀。

　　尤浩然心中带着苦涩，恭敬说道：“该杀之人，我们都已经杀完。尤家宝库的库房，我也已经派人主动打开。请……”

　　唐修淡笑道：“小小家族，宝库里恐怕也都是些垃圾。烟儿，你去就行了。快去快回，咱们还要去其它两家。”

　　其它两家？

　　尤浩然心底一震，如果说刚刚他还有些不甘，那此刻却多了几分幸灾乐祸，虽然这次自己家族损失很大，但自己识时务，避免了更大的损失，但其他两家的老家伙，都属于那种驴脾气，如果他们跟这几人闹翻，恐怕他们家族会血流成河，尸横遍野吧？

　　短短几分钟。孤烟儿便重新回到唐修面前，轻轻点了点头后，三人不再理会尤浩然，径直朝着远处飞去。

　　尤浩然凌空而立，开着三人消失的方向，深吸一口气，沉声说道：“通知家族弟子，近期不要四处走动，所有人都给我老实一些。如果谁招惹到那几位，不用对方杀他，我会亲手要了他的命。”

　　嗖！

　　一位身材魁梧，满脸呼吸的大汉出现在尤浩然身边，眼神中蕴含着浓浓的愤怒，说道：“六叔，为什么要妥协？以您的实力，应该能把他们留下吧？”

　　尤浩然转过头，眼底闪过一道寒光，冷漠说道：“留下？你真觉得我能把他们留下？一位最起码金仙后阶的强者，还有一位她口中的师父，你觉得我真可以？”

　　魁梧大汉骇然说道：“那个女人是金仙后阶的强者？”

　　尤浩然冷笑道：“要不然，你以为我会妥协？难道我尤家子孙的性命，就这般轻贱吗？哼……如果仅仅只有那个女人，我启动咱们尤家的护族大阵，倒是能够和她周旋一二，但她那位深不可测的师父，你觉得他的修为会是什么境界？”

　　魁梧大汉犹豫道：“难道是大罗金仙？”

　　尤浩然摇头说道：“是至尊，仅仅一击就能毁掉咱们整个家族的仙界至尊。幸亏对方懒得跟咱们动手，否则现在包括我在内，全都已经变成了死人。”

　　“嘶……”

　　魁梧大汉闻言，忍不住倒抽了口凉气。

　　莞蓝星。

　　另外一片陆地，是蓝家族地。

　　随着三人到来，孤烟儿亲手把尤仲打晕，随意丢到一个旮旯之中，然后和孤烟儿一起潜入蓝家族地。他们这次到来，并没有惊动蓝家任何人。唐修亲手破开蓝家族地内的一处处阵法，孤烟儿负责洗劫蓝家宝库。整整两天时间，两人便把蓝家八成的财富洗劫到手。

　　然后。

　　两人带着依旧陷入昏迷的尤仲，出现在另外一个家族，以同样的手段，把另外一个家族洗劫一空，然后直接离开这颗莞蓝星，朝着浩瀚星空中飞去。

　　“该死的尤家。”

　　“尤家，可恨。”

　　就在他们离开只有几天的时间后，蓝家和另外一个家族，同时爆发出愤怒的咆哮声，甚至在短时间内，两大家族大批强者，进攻尤家族地。理由很简单，尤家贼人盗走他们家族几乎所有的财富。

　　这一切。

　　对于唐修和孤烟儿来说，已经无所谓了。两人带着尤仲随意找了个荒凉的星球，便直接隐居起来。整整三个月，唐修都处在闭关状态，他没有吸收仙晶内蕴含的能量，而是拼命吸收仙石内的仙灵之力，终于在三个月满期的时候，迎来仙劫。

　　他修炼的是《万源虚宙通天决》，属于魔界最顶级的功法，哪怕是给魔神修炼，都能获得巨大好处。但唐修体内却没有魔气，而是比魔气高好几个层次的混沌之力。

　　因此。

　　他的仙劫很恐怖，即便是地仙劫，威力都不如唐修迎来的仙劫大。站在千里之外的孤烟儿，眼神中闪烁着担忧神色，她身边的尤仲，更是满脸的古怪，凝视着唐修所在的那方区域，不知道用什么情绪来表达心中的古怪。

　　金仙的师父，才刚刚渡劫。

　　这种荒谬的事情，还真是开天辟地以来第一次听说。

　　因此。

　　尤仲想起孤烟儿在尤家嘀咕的那番话，顿时“喜感”大增。甚至仙界至尊，简直就是唬人的话。真难为尤家老祖宗信以为真，老老实实帮自己除掉仇人，还献出他们家族大部分的财富。

　　唐修身立仙劫之中，任由一道道手臂粗的闪电劈在身上，九九八十一道闪电，连他身体的防御都没破掉，一道道火花电蛇缠绕着他，就仿佛是在给他搓澡的搓灰布。

　　一股股龙卷，夹杂着澎湃的仙灵之力，把唐修笼罩在其中，然而每次唐修挥动拳头，都能毁掉恐怖的龙卷风。

　　与此同时。

　　周围数以千计颗星球，全都在微微颤抖，每一颗星球最本源的生命力量，都在被唐修疯狂抽取，注入到身体内，壮大自身的同时，也运用到对抗天劫的手段之中。他的体内，那一颗颗星球开始暴涨，在九九八十一道闪电劈完之后，他体内足有上万颗星球，变得跟地球差不多大。


第1285章 路遇厮杀

　　悬浮在丹田空间的通天乾坤树，也已经有百丈高，枝繁叶茂，郁郁葱葱。浓郁的生命之力，更是源源不断的反馈给唐修，令他的修为突飞猛进，令他的实力暴增无数倍。

　　力量。

　　唐修深刻感受到力量的滋味，那种膨胀的感觉，那种一切尽在掌控的感觉，令他微微战栗，因为曾经经历过这个阶段，所以唐修很清楚，经历过仙劫，他体内虽然融入了仙灵之力，但他并不算是普通的仙人，他的实力足以媲美地仙境界的高手。

　　最重要的是：实力暴增的情况下，以前很多他使不出来的仙法神通，也已经能够施展。以他现在的实力，就算是屠杀普通的天仙境高手，都是能轻而易举。

　　“感觉，不错。”

　　随着仙劫消退，唐修缓缓伸了个懒腰，随着自信的笑容爬上脸庞，心底忍不住嘀咕一声。

　　忽然。

　　他的笑容凝固，随着片刻间的愣神，他顿时意识到一件事情，那便是自己以往渡劫，向来都有迷魂类的幻觉，而这次却没有。

　　“难道，是我心底的魔障已除，就再也不会有心魔作祟？”唐修皱起眉头，想了想觉得合情合理，也就慢慢释怀。

　　远处。

　　尤仲瞠目结舌的看着恐怖的仙劫消退，看着舒展胫骨，露出满脸笑容的唐修，仿佛他见到了这辈子最不可思议的事情，那张嘴巴都长得老大。

　　孤烟儿同样是流露出喜悦神色，转头瞥了眼一旁的尤仲，顿时忍俊不禁，笑道：“是不是觉得很轻松？”

　　“太轻松了。”

　　尤仲蠕动着嘴唇，喃喃说道：“我当初渡仙劫的时候，威力远远不如这次，但也是九死一生，勉强才抵抗过去。他……他的渡劫，我怎么觉得像是在开玩笑？那么大的威力，竟然不痛不痒的给他挠了挠痒痒。这……这不会是天道规则表现的雷声大雨点小，在故意给他放水吧？”

　　“噗……”

　　孤烟儿没忍住笑出了声，看着有种那份震惊的表情，笑着说道：“他是谁？他是我的师父。这种仙劫对我师父来说，简直就跟小儿科似得。告诉你，即便我师父他刚刚渡过仙劫，以他现在的实力，恐怕都能和你这位天仙斗一斗。”

　　尤仲缓缓转头，看着孤烟儿笑脸如花的模样，尽管那份美艳令尤仲心动，但他还是默默摇头说道：“刚刚晋升为普通仙人，就算他经历的天劫威力很大，就算他的实力很强，撑死也只能和地仙境界的仙人相比较。跟我斗？我觉得您的话一点都不好笑。”

　　孤烟儿露出玩味神色，说道：“放心吧！会有让你见识的时候。”

　　“烟儿。”

　　唐修闪身出现在孤烟儿面前，看着表情有些怪异的尤仲，他并没有理会，而是淡笑道：“成功渡过仙劫，咱们也该去办正经事了。那三大家族的财富太少，我最近又消耗了不少，所以咱们还需要抢夺更多的资源。”

　　孤烟儿点头说道：“师父，咱们还漫无边际的寻找目标吗？还是说，咱们继续去抢劫这片仙域里的大家族？”

　　唐修摇头说道：“这片仙域最大的三大家族，都已经被咱们抢过。所以再去找别的家族，恐怕也没有多少油水了。而且，如果我没记错，附近有一片霞光区域，很多实力不错的仙人，都会到那里去探险。咱们也去那边，应该很快就能收获颇丰。”

　　孤烟儿点头说道：“抢劫强者，自然比抢劫穷家族要强。师父，他怎么办？是杀了？还是把他放了？”

　　唐修摇头说道：“他不是咱们的敌人，而且他的实力不会带给咱们威胁，所以不用杀他。这样吧，就先让他跟着咱们，等咱们抢到足够多的修炼资源后，再把他放了。”

　　尤仲擦拭掉额头的冷汗，急忙说道：“是是是，虽然我的实力很弱，但我毕竟是一位天仙境界的仙人，一定能帮得到你们很多忙。另外，我对你们没有任何的恶意，反而还很感激你们，如果不是你们，我恐怕已经死在尤家族人手里，更别说报仇雪恨。”

　　唐修说道：“你心里有数就好。我们也不是喜欢滥杀无辜的人，只要你乖乖听我们的话，将来带我们再往黎母金所在的地方。当然，我们也不会白白让你跟着干活，等我们抢夺得到足够的修炼资源，会把抢夺到所有修炼资源的万分之一给你，算是给你的奖励。”

　　万分之一？

　　尤仲眼睛一亮，顿时流露出狂喜神色。万分之一虽然听起来很少，但对他个人而言，绝对是一笔惊天的财富。要知道，眼前这对男女仅仅是抢夺的那三大家族，所得到的资源都是天文数字，就那些资源在他眼里，都已经是庞大无比。

　　“谢谢，谢谢前辈。我一定鞠躬尽瘁死而后已。”

　　唐修很满意尤仲的态度，立即动身后，也跟他多说了几句：“你还不错，最起码这些年没有使用尤家的资源，实力虽然不怎么样，但骨气倒是不错。身为修仙者，必须要敢于与天正，与妖魔鬼怪斗。仙界这种残酷的世界，如果不争就会被淘汰，就会有朝一日死在更强大的敌人手里。好好修炼，将来说不定你也能够成为威震一方的强者。”

　　尤仲很赞同唐修的话，但心底却对他称赞自己感觉到不屑一顾，一位刚刚成仙的弱者，竟然还指点自己，简直就是开玩笑。

　　七天后。

　　三人已经赶到霞光星域。

　　这里，悬浮着一块巨大的陆地，范围之广根本就看不到尽头，有仙界大能曾经测量过霞光星域，面积非常大，就算是一位大罗金仙境界的强者，想要从一端飞到另一端，恐怕都需要好几年的时间。

　　这片星域。

　　漫天霞光，美丽的惊心动魄。只不过，空气中飘动的红霞云雾，却大大阻碍了他们的视线。

　　“这里就是霞光星域吗？我以前只是无数次的听说过，却从来没有来过这里。”尤仲好奇的观察着眼前的景象，那颗心却暗暗戒备起来，因为他听说过这里的危险，看上去美丽的地方，却是步步危机，稍有不慎就会死无葬身之地。

　　唐修点头说道：“我曾经来过这里，的确是霞光星域。走吧，我知道这里有一种特殊的生物，会对咱们有很大的好处。既然来了，抢夺修炼资源是一方面，有好东西也必须收起来。”

　　孤烟儿好奇道：“师父，您说的那种特殊生物，是什么？”

　　唐修淡笑道：“火云蝉。”

　　火云蝉？

　　孤烟儿一愣，随即满意笑道：“的确是好东西，如果能够得到，就能搭配其它材料，炼制五彩霞衣。”

　　尤仲再次露出古怪神情，虽然唐修刚刚才突破到仙人境界，但在他的眼里，这人越来越神秘了。

　　火云蝉，他是知道的，而且还非常的清楚。

　　这种生物非常的厉害，但它的价值也非常大，随随便便一只火云蝉，都能拍出千万仙石的昂贵价格。如果他能得到一只火云蝉，最起码接下来百年的修炼资源，就再也无需担忧了。

　　“前辈，这火云蝉非常厉害，就算是我遇到，都没有丝毫把握捉到。而且，我听说它存在的地方非常危险，咱们是不是再重新考虑一下？”尤仲犹豫了一下，为了自己的小命着想，还是开口说道。

　　唐修瞥了他一眼，淡淡说道：“不用再考虑，我已经做了决定。”

　　随后。

　　三人进入霞光星域范围内，经过一天多的赶路，三人最终在一座通体赤红的山峰上停下。不是他们不想继续赶路，而是前面的战斗，把三人的去路给挡住。那滔天的剑气，凌厉的刀光，纵使三人实力不弱，依旧不敢掉以轻心。

　　“有点意思。”

　　唐修站在一棵红色树下，静静眺望着数十公里外的厮杀，以他现在的视力，别说数十公里的景象，就算是千里之外的景象，也能够看的清清楚楚。

　　天空中。

　　十几位仙人正在上厮杀，准确的说，应该是十几位身穿白衣的天仙，在一位玄仙的带领下，正在围攻一位黑衣大汉。那位黑衣大汉实力很强，最起码都是金仙境界的高手。只不过，他身上伤痕累累，伤势极其严重，即便是一位玄仙和十几位天仙，依旧令他苦苦支撑。

　　令唐修和孤烟儿警惕的，并不是厮杀的双方，而是站在那些人附近的三位老者。其中两位老者，明显是和白衣仙人一波的，而另外一位浑身鲜血的老者，则是黑衣大汉一波的。

　　他们的气息，都很强大。

　　孤烟儿身为金仙境界高手，所以能够判断出他们的气息，最少都是金仙级强者，甚至，如果他们隐藏实力的话，恐怕有可能是大罗金仙境界的强者，就算不是，他们最弱也都是金仙后阶强者。

　　“天啊！我认识那个被围攻的仙人，他是北冥上仙，另外一片星域炼金宗的宗主。他堂堂金仙境界的强者，咱们惨到了这种地步？”尤仲眼神中闪烁着难以置信的神色，低声惊呼道。


第1286章 斩杀天仙

　　唐修眼底闪过一道精光，伸手按在尤仲的肩膀上，压低声音问道：“你确定你没有认错？对方真是炼金宗的宗主？”

　　尤仲重重点头说道：“我在数十年前就见过他，的确是炼金宗的宗主。他的实力很强，而且喜欢结交各路强者，朋友绝对是附近十几个星域最多的。当然，更重要的是，他们炼金宗擅长炼器，很多品质不错的仙器，都是由他们炼金宗炼制出来。”

　　孤烟儿好奇道：“师父，您知道这个炼金宗？”

　　唐修缓缓点头，说道：“曾经有些渊源。这个炼金宗我在两千多年前曾经去过，当时本是想请他们帮我打造一件仙器，没想到他们的炼器水平，和我相比都差了不少。所以，我就从他们炼金宗挑选了一批炼器材料，然后丢给他们一本炼器典籍当做补偿。”

　　孤烟儿好奇道：“当初炼金宗的宗主，是那个为围攻的人吗？”

　　唐修摇头说道：“不是。”

　　孤烟儿犹豫了一下，问道：“师父，那咱们怎么办？还动手吗？”

　　唐修淡淡一笑，传音给孤烟儿说道：“当然动手，我的模样已经大变，现在就算是一些曾经的熟人，都不一定能够认出我。再者说，以我现在的实力，就算告诉他们我就是曾经的那位至尊强者，他们恐怕也不会相信。不过，如果这炼器宗有用的话，倒是可以帮咱们做些事情。”

　　孤烟儿神色一动，顿时明白了唐修的意思。如今盛唐帝国的二十多万修道者，手里使用的都是普通的法器，如今这里可是仙界，如果能够给他们每人都配上一把仙剑，绝对能够令盛唐帝国的战力再次提升一个层次。

　　师父这是……

　　想要让炼金宗给盛唐帝国炼制仙器啊！

　　数十公里外。

　　那位围攻北冥上仙的玄仙境男子，脸上挂着得意笑容，狠狠一件划破北冥上仙的手臂，放声大笑道：“北冥上仙，没想到你也有今天吧？当初你抢我喜欢的女人，更是把我打成重伤。当初的仇恨，咱们也该了结了。”

　　北冥上仙拼命躲避，奈何他体内的仙力消耗太大，伤势也太过于严重，如今已经是强弩以末，悲愤之下，他愤怒咆哮道：“清流同，彩音是我深爱的女人，她也深爱着我。我们两情相悦，在一起是天经地义的事情。而你这个卑鄙无耻的小人，自始至终都在算计我们。当初我顾忌昔日情分，只是把你打成重伤，没有取了你的狗命。没想到你竟然在我重伤之时，跳出来与我为敌。难道，你真的以为你们这些蝼蚁能够杀死我吗？”

　　清流同讥笑道：“当然，就凭你现在的情况，我们这些人杀死你绰绰有余。至于你们炼器宗的那位老祖，嘿嘿……他敢动手吗？我清流家族的老祖们，可是足足有两位。”

　　北冥上仙怒吼道：“我真后悔，后悔当初没有把你打得魂飞魄散。”

　　清流同冷笑道：“现在后悔，晚了。”

　　远处。

　　唐修眯起双眼，观看着那边的情形，缓缓说道：“如果我没猜错，那边的三位金仙境界高手，全都身负重伤。他们之所以没有再动手，是互相之间都有忌惮。在这霞光星域，危险随时可能遇到。如果他们再拼下去，除非运气很好，否则很容易就能陨落在这里。”

　　孤烟儿点头说道：“炼金宗的那位高手，好像要动手了。他应该不会眼睁睁的看着北冥上仙被杀。”

　　唐修问道：“烟儿，如果你出手的话，和那位炼金宗的高手联手，能不能轻易除掉对方的两位金仙？”

　　孤烟儿自信说道：“我一人足以杀死他们三人。”

　　唐修点头说道：“那么，就动手吧！”

　　三道闪电，风驰电逝般出现在厮杀的战场上，唐修大声喝道：“炼器宗的仙友，素问你们炼金宗宗主北冥上仙为人豪爽，喜欢结交各路朋友。今日有缘相见，我等也非常痛恨这种卑鄙小人。不如咱们联手杀敌，杀死他们之后，他们身上的所有资源为我们所得，如何？”

　　北冥上仙闻言，顿时面露狂喜神色，大声说道：“诸位仙友，本人正是炼金宗宗主北冥上仙。多谢朋友拔刀相助，今日这份大恩，我北冥上仙铭记于心。至于杀死他们后的收获，全都是你们的。另外，我北冥上仙也会拿出一些宝贝，算是对各位的谢礼。”

　　“好说！”

　　唐修看着孤烟儿冲刺向清流家族的两位金丹期高手，顿时一柄仙剑被他从空间戒指内取出，滚滚剑气翻腾，瞬间冲到北冥上仙身边。

　　“咱们三人，联手杀敌。”

　　唐修沉声喝道。

　　尤仲心中暗暗苦笑，但也只能硬着头皮和唐修，北冥上仙并肩作战。随着北冥上仙拼尽全力，轰杀两位天仙境界的敌人后，快速靠近唐修。

　　“全部服下。”

　　唐修伸手丢出一个玉瓶，然后操控着仙剑不断阻挡着清流家族天仙们的攻击。尤仲则直接把三位天仙级别的敌人吸引过去，和他们奋力厮杀。

　　北冥上仙随身携带的疗伤丹药，早就服用干净。把玉瓶接在手里后，拔开瓶塞闻着里面飘出的药香味，毫不犹豫的吞服下去。他清楚，以自己身陷的局势，如果对方不出手相助，恐怕自己就只有死路一条，所以对方没必要用丹药再来害自己。

　　一颗疗伤圣药被他一口吞服进去，片刻后，他便流露出苦笑神色，因为这种疗伤圣药的药效太差，对他并没有多少效果。没有犹豫，他把里面剩下的十九颗疗伤圣药，全部一口吞下。

　　终于。

　　那么多疗伤圣药的药效加在一起，对他的伤势有了些帮助。趁着这个时候，他取出一颗聚灵丹，吞进肚子里拼命炼化。

　　“滚开。”

　　北冥上仙操纵的仙剑，比之前多了几分威力。眼看着清流同操控着仙剑，就要击中唐修，他瞬间把那把仙剑挡开。与此同时，把他刚刚炼化的一丝药力，和自己体内最后所剩的一丝仙力融合，然后爆发出疯狂的一击。

　　仙剑扫过。

　　清流同的仙剑被斩成两段，而清流同的仙躯，也被一剑劈成两半。这一刻，北冥上仙狂喷鲜血，体内力量彻底的消耗干净，令他的身躯不断朝着下面坠落。

　　“残剑斩魔。”

　　唐修眼底寒光闪烁，他忌惮的是玄仙清流同，但这些天仙他却毫不畏惧。随着仙剑不断攻击，吞噬神通也被他施展出来。随着周围气流变得扭曲，围攻他的七八位天仙，顷刻间有些摇晃。

　　“再斩。”

　　随着那把仙剑扫向两位敌人，唐修又把神剑祭出，一瞬间，神剑爆射出万米剑光，在那两位只顾着抵挡仙剑攻击的天仙猝不及防之下，神剑直接把两人斩杀。

　　“还是太弱啊！”

　　唐修心底暗暗苦笑，如果他的修为能再强一个境界，就算是达到地仙境界，他就有信心可以轻易击杀这些天仙境高手。

　　“小心。”

　　忽然，唐修面色微变，发现一道剑影斩掉北冥上仙的左臂，他顾不得再攻击其他人，瞬间冲刺到北冥上仙身边，伸手抓住他的那只断臂，然后搂住他的腰部，如同流星般朝着地面坠落。

　　“杀死他们。”

　　剩下的天仙，其中三人依旧围攻尤仲，另外六位则朝着唐修和北冥上仙追来，一副不杀死两人誓不罢休的态度。

　　不远处。

　　孤烟儿和炼金宗老祖，也已经和另外两位清流家族的金仙厮杀在一起。即便炼金宗老祖身受重伤，但他厮杀起来也毫不手软。只不过，令他暗暗心惊的是，前来相助的这位女子，实力实在是强悍，仅仅她一人的攻击，就令那两位敌人数次被杀，饶是他们躲避过去要害，依旧遭受到巨大的创伤。

　　“让开。”

　　孤烟儿寒声喝道，身影仿若化作层层叠叠的剑影，瞬间从两位清流家族老祖身边扫过。其中一位清流家族的老祖，腰部被直接斩断，仙躯更是被四溅的剑气切成一块块碎肉。

　　地面。

　　唐修落下的那一刻，便狠狠把北冥上仙丢了出去，沉声喝道：“躲避起来，抓紧时间恢复实力。”

　　说完。

　　他直接放弃操控仙剑，利用本命神剑和那些六位天仙绞杀在一起。各种神通秘术，唐修施展的格外顺畅，再加上吞噬神通的辅助，导致那六位天仙不能在绝佳的状态攻击，所以一时间，他们竟然没办法杀死唐修。

　　“吞星虫。”

　　忽然，唐修暴喝一声。

　　顿时，一道流光从他的手指尖飞出，几乎是弹指一瞬间，吞星虫的身躯暴增百倍，散发着恐怖气息的它，释放出一条条粘稠的丝线，直接把六位天仙的双臂双腿全部缠住。随着两位距离它最近的天仙，被它口中传出的吞噬之力拉扯，直接被他吞噬之外，另外四位天仙，则被唐修操纵着神剑斩杀。

　　下一刻。

　　唐修气势不减，身躯朝着上空冲刺，短短几个呼吸间，便来到被围攻的尤仲附近。


第1287章 收获颇丰

　　唐修操控的神剑和吞星虫同时攻击，再加上尤仲的反抗，短短十几秒钟的时间，最后剩下的三位天仙，也被他们斩杀。

　　当吞星虫化作一道流光，重新钻进唐修的体内后，唐修的目光，看向远处孤烟儿那边的战斗。他的实力太弱，根本就帮不到孤烟儿。不过，令他安心的是，两位清流家族的金仙，已经有一人被孤烟儿斩杀，另外一人也只是在艰难抵抗，随时都有被孤烟儿斩杀的可能。

　　唐修没有发现，此刻的尤仲尽管身上有着多处伤口，但他却仿佛没有丝毫感觉，那双眼睛满是呆滞，正在怔怔看着他。

　　尤仲被震撼了。

　　因为整个厮杀战斗的场面，他其实一直在留意观察。除了被北冥上仙使出最后的力量，击杀的玄仙和两位天仙之外，其它八位围攻唐修的天仙，两位被那只古怪虫类生灵吞噬，其它的竟然全部被他击杀，哪怕有那只非常古怪的虫类生灵帮忙，但这份战绩也实在是太耀眼了。

　　另外。

　　还有围攻自己的那三位天仙，其中两位都是死在唐修手里，整个厮杀过程中，唐修前前后后竟然击杀八位天仙，这份战斗力简直堪称恐怖。要知道，他可是刚刚渡过仙界，刚刚成为仙人啊！

　　越级杀人。

　　而且还是直接越两级杀人，尤仲也只是从传说中听到过这种逆天战绩，现实中所见，还真是千年来第一次遇到。想想他曾经教导自己时候，自己那种不屑一顾的心思，尤仲心里暗暗觉得羞愧。

　　“如果，他突破到地仙境界，那岂不是杀天仙境的高手如杀鸡？如果，他突破到天仙境界，就算是玄仙境界的强者，恐怕都要被他无情屠杀吧？再往上，他突破到玄仙，那金仙境的强者，岂不是……”

　　尤仲心底一震，看向唐修的眼神，忽然变得异常灼热。

　　忽然。

　　他心神一动，快速转头朝着不远处的战场看去，发现清流家族最后一名金仙，被孤烟儿击杀，正朝着这个方向飞来。

　　“师父，您没事吧？”

　　孤烟儿来到唐修身边，亲昵的挽住唐修的手臂问道。

　　唐修微微一笑，说道：“一些小小的天仙，还对我产生不了太多的威胁。倒是你，应该恢复到金仙后阶了吧？这么短的时间里，竟然就把他们击杀。”

　　孤烟儿含笑说道：“虽然我曾经的仙器全都遗失，很多法术神通施展的威力，也不如以往那般强大，但以现在的修为境界，对付一些金仙境界的人物，还是轻而易举的事情。就算咱们遇到大罗金仙，我也有自信带着师父您逃离。”

　　唐修哪怕知道孤烟儿曾经被视为仙界恐怖女魔头，但他见到孤烟儿出手的次数却不多。而此次一战，唐修却对孤烟儿很是另眼相看，当初自己还是金仙境界的时候，恐怕最多也只能做到她现在这种地步了吧？

　　“多谢两位仙友，此番相救，常乐感激不尽，自此以后，三位便是我炼金宗的恩人。”那位炼金宗老祖，浑身伤痕累累的赶来，他震撼于孤烟儿的恐怖实力，心中却也充满感激。他很清楚，如果不是说三人的突然相救，恐怕他和北冥上仙此次就要战死在这里。

　　唐修眼底闪过一道惊讶神色，仔仔细细打量了这位自称“常乐”的金仙老者，询问道：“我家长辈曾与炼金宗有过一些渊源，此番出手相助，也是理所应当的事情。你是炼金宗常字辈弟子？”

　　北冥常乐露出一抹惊讶，说道：“我的确是炼金宗常字辈弟子。敢问仙友所说的家族长辈是？”

　　唐修淡笑道：“《煅金天书》，你应该知晓吧？曾经家族长辈跟我提过一嘴，数千年前曾经机缘巧合来过这片仙域，还留下过一份仙缘。”

　　《煅金天书》？

　　北冥常乐那双眼睛瞬间瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的光芒，刚刚他对唐修三人还有所提防，但听闻这个名字后，他心底的提防瞬间消失的无影无踪，取而代之的是浓浓的惊喜和感激。

　　他炼金宗，之所以能够在短短数千年时间，成为这片仙域大名鼎鼎的势力宗派，主要就是因为那部炼制仙器的巨著《煅金天书》，而这部被他们炼金宗视为镇宗之宝的巨著，正是数千年前一位神秘强者，跟他们炼金宗交换一些炼器材料所得。

　　“仙友，您……您是那位前辈的晚辈？”北冥常乐满脸的激动，呼吸都变得有些急促，满脸期待的问道。

　　唐修淡笑道：“这仙界知道《煅金天书》的人屈指可数，数千年前我家长辈到此之事，更是没什么人知晓。你觉得我会骗你？”

　　“不敢不敢。”

　　北冥常乐激动说道：“数千年前，我还仅仅是一位地仙境仙人，当时身份太低，无缘见到贵族长辈，这也算是我数千年来心中的遗憾。没想到，今日我竟然见到那位前辈的后代，真是三生有幸啊！敢问仙友该如何称呼？”

　　唐修淡笑道：“盛唐大帝。”

　　北冥常乐微微一愣，心中生出几分古怪，要知道，整个仙界也只有修为突破到至尊境界的超级强者，才敢用“大帝”这样的称呼。当然，也有一些大罗金仙的强者，也会用“大帝”尊称，但那些大罗金仙全都是恐怖的妖孽，他们就算是和至尊比起来，都不会逊色很少。

　　可眼前，这位好像连地仙境界都不到的小家伙，竟然敢自称是“盛唐大帝”，他难道不怕被人嘲笑吗？

　　北冥常乐心底暗笑了几声，说道：“盛唐……大帝，很威风的名号。此番我和宗主出来，是为了捉一只火云蝉，没想到被清流家族的人发现，他们包藏祸心，表面上和我们交好，甚至愿意和我们结伴而行，却在我们毫无防备之时对我们痛下杀手。幸亏三位及时救援，才保住我们性命。此番大恩，我们铭记于心。只是不知，三位要去哪里？”

　　唐修转身对着孤烟儿做了个手势，看着她快速去搜寻清流家族携带的空间戒指，这才回过身说道：“我们的目标也是火云蝉，想要捉一些火云蝉回去炼制五彩霞衣。”

　　北冥常乐一愣，随即流露出苦笑神色，说道：“如果我和宗主没有受伤，倒是可以助三位一臂之力。可我们……”

　　唐修打断他的话，询问道：“你们携带的疗伤仙丹呢？”

　　北冥常乐说道：“都已经用尽。”

　　唐修想了想，再次问道：“你们可有千叶草，万年毒菇，血榛子和白凤露？”

　　北冥常乐立即点头说道：“除了白凤露属于珍贵灵液，其它三种都是寻常的仙药，正巧我这里都有。”

　　唐修索要过四种炼丹材料，示意北冥常乐去看看北冥上仙的伤势，而他则在返回的孤烟儿守护下，取出魔神噬魂鼎，开始炼制“逢春仙丹”，这种仙丹很容易炼制，效果也很一般，但对于金丹期以下的仙人来说，却有着非常好的治疗效果。当然，与唐修曾经炼制的疗伤圣药相比，更是强了无数倍。

　　北冥常乐看到唐修要立即炼丹，虽然心中有些诧异，但还是快速来到北冥上仙疗伤之处，通过观察，他发现北冥上仙并没有生命之危，只是伤势太过于严重，体内的仙力消耗过大，这才放下心来。

　　转眼间。

　　三天时间过去，当唐修打出“摄丹诀”，随着魔神噬魂鼎的鼎盖飘起，数十颗晶莹剔透的“逢春仙丹”，便从鼎内飘出，被唐修取出的玉瓶收进去。

　　这三天。

　　尤仲一直在附近等待，原本他以为，唐修只是略懂炼丹之术，想趁着这个时间炼制几颗疗伤丹药。然而，在鼎盖打开的时刻，看着数十颗晶莹剔透，香气扑鼻的“逢春仙丹”从里面飘出来后，那双眼珠子都差点震惊的瞪掉出眼眶。

　　逢春仙丹啊！

　　那可是非常珍贵的疗伤仙丹，除了那些超级势力，谁能买得起这种疗伤仙丹？

　　而且。

　　最令尤仲崩溃的是，炼制逢春仙丹也就罢了，怎么可能一次性炼制出数十颗啊？要知道，他可是刚刚突破到仙人境界，连地仙都不是啊！

　　同样。

　　和尤仲一样震撼的，还有炼金宗老祖北冥常乐，曾经北冥常乐见过很多炼丹大师炼制丹药，但他却从来没有见过，仅仅用少量的药材，就能够炼制出数十颗逢春仙丹的怪胎。

　　北冥常乐看着唐修收起那座鼎炉，飘然来到面前，犹豫道：“盛唐仙友，你炼制的是逢春仙丹吗？按照我的见识，好像没有谁用那么少的药材，就炼制出那么多的……”

　　唐修抬手打断他的话，随着十颗逢春仙丹丢给他，淡笑道：“是不是逢春仙丹，你服用过后就清楚了。”

　　北冥常乐犹豫了一下，随即把一颗逢春仙丹服下，感受着浓郁的药力，他不仅有些动容，点头说道：“的确是逢春仙丹，而且还是中品逢春仙丹。盛唐仙友在炼丹方面的造诣，已经超出我的认知，佩服。”


第1288章 大买卖

　　唐修这次炼制的“逢春仙丹”总共有三十二颗，给了北冥常乐十颗，还剩下二十二颗，看着尤仲投来的渴望眼神，他仿佛丢垃圾似得丢给尤仲两颗，然后把剩下的二十颗收起来。

　　在仙界。

　　每一颗逢春仙丹，都等于是半条命。遭受到重创之时，服用逢春仙丹，伤势就能快速恢复。

　　北冥常乐和北冥上仙两人服用过逢春仙丹不到两天，伤势就已经痊愈。因为双方的目标都是火云蝉，因此结伴而行，快速朝着火云蝉出没的星域赶去。

　　炎火星域。

　　面积并不是很大，但却充斥着高温的星域。当唐修五人来到这里时，已经经历了十几次厮杀。每一次，五人都能把敌人屠杀殆尽，把他们随身携带的修炼资源抢到手。也正是这种抢劫式的厮杀，令北冥常乐和北冥上仙苦笑连连，满是无奈。

　　如果……

　　如果不是唐修三人救了他们，他们恐怕早就甩脸色走了，毕竟以他们的身份，觉得抢劫这种行为实在是丢脸。

　　不过，唐修却不以为意，他起初只是本着抢劫的想法，并没有想要杀死对方，但遇到的十几批人，除了有五批人是先对他们动手之外，其它六七批敌人，在厮杀时也都非常的狠辣。

　　唐修清楚，来到霞光星域的仙人，都是一些心狠手辣的角色。毕竟来这里之前，每一个位仙人都做好了心理准备，那便是为了资源，即便是死在这里，也要豁出去拼命。

　　“师父，差不多了。”

　　孤烟儿整理过所有抢夺到手的资源，挽着唐修的手臂轻笑道。

　　唐修摇了摇头，说道：“还远远不够。既然碰到炼金宗的宗主，咱们岂能放过这个机会？烟儿，咱们先捕猎火云蝉，等多弄到一些，再拿出去出售。”

　　孤烟儿瞬间明白唐修的心思，点头说道：“如此也好，毕竟咱们一路上危机重重，能够多弄些修炼资源，终归是好事。师父，咱们出来的有段日子了，早点办完事情，咱们还是要早点回去的。那边没有强者坐镇，我怕出现意外。”

　　唐修说道：“我也担心，所以我心里有数。”

　　两人的交谈，只是用秘术传音，所以附近三人都没听到。北冥上仙忽然开口说道：“盛唐仙友，既然咱们一路而来，抢夺了不少人的资源，那咱们也不用再矜持了。如果发现有人在这里捕猎到火云蝉，咱们直接出手抢夺。这种灵物，谁抢到就是谁的。”

　　唐修却一反常态，摇头说道：“不能抢。”

　　北冥上仙一愣，不解问道：“为何不能抢？咱们之前……”

　　唐修抬手打断他的话，凝重说道：“能够捕猎到火云蝉的仙人，实力都很恐怖，最起码都是金仙期的高手。据我所知，甚至一些大罗金仙境界的强者，偶尔也会到这里来捕猎火云蝉。所以，为了防止踢到铁板上，咱们暂时放弃那种抢夺手段。”

　　北冥上仙恍然，思索片刻好奇道：“盛唐仙友，我心底有个疑问，不知当不当问？”

　　唐修说道：“但说无妨。”

　　北冥上仙说道：“自从咱们解决清流家族以来，你们已经得到大量的修炼资源，难道还不够吗？是不是你们遇到了什么麻烦？才如此急切的需要修炼资源？”

　　唐修露出一抹苦笑，说道：“还是被你给看出来了。没错，的确遇到了资源紧张的问题。另外，我还有另外一个想法，本想等咱们捕猎到一些火云蝉，然后再跟你提的，既然现在已经说到这里，我就有话直说了。”

　　“你说。”

　　北冥上仙神色一动，立即点头说道。

　　唐修说道：“我们家族在整个仙界，都属于那种超级大势力。但家族太大，家族的优秀子弟就数不胜数。而我只是其中一个，更是被派到偏远之地历练。因此，我带出来的大批手下，更是穷困潦倒，需要大量的修炼资源。所以，我想向你们炼金宗订购一批仙器。”

　　北冥上仙心底的疑惑终于消散，他现在算是彻底明白，为什么以孤烟儿这种就差一步就达到大罗金仙境界的强者，都不顾身份去抢夺财富了。

　　“需要多少？何种种类？”

　　北冥上仙又得知了唐修的一些身份，所以心中也升起交好想法。毕竟能够和一个仙界最顶级的超级大家族子弟交好，对他们偏居一隅的炼金宗，也会有着很大的好处。

　　唐修想了想说道：“二十四万件仙剑，品质不需要太高，初阶仙剑即可。二十四万套防御类战袍，防御力越强越好，战袍的图样我会提供给你们。另外，你们炼金宗的神兵利器，比如暗器之类的兵器，我也要一批，数量越多越好。”

　　二十四万套？

　　北冥上仙嘴角抽搐，心中则是苦笑不已。如此庞大的数量，让他心里产生深深的无力感。

　　他炼金宗在这片仙域的确属于大宗大派，但想要在短时间内炼制出如此多的仙剑和战袍，也会非常的吃力啊！

　　“十年，最起码需要十年。”

　　北冥上仙犹豫许久，这才咬牙说道。

　　唐修摇头说道：“一年，最多只能给你们一年时间。你放心，购买兵器的仙石和仙晶，我绝对少不了你们。但我只能在你们这片仙域滞留一年的时间，一年之后，我就要带领着手下赶往其它仙域。”

　　北冥上仙摇头说道：“不可能，我们炼金宗弟子全部加起来虽然有数万人，但想要在一年的时间炼制出如此多的仙剑和战袍，根本就做不到。”

　　唐修说道：“我可以提前支付给你们仙石和仙晶，你们可以用这笔财富招揽精通炼器的炼器大师。我想，你们身为炼器门派，应该和其它一些炼器方面的大师有着很深的渊源。市场价，我给两倍的市场价，如何？”

　　北冥上仙看向北冥常乐，两人传音交流了十几分钟，最终北冥上仙说道：“按照正常价格，一年内保证交货。你们救了我和老祖的性命，就是我们炼金宗的大恩人，哪怕赔本，我们都保证完成任务。”

　　说着。

　　他掐动法决，把这道消息传递回炼金宗，让宗门提前做好准备。

　　数日后。

　　五人发现火云蝉的踪迹，在一座喷涌的火山口附近。

　　北冥常乐观察一阵，苦笑着说道：“我曾经数次来过这里，知道一些火云蝉的习性，如今这座火山喷发，恐怕方圆数十万里之内的火云蝉，全都被吸引过来。但是，它们到来的第一时间，就会进入火山内的岩浆中，所以咱们想要捕猎火云蝉，必须等到这座火山熄灭，里面的火云蝉自动从里面出来才可以。”

　　唐修眺望那座喷涌的火山，摇头笑道：“哪用得着那么麻烦，看我的。”

　　说着。

　　他制止孤烟儿的跟随，独自飞到喷涌的岩浆上空，随着一个漆黑如墨的瓶子被他从空间戒指内取出，拔开瓶塞朝着下面的岩浆倒去。

　　“噬虫液。”

　　唐修五人之前抢夺其中一批仙人的时候，从他们其中一人的空间戒指内找到的。这种噬虫液对火云蝉有着巨大的诱惑，当然也有着巨大的好处。一旦火云蝉闻到噬虫液的气味，就会从岩浆里钻出来。

　　数千年前。

　　唐修轻易捕猎到火云蝉，那是因为他的实力强悍。但后来却屠杀数十位魔头，从他们那里得到噬虫液，可惜一直放到最后，也没有机会使用了。

　　果然。

　　短短几分钟后，唐修就清晰的看到火云蝉的身影。拳头大小的火云蝉，通体赤红，眼睛里却闪烁着五彩霞光。从第一只火云蝉出现，到两分钟之后，唐修一共看到三十多只火云蝉的身影。

　　“吞星虫，帮我把这些火云蝉全部捕获。如果你能全部捕获，我给你一颗丹药，令你的实力增加。”唐修传音给吞星虫。

　　“一言为定。”

　　随着识海中传过来吞星虫的声音，顿时唐修把吞星虫释放出来，看着它身形出现在千米之外后开始暴涨。

　　“呼……”

　　恐怖的吞噬力，牢牢锁定三十多只火云蝉。仅仅用了十几秒钟，三十多只火云蝉便尖叫着被吞星虫一口吞进腹中。随着唐修投掷过来三十六个玉瓶，吞星虫直接吞进口中，把三十六只火云蝉分别装进玉瓶里。

　　“给！”

　　吞星虫把玉瓶全都吐出，然后化作一道流光又消失在唐修体内。

　　唐修满意的把三十六个玉瓶装进空间戒指内，飞到远处瞠目结舌，仿佛石化的北冥常乐，北冥上仙和尤仲三人面前，淡笑道：“干嘛用这种眼神看着我？其实捕猎火云蝉，也是挺简单的嘛！”

　　简单？

　　三人嘴角抽搐，齐齐把脸扭到一旁。

　　他们真想狠狠暴揍唐修一顿，因为对唐修来说“很简单”的事情，对他们来说却极其艰难，而且难度是超乎想象。

　　唐修笑道：“北冥上仙，我之前订购的那些兵器，需要几只火云蝉来付账？你应该知道，火云蝉的价值很高。”


第1289章 深入

　　北冥上仙虽然震撼与唐修捕猎火云蝉的轻松，但听闻他的话，依旧忍不住在心底撇了撇嘴：火云蝉的价值的确很高，但那份天大的订单，总价值可比几十只火云蝉高多了。

　　唐修取出十个玉瓶，递给北冥上仙笑道：“其它的火云蝉，我还有其它用途，这十只就当是一部分仙晶吧！你给估个价，看看减去这十只火云蝉的总价格，我还需要支付给你多少仙晶。”

　　北冥上仙仔细思索半晌，才缓缓说道：“四十万颗仙晶，哪怕我们炼金宗一分钱不赚，恐怕也得再需要四十万颗。除了仙剑和战袍之外，如果你还要其它的兵器，价格方面……”

　　唐修点头说道：“四十万颗仙晶我现在拿不出来，可以先给你十万颗，加上那十只火云蝉，就当是我提前支付给你们的。一年后，等我亲自上门取仙剑和战袍的时候，我再把余款给你们结完，如何？”

　　北冥上仙擦了把冷汗，苦笑道：“盛唐仙友，我不是故意跟你哭穷，虽然我炼金宗家大业大，但真不算特别富裕。四十万仙晶，都比的上一个大型的宗派所有财富了。我炼金宗……拿不出如此多的仙晶垫付啊！”

　　唐修心底暗暗翻了个白眼，他没想到这片仙域的宗派和家族竟然这么穷，自己打劫了三大家族，所得到的仙晶总数也不到十万，再加上这段时间的收获，也只是勉强突破十万之数。

　　略一思索，唐修把孤烟儿身上的所有资源全部要过来，然后再加上自己身上的，一股脑全给了北冥上仙，说道：“全部加起来的总价值，应该有三十万仙晶。算上十只火云蝉，还差你们十万仙晶。没错吧？”

　　北冥上仙接过空间戒指，把里面拥有的资源财富全部算清楚后，点头说道：“应该有三十一万仙晶左右。”

　　唐修说道：“这样，就当我欠你们二十万仙晶，你们抓紧时间帮我炼制仙器和战袍，另外十万仙晶，你们按照你们擅长的兵器，帮我炼制出来一批。半年之内，我会带着差你们的二十万仙晶前往炼金宗，到时候补给你们。”

　　北冥上仙心底一松，点头笑道：“我相信盛唐仙友，成交。”

　　唐修摇头苦笑道：“忙忙碌碌许久，一下子又变成了穷人。罢了，咱们就此别过，两年之内我定会亲自到访。”

　　“好！”

　　北冥上仙抱拳说道，就在他和北冥常乐准备离开的时候，忽然转头看向唐修，笑眯眯地说道：“盛唐仙友，如果你们有时间的话，倒是可以往清流家族走一趟。他们清流家族的两位老祖已经被杀，也就只剩下一位金仙期的老祖。据我所知，清流家族的财富，可比我们炼金宗都要丰厚。”

　　唐修眼睛一亮，笑问道：“难道你们就不想报仇？”

　　北冥上仙说道：“如果没有接您的订单，我炼金宗自然不会饶恕清流家族。现在你们缺钱，我自然愿意把这个好处让给你们。一个清流家族的财富，足够支付剩下二十万仙晶的尾款了。”

　　“明白。”

　　唐修微微一笑。

　　随着北冥上仙和北冥常乐两人离开，唐修从空间戒指内摸出另外一枚空间戒指，在手里掂了掂，苦笑道：“辛辛苦苦许久，现在只剩下百万仙石和五千仙晶，穷啊！”

　　孤烟儿强忍着笑意，说道：“师父，既然咱们得到了火云蝉，接下来咱们要去哪里？”

　　唐修瞟了眼尤仲，随手把一个装有一只火云蝉的玉瓶丢给他，淡笑道：“咱们接下来直接去黎母金存在的仙域。如果能够得到黎母金，我在数年之内，应该就能媲美玄仙境高手。”

　　孤烟儿含笑点头，说道：“哪怕拼命，也要得到黎母金。如果能多得到一些，连我的实力都会突飞猛进，恢复巅峰境界不成问题。”

　　尤仲跟在一旁，眼神中浮现出古怪神色，这次唐修和孤烟儿的交谈，并没有回避他，所以他顷刻间便从两人的交谈内容中，听到一些敏感的问题。比如实力恢复。

　　现在。

　　这个女人就已经是金仙后阶修为，这竟然不是她巅峰时期的境界，那她巅峰时期是什么境界？大罗金仙吗？

　　还有。

　　一个刚刚突破到仙人境界的普通仙人，竟然说数年之内就能媲美玄仙境高手，这是在开玩笑吗？

　　尤仲抬手摸了摸鼻梁，忽然想起唐修之前屠杀天仙的场景，顿时意识到他恐怕没有再说大话，而是真的可以媲美玄仙境界的高手。

　　怪胎。

　　恐怖。

　　有种在心里给唐修和孤烟儿下了定义后，心里竟然滋生出要一直追随唐修和孤烟儿的想法，毕竟能够跟在强者身边，将来自己也能走的更远，变得更强。

　　乱石星海。

　　唐修和孤烟儿在尤仲的带领下，足足用两个多月，才赶到黎母金存在的乱石星海，这里很是荒凉，开始三人还能遇到一些仙人，可是到了最近四天，他们连一个仙人都没有碰到。

　　一颗颗陨石，盘旋在茫茫虚空之中，数以亿计的陨石形成了陨石带，因为这些陨石的运行，实力稍弱的人都有可能被陨石运行时给击中丧命。在几乎所有仙人眼里，这种星域就是垃圾场，偶尔有些小星星或者陨石里蕴含着些宝贝，数量也是稀少无比。

　　因此。

　　没有仙人愿意来这里寻宝，因为那无疑是在垃圾堆里翻东西。

　　前行中。

　　尤仲眺望远处，当他看到前面一颗黑色星球后，顿时指着那里说道：“前面是飓风带，咱们需要穿过飓风带，然后登上那颗黑色星球。在黑色星球上，则有一个古老的传送阵。传送阵具体传送到那里，我并不是很清楚。只能确定那处洞天福地，就在传送阵传送的另一端。”

　　唐修皱眉问道：“回来呢？怎么回来？”

　　尤仲说道：“如果想要回来，直接踏上另一端的传送阵，就能自动把咱们送回来。上一次我就是这样，直接回来的。”

　　“走吧！”

　　唐修想了想，心里顿时下了决定。

　　不入虎穴焉得虎子。

　　他想要得到“黎母金”那种逆天的宝贝，就必须要冒险。就连尤仲都能活着从那里逃出来，并且还能得到“黎母金”，他相信自己和孤烟儿也能顺利得到。

　　飓风带。

　　对天仙境界的仙人来说，都没有多大的危险，所以有孤烟儿这位金仙境界的强者在，所以轻轻松松便穿过去，登上那座庞大无比的黑色星球。令唐修差异的是，这颗星球的泥土是黑色的，而且非常的肥沃，但诡异的是这颗星球上竟然没有任何的生命。

　　“就在那边。”

　　尤仲判断一番，便带领着两人快速飞行，两个小时后，便来到一座传送阵前。这座传送阵看上去破烂不堪，其中一角甚至出现被人毁过的痕迹。不过，以唐修的眼光看，这座传送阵并没有收到影响，依旧能够正常运作。只不过，在运作之前，需要在凹槽里放进去仙石。

　　“放仙晶。”

　　唐修为了防止意外，顿时取出八块仙晶，镶嵌在凹槽里面。然后，他和孤烟儿相似一眼，三人顿时踏进传送阵中。

　　“嗡……”

　　一股玄妙的气息，瞬间把三人笼罩，随着一种天旋地转的感觉生出，三人觉得仿佛是过了一个世纪，又像是仅仅过了弹指一瞬间。当三人视线恢复清明后，顿时发现自己已经出现在一个空旷的空间。

　　这里没有蓝天白云，也没有土壤般的大地。

　　脚踩的，是一种似金非金，似玉非玉的材质。周围一颗颗光亮的小虫，就仿佛是放大百倍的萤火虫，莹莹散发着光芒，把这个空间照耀的微亮。

　　“咔咔……”

　　机械般的声音，从四面八方传递而来。

　　尤仲瞠目结舌的看着周围，眼神中流露出迷惑神色，他嘴唇嚅动了好一会，才干涩说道：“我敢发誓，我们上次利用传送阵传送，出现的绝对不是这里。奇怪，这到底是什么地方？”

　　唐修和孤烟儿相视一眼，随即两人眉头纷纷皱起。唐修沉声说道：“你说的那七层空间，没有一层是这样的环境？”

　　尤仲凝重说道：“没有。”

　　唐修深吸一口气，沉声说道：“既来之则安之，不管这里是不是黎母金存在的地方，咱们都需要好好探索一番。走，咱们四处看一看，如果什么都没有的话，咱们再退回去。”

　　半天后。

　　三人在一座旋涡门户前停下身形。

　　尤仲看着眼前的旋涡门户，终于流露出惊喜神色，说道：“我们之前出现的空间，也有这种门户，进入门户后，就能抵达下一层空间。”

　　唐修的神识释放，当探入门户中后，便如同石沉大海，没办法“看”清楚里面的情况。犹豫了一下，他和孤烟儿相视一眼，互相点了点头，飞身朝着门户窜去。

　　“你们……”

　　尤仲知道这种空间的危险，但看到唐修和孤烟儿进入旋涡门户，他犹豫了一下，还是咬牙跟了进去。


第1290章 阴差阳错得到的好处

　　眨眼间。

　　三人眼前的画面便为之一变，出现在他们眼前的，是遍野的鲜花和草地。一望无际的草原，很多生灵生活，但三人释放神识观察后，却发现这些并不是真正的生命，而是机械傀儡，而且还是各种动物类型的机械傀儡。

　　咻……

　　一道闪电般的身影，瞬间出现在三人面前。即使孤烟儿是金仙境界的强者，依旧被来人的速度吓了一跳。不过，当对方在百米外停下后，三人才发现它同样也是机械傀儡，只不过是唯一一个人形机械傀儡。

　　“森罗境，欢迎诸位。”

　　机械傀儡眼睛里泛着绿光，用那金属声音说道。

　　唐修皱眉说道：“你说这里是森罗境？你又是什么东西？”

　　机械傀儡说道：“我不是东西，我是炼金人偶，这里的确是森罗境，天极世界第十一层。你们身上没有矾土气息，我可以肯定，你们是直接被传送到第十层，然后通过旋涡门户进入这第十一层。”

　　唐修面色一变，急促说道：“你说什么？这里是天极世界？”

　　机械傀儡说道：“是的，天极世界，第十一层。”

　　唐修深吸一口气，沉声说道：“天极老人失踪……八千年，应该是八千年。你说这里是天极老人的天极世界，难道他已经死了？”

　　机械傀儡沉默了好一会，才有两颗晶莹剔透的仙晶髓从它眼眶里掉落，语气也出现了些人性化，说道：“你认识我家主人？我家主人是死了，死在心魔上面。奇怪，我的炼金板内没有心魔的解释。总之，我家主人死了，留下了这个世界。并且，我家主人说了，等待有缘人。”

　　唐修的拳头攥了攥，眼神中浮现出回忆神色。想当初，他刚刚摆脱纨绔身份，并且顺利成为玄仙境的高手，在某个危险的绝境中遇到天极老人，当时的天极老人才仅仅是金仙境高手，两人同样没对极度危险的危机，因此联手逃出生天，从那以后，天极老人便和他成了莫逆之交，唐修当初在修炼方面，还得到过天极老人的不少指点。

　　“没想到，你竟然陨落在这里。”

　　唐修心底充满苦涩，看着眼前的机械傀儡，点头说道：“既然天极老人在这里留下仙缘，应该就有考验吧？告诉我考验是什么，我来试一试。”

　　机械傀儡说道：“你还没回答我的问题，你认识我家主人？”

　　唐修说道：“认识，而且曾经是并肩作战过的老朋友。只是没想到，八千年前的一别，他竟然陨落在这里。”

　　机械傀儡说道：“你说错了，我家主人已经陨落八千八百二十一年。”

　　唐修没在这种小事上跟一个机械傀儡计较，说道：“时间太久，我并不知道他具体的陨落时间。”

　　机械傀儡说道：“你想要参加试炼，有些麻烦。容我想想，当初主人定下的规矩，天仙境界仙人才能来到这里，所以针对最底层试炼者，也必须是天仙境界的弱者。你是普通的仙人，你没有经历地仙劫，没有经历天仙劫，也没有经历金仙劫。我不知道该怎么对你安排试炼。”

　　唐修说道：“我此番前来，主要的目的是黎母金。你只需要告诉我，我需要通过什么样的考验，才能够得到黎母金即可。”

　　机械傀儡说道：“黎母金在第七层，只是很差劲的修炼资源。你舍得用仙晶启动空间传送阵，说明你有很多财富，那种很差的修炼资源，难道很需要吗？”

　　唐修明白机械傀儡的意思，如果他还是仙界至尊，黎母金对他来说的确很差劲，但问题是他现在最多也只能媲美天仙境，更是穷的叮当响，还有一个帝国二十多万修道者需要培养，黎母金对他来说已经算是非常不错的宝贝了。

　　“很需要。”

　　唐修点头说道。

　　机械傀儡说道：“第一层到第九层，你可以不用接受任何考验，去带走你想带走的任何东西。”

　　唐修闻言，顿时询问道：“如何才能通过最终的考验，既然是我老朋友的小世界，我想一起带走。”

　　机械傀儡说道：“你没资格参加试炼，但你身边的两位可以参加试炼。但试炼很危险，曾经有四万九千八百七十二位仙人曾经来到这里进行试炼，死在试炼中的一共有三万七千二百一十六人。金仙境界的试炼者，全部陨落。”

　　唐修心底一紧，他知道机天极老人的能耐，如果他没有过早的陨落，恐怕也是有希望冲刺至尊境界的。

　　“师父，我想尝试。”

　　孤烟儿表情平静，说道。

　　唐修眉头微皱，想了想说道：“烟儿，我知道你想参与试炼，但这种试炼恐怕短时间内完不成，而咱们还有重要的事情要做，所以没太多的时间在这里浪费。如果你真想参加试炼，等将来咱们稳定下来，到时候我再陪着你过来。”

　　孤烟儿想了想，点头说道：“师父，都听你的。”

　　唐修看向机械傀儡，笑问道：“为什么我们通过传送阵传送，是直接出现在第十层的？我身边这位朋友曾经也来过这里，但他们当初是直接传送到第一层的。”

　　机械傀儡说道：“因为当初他们启动传送阵使用的是仙石，而不是仙晶。其实这就是‘舍取’考验，舍得就能得到前面九层的东西，舍不得就只能一层层试炼。”

　　唐修露出古怪神色，他之前只是为了保险，生怕传送阵不能令他们回去，所以才用了仙晶，没想到阴差阳错的，竟然通过了最外面的考验。他转头看向尤仲，看着他呆滞的脸庞，顿时有种啼笑是非的感觉。

　　现在。

　　这家伙恐怕后悔的肠子都青了吧？

　　当初如果他们也舍得，不但不会死人，恐怕还能得到不少的宝贝，然后全身而退。

　　唐修重新看向机械傀儡，说道：“送我们去第九层吧！稍后我们收取一些东西，便会直接离开。”

　　机械傀儡双眼中射出两道红光，顿时三人面前便出现一个旋涡状门户，说道：“前面九层的东西，已经被那些仙人收取的差不多了，不过黎母金还有一些，希望你们能满意。”

　　“多谢！”

　　唐修微微一笑，随即踏进旋涡门户。

　　第九层。

　　第八次。

　　……

　　第一层。

　　唐修和孤烟儿简直像是地毯式搜索，短短两天时间，他们把前面九层空间里的东西，全都装进空间戒指里，如果再有人来到这里，也不可能再在前面九层得到任何的宝贝。

　　随即。

　　三人踏上回程的传送阵，重新出现在地面上后，唐修心满意足地说道：“本来还以为，要经历一些危机，没想到一个临时的起意，竟然就省去那么大的功夫。虽然前面九层被不少人光临过，但咱们还是得到了不少的宝贝，比咱们之前抢夺的财富多太多了。可惜时间太少，否则我就让炼金宗给咱们多炼制一些兵器了。”

　　孤烟儿含笑说道：“不说别的东西，仅仅是黎母金，咱们就足足得到一百多份。如果咱们随便拿出去一份出售，恐怕都能卖出十万仙晶的价格。”

　　唐修点头叹道：“虽然抢劫是来钱最快的办法，但能抢到的财富也有限啊！毕竟这仙界，还是穷人多。如果冒险的话，说不定就能得到非常庞大的财富。”

　　一旁的尤仲，虽然也得到了一份黎母金，还得到几种对他有着很好效果的宝贝，但想想当初用仙石镶嵌到凹槽启动传送阵，就是一阵郁闷。

　　如果……

　　如果上次能够得到大量的宝贝，说不定他现在都有希望冲刺玄仙境界了。或者说，已经成为玄仙境界的强者了。

　　唐修哪里会看不出尤仲的郁闷，拍了拍他的肩膀笑道：“别郁闷了，如果上次你们使用仙晶，说不定你都没命活着出来。”

　　尤仲一愣，迷惑道：“什么意思？”

　　唐修淡淡说道：“你想想，如果当初你们使用仙晶，就算后面没有接受试炼，而是直接在前面九层寻找宝贝。那么多的财富，你的那些同伴难道不眼红？一旦有些人私心很重，想要全部占为己有，你觉得当初你有多大的机会活着逃出来？”

　　尤仲眼底闪过一道精光，顿时那份郁闷情绪消失大半。他明白唐修说的没错，自己当初的那些同伴，互相之间并不能完全信任。如果谁见财起意，对自己心怀不轨，说不定自己真的会陨落在里面。

　　“多谢。”

　　尤仲抱拳说道。

　　唐修淡笑道：“你不用谢我，只需要记住我的忠告就好：以后，任何曾经选择过的事情，都永远不要后悔。因为后悔不但没用，反而会影响你的心境。对就对，错就错，无怨无悔，才能让心里一片敞亮，才能迎接更加美好的未来。”

　　尤仲露出一抹笑意，点了点头忽然说道：“盛唐仙友，你没有成立一所宗派，成为指点迷津的宗门仙师，真是很浪费天赋。”

　　“噗……”

　　一旁的孤烟儿忍俊不禁笑出了声。


第1291章 出售

　　贪狼仙域。

　　唐修和孤烟儿到来后，便直接出现在一座大城外围，看着满天剑光，无数仙人和修道者进出城门，两人相视一眼，快速降落在城门外的地面上。赶过来的途中，唐修便让尤仲离开，毕竟是仙界之人，唐修根本就信不过。

　　两人顺着人流慢步在宽阔的街道上，看着眼前充满古典气息的城池景象，纷纷流露出一抹回忆。相比于地球来说，两人其实更适合这里，毕竟曾经在这里的时间太长太长。

　　“蒲天阁。”

　　唐修指了指一座百米高的塔状建筑，淡笑道：“整个仙界的商号，最大规模的几家里就有蒲天阁，咱们直接以低价格把黎母金出售，相信每一只也能卖出二十万仙晶的价位。”

　　孤烟儿点头说道：“咱们现在的确需要大量的仙石和仙晶。师父，您准备出售几只？”

　　唐修想了想说道：“出售四只吧！然后咱们还能剩下来二十只，然后带回去给咱们自己人使用。毕竟这种宝贝，是咱们盛唐帝国的子民最为需要的。”

　　孤烟儿想了想说道：“您曾经用过的那个空间传送阵，需要多少仙石和仙晶？”

　　唐修摇头说道：“曾经我的身份，使用空间传送阵，怎么可能有人敢向我收费。说实话，我还真不知道具体的价格。不过，咱们人数太多，我想所需的仙石或者仙晶，数量不少。”

　　孤烟儿说道：“既然如此，那就卖四只吧！希望这蒲天阁还和以往那般讲信誉，否则咱们拆了它这里的分店。”

　　唐修笑道：“我挺期待他们做些什么的。毕竟，以他们这种偏远仙域的分店，最多也只有金仙境界的高手坐镇。甚至有可能，最多只是玄仙境界高手在这座城里坐镇。”

　　片刻后。

　　唐修和孤烟儿已经出现在蒲天阁店铺里，随着身穿白色长袍，模样秀美的店员迎上来，唐修直接说道：“让你们这里的总管事出来见我，跟他说有笔大买卖要交易。”

　　那店员一愣，仔仔细细打量了唐修和孤烟儿几眼，觉得两人气度不凡，顿时恭敬说道：“两位随我来，我带你们到六楼贵宾厅等候，同时我也会通知总管事，让他到贵宾厅见两位。”

　　“带路！”

　　唐修和孤烟儿跟着店员来到六楼，进入一间宽阔气派的贵宾厅后，两人在仙蒲上坐下。随着香茶送到，一位散发着儒雅气息的中年人，便笑眯眯的踏进贵宾厅房门，他的目光从唐修和孤烟儿两人身上扫过后，顿时笑道：“欢迎两位仙友，听闻两位仙友有大买卖要和鄙店交易？忘了自我介绍，鄙人断天涯，是贪狼仙域蒲天阁总负责人。”

　　唐修看着那位秀美店员离开，并且顺手把房门关闭，顿时抬起手，把一个玉瓶从空间戒指内取出来，淡笑着说道：“成年的黎母金，给我报个合理价格，如果我能接受，咱们就进行交易，如果我接受不了，也不会跟你讨价还价，直接离开去别的商家出售。”

　　黎母金？

　　断天涯一愣，随即流露出惊讶神色，打开玉瓶观察一番，最终点头说道：“的确是成年的黎母金，这种宝贝价值很高，一旦出现在市面上，必然会遭受到无数仙人的争抢。既然仙友开门见山的说出不讨价还价，那我就给个实在价格。二十四万仙晶，如果仙友愿意出售，我立即支付给你们仙晶，如果你们不愿意出售，大可去别处出售。”

　　二十四万仙晶？

　　唐修心底还是能够承受这个价格的，所以点头说道：“这价格还算公道，我可以接受。只是不知道你们蒲天阁此处分店，能有多大的胃口？”

　　断天涯惊讶道：“难道仙友还有更多的黎母金？”

　　唐修说道：“不错。”

　　断天涯重新仔细打量了唐修和孤烟儿一遍，认真说道：“如果仙友拥有的黎母金总数量不超过十只，本分店可以现在进行交易。如果超过了十只，你们需要给我十天时间，十天之后，你们有多少黎母金，我们就能买下多少黎母金。”

　　唐修眼底闪过一道精光，沉声说道：“我们也是费了不少的力气，才得到四只。不过，价格再给加一些，四只黎母金，总价格一百万仙晶。如果你能够接受，咱们现在就可以交易。”

　　段天涯略一沉思，便点头说道：“成交。”

　　唐修把剩下的三只黎母金也交给段天涯后，静静等待了半个小时，段天涯便把一枚空间戒指递给唐修，说道：“这里面是一百万仙晶。以后如果仙友还有黎母金，或者其它好东西的话，也可以交易给我们。我们蒲天阁做生意，价格方面绝对公道。”

　　唐修微微一笑，点头说道：“放心，我曾经和你们蒲天阁有过无数次交易，对你们自然放心。既然此次交易已经结束，那咱们就此别过，将来如果还有的话，我自然会过来找你。”

　　“好，我送二位。”

　　段天涯把唐修和孤烟儿送出店门，看着他们消失在远处的人流中，眼底闪过一道精光。就在此刻，他身边无声无息出现一位中年妇女，段天涯询问道：“看出他们的实力了吗？”

　　中年妇女说道：“那青年身上有历劫的气息，应该是刚刚成仙不久。他身边的那个女人，我委实是看不透，我想她的修为，应该比我要高很多。”

　　段天涯点头说道：“能够一次性出售四只黎母金的人物，恐怕都不简单。咱们收购四只黎母金，也能从中赚取数十万仙晶，已经很不错了。”

　　中年妇女问道：“不派人调查他们的身份吗？”

　　段天涯摇头说道：“算了吧！这种大主顾，咱们还是不要调查为好，省的生出事端，令他们对咱们蒲天阁产生误会。对了，其中一只黎母金，你用二十五万仙晶的价格购买吧！你女儿现在恐怕很需要黎母金。”

　　中年妇女露出一丝感激，轻轻点头说道：“稍后我便把仙晶放进库房。”

　　城池内。

　　唐修和孤烟儿逛了逛，购买了不少的修炼资源，毕竟现在他们也算是有钱人，百万仙晶等于上亿仙石，恐怕很多普通仙人修炼数千年，都赚不到如此多的仙晶。一番采购，两人足足花掉二十万仙晶，这才心满意足的离开。

　　不过。

　　因为两人阔绰的购买，也引起一些人的关注，当他们离开这座城池后，便发现后面有数十道鬼鬼祟祟的身影尾随。

　　“师父，怎么办？”

　　孤烟儿嘴角噙着笑意，挽着唐修的手臂低声询问道。

　　唐修淡笑道：“直接把他们甩开便是。这种宵小之辈，实在是太容易见了。而且，一般这种人，都很穷，没必要浪费咱们的力气。”

　　孤烟儿微微一笑，和唐修腾空而起后，短短十几个呼吸间，便把后面数十道鬼鬼祟祟的身影给落下，消失在他们视线之内。

　　这片仙域很大，这块陆地更是辽阔无比。唐修按照北冥上仙给他留下的炼金宗坐标，在百万里大山深处，轻易找到炼金宗宗门所在。

　　云端之上。

　　唐修和孤烟儿俯视下方的一座大山，点头说道：“曾经我来过这里，只不过时间过去太久，记忆都有些模糊。不过，有一点我还记得，那便是当初的炼金宗附近，只是群山连绵，并没有灵雾缭绕，看来随着炼金宗的发展，他们是花了很大的代价，请厉害的阵法大师给他们宗门布置了聚灵大阵。”

　　孤烟儿含笑说道：“师父，有人发现咱们了。”

　　唐修看着冲天而起的十几道魁梧身影，朗声笑道：“本人盛唐大帝，前来赴约。还请诸位带路，去见你们宗主北冥上仙。”

　　为首一位满头赤发，身材魁梧的大汉打量了唐修和孤烟儿几眼，随即露出敬意，抱拳说道：“我等就是奉命在宗门之外等候盛唐仙友，既然仙友已经到来，还请随我来。”

　　“好！”

　　片刻功夫。

　　赤发大汉便带着唐修和孤烟儿进入炼金宗内部。整个炼金宗宗门内部，炼器鼎炉随处可见，几乎每一个角落，都能看到炼金宗的弟子，正在火光四溅的炼器鼎炉附近忙碌。

　　“哈哈哈……”

　　随着洪亮的大笑声从远处滚滚传来，北冥上仙带着两位炼金宗的高层，快速来到唐修和孤烟儿面前。

　　“盛唐仙友果然守时，距离半年期限还未到，你们就已经来了。”

　　唐修笑道：“既然已经弄到足够的仙晶，我们自然不会再浪费时间。北冥上仙，不知我委托你们的事情，办得怎么样了？”

　　北冥上仙笑道：“放心吧！方圆数千万公里的炼器大师，全都被我炼金宗邀请过来，经过数十万人夜以继日的炼制，最多需要十个月，就能完成你们的订单。不过，邀请的炼器大师太多，我们的消耗也很快，不知……”

　　唐修翻手取出提前准备好的盛放二十万仙晶空间戒指，交给北冥上仙说道：“清点一下。如果数目对了，我们还需要去一趟别的地方。”


第1292章 大地之心

　　北冥上仙并不是对唐修百分之百信任，但他却压根就没有清点，直接把空间戒指收起来，他相信唐修不会在这种事情上骗他，因为唐修定的仙剑和战袍，以及其它的武器，还都在他炼金宗手里。

　　“盛唐仙友，你们准备去哪？要不要我派人陪着？”

　　唐修摆手说道：“不用麻烦了。支付给你们炼金宗二十万仙晶，我现在已经变得一穷二白。所以，清流家族应该就在附近吧？我们去那里转转，希望清流家族别跟我们一般穷困潦倒。”

　　北冥上仙眼底闪过一道精光，沉声说道：“盛唐仙友，如果你们要去别的地方，那我们炼金宗自然不会过多插手，但去清流家族，希望你们能给我们炼金宗一个机会，一个报仇的机会。你放心，在清流家族所得的所有财富，全都是你们的。”

　　唐修皱眉说道：“你们炼金宗需要全力以赴炼器，如果……”

　　北冥上仙说道：“我炼金宗一共四位金仙境老祖，他们跟你们走一遭，并不会浪费太多的时间。半月之数，足够了。”

　　唐修想了想，点头说道：“既然你们是要报仇雪恨，那我们也不好阻拦。一起吧！在清流家族所得的所有财富，最后全部交给你们炼金宗，你们只需要拿出相同价值的兵器给我们即可。”

　　“善。”

　　北冥上仙满意笑道。

　　他仇恨清流家族，毕竟当初差点死在清流家族手里，即便这次他没办法手刃清流家族的族人，让家族几位剑仙境老祖前去也是一样。

　　忽然。

　　唐修神色一动，看向孤烟儿说道：“烟儿，要不你和炼金宗的诸位老祖前去，我就留下来炼制些东西。”

　　孤烟儿对唐修任何的决定都不会反驳，微笑点头说道：“师父，那您就在这里等我的好消息。”

　　最终。

　　孤烟儿和炼金宗的四位老祖一同离开，而唐修则在北冥上仙的热情招待下，在炼金宗居住下来。

　　赤岩洞。

　　炼金宗历代宗主久居之地，也是最佳的炼器场所，此洞拥有地脉岩浆，更有地脉岩浆中诞生的一小撮九阳紫焰，因此成为炼器的绝佳之地。同样的材料，同样的炼器师，在赤岩洞利用九阳紫焰炼制出来仙器，品质最起码会高出一个层次。

　　按理说。

　　炼金宗的铁律便是赤岩洞绝不对外人开放，但经过北冥上仙和四位老祖商议，最终还是决定把这里提供给唐修炼器。原因有三个，第一是炼金宗最好的炼器典籍，便是唐修编造出来的先祖给的；第二是因为唐修对北冥上仙和北冥常乐有着救命之恩；第三便是想要看看唐修的炼器水平。

　　炽热的赤岩洞内，唐修在北冥上仙带领下参观一遍，便开出一份炼器材料。当北冥上仙拿到那份炼器材料的名单后，那张脸庞上除了苦笑，再也没有其它表情可以取代。

　　“天净沙，赤金翀，苍鹏筋，这三种炼器材料，全都是珍贵无比，而且稀少无比的宝贝，别说我炼金宗，恐怕整个域外天河都没有这三种材料。盛唐仙友，不知可不可能用别的材料代替？”北冥上仙觉得脸上火辣辣的，满脸苦笑的问道。他忽然想起宗门史记上的记载，当初那位神秘强者，也就是眼前这位盛唐大帝的祖辈，也是这样需要一些炼器材料，结果他炼金宗的长辈们根本就没有拿出来，甚至有些材料，连听都没有听说过。

　　唐修眼底闪过失望神色，说道：“你们炼金宗有什么材料，你带我去看一下吧！普通的垃圾货色，就不要让我看了。”

　　北冥上仙犹豫了一下，最终还是点了点头。尽管他炼金宗的确有几种极其珍贵的炼器材料，但那几种炼器材料的价值，也高的令人心颤。他觉得唐修不会平白无故侵占自己炼金宗的珍贵材料，这是一种信任，也是一种自信。

　　“跟我来。”

　　北冥上仙深吸一口气，前行数百米后，在山洞的墙壁前停住脚步，随着法决打出，很快严丝缝合的墙壁裂开，出现在两人眼前的是一条朝前的走廊。并不是很宽敞的走廊，却能令两人并肩而行。

　　里面。

　　是一间密室。

　　当唐修出现在密室门内后，目光从十几个透明光罩上扫过，顿时俊朗脸庞上流露出惊讶神色，最终，他的目光落在里面角落里的一块足球大小，通体散发着黄色光芒的矿石后，就再也移不开了。

　　“大地之心？”

　　唐修脚步不由自主的朝着那里移动，当他站在光罩面前后，喃喃说道。

　　北冥上仙露出迷惑神色，看着唐修问道：“盛唐仙友，你认识这材料是什么？”

　　唐修艰难转过头，看着满脸迷惑的北冥上仙，不可思议地问道：“你不知道它是什么材料？”

　　北冥上仙摇头苦笑道：“并不知道。不仅仅是我，我们炼金宗的那四位老祖也不认识。说实话，这东西有着极强的兼容性，哪怕是把寒属性和阳属性两种材料放在一起炼器，它都能够起到极佳的兼容性和调和性。因此，我们断定这是非常珍贵的矿石，所以就把它当做宝贝放置在这里。”

　　唐修心底升起一股无奈，这种至宝在炼金宗的诸位眼里，竟然只是能够起到兼容性和调和性作用，简直就是暴殄天物。

　　大地之心啊！

　　只有土属性异常浓郁的星球，经历过亿万年岁月的洗礼，最终形成的本源精华。一旦大地之心形成，那颗星球上就一定会有仙人突破成神。用另外一种说法，这便是神的伴生物。

　　这东西。

　　一旦出现在认识它的仙人眼中，注定会掀起仙界的血雨腥风，哪怕是至尊境界的恐怖大能，都会参与到疯抢中。如果说曾经唐修能够拥有这么一大块大地之心，就算被那些至尊境界的混蛋朋友偷袭，也不可能直接陨落。说不定，他还能得到一线的翻盘机会。

　　北冥上仙好奇问道：“盛唐仙友，你还没有告诉我，这东西到底是何物呢？”

　　唐修深吸一口气，严肃说道：“这东西是一种绝佳的宝贝，就算是对一些恐怖的大人物来说，都想要拥有。北冥上仙，如果可以的话，我希望你把它卖给我。”

　　“这……”

　　北冥上仙露出为难神色，苦笑道：“盛唐仙友，我们炼金宗的珍贵材料不多，就这么一些。再者说，我们炼制的一些仙器，也需要这东西用来兼容，否则就没办法炼制出某些仙器。你这……有点强人所难了。”

　　唐修想了想，说道：“任何物品都有价格，只是多与少的问题。我不想瞒着你，这东西非常珍贵，但在你们手里，完全是一种浪费。所以，不如卖给我，我愿意花大价钱。”

　　北冥上仙苦笑道：“大价钱？你好像没有什么仙石仙晶了吧？难道你想以物易物？”

　　唐修沉默片刻，快速抓出一枚空间戒指，说道：“这枚空间戒指内，一共有五十万颗仙晶，是我现在能够拿出来的最多的财富。如果你觉得不够，我还有两千万颗仙石，应该也能抵得上二十万颗仙晶。这些财富，应该足够买下它了。”

　　北冥上仙眼神中流露出震惊神色，呆呆看着唐修，不可思议地说道：“你们这数月到底做了什么？竟然还能够拿出如此多的仙石和仙晶？难道……你们洗劫了一个超级大宗门的宝库？”

　　唐修说道：“黎母金，我们得到几只黎母金，出售给了蒲天阁。你应该知道黎母金的价格。”

　　北冥上仙面色一变，急促问道：“黎母金？你们竟然得到了黎母金？而且还得到了好几只？天啊！这可是所有仙人梦寐以求的至宝，甚至在我们这片仙域，就算是有钱都买不到啊！”

　　唐修眼底闪过一道异色，问道：“你需要黎母金？”

　　北冥上仙大声说道：“需要，当然需要。如果能够得到黎母金，我有把握在未来千年之内，突破到金仙后阶。甚至，还有一线希望冲击大罗金仙境界。盛唐仙友啊！你你你……你怎么把这种至宝拿去卖了？如果你能给我一只黎母金，我哪怕是倾尽财力，也愿意购买下一只啊！”

　　唐修古怪问道：“你觉得是一只黎母金重要？还是七十万仙晶重要？”

　　北冥上仙不假思索地说道：“当然是黎母金重要。仙晶没了可以想办法再赚，但黎母金没了，那就再也很难买到了。”

　　唐修知道黎母金对于实力稍弱的仙人有着巨大的诱惑，却万万没有想到，诱惑力竟然如此之大。忽然间，他觉得自己卖给蒲天阁的价格，好像卖低了些。

　　摇了摇头。

　　唐修把这个想法甩出脑海，看向北冥上仙说道：“我也不占你的便宜，我给你两只黎母金，你把这东西交易给我，如何？”

　　“啥？”

　　北冥上仙傻眼了，他没想到唐修身上竟然还有黎母金存在，最重要的是，自己都已经说过，在他眼里一只黎母金就比七十万仙晶重要，他竟然还愿意拿出两只黎母金来跟自己交易？


第1293章 谁占了便宜

　　北冥上仙忽然有些感动，深深看了眼唐修，他也不愿意虚伪的推辞，郑重说道：“盛唐仙友重情重义，我北冥上仙铭记于心。将来盛唐仙友有任何的事情，只需要跟我说一句，我北冥上仙哪怕是豁出去性命，都会赴汤蹈火，万死不辞。”

　　说着。

　　他从空间戒指里取出一块令牌，递给唐修再次说道：“这是我炼金宗的问心令，将来不管是您，还是您的亲人朋友，只要拿着这枚问心令来到我炼金宗，就能请我炼金宗所有弟子帮助做一件事。哪怕危机重重，哪怕会付出惨痛代价，我炼金宗的弟子也不会拒绝。”

　　唐修接过问心令，静静观察了几眼，然后郑重收进空间戒指内。尽管他很清楚，以后根本就没有什么求情找炼金宗帮忙了，但这是北冥上仙的一片心意，他也不愿意拒绝。

　　随后。

　　唐修收起大地之心，然后把两只黎母金给了北冥上仙。

　　北冥上仙内心激荡，说道：“盛唐仙友，这间密室里有我炼金宗所有珍贵炼器材料，你可以随意挑选三种，算是我们赠送给你的。”

　　赠人玫瑰手有余香。

　　唐修明白这是北冥上仙想要感激自己，可是他心里却暗暗有些尴尬，因为大地之心的价值，远远不是两只黎母金可以媲美的。

　　“算了，就当是欠了炼金宗一份人情。等将来炼金宗有什么需要，自己就满足一次他们的愿望吧！”

　　唐修深吸一口气，重新把十几种材料观察一遍，最终挑选了三种材料，然后和北冥上仙离开密室，来到外面的赤岩洞内。

　　北冥上仙问道：“盛唐仙友，你是要用我往常使用的炼器鼎炉？还是用你自己的炼器鼎炉？”

　　唐修说道：“我用自己的吧！”

　　北冥上仙点了点头，打出几道仙决，那坐落在赤岩洞内的炼器鼎炉收进空间戒指内，然后说道：“盛唐仙友想要炼制什么仙器，所需的材料如果我炼金宗有，你尽管让人去取。我需要闭关，等仙剑和战袍，以及其它兵器炼制完毕之时，我再出关和你相见。”

　　“好！”

　　唐修点了点头，他想要炼制五彩霞衣，尽管炼器宗的珍贵材料不够，但他决定到最近的城池去购买。利用在炼金宗的时间，他有信心炼制出二十件五彩霞衣。

　　片刻后。

　　唐修把需要炼制五彩霞衣的辅助材料列出来，然后离开赤岩洞，刚刚来到门外，便看到一位身材魁梧，虎背熊腰的女壮士，以俯视的姿态，带着腼腆的笑意看着自己。

　　“这是我需要的材料，种类和数量都有。最好在三天之内给我备齐。你们宗主已经闭关，短时期应该不会出关。你们炼金宗如果有什么事情，等你们的四位族老回来，由他们主持即可。”

　　唐修把列出来的单子递给对方，头也不回的离开。

　　被一个女巨人俯视，他心里颇不是滋味。不过身高是硬伤，除非他动用仙力改变骨骼，增加身高，否则平常状态下，他根本就不能和这位最起码两米五以上的女巨人媲美。

　　问仙城。

　　唐修独自来到这里后，便汇入宽阔街道上的人流中。以他的阅历，如何在这种修仙城池中厮混，简直是轻而易举。

　　不过。

　　他这次是来购买炼器材料，也不愿意惹是生非，所以很快便在一个巷口，找到一个尖嘴猴腮，但眼神灵动，一看就非常精明的少年。

　　“爷，您有什么吩咐？”

　　少年打量了唐修几眼，便断定眼前的青年绝对是位大肥羊。因此，他腆着笑脸凑上来问道。

　　唐修淡然问道：“你对着问仙城很熟吗？”

　　少年挺了挺胸脯，用手拍的“啪啪”作响，自信说道：“整个问仙城三万八千里，就没有我龙牙子不熟悉的地方。只要爷您说出您的需求，我保证能完美的做一位路引。”

　　唐修淡淡说道：“我需要购买一些炼器材料，你带我去吧！记住，如果你的服务能让我满意，绝对不会亏待你的。”

　　龙牙子眨了眨眼睛，顿时笑道：“爷，您如果想买普通的炼器材料，可以去盲肠街材料铺，那里一万零八家材料铺，各种炼器材料应有尽有。当然，如果您的运气逆天，还是能在那些低档货里淘到宝贝的。如果您想购买珍贵材料，就需要到香江路，那里三百六十家材料铺，全都是精品。只要您有钱，就能买到您需要的炼器材料。”

　　唐修说道：“去香江路。”

　　龙牙子眯起双眼，笑意比刚刚更浓，点头哈腰说道：“爷，一看您就不是一般人，这模样这气势，就算是仙人也比不上您啊！走嘞，三百六十家材料铺，其中最顶级的要属金玉堂和仙材铺。不过金玉堂是和仙人做买卖的，一般人就算是进去，也只能过过眼瘾。至于仙材铺，虽然名字起得牛逼，但面对的客人却是没有限制。”

　　唐修说道：“去金玉堂。”

　　龙牙子枯瘦的身躯猛地哆嗦一下，骇然打量了唐修几眼，急忙毕恭毕敬说道“是是是，我马上带您去金玉堂。爷，既然您是高高在上的仙人，您可要记住一件事情，金玉堂内不还价，所有的炼器材料标价多少，就是多少。一旦您开口谈价钱，就会受到冷落。”

　　唐修微微点头，在龙牙子的带领下，用了半天时间便来到金玉堂。这是一座百米高，占地面积好好几公里的大型古典楼阁，雕梁画栋，气势磅礴，仅仅是站在外面，就不难看出这家材料店的档次足够高。

　　“欢迎贵客临门。”

　　一位小厮打扮的青年，身穿黑色战袍，笑眯眯的迎上来。他那双锋利的眼睛仅仅是从龙牙子身上扫过，便不再多看他一眼。

　　唐修淡然说道：“我需要购买几种炼器材料，这是需要的材料名字和数量。你们这如果有的话，咱们可以立即交易。”

　　小厮接过单子，目光从上面扫视几眼后，顿时流露出惊讶神色，说道：“天净沙和赤金翀，我们这里的确有货，但价格却非常昂贵。至于苍鹏筋，本店就没有了，因为这种宝贝，一旦摆在店铺里，就会遭到疯抢。”

　　唐修点头问道：“哪里有这种材料？”

　　小厮摇头说道：“具体我也不知道，因为我们金玉堂就没有卖过这种材料。不过，本店有一种材料，其实和苍鹏筋差不多，甚至隐隐比苍鹏筋还要好一点。您看……”

　　唐修惊讶道：“哪种材料？”

　　小厮说道：“龙蛇筋。”

　　唐修闻言顿时流露出满意神色，点头说道：“龙蛇筋的确比苍鹏筋要强一些，而且用来炼器的效果也一样。那我就购买龙蛇筋。我要的这些材料和数量，总价值多少？”

　　小厮询问道：“前辈，请问您用仙石支付？还是用仙晶支付？”

　　唐修说道：“仙晶吧！”

　　小厮点了点头，快速打出法决，把消息传递出去，没过几分钟，三名普通仙人便带着三种材料赶到。为首那位魁梧大汉说道：“三种材料，都属于极品，总价值在五十六万仙晶。”

　　唐修检验过三种材料，确认无误后，从空间戒指里把仙晶装进另外一个空着的空间戒指内，然后递给对方说道：“五十六万仙晶，收好。”

　　魁梧大汉检查后笑道：“欢迎贵客再来。”

　　唐修收起三种材料，并没有在这里多做久留，尽管他还想购买很多的炼器材料，但他剩下的二十四万仙晶，还需要用来支付空间传送阵的费用，还要留一些给盛唐帝国的战士们使用。

　　出了门。

　　唐修摸出一颗仙晶，丢给龙牙子说道：“这问仙城还有没有其它有意思的地方？”

　　龙牙子露出激动神色，他只是一个连元婴期都不到的小人物，平时就算是当引路人，撑死也就只能得到几颗仙石，得到仙晶赏赐还是第一次。要知道，一颗仙晶等于一百颗仙石，唐修一出手就是给了他两百颗仙石啊！

　　财大气粗。

　　龙牙子给唐修贴上标签后，那张尖嘴猴腮的小脸都笑开了花，几乎带着谄媚说道：“有有有，问仙城有趣的地方实在是太多了。只是不知道，爷您想要去哪种类型的有趣场所？”

　　唐修想了想，询问道：“你们这问仙城有没有囚狱台？”

　　囚狱台？

　　龙牙子忍不住打了个冷颤，犹豫了一下才苦笑道：“有是有，不过那种地方太过于血腥。爷，您想去哪种地方？”

　　唐修点头说道：“没错，最近身边缺些随从，所以准备去买一些回来。走吧！只要你带我去的地方能令我满意，后面还有你的好处。”

　　龙牙子闻言顿时精神一振，急忙说道：“爷，您跟我来，我知道问仙城最恐怖的囚狱台，那里的凶人数不胜数，保管您满意。”

　　唐修问道：“有仙人？”

　　龙牙子说道：“有，只要您有钱，就连金仙境界的死斗徒都有。”

　　唐修眼睛一亮，顿时满意说道：“走吧，我稍后还有别的事情，所以时间不多。”


第1294章 囚狱台

　　仙界每一座大型的城池，一般都有囚狱台存在。这类似于地球的角斗场，充斥着残酷和血腥气息。每一位死斗徒都是命运掌控在别人手里的奴隶，他们有两种方式可以活下来，第一是不断在囚狱台上杀死对手，第二是被某位金主看上，然后被花钱买走。

　　问仙城。

　　这座在仙界只能算是中等的城池，却因为地理位置的缘故，存在着囚狱台。毕竟这片仙域，比其它繁华的仙域要贫瘠很多，所以亡命徒数量也就更多。

　　“爷，前面就是。”

　　龙牙子点头哈腰的跟在唐修身边，经过半天的赶路，来到一座通体漆黑，足有千米高的黑色城堡外面。以唐修恐怖的视力，他竟然发现自己没办法看到这座城堡的尽头。

　　唐修问道：“这里的规模，好像不小啊？”

　　龙牙子说道：“您说得对，小的虽然没有去过其它城池，但道听途说还是很多的。传闻那些大型的城池里，囚狱台的规模都不如问仙城大。因此，也有很多其它仙域的赌徒们，专门来到这里豪赌。”

　　唐修淡笑道：“你好像很了解囚狱台，难道经常去玩？”

　　龙牙子干笑道：“小的穷困潦倒，能勉强生活就不容易了，哪里有闲钱去玩啊！只不过……很多外来人到这里豪赌，还是需要我们这种路引的。我曾经陪过很多赌徒们去过哪里，见过一些人骤然暴富，也见过更多的人输的一贫如洗。所以……”

　　唐修露出玩味笑意，问道：“所以什么？”

　　龙牙子苦涩说道：“所以我不敢去哪里。每一位找上我的金主们，我也总是小心翼翼的奉劝，希望不要去那里豪赌。”

　　唐修拍了拍他的肩膀，随手把一颗丹药塞给他，淡笑道：“你还不错，最起码心肠不坏。走吧！我貌似已经很久没有到囚狱台玩几把了。今天就去赌几把，争取把购买死斗徒的钱赢出来。”

　　龙牙子怔怔看着手里的丹药，心底一股暖流涌动。他的表情很复杂，因为他曾经给数以万计的金主服务，却从来没有碰到过如此大方的金主。

　　“爷，您怎么称呼？”

　　唐修平静说道：“你可以称呼我为盛唐大人。”

　　龙牙子重重点头说道：“盛唐大人，小的没资格忠告您什么，但看在这颗丹药的份上，小的还是希望您不要玩得太大，因为在囚狱台输的凄惨无比的仙人都数不胜数。”

　　“我懂，小赌怡情。”

　　唐修平静点了点头，目光从守在百米高的大门外的数十位大汉身上扫过，令他有些惊讶的是，这数十位大汉的领队，竟然是一位金仙境界的高手。

　　“欢迎，两位贵客需要租赁战车吗？”

　　扭动着杨柳细腰，头上有着一根犄角的龙女，笑眯眯的迎上来问道。

　　唐修问道：“多少钱？”

　　龙女说道：“普通的战车需要十颗仙石，高档战车需要一百颗仙石。每一辆战车都可以没有时间约束的使用，哪怕两位想要在里面呆千百年，都没有问题。”

　　唐修拿出一百颗仙石，随手递给她说道：“来一辆高档的战车吧？”

　　说完。

　　他转头看向龙牙子，询问道：“你来操控。”

　　“是！”

　　龙牙子流露出几分惊喜，他很喜欢操控战车，曾经也无数次的操控过，那感觉觉得比御剑飞行要爽很多。随着一辆船形战车被两人挑中，唐修坐上去后，便看到龙牙子娴熟的操控，然后朝着里面飞去。

　　内部空间，笔直的道路两旁，全部是开放式摊位，一个个摊位上出售兵器，丹药，符箓等等，只要是仙界常有的物品，全都一应俱全。

　　唐修曾经无数次来过这种地方，自然清楚这些摊位出售的东西，几乎都是针对修道者。一般突破到仙人境界的强者，根本不会在这种很低档次的摊位上买东西。

　　不过。

　　仙人懒得看的东西，他却非常的需要，毕竟盛唐帝国的那些人，几乎没有突破到仙人境界的，而这里出售的东西，对他们来说非常有用。

　　“龙牙子，帮我介绍一家摊位，一定要价格公道，而且物品齐全。”唐修平静说道。

　　龙牙子犹豫道：“盛唐大人，您需要购买什么东西？有没有详细的数目？”

　　唐修说道：“适合元婴期修道者服用的丹药，符箓，兵器，炼器材料，炼丹药材……数量方面，足够数十万修道者使用百年的量。”

　　“嘶……”

　　龙牙子那双眼睛瞪得比铜铃还大，惊骇说道：“这么多？”

　　唐修微微一笑，说道：“如果你帮我办好此事，等咱们离开这里的时候，我再给你十颗仙晶作为酬劳。”

　　十颗？

　　龙牙子身体一哆嗦，顿时流露出惊喜神色。要知道，十颗仙晶等于一千颗仙石，足够他使用好几年了。

　　“盛唐大人，您把心放在肚子里，我保证给您办得漂漂亮亮，以最少的仙石，购买到最多的资源。”龙牙子拍着胸脯保证到。

　　随后。

　　两人并没有急着去囚狱牢笼，而是经历了整整四天的采购，当两千万仙石被唐修花的干干净净后，足够盛唐帝国二十多万人使用百年的修炼资源，已经全部备齐。

　　龙牙子从来没有像这四天这么刺激过，花钱如流水的感觉，令他时时刻刻都血脉膨胀，看着唐修的眼神，简直就是视为神人。

　　“呼……”

　　当两人从一家摊位走出来后，龙牙子常常吁了口气，擦拭掉额头上的汗水，恭敬说道：“盛唐大人，咱们接下来去囚狱牢笼吗？”

　　唐修说道：“带我去级别最高的囚狱牢笼。”

　　龙牙子说道：“想要进入最高级别的囚狱牢笼，需要证明参赌者的财富数量。保底是一万仙晶。”

　　唐修点头说道：“这种门槛对咱们没有限制。走吧！”

　　“好。”

　　龙牙子见识过唐修这几天的花费，自然之道唐修拥有的仙石仙晶特别多，所以带着他们来到最深处的囚狱牢笼外后，便对着囚狱牢笼外的守卫说道：“两人，规矩我们懂。”

　　唐修递过去一枚空间戒指，随着对方验证后，顿时恭敬把两人请进去。

　　囚狱牢笼。

　　独立的空间，占地面积数百公里，高度有近千米。就像是地球上的角斗场，四周是观众席，足以容纳数十万人。中心两百公里的范围，是死斗者们参与厮杀搏斗的擂台。

　　此刻。

　　观众席上已经有数千位参与斗赌豪客，全都面目狰狞的死死盯着擂台上厮杀的两人。他们并不是纯正的人类，甚至不是纯正的仙人。其中一位豹头人身的高手，拥有着地仙境界修为，赤裸的上身缠满精铁锁链，手里一把仙器长刀，幻化出层层刀影。另一位是拥有着人类外表，但多了两对翅膀的羽人，他的双翅煽动，一道道火焰刀顿时红层层刀影轰击在一起。

　　唐修随意找了个地方坐下，静静观看着两位同样是地仙境界的高手厮杀。以他的眼界，能够轻易分辨出，那位浑身缠满精铁锁链的豹头地仙，已经落入弱势，或许用不了多久，他就会被对手击杀。

　　龙牙子没有陪着唐修坐下，而是朝着附近溜过去。因为在北侧方向，有着一排铁笼，每个铁笼之内都有一位仙人境界的强者。而在铁笼外面，则贴着明码标价，以及这些死斗者的修为资料，还有他们参与厮杀的战绩介绍。

　　很快。

　　随着那位豹头地仙被对方击杀，龙牙子从远处溜了回来，在唐修身边停住后，低声说道：“盛唐大人，刚刚我打听到，三日之后会有四场高级别的对战，一共八位金仙境界的死斗者，最终四位能够取得胜利，四位将会被杀死在囚狱牢笼之内。到时候，将会有十几个仙域的豪客们赶来参与豪赌。”

　　唐修眼底闪过一道精光，点头说道：“既然如此，那咱们就在这里玩两天，再用赢得钱到那些高档店铺去购买些修炼资源。”

　　龙牙子急忙说道：“盛唐大人，您……您能确保一定赢吗？”

　　唐修点头说道：“曾经有一个地方的方言，叫做：没有金刚钻别揽瓷器活。如果我没有自信，就不会来到这里。当然，你也可以认为我狂妄，但既然已经决定，就好好玩玩。”

　　说着。

　　他伸手递给龙牙子一个空间戒指，淡淡说道：“里面一共有十万仙晶，等会去帮我下注。”

　　“十……十万仙晶？”

　　龙牙子身躯一哆嗦，有些惧怕地说道：“盛唐大人，您是不是玩的太大了？这么多的仙晶，万一……”

　　唐修淡淡说道：“你不需要质疑我的决定，而是要绝对的服从。如果陪着我效劳的工作，你无法胜任的话，我可以换人。”

　　“是是是，我全都听您的。”

　　龙牙子面色一变，立即意识到自己的话有点多，所以接过那枚盛放着十万仙晶的空间戒指后，老老实实站在唐修身旁，等待着下一场对决的开始，也等待着一场豪赌的开始。


第1295章 我带你回家

　　随着时间流逝，半个时辰左右，便有两位造型很酷，气势很足的死斗者被带进囚狱牢笼。那位白衣翩翩，模样俊朗的金仙级强者，嘴角噙着笑意，微微躬身说道：“本囚狱牢笼，今日第八场。晶族高手对战羽族高手，参与本场豪赌的客人，可以去兑换赌契了。”

　　说完。

　　他并没有多做停留，快速离开囚狱牢笼。

　　观众席处。

　　龙牙子弓腰凑在唐修身边，低声说道：“盛唐大人，那位晶族高手是一位普通仙人，而羽族高手则是刚刚迈进地仙境界。囚狱台的人把他们放在一组厮杀，说明那位晶族高手很厉害，有可能媲美地仙境高手。不过，这也有可能是囚狱台的人故意使用的障眼法，毕竟一个境界的差距，也不是那么好弥补的。”

　　唐修淡笑道：“你刚刚去转了一圈，就是为了记住这些死斗者的信息？”

　　龙牙子笑道：“因为需要为您服务，我自然要把那些死斗者的信息了解清楚。不过，我只会告诉您他们的信息，却不会干扰您的判断和决定。”

　　唐修缓缓点头，尽管他的眼力很强，但那位晶族高手和羽族高手还没有动手，所以他现在也无法判断对方的实力。

　　“告诉我他们以往的战绩。”

　　龙牙子把观看的两人的战绩资料，向唐修说了一遍，他的记忆力非常好，所以两人的战绩资料，简直就是直接背诵下来。背完后，他才说道：“盛唐大人，如果您想不断的对赌，恐怕就需要您亲自去把所有死斗者的资料记下来，要不然等每一场对决开始，您再进行判断，匆忙考虑怕会不太周全。”

　　唐修轻轻点头，脑海中则不断回忆着两人的战绩资料，足足过了十几分钟，他才开口说道：“去兑换赌契，全部压在那位晶族死斗者身上。”

　　“十万仙晶，全压？”

　　龙牙子觉得自己的嗓子有些发干，犹豫着问道。

　　唐修说道：“没错，十万仙晶全部压下去。”

　　龙牙子知道唐修财大气粗，但却没想到唐修竟然如此的草率。要知道，他仅仅是听到自己说出两人的战绩，就决定孤注一掷，把十万仙晶都压在那位晶族死斗者身上，绝对不是什么明智之举。

　　可是。

　　他不敢劝说，因为之前自己的劝说，就已经引起了对方的不满。无奈之下，他只好来到兑换台，兑换了十万仙晶的赌契。

　　在这里豪赌，其实就是囚狱台坐庄，不管是输还是赢，最终都是又囚狱台出这份钱。只不过，输的人会失去所有兑换的赌契资金，赢的人则可以按照自己下注的资金，进行翻倍赢取。

　　就比如：如果这次的豪赌最终唐修赢了，那就能够赢得十万仙晶。

　　很快。

　　龙牙子便拿着代表十万仙晶的赌契回到唐修面前，把赌契交给唐修后，恭敬说道：“盛唐大人，如果您最终赌赢，就可以去兑换台兑换仙晶。另外，距离本次厮杀还有将近半个时辰，您要不要再去看看那两位死斗者的资料？”

　　唐修想了想，起身说道：“去看看也行，省得在这里浪费时间。”

　　说完。

　　唐修离开观众席，不过，他并没有直接去看两位死斗者的资料，而是从一端开始，一直按照铁笼顺序看下去。短短半个时辰，他便见到近百位死斗者，并且把他们的资料全都看了一遍。

　　“盛唐大人，死斗已经开始，咱们不用回到观众席吗？”龙牙子实在是摸不透唐修的心思，犹豫了好一会，他才压低声音询问道。

　　唐修淡淡说道：“看完所有死斗者的资料，再到观众席上欣赏战斗吧！如果你觉得陪着我没意思，可以自己回到观众席上看战斗。”

　　龙牙子想了想，最终老老实实说道：“盛唐大人，我还是陪着您吧！万一您遇到中意的死斗者，想要购买的话，我还能给您跑跑腿。”

　　“嗯！”

　　唐修随意应了声，便继续朝前走去。这个囚狱牢笼内的死斗者，一共有两百多位，当唐修看到一百四十位的时候，晶族高手和羽族高手的厮杀便落下帷幕，最终的胜利者是晶族死斗者。

　　“赢了。”

　　龙牙子激动的身体都有点哆嗦，尽管参加豪赌的并不是他，但唐修轻而易举的赢了十万仙晶，这简直让他大开眼界。说不定，唐修赢得仙晶越多，最后给他的奖励也就越多。

　　唐修仿佛没有听到龙牙子的身影，他此刻站在巨大的铁笼前，看着里面一位身材消瘦，浑身血迹斑斑的猫女。她的模样很美丽，除了面颊上有几道浅显的横纹之外，那就只有一条并不长的尾巴，明显被别人砍掉小半截。其它的特征，和人类没有什么差别。

　　别的死斗者，每当唐修靠近后，都会想唐修露出狰狞的表情，或者不怀好意的眼神，但这个猫女却没有，她那双眼神中充满了麻木，没有丝毫的光泽。整个人的表情也是一片呆滞，即便意识到有人在外面大量她，她也无动于衷。

　　“似曾相识？”

　　唐修眉头深皱，眼底闪烁着若有所思的神色。他在看到这个猫女的第一眼，便觉得她似曾相识，仿佛自己曾经在哪里见到过。但搜索记忆，他却实在是想不起来。

　　“小猫咪，站起来转几圈。”

　　唐修忽然开口说道。

　　猫女呆滞的眼神有了丝焦距，转头看到唐修后，神情微微一怔，随即她眨了眨蓝幽幽的眼睛，忽然闪电般朝着唐修冲刺而来，直到她的双手抓住铁笼，才死死盯着唐修，然后用鼻子使劲的闻起来。

　　半刻钟。

　　她的瞳孔猛然收缩，双手松开铁笼的刹那，脚步踉跄着朝后倒退，然后一屁股瘫坐在地上。要知道，她可是一位天仙级别的高手，却因为震撼的情绪，导致她心神失守，就这样瘫坐在那里。

　　“你……”

　　她的声音有些嘶哑，仿佛是喉咙受到过严重的损害，但她只是说出一个字，便把剩下的话重新咽回到肚子里。

　　晶莹的泪花，遮住她那震惊的眼神，在唐修的注视下，她缓缓侧身趴下，随着大滴大滴的泪珠掉落，染着血迹的手指，轻轻蜷缩起来，做出一个挠痒痒的手势。

　　“龙猫？”

　　唐修身躯一颤，眼神中流露出不可思议的神色，他呆呆看着猫女反复做着的同样的动作，心脏则狠狠的抽搐几下。

　　“给我看看你的小腹。”

　　唐修深吸一口气，沉声喝道。

　　猫女慢慢爬起，轻轻掀开褴褛的上衣。当触目惊心的疤痕呈现在唐修视线中后，他敏锐的从猫女满是疤痕的腹部，看到一条微不可察的黑色线条。

　　这一刻。

　　唐修的拳头死死攥紧，那双仿佛能够杀人的眼神，落在龙牙子身上，沉声说道：“她，我要了。告诉囚狱台的负责人，不管多少价位，我都买下。”

　　龙牙子刚刚并没有注意到唐修和猫女的异样，他还处在唐修赢了十万仙晶的喜悦之中。听到唐修的话，他这才打量了猫女几眼，然后答应一声，箭步朝着兑换台方向飞奔而去。

　　半刻钟。

　　龙牙子带着一位留着山羊胡，穿着灰色道袍的老者到来。

　　“仙友，是你想购买这位死斗者？”

　　老者慈眉善眼的挂着笑意，说话间和用手捋了捋山羊胡。

　　唐修说道：“是这上面的价位？”

　　老者含笑说道：“没错，四十二万仙晶，您就能买走这位死斗者。”

　　唐修把赌契递给他，然后又从空间戒指内取出二十二万颗仙晶，用另外一个空间戒指盛放着，递给老者说道：“四十二万颗仙晶。她是我的了。”

　　老者微微一笑，掏出一把造型奇特的钥匙，把铁笼上的锁链打开，然后递给唐修一个玉牌，说道：“这是她的本命精魄，从此刻起，她的性命就掌控在您的手里。”

　　唐修挥了挥手，看着老者离开后，随着一团真火出现在手心中，那块玉牌瞬间被他烧毁。然而，一丝透明的精魄，则被他打入猫女的体内。

　　“盛唐大人。”

　　龙牙子露出惊骇神色，就仿佛看到这世界上最不可思议的事情。要知道，每一位死斗者都是狠角色，除非有本命精魄的命派掌握在手里，否则对方万一对主人痛下杀手，那就糟糕透了。

　　唐修取出二十颗仙晶，递给龙牙子说道：“从此刻起，你没必要再留在我身边，这些仙晶是给你的奖励，如果我没有主动找你，永远消失在我面前。”

　　龙牙子心底一颤，犹豫了一下后，他才带着几分后悔接过二十颗仙晶，以极快的速度离开。

　　唐修从空间戒指内取出一套衣袍，来到猫女面前，亲手给她披上，柔声说道：“你受苦了。”

　　猫女眼眶里流出大滴大滴的泪水，拼命摇了摇头后，轻轻抱住唐修，久久都没有松手。

　　半晌后。

　　唐修才轻轻拍了拍她的肩膀，然后又取出一颗逢春仙丹，塞进她的口中，说道：“跟在我身边，在这里逗留几天后，我带你回家。”


第1296章 准备返程

　　猫女是一只龙猫，但并不是地球上的那种老鼠似的生物，而是龙族和猫族的后代，同时拥有着龙族血脉和猫族血脉。据唐修所知，整个仙界龙猫的数量，绝对不会超过三位数。

　　曾经。

　　唐修拥有过一只龙猫，那是一段仙缘，更是一份恩情。

　　猫女轻轻抓住唐修的手臂，眼神中流露出乞求神色，说道：“主人，您能买下怒狮暠吗？他曾经救过我，也在囚狱牢笼内故意留过我的命。”

　　怒狮暠？

　　唐修点头说道：“跟在我身边。”

　　一路前行，唐修把剩下的近百位死斗者和他们的资料看了一遍，最终在一位通体金色毛发旺盛，长着大胡子的狮人前面。那狮人没有恐吓唐修，而是看到猫女跟在唐修身边后，露出一丝的笑意。

　　“一百二十万仙晶？”

　　“玄仙境？”

　　唐修看完他的战绩，眉头微微皱起，淡然说道：“等着，我会带你离开。”

　　说完。

　　他带着猫女回到观众席，随着新一轮的厮杀即将开始，唐修掏出十万仙晶，递给猫女说道：“买那位绿巨人胜。”

　　“嗯！”

　　猫女离开了一会，很快便返回到唐修身边，把代表着十万仙晶的赌契递给唐修。

　　“你拿着。”

　　唐修平静说道。

　　战斗开始的快，结束的也开，最终那位绿巨人取胜。

　　接下来两天，唐修一共豪赌六次，而那十万仙晶也不断的翻倍，最终他拥有的仙晶数量，达到六百四十万仙晶。

　　“差不多了。”

　　唐修深吸一口气，重新来到狮人所在的铁笼外，在支付给囚狱台的负责人一百二十万仙晶后，把狮人购买下来。

　　随着那位负责人老者离开，唐修重新打量了狮人几眼，认真说道：“现在给你两个选择，第一，我把你的命牌还给你，你自行离去。第二，以后跟着我，但必须把你的曾经说清楚，命牌由我掌控。两种选择，我现在就需要答案。”

　　狮人单膝跪下，沉声说道：“要是没有你的相救，恐怕早晚我会死在这里。这条命是你救的，你是我的恩人。但我想要离开，对于你的恩情，将来我会十倍百倍的报答。”

　　唐修把他的命牌递给他，淡淡说道：“人各有志，既然你选择离开，我也并不强求你追随我。至于说恩情，我并不需要你的报答。”

　　狮人没有再说话，接过命牌后对着唐修行礼，然后快速离开。他没有问唐修为什么要救他，因为他隐隐猜到，或许是猫女的请求。总之，这份恩情他会记在心里，等他做完一件大事，他会去寻找恩人。

　　唐修看着他的背影消失在远处，这才转头看了眼猫女。因为意外的相遇，唐修决定离开这里。毕竟，此次前来已经收获颇丰，他不准备再在这里赚取仙晶，毕竟他也不敢百分之百的保证，每次豪赌都能赢。不怕万一就怕一万，万一哪一次看走眼，将会把所有的收获都给输掉。

　　很快。

　　唐修带着猫女来到炼金宗，当两人进入熔岩洞后，唐修才询问道：“猫女，当初我离开仙界，你还没有化形。后来仙界的事情，我是知道一些，但知道的并不多。给我说说你经历的事情。”

　　猫女说道：“主人，您渡神劫的时候，听说您渡劫失败。然后，您的两位朋友占据了咱们的地方，更是派出大量的强者烧杀抢掠。因为我当初没有化形，所以躲过了一劫。这八百多年，我到处流浪，因为一次意外，被人抓住摄出本命精魄，然后被送到一座城池的囚狱台。因为我的龙族血脉激活，所以让我很多次都战胜对手活了下来。后来，囚狱台的仙人见到我能够突破成妖仙，就给了我仙丹，让我突破成为仙人。再然后，不断在囚狱台和对手厮杀。很多次我都以为自己要死了，没想到最后总是能够侥幸活下来。一直……遇到您。”

　　唐修眼底闪过一道寒光，沉声问道：“是谁抓住你，并且把你的本命精魄摄取出来的？”

　　猫女说道：“贪狼，一个卑鄙无耻的玄仙。”

　　唐修问道：“他在哪？”

　　猫女摇头说道：“我不知道。我在囚狱台三百多年，经历了数百场厮杀，后来才听说，他很喜欢抓捕一些弱者，私底下悄悄卖给囚狱台，好像是他和囚狱台的某位高层有着很深的关系。”

　　唐修问道：“他的来历，你也不清楚？”

　　猫女摇了摇头，忽然又点了点头，说道：“他好像是一个大宗门的弟子，但那个宗门叫什么，我并不知晓。”

　　唐修拍了拍她的肩膀，淡淡说道：“如果将来有朝一日，我还能重新恢复到巅峰境界，一定会派人找到他，给你出一口气。”

　　“谢谢主人。”

　　猫女说完，又把唐修抱住，那秀美的小脸贴在唐修的胸膛。这一刻，她觉得这个胸膛，是整个仙界最温暖，最安全的地方。

　　突然。

　　她仿佛是想到什么，好奇问道：“主人，主母在哪里？我曾经很多很多次打听主母的消息，却始终无法得到。”

　　唐修面色一冷，淡淡说道：“以后，她不再是你的主母，也跟我再也没有丝毫的关系。你记住，以后再见到她，如果她招惹你，你就直接把她杀了。如果她不招惹你，就不用理会她。”

　　“为什么？”

　　猫女迷惑问道。

　　唐修淡淡说道：“不为什么，你记住我的话就行。”

　　随后。

　　唐修不愿意再和猫女多说，取出魔神噬魂鼎后，开始全力以赴的炼器。因为炼制五彩霞衣的材料全部备齐，所以唐修一口气炼制出整整二十件五彩霞衣，品阶都很高。

　　数月后。

　　当唐修离开熔岩洞，便看到盘膝在外面的孤烟儿。经过询问，他知晓孤烟儿和炼金宗四位族老，已经彻底把清流家族清除。除了一位炼金宗的族老受了点伤，其他人则完好无损。

　　“师父，没想到清流家族拥有的财富竟然那么多，根据统计，他们家族所有财富都兑换成仙晶，能够兑换到二十三万颗。不过，按照您的意思，那些财富我全都交给了炼金宗的人，让他们给出相等财富的兵器。”孤烟儿微笑着说道。

　　唐修点头说道：“咱们盛唐帝国现在最缺的就是各种资源，尤其是兵器方面。咱们将来想要招兵买马，就需要大量的资源作后盾。你们前往清流家族的时候，我去了趟问仙城，收获颇丰。对了，猫女你见到了吧？”

　　孤烟儿点头说道：“您在闭关炼器的时候，我已经见过猫女。不过，您真的信任她吗？”

　　唐修点头说道：“她其实和你一样，也是我养大的。当初她刚刚出生，她的父母便把她交给了我，然后明知道会死亡，依旧去做一些事情。只不过，我当初被暗算的时候，她还没有化形。”

　　孤烟儿好奇道：“您认识她的父母？”

　　唐修苦笑道：“没错，她父母曾经救过我的命，和我算是不错的朋友。只不过，他们有他们的命运，即便我曾数次出手帮他们，却依旧改变不了他们陨落的结果。”

　　孤烟儿缓缓点头，说道：“师父，我知道您是一位有主意的人，但我希望这种暴露身份的事情，你不要再做了。咱们的敌人实在是太强大，只有咱们能够匹敌敌人的时候，才能亮出真实身份。”

　　“放心吧！”

　　唐修拍了拍她的肩膀，说道：“距离一年期限越来越近，恐怕炼金宗完不成咱们的订单任务。多逗留三个月，等咱们需要的东西全部备齐，到时候咱们就回去。接下来的日子，我需要炼金宗的四位族老出手，帮我炼制一件仙器。”

　　孤烟儿好奇道：“哪种类型的仙器？”

　　唐修说道：“洞天类仙器。”

　　孤烟儿心底一震，说道：“师父，想要炼制洞天类仙器，所需要的珍贵材料非常多。另外，如果内部空间很大的话，付出的代价会翻倍增加。”

　　唐修说道：“五百万仙晶，应该足够了。”

　　孤烟儿想起猫女告诉她的事情，顿时点头笑道：“师父您在囚狱台赢了那么多的仙晶，足够支撑着炼制出洞天类仙器。我也精通炼器，到时候我帮您。”

　　“好！”

　　唐修微微一笑，点头说道。

　　时光匆匆而过，转眼间已经距离唐修和孤烟儿离开盛唐帝国的战士们，差不多有一年半的时间。当那件洞天类仙器被炼金宗四位老祖，以及他和孤烟儿六人联手，最终炼制出来。

　　足以容纳百万人的洞天类仙器，外形就像是一艘船。内部分出整整十个区域，在内部修炼，虽然没办法和一些洞天福地相提并论，但如果有大量的仙石和仙晶提供，在里面修炼速度依旧不慢。

　　“启程，离开。”

　　终于，当炼金宗把唐修所需的所有兵器，全都炼制完毕后，唐修向北冥上仙，以及四位炼金宗的老祖辞行。按照炼金宗和盛唐帝国的大批人马所在区域的距离，就算是金仙境界的孤烟儿带着他们，依旧需要数月之久。


第1297章 仙界途中

　　浩瀚的域外天河，无数生命种族存在，但茫茫的星空中，也有数不清的荒凉星球。在仙界，时间并没有太多的意义，因为对很多实力强大的仙人来说，即便是一次闭关修炼，便有可能过去几年，或者是几十年，几百年……

　　整整一年半。

　　当唐修和孤烟儿再次出现在那颗荒凉的星球上后，看着那片简陋的营地，两人相视一眼，不约而同的流露出一抹笑意。

　　“开。”

　　唐修亲手把笼罩着这颗星球的阵法破开，出现在那片营地之中。

　　咻！咻！咻！

　　九道闪电般的身影，瞬间出现在唐修三人周围，当她们看到唐修和孤烟儿后，一个个流露出惊喜神色。

　　“主人。”

　　钟灵飘然而至，带着灿烂的笑容微微欠身行礼。

　　唐修笑问道：“一年半时间，这里没发生什么事情吧？”

　　钟灵说道：“附近星空偶尔有仙人经过，但他们并没有发现咱们这里，所以没有发生什么事情。这些日子，大家都在全力以赴的修炼，不少人都有了些突破。”

　　唐修含笑点头，看着越来越多的身影从远处出现，朝着自己所在的位置汇聚而来，顿时脚踩虚空，来到距离地面十几米的高度，朗声笑道：“给大家一天时间，一天之后咱们离开这里。”

　　欧阳璐璐闪电般出现在唐修面前，随着欢喜的拥抱之后，好奇问道：“咱们接下来去哪？”

　　唐修笑道：“赶路，去仙庭。”

　　欧阳璐璐再次问道：“仙庭距离这里远吗？”

　　唐修说道：“如果咱们此行顺利，四年之内应该可以赶到。如果路上遇到些麻烦，恐怕就要耽误一些时间。”

　　四年？

　　不管是欧阳璐璐，还是盛唐帝国的其他人，闻言后面面相觑，纷纷流露出震惊神色。他们现在甚至能够想象得到，这仙界到底有多么的浩瀚。

　　咻……

　　孤小雪瞬间出现在唐修面前，眼底那抹激动情绪被她压制住，开口问道：“师爷，师父，这位是？”

　　唐修笑着把猫女介绍给大家，这才指了指钟灵九女说道：“她们的模样虽然改变，但她们的灵魂气息却不会改变。你应该能够判断出来，她们就是把你照顾的很好的姐姐们。”

　　猫女凑到钟灵九女面前，当她通过灵魂气息判断出钟灵九女的身份后，顿时喜极而泣。当初主人唐修的确对她很照顾，但对她照顾最多的还是钟灵九女。

　　孤小雪朝着唐修靠近一些，犹豫道：“师爷，您和师父此次出去，可有什么收获？咱们的修炼资源……消耗速度比预想的要快很多。”

　　唐修哑然失笑道：“你这位财部部长，还真是心急啊！放心吧！有我们出马，自然能够大有收获。”

　　说着。

　　唐修右臂一挥，顿时由仙石组成的河流快速飞出，经过他的精细控制，两百多万颗仙石出现在每一个盛唐帝国的成员面前，每个盛唐帝国的成员面前，都漂浮着十颗仙晶。

　　“这是仙界流通货币，也是所有修道者和仙人可以使用的资源。仙石内部存在着仙力，你们可以吸收炼化，增强自己的修为，也可以用它们购买你们喜欢的东西。”

　　说完，他又把仙晶送到每个人面前，再次说道：“这是仙晶，比仙石更高一个档次，一颗仙晶等于一百颗仙石。你们每人两颗，相信这些仙石和仙晶，足够你们使用一段时间。以后，每一年你们都能够得到仙石和仙晶，稍后将有政部和财部合作，制定一份每年颁发的仙石、仙晶份额。不同的身份等级，领到的仙石和仙晶数量也不同。你们只有变得更强，为盛唐帝国做出的贡献越大，将来才能领到越来越多的薪酬。”

　　所有盛唐帝国的成员，纷纷流露出惊喜神色。他们在地球的时候，就已经了解过仙界的一些常识，最近这一年半，他们除了修炼之外，又从钟灵九女那里了解到仙界更多的情况。不管是仙石，还是仙晶，对他们来说都是宝贝。

　　随后。

　　唐修又拿出三百万颗仙晶，交给孤小雪后说道：“身为财部部长，这些仙晶由你管理，以后如果财政问题出现问题，记得再找我要。”

　　孤小雪的神念从空间戒指内扫过，顿时笑的格外灿烂，重重点头说道：“师爷，我记住了。”

　　唐修含笑扫视四方，随即大声问道：“这些仙石和仙晶，只是最基础的东西。这次离开一年半，我们还带回了更多的东西。”

　　随后，唐修把二十多万把仙剑，二十多万套战袍，纷纷从空间戒指内取出，每个人各领一把仙剑和一套战袍。不管是仙剑上面，还是战袍上面，都有盛唐帝国的标志，五星红旗图案。

　　最后。

　　唐修又把其它的兵器，丹药，符箓，阵盘等等大量修炼资源，全部交给孤小雪。

　　“太，太多了。”

　　饶是孤小雪曾经掌管着大量的修炼资源，但和唐修带回来的这些修炼资源相比，简直就是小巫见大巫，不值一提。尤其是那五十万枚空间戒指，已经令她震撼到难以复加的地步。

　　一天后。

　　除了唐修和孤烟儿之外，其他人全部进入洞天仙器之内，被两人带着赶路。因为唐修曾经来过域外天河，更是在之前打听过一些事情，所以知道远距离空间传送阵所在的位置。

　　两个月后。

　　当唐修和孤烟儿落在一片大陆最高峰的时候，视线中已经出现那座庞大无比的空间传送阵。而在空间传送阵附近，还有数百位修道者和仙人等待着。

　　身披银色战袍，脚踩银色战靴的金仙境大汉，率领着整整五百位仙人，驻守在空间传送阵周围。他们神情冷酷，杀气腾腾，任何没规矩的人胆敢挑衅，他们都会悍然出手击杀。

　　唐修打听过，驻守在这座空间传送阵的仙兵，是这片大陆唯一帝国的人，铁马帝国。兵力雄厚，强者如云。传闻铁马帝国的皇帝，更是一位大罗金仙境界的强者。

　　“缴纳费用。”

　　银袍战将来到唐修面前，冷冽的目光审视一番后沉声说道：“洞天仙器内的人，每人一颗仙晶，外面每人十颗仙晶。”

　　唐修把二十多万颗仙晶交给对方，在那银袍战将瞠目结舌的表情中，淡然说道：“规矩我懂，但你们没资格检查。所有仙晶，没少一颗。”

　　银袍战将从震惊中清醒过来，皱眉说道：“仙友，请配合。”

　　孤烟儿踏出一步，随着身上的气息一闪而逝，淡淡说道：“你确定执意检查？”

　　银袍战将呼吸一滞，顿时苦笑道：“仙友，我们也是奉命行事。你们……既然你们不方便，那就算了。”

　　他不傻。

　　因为对方人数实在是太多，谁知道那洞天仙器内还有多少强者？以他们这点兵力，他不敢冒险得罪，万一对方有实力更恐怖的存在，一旦激怒对方，人家直接出手杀了自己等人，那真是得不偿失了。

　　再者说。

　　这些人是离开这片星域，不管他们是什么人，只要对他们铁马帝国没有威胁，那就是好事。

　　“提前开启空间传送阵。”

　　银袍战将转过身，暴喝一声。

　　唐修和孤烟儿相似一眼，随即两人踏进空间传送阵。随着那数百位修道者和仙人纷纷进来，一行人顿时被传送离开。

　　白羊仙域。

　　天水仙域。

　　碧沧仙域。

　　森卡多里仙域。

　　经过两年的赶路，又通过空四五个空间传送阵进行空间跳跃，最终唐修和孤烟儿带着盛唐帝国的所有成员，出现在红莲仙域疆土内。

　　“师父，我想吃冰海红莲粥。”

　　踏出空间传送阵的那一刻，孤烟儿脸上露出孩子气笑容，亲昵的挽着唐修的手臂说道。

　　唐修的记忆如流水般淌过，曾经孤烟儿还只是个十岁的孩子，唐修曾经带着她来过红莲仙域，并且在黑森城堡吃过冰海红莲粥。那味道，不仅孤烟儿回味了很久，就连唐修都没忘记冰海红莲粥的味道。

　　那味道，绝对算是真正的美味。

　　唐修淡笑道：“既然你想吃，那咱们就去一趟。如果我没记错的话，红莲仙域通往青藤仙域的空间传送阵，距离黑森撑爆不太远。另外，咱们之前准备的食物，也已经消耗不少，也该购买一些补给了。”

　　孤烟儿含笑说道：“说不定咱们还能发财呢。”

　　唐修哑然失笑，如果不是万不得已，他不愿意抢夺别人的财富，当然，抢夺那些罪恶之人倒是可以接受。

　　“烟儿，咱们身边是不是应该有些高手保护？”

　　孤烟儿惊讶道：“师父，您是什么意思？”

　　唐修淡笑道：“这红莲仙域非常混乱，相信曾经你跟我来的时候就见识过。以咱们的实力，想要保证安全，还是不太容易。我觉得，咱们应该去购买一些死斗者。”

　　孤烟儿恍然，点头说道：“要买就买金仙境界的死斗者。以咱们的能力，再弄到大量仙晶没有问题，到时候咱买几百个金仙境的死斗者，安全方面就有保证了。”


第1298章 谁说师徒不能成恋人？

　　红莲仙域。

　　无尽星空中悬浮着一块块星辰陆地，每一块星辰陆地上都有修道宗门，只有那些大型的星辰陆地上，才有仙门仙宗存在。

　　黑森城堡，就是这片仙域大型的星辰陆地，整个陆地面积很大，想要从一端飞到另一端，就算是大罗金仙境界的强者，恐怕都需要数十年时间。

　　望君城。

　　黑森城堡最庞大的城池，坐落在整片陆地最庞大的四座仙宗之间，而黑森城堡最强大的仙人，一位大罗金仙境界的恐怖强者，就常年居住在望君城，而这座庞大的城池，就是那位大罗金仙境界的强者命名的。

　　车水马龙的街道，宽有近百米，长更是没有尽头。街道两旁店铺林立，各种造型的建筑物，更是直冲云霄。置身在这座充满沧桑气息的古城池内，即便是仙人也会觉得自己渺小。

　　望星阁。

　　整个城池中档次最高，历史最为悠久的酒楼。六座塔楼众星捧月般供着一座七彩琉璃铸造的塔楼，看上去气势磅礴，雄伟壮观。

　　唐修和孤烟儿站在数十米高的望星阁大门外，看着进进出出的食客，仿佛又回到曾经的时光，数千年时间弹指而过，忆往昔，就仿若发生在昨日。只可惜，大门外屹立在两旁的四位天仙境护卫，却已不是曾经熟悉的面孔。

　　“进去吧！”

　　唐修心底幽幽一叹，牵着孤烟儿的手踏进大门，顺着千米长度的廊道走到尽头，抬头看了看两侧分开的弧形道路，径直朝着前方走去。望星阁有着苛刻的规定，最少达到金仙境界的仙人，才有资格勇往直前，到最中间那座塔楼用餐。否则，如果食客没有达到金仙境界，或者说同伴们没有人是金仙境强者，即便是到了中间那座塔楼前，也会被拦在外面。

　　阶层。

　　等级。

　　这是仙界经常能够遇到的情况，只有实力才是最大的身份证。才能够在各处受到尊敬。

　　“贵客留步。”

　　当唐修和孤烟儿来到中间塔楼大门外后，便被一位金仙境强者拦住，而他后面整整十八位天仙后阶的高手，则纷纷投来冷酷的目光。

　　唐修皱眉说道：“如果我没记错，金仙是有资格到这里来享受美食，是可以入住这座塔楼。难不成望星阁的档次提高了？连金仙都没有资格来这里用餐了？”

　　那位金仙老者露出一抹歉意，说道：“我们望星阁数万年的规矩始终没变。只不过每隔千年就会有一次例外。”

　　唐修问道：“什么例外？”

　　金仙老者说道：“两位仙友是外来人吧？因为整个黑森城堡的人都知道，天极夫人每隔千年都会来我望星阁，要在这里呆上一年。因此，这一年之内我们望星阁主塔楼不会对外开放，只负责招待天极夫人。”

　　唐修和孤烟儿相视一眼，顿时流露出几分无奈。他们曾经来过这里，自然知道天极夫人就是整个黑森城堡最强大的大罗金仙，也是整个黑森城堡真正的主人。唐修曾经身为仙界至尊，实力已经达到登峰造极的地步，也只有那个时候，他会不在乎天极夫人，而在他曾经还是大罗金仙的时候，都不得不正视天极夫人。

　　在仙界。

　　天极夫人不是至尊境界强者，但她却能令不少的至尊忌惮，能令所有的大罗金仙境界强者，谈虎色变。

　　“咱们走吧！”

　　唐修暗暗叹息，牵着孤烟儿的手转身就要离开。

　　然而。

　　就在他刚刚转过身的那一刻，竟然发现后面站着一位白裙飘飘，模样美丽的美妇。她戴着凤冠，留着发髻，双眸仿若星辰般明亮，尤其是她明明站在眼前，唐修和孤烟儿却感受不到她的存在，就仿佛出现在视线中的，只是一个虚影。

　　“强者。”

　　“最起码是大罗金仙境界的强者。”

　　唐修心底一紧，脚步刹那间朝前半步，把孤烟儿侧挡住，恭敬抱拳说道：“盛唐见过前辈，如果我们挡住前辈的去路，我们马上让开。”

　　美妇那双眼睛，始终停留在唐修的牵着孤烟儿的那只手上，直到听到唐修说话，她才缓缓抬头，随着眼底一道复杂神色一闪而逝，轻声问道：“你们莫要害怕，我只是感受到了他的气息，所以才现身和你们一见。”

　　唐修一愣，随即心底一禀，眼神中流露出警惕神色。他的身份需要绝对的保密，而当初熟悉他的人实在是太多。现在，在他还没有重回至尊境界以前，绝对不愿意暴露身份。

　　“敢问前辈口中的‘他’是谁？”

　　美妇说道：“天极老人，我从你身上感受到他的气息。”

　　天极老人？

　　唐修眨了眨眼睛，猛然间意识到天极夫人的名字和天极老人的名字，好像有着特殊的关系？难道眼前这位，便是天极夫人？

　　唐修心底的那份警惕慢慢消散，表情也变得平静起来，说道：“前辈，我和天极老人的确有几分渊源，如果您说从我身上感受到他的气息，应该是我从天极世界得到的一些东西，其中某一种有他的气息。”

　　天极夫人面色一变，急促问道：“你去过天极世界？他在哪里？告诉我他在哪里？”

　　说着。

　　她身上一股气息释放，虽然只是她情绪波动造成的气息释放，但依旧令唐修面色一白，嗓子眼处传出血腥味。

　　“师父。”

　　孤烟儿眼底爆射出一团寒光，瞬间把唐修拉到她的后面。对于天极夫人，她并没有丝毫的畏惧，尽管她心里很清楚，现在的自己并不是天极夫人的对手。但她曾经毕竟是大罗金仙境界的强者，就差半步就突破到至尊境界，和天机夫人比起来，也不遑多让。

　　唐修拍了拍孤烟儿的肩膀，重新把她拉到身后，说道：“我没事。”

　　天极夫人后退一步，立即把那份气息收敛起来，随着她手中出现一颗疗伤丹药，交给唐修说道：“你们是师徒关系？”

　　唐修正要点头，忽然孤烟儿沉声说道：“我们虽然是师徒，也是恋人。”

　　天极夫人怔怔看着两人，忽然露出几分凄苦，抬头看向苍穹，喃喃自语道：“谁说师徒不能成恋人？天极……你连两个孩子都不如啊！”

　　随即。

　　她重新低下头，目光柔和的看着两人问道：“能不能告诉我，天极他到底在哪里？我在这里等了他数千年，他答应过我要回来的，要在这座塔楼里陪我吃冰海红莲粥。”

　　唐修眼底闪过一道复杂神色，摇头说道：“他陨落了。”

　　天极夫人身躯一震，目光瞬间变得极其凌厉，森然说道：“你胡说八道。天极是我一手教导出来的徒弟，他的本事我心里有数。他是不可能陨落的。”

　　唐修取出星盘，在上面标注好天极世界的坐标，然后交给天极夫人说道：“这是天极世界的位置，不管你信不信，亲自走一遭也是好的。”

　　天极夫人扫视一眼星盘，便隐隐意识到唐修说的应该不是假的，因为天极老人曾经告诉过她，他要去的地方就是这里。

　　“你们……”

　　天极夫人眼底再次闪过复杂神色，随即取出一枚空间戒指，丢给唐修说道：“不管你们说的是不是真的，我都要谢谢你们，毕竟是你们给我提供了他的信息。这里面的晶髓，就算是给你们的报酬吧！”

　　说完。

　　她的身影凭空消失。

　　唐修的神念瞬间探入空间戒指内，令他震惊的是，这空间戒指内竟然有百万颗晶髓。要知道，一颗仙晶等于一百颗仙石，而一颗晶髓则等于一百颗仙晶。这百万晶髓，可足足等于是一亿仙晶啊！

　　“财大气粗，果然是财大气粗。”

　　唐修看向天极夫人之前所在的位置，忽然暗暗庆幸自己来到这里。否则自己想要弄到如此多的晶髓，根本就不是一件容易事情。

　　随即。

　　唐修转身看向那位金仙老者，平静问道：“既然天极夫人已经离开，我们是否可以到这座塔楼去用餐？”

　　金仙老者看着唐修的眼神很是复杂，默默点头说道：“既然天极夫人已经离开，我自然没有再拒绝贵客的道理。仙友，你们本次在我望星阁所有的消费，全部给你们免单。”

　　唐修和孤烟儿相视一眼，随即两人流露出几分笑意。要知道，这望星阁的消费可是极高，就算是两人享用这里的美食，恐怕都需要上千颗仙晶。能够免单，这金仙老者可真是够大方的。

　　忽然。

　　唐修微微一笑，问道：“不知阁下是？”

　　金仙老者说道：“我是望星阁的掌柜，替我家主人一直打理这里。刚刚两位帮到我家主人，就是望星阁的恩人。你们在这里的所有要求，都可以提出来，你们所有的消费，也给你们全部免费。”

　　唐修笑问道：“你所言属实？”

　　金仙老者说道：“绝无戏言。”

　　唐修露出玩味似得笑意，说道：“既然如此，你就把其中一层留给我吧！这次我们的人数有点多，恐怕要你们破费了。”


第1299章 胡吃海喝

　　金仙老者神色一动，顿时有种不好的预感，急忙询问道：“难道两位携带洞天仙器？”

　　唐修点头说道：“没错，的确是携带了洞天仙器。本来以为这次要破费不少，没想到仙友如此豪爽，竟然要给我们全部免单。看来我们这么多年，经常捧场望星阁，还是值得的。”

　　“这……”

　　金仙老者露出几分无奈，他本来打算是给唐修和孤烟儿免单，但没想到他们竟然携带了洞天仙器，万一他们人数太多，那望星阁就要损失一些财富了。

　　唐修笑道：“仙友带路吧！我们吃饱喝足，还需要在这里逗留两天，因为我估摸着天极夫人还会回来找我。”

　　什么意思？

　　还会回来找他？

　　金仙老者神色一动，顿时开口说道：“两位里面请，既然我已经夸下海口，自然不会反悔。再者说，你们帮了我家主人，盛情款待你们也是应该的。”

　　塔楼八十八层。

　　这是唐修挑选的层次，因为这一层能够同时款待数十万食客，所以唐修直接把盛唐帝国的所有人，都从洞天仙器中带出来。经过唐修的解释，所有人都恍然大悟，顿时期待起仙界的美食。

　　金仙老者看到二十多万盛唐帝国的成员后，那张脸都差点绿了。如果唐修众人是在其它塔楼，那也就罢了。毕竟其它塔楼的菜肴档次，和这座中间塔楼相比差了很多。

　　“一年。”

　　“最起码未来一年的收入，才能够补上白请他们这二十多万人损失。早知道自己就不夸下海口了。”

　　金仙老者心底暗暗懊悔，脸上则挤出几分笑意，下令后厨准备菜肴。直到他离开这座塔楼，才苦笑着摇了摇头，想到连主人天极夫人都对唐修有着感激之心，想必自己免费请他们大吃一顿，也能够接受。

　　一顿饭。

　　整整吃了两天。

　　原本盛唐帝国的成员们，以为只是一顿美味佳肴。可当他们吃下第一道菜后，就骇然发现吃进口中的那道菜，竟然蕴含着庞大的能量。仅仅是一口，就比他们吸收十颗仙石得到的好处多。

　　酒足饭饱。

　　唐修把所有盛唐帝国的成员全部收进洞天仙器内，因为这短短两天时间，因为美味佳肴的缘故，几乎所有盛唐帝国仙人以下境界的成员，修为全都突飞猛进，每个人最少提升了一个层次。

　　望星阁外。

　　唐修和孤烟儿回过头，看着站在大门上房擦汗的那位金仙老者，两人同时流露出古怪笑意。

　　孤烟儿含笑说道：“师父，你说他会不会心疼的抽自己耳光？咱们这顿饭的花费，我悄悄地估算了一下，最起码需要上千万仙晶。有些家伙更是把没喝完的仙酿，带进了洞天仙器之中，看来是要留着以后慢慢喝。”

　　唐修笑道：“保守估计也得上千万。要不然，堂堂望星阁掌柜，一位金仙境界的强者，肉疼的满头是汗，更不会在咱们离开的时候，明显松了口气。”

　　“嘻嘻……”

　　孤烟儿挽住唐修的手臂，笑着说道：“反正这种好处，咱们要很久很久才能遇到，便宜占完了，咱们也该去购买些打手了。”

　　唐修点头说道：“走吧，去望君城最大的囚狱台。咱们现在已经不缺钱了，也当一回大爷。”

　　孤烟儿笑的格外灿烂，毕竟天极夫人给的一百万颗晶髓，是一笔不小的数目，最起码对他们现在来说，已经够他们使用很长一段时间了。

　　望君城，囚狱台。

　　唐修和孤烟儿来到这里后，便在里面的侍者带领下，直接来到仙人级的囚狱牢笼处。此时囚狱牢笼内，正有着一场惨烈的厮杀，厮杀的双方也是玄仙境界的高手。

　　“两位贵客，你们在囚狱台的需求，可以告诉我。接下来的时间里，我会全心全意为两位服务。你们可以叫我小雨。”貌美的侍者含笑说道。

　　唐修微微点头，把这个囚狱牢笼内所有的死斗者修为，以及他们的战绩看了一遍，最后才缓缓说道：“我需要购买二十位金仙境界的死斗者，让你们这里的管事开个价。”

　　侍者小雨面色微变，态度顿时变得更加恭敬，说道：“两位贵客，因为还没有人一次性购买如此多的金仙境死斗者，所以两位请稍等，我去把总管事请来，他会亲自为两位你服务。”

　　半刻钟后。

　　一位风情万种的美妇在侍者小雨的带领下来到两人面前，她那双仿若能够滴出水的眼眸，静静从唐修和孤烟儿身上扫过，随后才含笑说道：“听闻两位贵客想要购买二十位金仙境界的死斗者，不知事情是否属实？”

　　唐修说道：“没错，的确是需要购买二十位金仙境界的死斗者。他们的修为越高，实力越强，就越是完美。价格方面，还希望总管事能给我们个优惠。”

　　美妇想了想说道：“我们这里的金仙境死斗者数量，还活着的一共有两百零九位，其中金仙后阶的一共二十九位，金仙中阶的一共有六十二位，剩下的都是金仙初阶。既然您觉得境界越高，实力越强越好，那我就只能给您推荐金仙后阶的死斗者了。”

　　“价格。”

　　唐修平静说道。

　　美妇说道：“按照标价，每一位金仙后阶的死斗者，价值八百万仙晶，既然您要购买二十位，那就是一亿六千万仙晶。我做主给你们便宜一千万仙晶，你们只需要缴纳一亿五千万仙晶，就可以带走二十位金仙后阶的死斗者。”

　　一亿五千万仙晶？

　　唐修暗暗苦笑，他本来以为自己身上拥有的一百万晶髓，应该足够购买二十位金仙后阶的死斗者了，没想到金仙后阶的死斗者价格竟然如此昂贵。深吸一口气，唐修开口说道：“既然你们这里有足够数量的金仙境死斗者，那我就放心了。交易要等一等，我们先在这里玩一玩，等玩尽兴了，咱们再进行交易。你先去忙，让这位小雨姑娘陪着就行。等我们玩完了，再让她去叫你。”

　　美妇闻言笑道：“如此，那我就不打扰了。小雨，好好服侍两位贵客，如果他们有任何的不满意，我就会把你丢进囚狱牢笼，做一位死斗者。”

　　侍者小雨面色大变，立即诚惶诚恐地说道：“总管事，我一定竭尽全力为两位贵客服务。”

　　唐修微微一笑，目送着美妇离开，随即说道：“咱们到观众席看完这场厮杀吧！否则只来这里购买死斗者，也实在是太无趣了。”

　　说完。

　　他伸手递给侍者小雨装有两百万仙晶的空间戒指，淡淡说道：“去帮我兑换赌契。”

　　“是。”

　　侍者小雨恭敬欠身，接过空间戒指离开。

　　囚狱牢笼内的厮杀，尽管非常的惨烈，但唐修却并没怎么理会，因为他所坐的位置附近，一位肥头大耳，满脸横肉的胖中年，正搂着两位妖艳女子调笑，他的声音很大，以至于周围十几位赌客，都纷纷皱眉怒视他。

　　这场厮杀结束。

　　肥头大耳的胖中年这才像是留意到周围其他人的怒视，随即一瞪眼，怒声喝道：“都他娘的看什么看？小心胖爷挖掉你们的眼珠子。妈的，在这种地方竟然有人敢挑衅胖爷，真他奶奶的胆大包天。”

　　“你找死。”

　　一位脾气火暴，身披黑色长袍的老者，那用三角眼死死盯着胖中年，豁然起身喝道。他没有动手，因为他忌惮这囚狱台的规矩。如果在这里杀人，需要缴纳百万仙晶惩罚，否则就是挑衅整个囚狱台，会遭到囚狱台方面的无数强者无穷无尽的追杀。

　　囚狱台的势力有多庞大，没有任何一个人知晓。因为自从数十万年前开始，囚狱台就一直存在。甚至囚狱台背后的主人是谁，也没有人能够打听得到。

　　忽然。

　　胖中年左侧怀中的妖艳女子，身影化作一道流光，瞬间出现在那位脾气火暴的长袍老者面前，随着一股绿色烟雾被她挥袖洒出，一柄锋利的短刀，刹那间刺穿长袍老者的喉咙。

　　紧接着。

　　妖艳女子的十指指甲盖开始疯长，弹指一瞬间的功夫，便已经有两三公分长度，随着那闪电般的出手，十个尖锐的指甲撕开长袍老者的衣衫，毁掉他身上的防御仙器，把他的仙躯撕裂成数十块血肉。

　　震慑。

　　周围十几位怒视胖中年的赌客，纷纷流露出惊骇神色，他们齐齐倒退，朝着远处躲开。刚刚那位长袍老者流露出的气息，证明他是一位玄仙境界的强者。但一个玄仙竟然被胖中年宠幸的女人给瞬间击杀，这令他们差点吓破了胆。

　　唐修静静打量着眼前的场面，心中默默推断着妖艳女子的修为，短短片刻功夫，他便推断出这妖艳女子最起码拥有金仙中阶修为，或者是金仙后阶修为，否则她根本就不可能在瞬间把一位玄仙击杀。

　　“仙君。”

　　妖艳女子杀完人，又变成那种万种风情的模样，回到胖中年身边后，又腻在了他的怀中。

　　仿佛，刚刚残忍杀人的并不是她。


第1300章 好奇心害死猫

　　唐修曾经的阅历太多，所以很明白几件事情。那便是仙界藏龙卧虎强者数不胜数，低调才能活的越来越久。反之，想要死的快点，就像那位长袍老者一般，一时的冲动，几分的怒气，最终导致他残忍被杀。

　　“有点意思。”

　　唐修嘴角勾勒，笑意爬上脸庞。他发现周围的那些赌客已经纷纷离远一些，只有他和孤烟儿，还在胖中年三人附近。

　　胖中年此刻也发现了没有离开的唐修和孤烟儿，刚刚他就扫视了几眼，知道自己的行为，那一男一女毫无反应，也没有敌视自己的意思。所以，看着表情依旧平静，仿佛什么事情都没有碰到的两人，胖中年心底有些惊讶。

　　“极品。”

　　“身材，气质，绝对属于极品。”

　　“如若没猜错，她的容貌绝对属于最顶级。”

　　胖中年那双锋锐的眼神从孤烟儿挽着唐修手臂的那只手上扫过，随即朗声笑道：“小兄弟气度不凡，我见佩服啊！可否过来一坐？”

　　唐修微微扬眉，淡然笑道：“刚刚被这黑森城堡的第一强者吓得有点腿软，为了防止行走出丑，还是算了吧！如果阁下想找点乐子，可以亲自过来嘛！”

　　胖中年眼底闪过一道精光，随即拍了拍两位妖艳女子的肩膀，然后飘然来到唐修和孤烟儿面前，挨着唐修另一侧坐下后，淡笑道：“小兄弟刚刚见过天极夫人？也对，那可怜的女人每隔千年，就会跑到望星阁盼望着天极老迂腐回来，这已经不算什么秘密了。”

　　唐修眼底闪过一道讶然神色，而后笑着说道：“匆匆一见而已，强者面前还是要保持害怕姿态的。倒是阁下有点意思，好像和她们师徒挺熟悉嘛？”

　　胖中年朗声笑道：“熟悉，何止是熟悉啊！哈哈哈……你很有趣，非常的有趣，我已经很多很多年没有遇到过像你这般有趣的年轻人了。说说看，你来自哪里？”

　　唐修平静说道：“区区散修，漂泊不定，四海为家罢了。你觉得，我很年轻吗？”

　　胖中年哑然失笑道：“在我眼里，你还是个娃娃。”

　　娃娃？

　　唐修转头和孤烟儿对视一眼，两人眼底浮现出几分笑意，当唐修回过头后，点头笑道：“没错，我的确是个娃娃。太年轻，就难免会有年少轻狂的时候，你可以称呼我为盛唐大帝，也可以叫我盛唐。不知阁下怎么称呼？”

　　“盛唐大帝？”

　　胖中年忍俊不禁，摇头笑道：“你这小家伙还真是不知道谦虚，就连我……都不敢用大帝这种名号啊！盛唐小老弟，我觉得你很有意思，不如咱们下一局对赌一把，如果你赢了，我告诉你我的名号，如果你输了，可否让我看看你身边这位美人的模样？”

　　唐修脸上的笑容微微收敛，平静说道：“曾经天极老人亲口跟我说过一句话：好奇心害死人。如果阁下想要交个朋友，这件事情就勿要再提。如果阁下心存恶意，咱们倒是可以玩玩。”

　　胖中年一愣，顿时眉头微微皱起。据他所知，天极老人已经失踪了数千年，而眼前这年轻人竟然说，天极老人曾经亲口跟他说过话，这不对啊？

　　难道，这年轻人最近刚刚见过天极老人？

　　胖中年沉思片刻，正准备开口说话，忽然面色微变，他突然想起唐修问自己觉得他是否年轻的问题。

　　难道……

　　他是转世重修的大能？

　　没错，自从自己的女人击杀那位玄仙境长袍老者后，周围其它人都躲得远远的，就他们两人没有躲开。甚至自己话里话外透漏着高高在上的味道，他却始终不卑不亢，气度非凡，如果是一个年轻人，在自己面前根本就保持不了这样的心态。

　　胖中年深深看了眼唐修，说道：“刚刚我提出的那个要求，就算了吧。但阁下需要回答我另外一个问题。”

　　唐修淡笑道：“果然还是好奇心太重啊！说吧，我想听听你的问题是什么？”

　　胖中年问道：“两位是什么关系？”

　　唐修淡笑道：“她是我徒弟。”

　　“也是她的女人。”

　　孤烟儿挽着唐修的手臂紧了紧，身上那股金仙境界的气息一闪而逝。

　　胖中年深吸一口气，顿时明白自己后面猜错的那种情况是正确的，眼前这位年轻人，恐怕真的是转世重修的大能，要不然，以他刚刚迈进普通仙人境界的实力，怎么可能有一位金仙境的徒弟？甚至他这位金仙境的徒弟，就差半步就能迈进大罗金仙的层次。

　　胖中年嘴角勾勒，淡笑道：“不管你曾经是什么身份，现在你在我眼里就是一个有点意思的普通小仙。盛唐小老弟，本人九幽剑圣，你可以称呼我为九幽老哥。”

　　九幽剑圣？

　　唐修身边的孤烟儿，眼底闪过一道寒芒，因为这位九幽剑圣曾经几乎和她齐名，也是仙界一位疯子般的恐怖强者，同样是大罗金仙境界，两人被无数人视为恐怖的魔头。

　　“葬坟宗？”

　　“九幽剑圣？”

　　唐修眼底闪过一道复杂神色，点头说道：“以后咱们就是朋友，现在太穷，想买些金仙境死斗者都拿不出那么多仙晶，所以见面礼就用三次求情相送吧！如果将来我能办到，不会推辞。”

　　三次请求？

　　九幽剑圣眼底闪过一道精光，意味深长的打量了唐修一眼，点头说道：“盛唐小老弟这份见面礼很重，我九幽剑圣收下了。既然是朋友，那见面礼就要双方的，金仙境界的死斗者，盛唐小老弟需要多少？就由我来买单吧。”

　　“哈哈哈……”

　　唐修放声大笑，竖起大拇指赞叹道：“九幽老哥阔气，二十位金仙境死斗者，需要一亿五千万仙晶，你比天极夫人相送的百万精髓，以及望星阁那顿千万仙晶的美餐，更是多了不少。既然是朋友，我也收下。”

　　九幽剑圣惊讶道：“天极夫人什么时候变得如此阔绰了？”

　　唐修淡笑道：“跟她不熟。”

　　九幽剑圣哑然失笑，递给唐修一个佩服的眼神，说道：“盛唐小老弟真是有趣，别人都巴不得和天机夫人这种强者攀上关系，你却直接表明不熟，真是有意思啊！”

　　唐修笑道：“对待朋友，我向来是很诚实。”

　　九幽剑圣朗声笑道：“我喜欢朋友间的诚实。盛唐小老弟，既然你送我三个请求，那我现在就提一个。八个月后，这里将会有一场豪赌，而我就是其中一位。我想请盛唐小老弟帮我赢得豪赌，如何？”

　　唐修问道：“敌人？”

　　九幽剑圣点头说道：“算是吧！有些恩怨，天极夫人亲自主持，想要帮我们化解恩怨。最终定下来一场豪赌，不管双方谁输谁赢，那场恩怨都会结束。如果我赢了，能够得到巨大好处，如果我输了，会元气大伤。”

　　唐修点头说道：“我不敢百分之百保证能让你赢，只能尽力而为。”

　　九幽剑圣说道：“放心吧！我不会把希望全部压在你身上，你只需要跟在我身边，给我出谋划策，提一些建议即可。哪怕最终输了，也怪不得你。”

　　此刻。

　　十几位囚狱台护卫来到几人面前，为首的那位总管事眯起双眼，看向九幽剑圣说道：“阁下要是知晓我囚狱台的规矩，请缴纳一百万仙晶罚金。要是不知晓，我们囚狱台的人愿意给阁下说一遍。”

　　九幽剑圣谈了谈手指，一枚空间戒指便出现在囚狱台的总管事手里。

　　随着对方用仙识扫过，顿时点头说道：“诸位都是我囚狱台的贵客，希望你们不要做的太过分。来到这里，如果心里不痛快，可以和敌人豪赌，把对方赢得精光，远比杀了对方有趣。甚至，即便是杀死对方，也不用拿出百万仙晶的罚金，只需要你们到兑换台申请死斗契约，完全可以赌赢对方的性命。”

　　九幽剑圣摆手说道：“我知道了，走开吧！”

　　金仙老者淡然一笑，又对着唐修露出一个友善的笑容，然后带着十几位护卫离开。

　　九幽剑圣问道：“盛唐小老弟，你认识他？”

　　唐修淡笑道：“之前谈过购买二十位金仙境死斗者的事情，有过一面之缘。”

　　九幽剑圣笑问道：“你买那么多的金仙境死斗者做什么？难道要让他们给你做护卫？”

　　唐修笑道：“难道九幽老哥不觉得，花钱买一批打手在身边陪着，以后不管做什么事情，都能少很多麻烦吗？我是太穷，否则我恨不得买几千万，几亿的金仙境死斗者，把他们组建成金仙军团，以后我看哪里不爽，手臂一挥，手指一点，就能踏平哪里，看谁不爽，就用金仙境的手下直接碾压过去。”

　　“咳咳咳……”

　　九幽剑圣一口气没提上来，差点被呛死。他憋得涨红的脸上，布满古怪神色，好一会才对着唐修竖起大拇指，赞叹道：“盛唐小老弟简直是……奇葩一朵啊！如此宏大的想法，都能在你脑海中想出来，老哥我……佩服。”


第1301章 豪赌

　　自始至终，九幽剑圣都没有询问唐修曾经的真实身份。俗话说：君子之交淡如水。毕竟两人才仅仅是第一次见面，自然不会互相交底。

　　很快。

　　囚狱牢笼内走进去一位风姿卓越的女人，她身穿黑色战袍，环顾四周沉声说道：“接下来对战的死斗者，绝对能让诸位热血澎湃。你们应该都知道他们的名字，也应该知道他们的战绩。那么，请战鹏和瓦斯夫。”

　　随着话音落下。

　　所有人的目光都集中在囚狱牢笼的入口，当两人的身影出现的时刻，整个囚狱牢笼观众席位置上，数万名赌客纷纷站起，呼喊着他们押注人的名字。

　　“金仙初阶，战鹏。”

　　“金仙中阶，瓦斯夫。”

　　九幽剑圣脸上流露出笑意，转头看向唐修说道：“一位金仙初阶，一位金仙中阶。战鹏，四十九战四十八胜，唯一一次失败，是他身受重伤无力再战的时候，他的对手也已经奄奄一息，最终放弃彻底的杀死他。瓦斯夫，六十二战六十二胜，每次都把敌人残忍杀死，是此处囚狱台最为心狠手辣的金仙之一，也是在此处囚狱台活的最长的金仙。盛唐小老弟，你觉得他们两人之间的厮杀，最终谁能取胜？”

　　唐修脑海中默默回忆两人的战绩，以及他们具体的资料，足足过了几刻钟，他才缓缓说道：“战鹏。”

　　九幽剑圣摇头笑道：“曾经我也喜欢反其道而行，越是认为不可能赢的人，我越是下重注。每每战局逆转，我就感觉非常痛快。要不，此次咱们两人赌一把？不玩太大，小赌怡情嘛。”

　　唐修露出一抹笑意，问道：“九幽老哥想要怎么赌？”

　　九幽剑圣眼底闪过一道精光，说道：“如果你赢了，我把我自创的《九幽十八剑》传授给你。如果你输了，你只需要把天极夫人给你的那百万晶髓输给我，如何？”

　　唐修摇头说道：“九幽老哥修为恐怖，自创的《九幽十八剑》恐怕也是仙界极为厉害的神通。只可惜，我并不缺神通法术，咱们就赌百万晶髓吧！最起码对咱们两人来说，公平。”

　　“好一句公平。”

　　九幽剑圣意味深长的看了眼唐修，愈发觉得自己的判断没错，眼前这位以前恐怕绝对是位厉害的角色。朗声一笑，他继续说道：“那就百万晶髓。这点小钱咱们都能拿得出来。”

　　“小钱？”

　　“小钱你大爷。”

　　唐修心底暗暗腹诽，百万晶髓等于一亿仙晶，对现在的他来说，也是一笔庞大的数目。单单是购买修炼资源，恐怕都能令盛唐帝国的所有成员，都能够使用上百年。

　　囚狱牢笼内。

　　战鹏无喜无悲，静静看着对面凶焰滔天的瓦斯夫。每一次进入囚狱牢笼厮杀，他的目的都不是一定要杀死敌人，而是活下去。暗无天日的囚狱台生涯，仿佛永远没有尽头的厮杀，他明白只有胜利，才能够活下去。

　　他心中。

　　还存在着那么一丝的希望。

　　这份希望，便是要通过自己的辉煌战绩，得到某一位大人物的赏识，把他从这里买走，哪怕将来追随对方不断杀戮，也比永远留在这里要强，强的太多太多。

　　“战斗，开始。”

　　随着那位风姿卓越的女人一声暴喝，瓦斯夫翻手取出一柄战刀，朝着百米之外的战鹏冲去的时刻，刀光已经率先劈到战鹏面前。

　　“空间结界。”

　　战鹏瞬间打出千百道印诀，随着层层叠叠的光幕出现在面前，即便是战刀不断粉碎结界，但无数道刀影距离战鹏还有半米的时刻，还是被全部挡住。一把通体银色长枪，凭空出现在战鹏手中，枪影燃烧起熊熊火焰，在无数枚金色符文缠绕中，朝着前面的刀影一点。

　　“轰……”

　　两人的身躯同时倒退，每人各自退出好几公里，这才勉强稳住身形。

　　瓦斯夫眼睛里流露出嗜血光芒，舔了舔干裂的嘴唇，森然一笑，说道：“战鹏，我曾经观看过你二十四场战斗，更是研究过你所有的神通秘术，如果你的修为再进一个层次，达到金仙中阶境界，或许还能和我有的一拼。但现在以你的实力，只能是让我活的更久的垫脚石。今日，用你的鲜血，增添我瓦斯夫的卓越战绩。”

　　说完。

　　他从体内基础一条黑漆锁链，这条锁链足有百米长，通体黑雾缭绕。在他朝着战鹏再次冲去的时刻，战刀狠狠劈去，而那条锁链则在一道道刀影周围翻飞，黑色的雾气，仿佛化作吞吐的蛇信，带着死亡的气息。

　　“越级杀人，是在仙界太过于平常的事情。仗着你的修为高，就敢如此的狂妄，简直就是找死。你想死，我成全你。”

　　战鹏眼底寒光闪烁，随着他的双臂挥动，一道道枪影仿佛一道道利箭，遮天蔽日般朝着冲刺而来的瓦斯夫射去。只不过，利箭很难拐弯，但一道道枪影却像是银色纽带，层层叠叠不断改变着轨迹。

　　“枪织如电。”

　　战鹏脚踩枪影，浑身冒起狂暴的烈火，从外表上看就像是化身成为了一个火焰战神，法决源源不断打出，动手便是使用凌厉杀招。

　　“轰……”

　　囚狱牢笼的周围，被大神通者布下了阵法，因此里面两人爆发的威力极强，却对外面没有任何影响。

　　火光交错，黑雾缭绕。

　　两人各种神通手段不断施展，在剧烈的消耗之中，瓦斯夫逐渐占据上风。不过，也仅仅是占据上风，他身上的伤口也越来越多，更是有几次陷入危机之境。

　　“趁你病，要你命。”

　　随着时间流逝，已经厮杀好几个时辰的瓦斯夫，身上那件黑色战袍忽然飞起，随着刀光朝着战鹏飞去，几乎是眨眼间的功夫，那如同刀片般的黑色战袍，忽然快速隆起，下一刻，瓦斯夫已经出现在战鹏面前。

　　“杀。”

　　另一把战刀，瞬间扫过战鹏的脖颈。

　　“空间凝聚。”

　　战鹏仿佛早就料到瓦斯夫会出这招，他的双手法印不断打出，在那把战刀从他脖颈前扫过的时刻，十指变成爪形，看似漫不经心的划动，却令他喉咙前的那片空间变得扭曲。紧接着，扭曲的空间无限放大，刹那间便令瓦斯夫的身躯一震，瞬间朝着后面暴退。

　　“晚了。”

　　战鹏狞笑一声，随着一股澎湃的仙力化作一道枪影，洞穿瓦斯夫的胸口，在瓦斯夫露出难以置信的表情中，战鹏的身影渐渐虚化，而在瓦斯夫后面，战鹏手中凭空出现的一把短剑，则深深刺入他的后心。

　　狂暴的仙力，摧毁瓦斯夫的心核，摧毁他体内的脏腑。随即，凭空出现的一把长枪，直接把瓦斯夫抽飞。

　　“那就一起死。”

　　瓦斯夫身形忽然暴涨，一尊金光闪烁的虚影，从他体内冒出，尽管他的身躯朝着后面倒飞，但那金色虚影却快如闪电，顷刻间化作一把长刀，狠狠从战鹏头顶劈下。

　　“噗……”

　　战鹏反握短剑，挡在额前的时刻，那把长刀则劈在短剑上面，随着短剑断裂，也划过战鹏的头颅，只是把他反握那把短剑的手掌给斩掉。

　　“轰……”

　　长刀轰然爆开，把战鹏的身躯炸飞出去，一直令他倒飞出数十公里的距离，才重重砸落在地上。

　　咻……

　　一道闪电般的身影，瞬间出现在战鹏面前，随着一团粉色雾气从来人手中洒出，从战鹏断腕喷血的手腕处汇聚。而那只断手，则被一条金丝缠绕，快速重新为战鹏接上。

　　“仙蕴迷雾，能够令你的断腕在三天之内恢复如初。记住，三天之内不允许和任何人动手。”风姿卓越的女人，目光从瓦斯夫残破的尸体上扫过，随即飘然离去。

　　战鹏蠕动着身躯，艰难的从地上爬起，他那双眼神充满了对生命的淡漠，爬起来后，轻轻活动了下手臂，然后看也不看外面观众席一眼，在无数声欢呼和咒骂声中，慢慢消失在囚狱牢笼的门户外。

　　观众席处。

　　唐修嘴角噙着笑意，转头看了眼摇头苦笑的九幽剑圣，说道：“这场对赌，好像是我赢了。”

　　九幽剑圣点了点头，手掌从他那肥胖的面颊上抹了把，好奇问道：“你是怎么判断出来，最终取胜的是战鹏？”

　　唐修说道：“从他的资料中找到的蛛丝马迹。他资料中写着疑似精通空间手段，但以往的战斗经历来看，他并没有动用过操控空间的手段。或许你还是没明白，我直白的说吧，我赌的就是他拥有操控空间的能力，也认为每一个能活到金仙境界的高手，都有自己的底牌。”

　　九幽剑圣皱眉说道：“那我就不明白了，为什么当初他差点被敌人杀死，都没有动用空间能力？也正是因此，他输掉了那场战斗。”

　　唐修眯起双眼，若有所思地说道：“如果我没猜错，他应该是在隐瞒实力。甚至很有可能，他并不是金仙初阶的修为。”

　　九幽剑圣惊讶道：“你说他不是金仙初阶的修为？这怎么可能？”


第1302章 超级保镖

　　唐修微微一笑，问道：“九幽老哥，你的修为境界达到何种程度了？”

　　九幽剑圣一愣，随即沉思了好一会，才缓缓说道：“金仙中阶，被困两千余年，始终无法突破到金仙后阶。你为何有此一问？”

　　唐修没有回答他的问题，而是反问道：“如果你会‘遮天大法’，平时暴露在别人眼里的修为，又会是何种境界？”

　　“遮天大法？”

　　九幽剑圣惊讶道：“你的意思是说，战鹏精通遮天大法？要知道，遮天大法是雷尊的独门秘术，而众所周知的是，雷尊一共四位弟子，其中根本就没有这位战鹏。刻意隐瞒修为，所有人都能做到，但想要避过更强着的探测，而且还不能有丝毫的反抗，恐怕整个仙界也只有雷尊和他的四位弟子能够做到吧？”

　　唐修摇头说道：“刚刚你用了一个词语，我觉得非常不错，那便是众所周知。但众所周知之外，难道就没有特例了吗？整个仙界强者数之不尽，大神通者更是数不胜数，说不定就有哪位逆天的绝世天才，能够研究出和雷尊相差无几的‘遮天大法’呢？”

　　九幽剑圣凝重点头，说道：“你说的有道理。看来还是我小看了仙界诸位大神通者。”

　　说完。

　　他脸庞上流露出几分惋惜神色，幽幽叹道：“曾经那些最喜欢惹是生非的大神通者们，全都销声匿迹，死的死，避世的避世。再想看一看他们把仙界搅和的一片混乱，引发无数强者不得不出手的场面，恐怕难以见到了。要不然，那些大神通者们的手段，也会不断被传出来，被咱们了解到。”

　　唐修默默摇了摇头，心底有些感叹。

　　他曾经。

　　可就是九幽剑圣口中所说的‘喜欢惹是生非’的那一类人啊！曾经没有遇到雪倾城之前，他无数次的把仙界闹得鸡飞狗跳，一片混乱。甚至他成为至尊境界的大神通者后，都引发过无数次的高层次厮杀。其中被他亲手斩杀的至尊境强者，都不少于十位，至于大罗金仙境界的大神通者，更是足有上万人之多。

　　他成为至尊，就是趟着血河，踩着尸山登顶。

　　唐修看着九幽剑圣复杂的表情，缓缓说道：“仙界不会太平很久。因为一批批的弱者变强者，其中自然会有些人冒头，引起一片混乱。前段时间我就听说过一个人，他好像现在闹得很欢腾。”

　　九幽剑圣惊讶道：“是谁？”

　　唐修说道：“百丹仙君。”

　　九幽剑圣眉头皱起，眼底闪过一道不屑神色，淡淡说道：“他最近的确是闹得听欢腾，大罗金仙修为，却能杀死四位同级别的高手，也算是难得。盛唐小老弟的消息，好像不是很灵通。就在三年之前，那小子被人追杀整整半年，其中无数次差点身死道消。如果不是他的师兄弟挺身相救，如果不是他那师父丹青大帝出关，布下‘九九毁灭仙阵’，把对方困在阵法之中，活生生的炼死，恐怕他翻不出什么浪花。”

　　唐修心底杀机涌动，表面上却不动声色地说道：“丹青大帝？那位仙界至尊境界的强者？他竟然会为了一个徒弟，把敌人给活生生的炼死？”

　　九幽剑圣明显是不愿意多谈丹青大帝，淡淡说道：“记名弟子和亲传弟子不同，记名弟子死了也就死了，但亲传弟子如果被别人杀死，那就是打他们那些大人物的脸，他们不出手才怪。想当初，星修大帝一位亲传弟子被杀，他足足横跨数百座仙域，亲手屠灭对方整个宗门，造成大半个仙界的震动，那种护犊子的性格，真是让人心生敬意！”

　　星修大帝？

　　唐修心底的杀机被浓浓的复杂情绪取代，多么熟悉的名号，整个仙界都没有人比他更熟悉这个名号。因为拥有这个名号的仙界至尊，就是他。

　　忽然。

　　唐修神色一动，开口询问道：“九幽老哥，听你说起这位星修大帝，我倒是听说过他的传说。好像很厉害的一位仙界至尊。怎么最近这数百年，没有听说过他的名号了啊？”

　　九幽剑圣摇头叹道：“渡神劫失败，身死道消。”

　　唐修故露震惊神色，说道：“他竟然渡神劫失败了？这怎么可能啊？我可是听说过，他是整个仙界真正的超级强者，就连至尊境界的很多大神通者，都不是他的对手呢！”

　　九幽剑圣叹道：“我也没有想到，甚至无数大神通者都没有想到，他竟然会渡劫失败。神劫……”

　　唐修沉默了好一会，才看似无意地说道：“真是没有想到，星修大帝竟然身死道消，看来修仙之路果真是危机重重啊！对了，听说星修大帝是朱雀圣宗最强者，他身死道消，他曾经的惹下那么多的敌人，恐怕会为难那个朱雀圣宗吧？”

　　九幽剑圣仿佛是想到了什么，眼神中流露出鄙夷神色，淡淡说道：“朱雀圣宗如今的日子，的确不是那么好过。说起来，星修大帝也算是瞎了眼了，竟然结交了两位猪狗不如的朋友。在他渡劫失败之后，他那两位朋友竟然扬言说星修大帝曾经给过他们羞辱，两人联手，又找来不少曾经和星修大帝有过恩怨的至尊，大罗金仙，对着朱雀圣宗痛下杀手。曾经风光无限的朱雀圣宗弟子，近乎有一半人被杀，剩余的人也都龟缩在朱雀圣宗的族地，仰仗着宗门两位至尊境界的强者，还有守宗大阵苟延残喘。”

　　唐修惊讶道：“还有这种事情？难道曾经星修大帝的弟子，以及他曾经的属下，甚至是别的朋友，就这么容忍别人欺负朱雀圣宗？”

　　九幽剑圣叹道：“树倒猢狲散，墙倒众人推。这两家话是一位玄仙境界的小家伙说的，引起的整个仙界仙人们，都觉得非常有道理。用这句话来形容，也不为过。当然了，也不能一概而论，星修大帝曾经门人弟子无数，更是对无数强者有过恩惠。那些知恩图报的强者们，纷纷挺身而出，参与到那数百年的厮杀中。数百万计的战死，剩下的也都在那场混乱之后退去。他们虽然退去，但还是发话，如果那些敌人再敢招惹朱雀圣宗，他们依旧会毫不犹豫的出手。”

　　说到这里。

　　九幽剑圣仿佛不愿意再谈这些沉重的话题，随手从空间戒指内取出百万晶髓，交给唐修说道：“这是你赢的。”

　　唐修尽管心情复杂，但还是露出一抹笑容，收下整整一百万颗晶髓后，说道：“小弟那就恭敬不如从命，收下这些晶髓了。九幽老哥身为大罗金仙境界的强者，通过你刚刚的言行举止，我能看出你好像很尊敬星修大帝，难道朱雀圣宗有难的时候，你也参与到了其中？”

　　“当然，星魂至尊曾经对我有着莫大恩情，朱雀圣宗有难，我岂能袖手旁观？就连天极夫人那个糊涂女人，也参与到了其中。”九幽剑圣叹道。

　　唐修惊讶道：“天极夫人也参与到了其中？她难道也和朱雀圣宗的某一位有交情？”

　　九幽剑圣摇头说道：“她是替天极老人出手的。天极老人当初和星修大帝可是有着很深的交情。”

　　突然。

　　九幽剑圣盯着唐修，话锋一转说道：“盛唐小老弟，你好像对星修大帝和朱雀圣宗的事情很上心啊？难道你曾经也……”

　　唐修干笑道：“没没没，我这种小人物，哪里会和那些大人物们有关系。我只是对曾经那场大混乱感觉到好奇。不过，如果能和他们扯上关系就好了，最起码能追随着星修大帝，毕竟这位可是一位非常护短的超级强者。有他庇护，那真是能够在仙界横着走了。”

　　“哈哈哈……”

　　九幽剑圣放声大笑，就连他另外一侧的两位妖艳女子，都忍俊不禁，娇笑连连。

　　唐修干笑几声，说道：“纵使不认识星修大帝，能够结识九幽老哥，也是我的福气啊！将来谁如果敢欺负我，我就报老哥您的名号，到时候所有对我有敌意的敌人，听到你的名号之后，也一定会吓得屁滚尿流，落荒而逃。”

　　九幽剑圣翻了个大白眼，起身笑道：“我的敌人很多，你要是不怕仇上加仇，那就尽管报上我的名号。行了，今天来这里也浪费了不少时间，我就先回去了。不知盛唐小老弟住在哪里？等我和仇家对赌的时候，再对你另行通知。”

　　唐修想了想说道：“就到望星阁来找我吧！”

　　九幽剑圣点了点头，留给唐修一个传讯符后，搂着两位妖艳女子朝着外面走去。当他走出千米之后，才传音过来：“二十位金仙境死斗者，你自己去挑选吧！仙晶我会支付给囚狱台，你就不用管了。”

　　“多谢九幽老哥。”

　　唐修对着九幽剑圣的背影抱了抱拳，传音说道。他的感谢，代表着金仙相送的只有一小部分，真正感谢的是他当初对朱雀圣宗施以援手。


第1303章 我永远都是你的女人

　　囚狱台那位万种风情的总管事，随着侍者小雨的带领下，重新来到唐修和孤烟儿面前。当她那双美眸从唐修身上扫过后，笑道：“仙友眼光不错，第一局下注就旗开得胜，值得恭喜。”

　　“随便玩玩。”

　　唐修淡然笑道。

　　侍者小雨满脸恭敬，把空间戒指递给唐修，说道：“这是您让我帮您兑换的仙晶，有您的本金两百万仙晶，还有您赢的两百万仙晶，一共是四百万仙晶。”

　　唐修随手取出十颗仙晶，丢给侍者小雨说道：“赏你的，接下来没你什么事情了，去忙别的吧！”

　　侍者小雨急忙看向美妇。

　　美妇浅笑道：“既然是贵客打赏你的，你收着便是。盛唐仙友，刚刚九幽剑圣为您支付了一亿五千万仙晶，二十位金仙后阶的死斗者，您现在就去挑选吗？”

　　唐修问道：“金仙初阶死斗者的价位是多少？”

　　美妇笑道：“四百万仙晶。”

　　唐修直接取出四百万颗仙晶给她，淡然说道：“既然战鹏让我赢得两百万仙晶，那我顺便把他也买下来吧！”

　　半晌后。

　　唐修拿着二十一位金仙的命牌，带着他们离开囚狱台。这二十一位金仙的身份背景，在囚狱台的资料里都有，除非是有人隐藏其它身份，否则他们都不属于敌对势力的人。

　　此刻。

　　包括战鹏在内的二十一位金仙，全都用感激的眼神看着唐修。尽管他们发现，花费大价钱购买他们的人，只是一位普通的仙人，连地仙境界都没有达到，但能把他们从囚狱台那种变态的地方拯救出来，无疑是给他们了第二次生命。

　　望星阁。

　　总管事金仙老者正坐在账房里，默默盘算着一些事情。半晌后，随着他的一条条命令传出去，很快整个望星阁护阁大阵，做好随时开启的准备。表面上望星阁的守卫，还是和以往一般，但背地里，则有大批望星阁的高手，隐匿在了暗处。一旦出现危急时刻，那些高手就会立即出现。

　　“混小子。”

　　金仙老者颁布完命令，才带着几分笑意咒骂了一声。想想上千万的仙晶，如同打了水漂一般，他心里就觉得不痛快。

　　“大人。”

　　一道身影凭空出现在金仙老者面前。

　　“何事？”

　　金仙老者端起琉璃杯，问完喝了口茶水。

　　来人恭敬说道：“之前在咱们望星阁白吃一顿，令咱们损失不小的那位盛唐，又回来了，而且在侍者的带领下，又去了中间那座塔楼。”

　　“噗……”

　　金仙老者闻言，硬生生被呛得面色发紫。随着十几声剧烈的咳嗽，他眼底闪过一道怒色。一拍桌子，他怒声喝道：“去，去把那个吃白食的混小子给赶走。当咱们望星阁是善堂吗？”

　　“是！”

　　来人答应一声，转身就准备离开。

　　金仙老者喘了口气，在那人还没离开之前，又重新叫到：“算了，你不用管这件事情了。我亲自去见见他。”

　　来人露出古怪神色，但还是恭敬答应一声，快速离开。

　　金仙老者揉了揉眉头，那张苍老脸庞上浮现出苦笑神色。如果是别的客人，他大可以派人赶走，但想到那小子是主人天极夫人欣赏的人，他也只能打碎了牙往肚子里吞，即便心不甘情不愿，也是不能赶走的。

　　很快。

　　金仙老者来到中间那栋塔楼，当他登上八十八层后，径直朝着一个门户走了过去，当他推开房门，看到里面那条长长的桌子两旁，一共坐了二十多位衣衫褴褛的男女，顿时眉头皱了起来。

　　他心里那个怒啊！

　　通过这二十一位男女的衣着打扮，他恨不得冲到唐修面前抽他几巴掌。还他么真当这望星阁是善堂啊？连特么乞丐都带进来？

　　然而。

　　就在他心底刚刚臭骂两声后，他的表情忽然一僵，因为就在此刻，那二十一位衣衫褴褛的男女，竟然齐齐朝着转头看来，而且在这一瞬间，他们身上爆发的气息，令他都忍不住打了个哆嗦。

　　二十一位……金仙？

　　而且还……还几乎都是金仙后阶的强者？

　　金仙老者敢对天发誓，上次唐修从洞天仙器里叫出来的那二十多万人，绝对没有金仙境的强者，也没有这二十一人。

　　唐修看到金仙老者到来，顿时流露出几分笑意，起身迎上去说道：“总管事，我们又来叨扰了。今天我要在这里请我这二十一位新属下吃饭，把你们这里的好酒好菜全都送上来吧！放心，今天不会再让你们望星阁请客，我自掏腰包。”

　　金仙老者露出一抹苦笑，叹道：“盛唐仙友，您可真是……算了，既然只有你们二十多人，这顿饭还是免单吧！不过，我们也是小本生意，这是最后一次了，而且还只能提供给你们二十三位美食。”

　　唐修笑道：“都按您老人家的意思。”

　　金仙老者无奈摇头，转身离开。

　　唐修重新坐回到椅子上，看着满脸笑意，一直沉默不语的孤烟儿一眼，他才扫视了二十一位金仙境手下一眼，沉声说道：“我把你们从囚狱台买出来，也算是给你们第二次生命。我不管你们以前是什么身份，也不管你们曾经有过什么经历。从今天起，你们就当以前的你们已经死了。”

　　“我叫盛唐大帝，你们直接称呼我为主人即可。从今天起，你们唯一的任务，就是保护我的安全，听从我的命令。当然，我也不会苛刻你们，只要你们忠心为我做事，我会提供给你们大量的修炼资源，会把你们当成是心腹手下对待。”

　　“在我这里，没有太多的规矩，但没有我的命令，你们不能轻易杀人。”

　　说到这里。

　　唐修从空间戒指内取出香烟，点燃一根抽了几口，这才在二十一人注视下，再次说道：“当然，我也会给你们一个机会。如果你们忠心耿耿为我做事，五千年之后，我会给你们自由。到时候，你们愿意继续留在我身边也好，选择离开也罢，我都尊重你们。”

　　“什么？”

　　二十一位金仙面面相觑，眼神中流露出难以置信的神色。他们做梦都没想到，眼前这位购买到他们的主人，竟然会给他们这种承诺。

　　五千年。

　　如果他们能够源源不断的得到修炼资源，以他们的资质，修为再做突破也是没问题的。到时候只要突破到大罗金仙境界，他们谁都能活到重获自由的时候。

　　“多谢主人。”

　　二十一位男女纷纷站起，然后单膝朝着唐修跪倒，恭敬说道。

　　唐修满意点头，示意他们重新坐好后，说道：“为了欢迎你们加入，今天这顿大餐我请。另外，再送给你们一些东西。”

　　说完。

　　唐修轻轻摊手，顿时二十一枚空间戒指出现在他们面前。唐修说道：“每个空间戒指里面，都有一百万仙晶，两套战袍和针对你们提供的仙器兵器。另外，还有一些丹药，各种效果的丹药都有。这些，算是我给你们的见面礼。”

　　“多谢主人。”

　　二十一人再次站起，单膝跪下。如果说之前他们大多是激动，那么此刻便是感激。因为他们发现，眼前这位主人，好像并不是那种穷凶极恶之辈，不会轻易毁了你们的性命。

　　唐修点了点头，说道：“从今天起，你们统一归战鹏统领，虽然他的修为不如你们，但我对他最为熟悉。”

　　战鹏急忙说道：“属下一定遵从主人的命令，全心全意为您办事。”

　　唐修抬手，一股气流把他托起，点头说道：“我需要提前告诉你们一件事情，我是盛唐帝国的皇帝。你们现在或许不了解盛唐帝国，甚至没有听说过这个名字。但以后，你们也都是盛唐帝国的一份子。”

　　“是。”

　　二十一人恭敬说道。

　　这顿饭。

　　众人吃的狼吞虎咽，满嘴流油。他们成为囚狱台的死斗者后，几乎就没有吃过东西，就算是吃一些，也是每次取胜之后，得到一些灵果享用。吃着吃着，四位女性金仙，眼泪都差点掉出眼眶。

　　劫后余生的感觉。

　　让他们忽然觉得是那么的幸福。

　　吃饱喝足之后，唐修在望星阁开了十二间客房，每两位金仙用一间，而身为他们统领的战鹏，独自拥有一间。

　　“烟儿，要不我给你单独开一间？”

　　唐修有些头疼的看向笑意吟吟的孤烟儿，即便房门就在眼前，他却有种望而却步的感受。

　　孤烟儿没有说话，而是伸手抓住唐修的手腕，拉着他迈进房门后，直接从里面关闭，这才拉着他来到里面的椅子前，按着他的肩膀让他坐在椅子上。孤烟儿深吸一口气，认真说道：“师父，这个称呼我永远都用，但我已经是盛唐帝国的王妃，也就是您的女人。我知道您短时间内难以接受，我可以等待，只要您别排斥我。”

　　唐修苦笑道：“我怎么会排斥你？只是……”

　　孤烟儿摇头说道：“师父，咱们把一切都交给时间。除非我死了，否则我永远都是您的女人。”


第1304章 魔石耗尽

　　唐修心中的坎，始终没办法迈过去，看着孤烟儿认真的模样，他除了苦笑，已经没有其他的办法。他不是不能直截了当的拒绝，而是不能伤了孤烟儿的心。

　　或许。

　　孤烟儿说的对，把一切都交给时间。

　　唐修心底叹了口气，拍了拍她的肩膀，说道：“接下来的日子，咱们就安安稳稳留在这里修炼吧！八个月的时间并不是很长，弹指间就过去了。另外，咱们现在拥有大量的修炼资源，也不用担心盛唐帝国的所有成员修炼问题。”

　　孤烟儿收起那份儿女情怀，说道：“师父，其实我也觉得咱留在这里一段时间是好事。盛唐帝国的成员，几乎都是地球人类。虽然咱们给他们普及了不少仙界的常识，但他们毕竟没有真正感受过仙界的气氛，环境。我觉得，在接下来的八个月内，咱们就让他们分批走出洞天仙器，到附近去历练一下。”

　　唐修眼睛一亮，点头笑道：“我竟然没有想到这种好主意，真是聪明一世糊涂一时啊！你说的没错，他们自从跟着咱们来到仙界，也只是在那颗荒芜的星球修炼了一年半，还有就是上次让大家出来在这里吃了顿饭。他们对仙界的情况，了解的还是太少太少了。”

　　孤烟儿说道：“是啊！玉不琢不成器，人不学不知道。将来整个盛唐帝国的人，都要在仙界生活，打拼。如果他们连很多最简单的常识都不了解，将来会吃大亏的。在我看来，大浪淘沙，尽管他们忠诚于盛唐帝国，忠诚与您。但我希望整个盛唐帝国的成员，全都是精锐中的精锐，强者中的强者。”

　　唐修微微点头，随着意念沟通洞天仙器，很快唐阿郎便出现在唐修面前。看着他好奇的表情，唐修淡淡笑道：“从今天起，你就跟在我身边学习，修炼。未来的八个月，盛唐帝国的成员，会分批从洞天仙器里出来，到方圆百万里范围内历练。”

　　唐阿郎惊喜道：“太棒了，现在整个盛唐帝国的成员，都希望能够走出洞天仙器，想要见识见识真正的仙界。师父，由我来安排他们怎么样？”

　　唐修笑道：“那你需要先跟我说说，你怎么安排他们？”

　　唐阿郎思索了几分钟，说道：“师父，您刚刚说过，咱们滞留在这里的时间是八个月。让他们在八个月内全都在外面，那和您的想法有所违背。我建议两个月一批，每一批成员为六万人。然后，六万人中选定一位总指挥，然后每一万人再选出一个副指挥……最后，经过层层叠叠的打散，每一位年纪超过三十岁的成员，便可以带着六位四大军团的孩子。”

　　唐修满意点头说道：“不错，如此短暂的时间里，你就能想到这么多，真是不容易。这样，根据你这番话的基础，在进行调整和确定，一定要尽可能的保证咱们盛唐帝国成员的人身安全问题。然后，明天就开始吧！”

　　唐阿郎连忙问道：“师父，还有个问题，虽然之前每一位成员都领到了仙石和仙晶，但那些数量还是不太多，而且大家都想用来吸收炼化，增加修为问题。所以，能不能再让财部发一些仙石？”

　　唐修想了想说道：“每人再给一百颗仙晶，至于怎么使用，让他们自己看着办。”

　　唐阿郎露出喜悦神色，重重点了点头后，直接回到洞天仙器之内安排去了。

　　唐修把孤小雪从洞天仙器内叫出来，直接把赢得九幽剑圣的一百万晶髓交给她，这些晶髓暂时不会动用，毕竟修为不到仙人境界，使用晶髓完全就是在浪费。不过，那三万五千六百八十位妖仙，唐修又拿出十万颗精髓，让他们暂时使用。

　　转眼间。

　　已经过去五个月，距离九幽剑圣和别人在囚狱台对赌，只剩下三个月时间。这五个月里，盛唐帝国的成员，一共有两批十二万人经历过外界的历练，不管是见识还是实力，都有着不错的长进。而第三批历练人员，正在外面自由活动。

　　当然。

　　当初唐阿郎制定的计划，比他之前说的要详细很多。因此，盛唐帝国的成员虽然在外历练，却没有惹出什么大麻烦。小麻烦倒是有一些，但也都被轻易解决。

　　另外。

　　唐修亲自掌控的影部，在受到唐修的指令之后，带着一笔仙晶直接离开。他们并不在历练范围中，而是唐修命令金狮和夜十三，不管他们用什么办法，务必在三年之内，抵达仙庭疆域范围。

　　影部成员并不是很多，总共也只有三千人，全都是擅长搜集情报的厉害角色。这三千人，虽然有金狮和夜十三掌控，但唐修还是派给他们两位金仙后阶的高手保护。

　　还有杀部。

　　唐暗带领着风杨和水鬼，以及杀部整整五百位精通暗杀的高手，在两位金仙后阶的强者保护下，会直接经历整整八个月的历练。

　　最令唐修有些哭笑不得的是孤小雪和姑姑唐敏。她们两位是财部负责人，在短短五个月的时间里，她们一边学习仙界各种常识，一边利用她们经商的头脑，用五十万仙晶当做本钱，竟然足足赚了两百多万仙晶。

　　这种能力。

　　唐修实在是叹为观止。

　　望星阁。

　　唐修盘膝在蒲团上，双手各拿一块魔石，快速吸收炼化，一点一滴增强着自己的实力。终于，当他拥有的最后两块魔石被他彻底吸收炼化后，俊朗脸庞上浮现出苦笑神色。

　　《万源虚宙通天决》乃是魔神们都会视若珍宝的修炼功法，吸收仙力效果并不是很大，最多也只能令他体内的混沌之力越来越雄厚。但他最需要突破的是体魄，这种逆天的魔神之躯，即便是没有修为，他现在也能够凭借着纯粹的体魄力量，轰击死普通仙人，即便是地仙，他都有信心与之一战。

　　“烟儿。”

　　唐修看向对面盘膝而坐的孤烟儿。

　　孤烟儿睁开双眼，询问道：“师父，何事？”

　　唐修说道：“我准备带唐阿郎出去转转，顺便买些东西。你就留下来修炼吧！如果我一个月内没有回来，等第三批成员全部返回，你再让第四批成员出去历练。”

　　孤烟儿想了想，说道：“没问题，洞天仙器先有我掌管。不过，师父您需要把十七位金仙全部带出去。否则，我不放心您的安全问题。”

　　唐修摇头笑道：“不用那么紧张，黑森城堡范围虽然很大，但我们不会离开太远。而且九幽剑圣居住的地方，距离这里并不是很远，如果迫不得已，我会立即联系他，相信他也能够及时赶到的。”

　　孤烟儿说道：“师父，您还是多带点人，我心里踏实。”

　　唐修说道：“我带战鹏和六位金仙后阶高手去吧！”

　　“好吧！”

　　孤烟儿免为其难的点了点头，她还是相信从囚狱台里购买来的那些金仙，毕竟能够在囚狱台那种除了厮杀就是厮杀的地方活下来，绝对算是身经百战的厉害角色。

　　忽然。

　　唐修面色微变，当他瞬间伸出手的时刻，吞星虫从他体内快速飞出，并且在这一刻，唐修听到吞星虫的传音：“仙石，仙晶，有多少给我多少，快快快。”

　　唐修面色微变，把洞天仙器交给孤烟儿后，瞬间带着吞星虫进入洞天仙器之中，当两人来到一片没人的区域后，快速从空间戒指内取出数万仙晶，沉声问道：“你要突破了？”

　　“是！”

　　吞星虫仅仅回复了一句，便发出恐怖的吞噬力，数万颗仙晶被他源源不断的吞进口中。

　　紧接着。

　　吞星虫的体积开始膨胀，从指甲盖大小的状态，短短半分钟时间，就膨胀到十几米的高度，那庞大的身躯，简直就像是一座小山。澎湃的气息，更是从它身上传出，那股气息的庞大，就算是唐修都微微变色。

　　唐修深吸一口气，又从空间戒指内取出百万颗仙晶，丢给吞星虫喝道：“尽管吞噬，你能吞噬多少，我就能提供多少。记住，争取直接突破，变得越强越好。”

　　“是。”

　　吞星虫兴奋了，得到唐修的保证，他爆发的吞噬力量越来越强，那百万颗仙晶，更是源源不断被它吞噬进腹中。

　　随即。

　　它的体魄再次暴增，整整八天时间，吞星虫的身躯才停止膨胀，气息也稳定在一个高度。当它扬天狂啸的时刻，立即被唐修一拳轰击在身上。

　　“给我闭嘴，你想把整个洞天仙器内的人全部震死吗？”唐修恼怒喝道。

　　吞星虫的气息快速收敛，身躯也快速缩小，片刻之间，他便缩小到拳头般大小，漂浮在唐修面前，说道：“实力暴涨，有点兴奋。不过，我感觉现在真的很强大，最起码比你还要强大。”

　　唐修翻了个白眼，没好气地说道：“你现在足以和金仙境界的强者媲美，当然比我强大。不过，你也吞噬了我太多的仙晶。”


第1305章 黑暗庭廊

　　吞星虫的身躯开始蜕变，短短一小会功夫，它便变成了一个背着硬壳，却长出人类头颅和四肢的迷你生灵，随着笑声传出，它兴奋说道：“原来我能媲美金仙强者了，很好很好。你放心吧，现在吞了你的仙晶，将来我千万倍的偿还。”

　　说完。

　　它轻盈的转了一圈，笑嘻嘻地问道：“怎么样？帅不帅？酷不酷？拉风不拉风？唔……你们地球人类的文字真有趣，我都怀念跟着你在地球上的日子了。”

　　唐修似笑非笑看着他，说道：“我把你送回到地球，如何？”

　　“别介。”

　　吞星虫干笑道：“虽然地球上有很多有趣的东西，但我还是更喜欢这里。天啊！美食，仙晶，浓郁的仙灵之力，令人陶醉的各种矿藏。最最最重要的是，这里还有我最最最喜欢的主人。”

　　“马屁精。”

　　唐修忍不住翻了个白眼，忽然看到它流露出的谄媚表情，顿时心中滋生出一股不好的预感，警惕的看着它问道：“我已经提供给你大量的仙晶，你还想干什么？中国的文化博大精深，这种事你是知道的。其中有一句话叫做：适可而止，不要贪得无厌。”

　　吞星虫说道：“主人，你们人类需要吃饭，没错吧？”

　　唐修说道：“等修为变得强大后，就不需要吃饭了。”

　　吞星虫有些委屈地说道：“可是我还小。”

　　唐修实在是败给它了，足以媲美金仙境界的实力，竟然告诉自己他还小？这个年纪比自己不知道要大多数倍的混蛋，装嫩竟然还有一套，以前怎么就没有发现他的这种本质？

　　“有话快说有屁快放。咱们先说好，我家大业大，整个盛唐帝国所有人都需要靠我来养活。所以，如果你还想要仙晶，那实在是抱歉。”

　　吞星虫说道：“我不要仙晶，您只需要提供给我矿石，金属，或者任何材质的东西，只要不是垃圾，都能成为我的养料。我也都能从中提取精华吸收。主人，您难道不想拥有一位超级吞星虫，做您的保镖吗？不对，是做您的打手。如果您看谁不顺眼，我就直接吞了他。”

　　唐修古怪的看着它，问道：“你提升的不止实力吧？我看你的智商也得到了进化。”

　　吞星虫喜笑颜开地说道：“被主人您收进体内，您经历的事情，也就是我经历的事情。所以我的智商当然得提升，要不然多对不起主人您的赏赐。”

　　“你大爷。”

　　唐修想起他和众女之间的男女之事，顿时忍不住爆了句粗口。不过，转念一想，自己在乎一只虫子干毛线？男女之间的事情，它懂个屁啊！

　　“行，以后会提供给你的。”

　　唐修说了一句，直接把它收进体内，当他离开洞天仙器，出现在孤烟儿面前后，淡笑着说道：“又多了位金仙级的打手，你放心吧！保证不会出现什么危险。”

　　孤烟儿惊讶道：“吞星虫竟然突破到了金仙境界？它修炼的速度很快啊！”

　　唐修说道：“如果我猜的不错，恐怕那三万五千多位妖仙，他们很快也都能突破到金仙境界。毕竟，它们活的时间实在是太长了，经过不断的累积，它们在得到修炼仙法后，实力就能突飞猛进。等着看吧！用不了多久，咱们盛唐帝国就能拥有数万金仙级的强者。”

　　孤烟儿含笑点头，但紧接着，她面色微微一变，意识到自己现在虽然还能坐稳盛唐帝国第一强者的位置，但如果再过一段时间，大批的金仙出现，到时候他这个位置就岌岌可危了。

　　突破！

　　必须在最短的时间里，尽可能的突破到大罗金仙境界。只要自己能够重回大罗金仙境界，才能够安稳保持盛唐帝国第一强者的位子。

　　青峰集市。

　　望君城偏僻地带的一条街区，这里环境普通，楼层也不是特别高。但所有望君城常住的人，都知道这里是一片混乱之地。三教九流之人汇聚，青楼赌场随处可见，在这种鱼龙混杂的地方，渐渐形成庞大的黑市。

　　黑市里。

　　很多望君城别的地方没有的东西，这里却应有尽有。比如一些邪恶之物，依旧有不少。甚至，魔界，妖界，修罗界等世界的东西，也都可以找到。在这里，只要空间戒指内的仙石、仙晶、晶髓多，就能买到喜欢的东西。

　　唐修带着唐阿郎，以及战鹏等几位金仙级高手，装扮成普通修道者的模样，混迹与青峰集市。此次唐修主要的目的，便是购买到修炼《万源虚宙通天决》的资源，所以他这个外来人，准备找一位路引。

　　璋螂。

　　青峰集市最底层厮混的小角色，他属于那种八面玲珑的人物，见人说人话，见鬼说鬼话，见不人不鬼的说阴阳话。总之，他靠着那份精明，生活的还算是滋润。

　　路引。

　　是他其中一个身份，用来赚外快的身份。只不过他在这里厮混上百年，都没有碰到真正的土豪，也没有得到过多大的赏赐。

　　一家灵兽铺门口，璋螂百般无聊的依靠在房门口，那双眼神漫不经心的从来来往往的人群中扫过。忽然，他的神色一动，目光锁定在不远处经过的一行九人身上。

　　他拥有一种特殊的能力，这种能力只有他一个人知道，那便是他能感受到别人身上的气机，哪怕对方把所有气息全部收敛起来，他也能够感受得到，并且还能从对方身上，判断出他们的大致修为。

　　“普通仙人，带着一位普通修道者，还跟着七位金仙级强者。他们不是青峰集市的人，因为从来没有见过他们。看他们的样子，是想来这里购买一些东西。或许是因为他们不熟悉这里，所以只是在盲目的寻找。”

　　璋螂判断出这些后，立即朝着那九人迎过去，那张清秀小脸上挂满笑容，挡住唐修九人去路的时候，点头哈腰笑着说道：“诸位爷需要路引吗？小人璋螂，这青峰集市的包打听。如果你们想要购买一些特殊的玩意，如果你们需要某一种东西，只需要告诉我，小的保证能带你们去最好的地方，购买到你们想要买的东西。”

　　唐修说道：“告诉我你的价码。”

　　璋螂闻言，顿时搓了搓手，笑道：“爷，您遇到的是最好的路引，所以价格也会昂贵很多。一天两颗仙石。当然了，我收的钱比别人高一颗，那是因为在您购买东西的时候，我能帮你杀价。谁如果敢坑您，我保证拆穿他们。另外，还有一点便是，我保证不会吃红利，您懂吃红利的意思吧？”

　　“我懂。”

　　唐修点了点头，吃红利就是一些路引，会把客人带到他们熟悉的店家，等客人买过东西之后，他们会从那些店家手里，分到一些提成。

　　唐修打量了璋螂几眼，笑着说道：“你的名字很有趣，毛遂自荐也挺有效果。我的确是来这里购买一些东西，如果你能出色的为我做好服务，我每天给你两颗仙晶。”

　　“您放心吧，我保证出色的……”

　　忽然，他的话戛然而止，那张清秀脸庞上流露出不可思议的神色，眨了眨眼睛，然后结结巴巴地问道：“您……您说什么？您能每天给我两颗仙晶？而不是仙石？”

　　唐修淡笑道：“你没有听错，如果你能出色的完成任务，我不但会每天给你两颗仙晶，等我所有东西购买完后，还会给你一笔不菲的奖励。至于奖励数目，就要看你在过程中的能力了。”

　　璋螂露出狂喜神色，点头哈腰连连说道：“爷，您放心，我璋螂对着天道发誓，一定尽心尽力为您服务。接下来的日子，您就是我的天，我的地，我的衣食父母，我的大恩人。您想要购买那种类型的物品，您现在就可以告诉我，我马上带您过去。”

　　唐修说道：“你应该知道哪里有出售魔石的地方吧？”

　　璋螂一怔，随即点头说道：“我知道，黑暗庭廊出售的东西，几乎都是魔界物品。而且，黑暗庭廊也是整个青峰集市拥有魔石最多的商铺。”

　　“带路。”

　　唐修点头说道。

　　黑暗庭廊，在青峰集市深处，并且朝着一侧延伸出很远。当众人来到这里后，唐修便发现这条黑暗庭廊，乃是一件品阶很高的魔器。它除了有防御功效外，并没有攻击功效，因此就成了这家商铺。

　　众人来到黑暗庭廊内部后，便发现里面有着很多的摊位，也有很多的独立铺子。每一个摊位后，每一间铺子里，都有人出售魔界物品。

　　“买？还是卖？”

　　两位穿着黑色盔甲，威风凛凛的大汉迎上来，审视的目光从众人身上扫过，左侧大汉沉声问道。

　　唐修说道：“买。”

　　左侧那位大汉点头说道：“每人一颗仙石，入门费。”

　　唐修随手拿出十颗仙石，递给对方后，看着他们离开，这才打量起里面的摊位和独立铺子。而璋螂很明显是这里的常客，嬉笑着和不少摊主，店铺主人打招呼。


第1306章 横刀夺爱

　　顺着黑暗庭廊慢步前行，唐修的目光不断在两侧的摊位上扫过，神识更是把周围的范围全部笼罩，观察着摊位上和独立铺子里的物品。他的确发现了一些魔石，但看到这里的东西后，他顿时意识到，还有更多比魔石对他更好的东西，比如魔核和魔髓。

　　另外。

　　还有不少的魔果，魔液，甚至最令唐修惊讶的是，竟然有人胆大包天，竟然出售魔丹。

　　要知道。

　　魔界的东西，一直被正统的仙人排斥。甚至有些正义感爆棚的人，还会强行对出售魔界物品的人痛下杀手。

　　唐修不是那种偏激的人，在他看来，其实魔界也有很多好东西。如果能够合理的运用，所起到的效果比仙界的东西还要好。

　　蟑螂一直跟在唐修身边，尽管他不断和经过的摊主，店主打着招呼，但他那双眼神，大部分还都是在唐修身上停留。当前行千米之后，蟑螂终于忍不住问道：“爷，您是在考虑哪家摊位或者店铺吗？如果是这个原因，我建议您到大魔尊者的店铺去买东西，虽然他那里物品价格很贵，但好东西也是最多最全面的。”

　　唐修说道：“带我们过去。”

　　“好嘞。”

　　蟑螂带着唐修等人再次前行数百米，最终停在一家独立商铺外面，他的目光从商铺门内的伙计扫视一眼，随即吆喝道：“毛牙子，别给小爷我偷奸耍滑了，贵客登门，赶紧的让大魔尊者出来迎客。”

　　那伙计翻了个白眼，扫视了唐修众人几眼，这才慢吞吞的对着里面叫道：“十八叔，有客人登门，您出来招呼吧！”

　　片刻后。

　　当唐修等人迈进商铺大门，便看到一位胖成一个大圆球的中年，懒懒散散的从里面走出来，他那双只有一条缝隙的眼睛，从唐修等人身上扫过后，随即才笑着问道：“诸位想买点什么？”

　　唐修收回神识，因为此刻商铺里面，并不止他们一拨客人，所以说道：“魔石，魔髓，魔果，魔液。当然，如果你们这里的魔丹品阶不错，我也要。”

　　“大主顾啊！”

　　大魔尊者露出惊讶神色，嘿嘿笑道：“贵客，您需要的东西，都在商铺里面摆着，你们直接去取，最后统计总价。放心，如果你们购买的东西多，我会给你们优惠的。”

　　“好！”

　　唐修接过大魔尊者递过来的空间戒指，然后从一个个货架前走过，然后把一块块魔石，魔髓，还有魔果和魔液装进空间戒指内。因为每一种东西上面都贴有标价，所以唐修明白这些东西的价值。

　　最后。

　　唐修停留在最里侧角落处，看着货架上拜访的数十个瓶瓶罐罐，眼底闪过一道精光，一股脑把上面所有魔丹全部收进空间戒指内，正准备离开这里，便被五道身影挡住去路。

　　“阁下，就算是再怎么富有，也不用把这里的所有东西全都一扫而光吧？毒瘴丹，我非常需要，而且已经寻找了很多地方，才在这里见到。我出双倍价钱，让给我如何？”为首的那位魁梧大汉，表情漠然地说道。

　　唐修摇头说道：“抱歉，先买先得，这毒瘴丹对我也有着很大作用，所以我不能转让给你。”

　　魁梧大汉眼底闪过一道寒光，淡然说道：“你应该还没付账吧？”

　　唐修点头说道：“还没。”

　　魁梧大汉说道：“既然你还没有付账，那就不是你的东西。既然是这家商铺的东西，自然是价高者得之。我懒得动手对付你，所以咱们就在财富上比一比，看看谁能出得起更高价格。如何？”

　　唐修摇头说道：“已经被我装进空间戒指内，就是我拥有最先购买权。除非我放弃，否则你得不到。”

　　“小子，你是想找死吗？我们家少爷想要，你就必须拿出来，否则我让你走不出青峰集市。”魁梧大汉身后一位老者，脸庞上浮现出浓烈杀机，沉声喝道。

　　唐修淡淡打量了他一眼，随即目光落在魁梧大汉脸上，淡笑道：“这是不是也是你的意思？”

　　魁梧大汉没有说话，但那冷酷的眼神则说明了他的态度。

　　唐修转头看向走过来的大魔尊者，淡笑道：“你想要出售给谁？”

　　大魔尊者干笑道：“两位协商，你们商量好后，再找我付账。”

　　唐修重新看向魁梧大汉，点头说道：“既然你想跟我比试财富，那我就让你丢人现眼一次。一瓶毒瘴丹的价值是八万仙晶，我出八十万仙晶购买，价格翻十倍，你要不要比我出价更高？”

　　魁梧大汉露出一丝讥笑，说道：“我出一百万仙晶。”

　　唐修说道：“两百万。”

　　“三百万。”

　　魁梧大汉再次说道。

　　唐修微微皱眉，想了想后，才怒声说道：“一千万仙晶，我出一千万仙晶。你还敢不敢出价？”

　　魁梧大汉眼底的寒意大盛，死死盯着唐修，仿佛是想把唐修看透。许久之后，他才冷酷说道：“一千一百万仙晶。”

　　唐修翻了个白眼，喃喃说道：“现在有钱人都是蠢货吗？这种毒瘴丹最多也就值十万仙晶，你竟然愿意拿出来一千一百万仙晶，简直就是蠢不可及。算了，我也懒得得罪你，既然你想要，那就让给你吧！如果你愿意用八万仙晶来支付，我也不会多说。”

　　说完。

　　他从空间戒指内取出毒瘴丹，伸手丢给对方，然后又把空间戒指递给大魔尊者，看着大魔尊者露出恼怒神色，淡笑道：“结账。我买的东西够多，而且还在你这里惹了一肚子气，希望你给我来个优惠价格，否则我不介意到外面宣传一下今天发生的事情。”

　　大魔尊者恼怒唐修愿意让对方八万仙晶购买毒瘴丹，但他的标价就在那里，刚刚起争执的也是唐修和对方，所以他只能把恼怒情绪压在心底。随着他的神识从空间戒指内扫过，说道：“六千四百七十二万仙晶。既然你买那么多东西，我就给你个优惠，那两万仙晶我不要了。”

　　唐修皱眉说道：“这就是你的优惠？你觉得我差这么点仙晶？”

　　大魔尊者冷哼道：“我心里不高兴，就给优惠这么点。你愿意买就买，不愿意买滚蛋。”

　　一旁。

　　璋螂面色一变，沉声说道：“大魔尊者，我一直都很尊敬您。所以遇到大主顾，我第一时间就把大主顾带到您的商铺里。算一算，最近五十年内，我最起码给您带过来了数百位贵客。虽然您也赏赐给我了不少的仙石，但您赚的更多。这位爷，是我费了好大的功夫，才拉到您这里来的。如果您因为心里的愤怒，把我带来的客人拒之门外，我立即带着这位爷离开，将来也不会再踏入您这里半步。”

　　大魔尊者眼底闪过一道杀机，死死瞪了眼璋螂，随着心里快速的思索，最终那冰冷的表情才消散不少，恼怒说道：“你这小混蛋，竟然敢威胁起我来了。真是涨能耐了。罢了罢了，六千四百万，我把那七十二万仙晶的零头给摸去。”

　　蟑螂打量了眼唐修，看着他淡漠的表情，忽然咬牙说道：“大魔尊者，我向来最尊敬的是就是您，甚至您就是我的偶像。曾经我无数次的幻想，将来能像您一般厉害，能做一位像您一般的商人。这位爷购买到的东西，比以往数十人购买的都多，这其中的利润，恐怕大的令我难以想象。所以，六千万仙晶。如果您能六千万出售，以后我把我拉拢到的所有客人，全都介绍到您这里来。”

　　“不可能！”

　　大魔尊者差点没跳起来，愤怒叫到：“我这些东西的利润，都不够四百七十二万，你竟然让我一下子减去那么多？你是疯了吗？”

　　璋螂大声说道：“以后，我带来的所有主顾，提成我都不要了。”

　　大魔尊者呼吸一滞，不可思议的看着璋螂问道：“你说什么胡话呢？这小子到底是你什么人？你竟然愿意为了他断掉自己的一条财路？”

　　璋螂认真说道：“这位爷是好人，他给我的小费，要比以前那些人多很多。而且，他对我没有训斥和鄙夷，对我这种小人物，反倒是给予了一点点的尊重。所以，我愿意为了这位爷，付出一些代价。”

　　大魔尊者沉默了，他看了看璋螂，又看了看唐修，好半晌才摇头叹道：“罢了罢了，我也不坚持我之前的价格，六千两百万仙晶，如果愿意就赶紧的交钱，如果不愿意就立即离开。”

　　唐修拍了拍璋螂的肩膀，直接取出一枚空间戒指递给大魔尊者，说道：“里面是六十万晶髓，还有两百万仙晶。”

　　大魔尊者清点一番，最终点头说道：“没错，数目够了。如果你还需要其它东西，就随便挑选吧！如果不再要别的东西，现在就离开。”

　　唐修看了眼一旁仿佛是看热闹的魁梧大汉，说道：“冤家宜解不宜结，咱们也算是不打不相识了。告辞，以后咱们有缘再见。”

　　魁梧大汉直接把脸转到一旁，心底冷笑连连。他很记仇，他还记得刚刚被唐修骂了几句。


第1307章 忆往昔

　　唐修离开这家商铺，并没有直接离开青峰集市。如果说没有和那位魁梧大汉发生冲突，或许他会节省一些财富，留着以备不时之需。但现在，他想要做的就是花钱，疯狂的花钱，最起码也要把身上所有仙石，仙晶，晶髓全部花干净。

　　“疯了。”

　　璋螂之前就意识到唐修应该拥有不少的财富，但却万万没有想到，唐修拥有的财富竟然如此恐怖。短短三天时间，璋螂在心底就算过一笔账，发现唐修花费的总数目，已经超过上亿颗仙晶。

　　上亿颗啊！

　　饶是璋螂听说很多超级强者，都拥有着超过上亿仙晶的财富，却从没想象过，有人竟然在短短几天的时间里，就把如此多的财富花掉。

　　“差不多了。”

　　当唐修带着众人从一家商铺出来后，已经是心满意足。

　　花费上亿仙晶的代价，便是他未来很长一段时间里，都不需要再为修炼资源犯愁。甚至，他现在拥有的修炼资源，足够他再做突破，达到第二阶段星辰天元第九重。一旦他突破到第九重，就能和金仙巅峰境界的强者媲美，甚至他还能够越级杀人，杀死大罗金仙初阶或者中阶的强者。

　　唐修的目光，看向满脸谄媚的璋螂，抬手拍了拍他的肩膀，随即取出十颗晶髓，递给他说道：“看在你这四天尽心尽力陪我购物，砍价的份上，这些是给你的酬劳。”

　　璋螂的表情变得呆滞，眼神中流露出难以置信的光芒，甚至他捧着十颗晶髓的双手，都在微微颤抖。

　　晶髓？

　　而且还是十颗？

　　要知道，一颗晶髓可以兑换一万颗仙石啊！

　　十颗，那可就是整整十万仙石。

　　璋螂活了百年，如今也已经是元婴期的高手了，但他却做梦都没想过，这辈子能够一下子赚到十万颗仙石。因为这么多仙石，在他眼里可是一笔庞大的数目。

　　唐修微微一笑，心里却觉得有些歉意，因为他全身上下，一共只剩下这十颗晶髓，否则的话，他还真不介意再多给璋螂一些。

　　“咱们，后会有期吧。”

　　说完，他带着唐阿郎和战鹏，以及其他六位金仙，朝着青峰集市的尽头走去。

　　璋螂捧着十颗晶髓，缓缓抬头看向唐修的背影，他的嘴唇嚅动了几下，忽然他身上爆发出一股气息，尽管很微弱，但他的眼神却格外坚定，径直朝着唐修离开的方向双膝跪倒，大声叫道：“爷，您能不能收下我？我璋螂愿意永远追随您。”

　　唐修停住脚步，随着后面八人让开，唐修看着双膝跪倒的璋螂，脸庞上浮现出古怪神色。

　　似曾相识的一幕。

　　是发生在近千年前？

　　那位衣衫褴褛，满头污垢的小乞丐，他那双带着感激，乞求，带着坚定的眼神，和璋螂的眼神是多么的相像？

　　唐修还记得，当年那个小乞丐，被他收为徒弟，跟在他身边潜心修炼，一直成为大罗金仙境界的强者。也正是他无意间说过一句，想要无尽深渊的一种奇花，小乞丐途径数千仙域，深入到无尽深渊，冒着九死一生的危险，把那种奇花采出来。

　　也正是为了那种奇花，小乞丐被一个大型宗门的一帮大罗金仙追杀，足足追杀了他很多个仙域。

　　那一次。

　　唐修去晚了，当他赶到的时候，把那些大罗金仙全部屠杀，最终抱着奄奄一息的小乞丐，含着眼泪接过那种奇花，看着他最终魂飞魄散。

　　也正是那一次，唐修屠杀对方整个宗门，总共四万八千多位仙人，其中至尊一人，大罗金仙三十四人，金仙更是不计其数。

　　一步步。

　　唐修走到璋螂面前，看着那双似曾相识的眼神，他喃喃问道：“给我个理由。”

　　璋螂说道：“我给您卖命，您让我变强。”

　　唐修的心脏，狠狠的抽搐了几下，他简直难以相信自己的耳朵，因为当年自己也是问的同样的问题，而小乞丐也是同样的回答。

　　一模一样。

　　连一个字都没有错。

　　唐修的拳头攥紧，又慢慢的松开。当他伸手把璋螂伸手拉起来后，一字一句说道：“从今天起，你璋螂就是我的徒弟。我要你给我卖命，但我更要你变强。”

　　“师父。”

　　璋螂重新跪倒，直接对着唐修磕了三个响头。

　　他渴望机会。

　　他想要变强。

　　虽然在他眼里，唐修只是一位普通的仙人，连地仙境界应该都没达到，但他相信唐修很厉害，毕竟不是谁出门都能带七位金仙境界的强者。

　　唐阿郎露出一抹笑意，这次是他伸手把璋螂拉起来，笑着说道：“我叫唐阿郎，快叫我一声阿郎师兄。”

　　璋螂一怔，随即恭恭敬敬叫道：“阿郎师兄。”

　　唐阿郎笑意更浓，从空间戒指内取出九颗晶髓，递给璋螂说道：“师父给你十颗晶髓，我总不能比师父给的多。就给你九颗晶髓，当时师兄给你的见面红包吧！”

　　璋螂感激道：“谢谢阿郎师兄。”

　　唐修露出一抹笑意，问道：“你在这还有没有什么牵挂？我们并不是黑森城堡的人，数月之后就会离开这片仙域。”

　　璋螂说道：“我无父无母，无兄弟姐妹。只有一个朋友，在两年前随着一支商队离开，没在这片仙域。”

　　唐修点头说道：“既然如此，就跟着我走吧。等将来你变得强大的时候，只要你那朋友还活着，终归会有见面的一天。”

　　“嗯。”

　　璋螂重重点头，眼神中流露出坚定神色。他明白唐修的意思，想要在茫茫仙界再次相遇，几乎是不可能的。只有一种办法，只有一种办法可以让他和他的朋友再次相见，那便是他变成真正的强者，让整个仙界的人都知道他的名号。到那时候，他仅需要一句话，恐怕就会有无数人帮自己寻找自己的朋友。甚至，也有可能自己那位朋友，因为自己的名气而找到自己。

　　青峰集市街口。

　　唐修静静坐在靠近大门的那座茶楼里，看着窗外下方的街道，安静的品尝着杯中仙茶。

　　而他身边，除了唐阿郎和璋螂之外，就只有战鹏一位金仙存在，其他六人，则已经不知去向。

　　半日时光，匆匆而过。

　　当其中一位金仙卡赫尔出现在唐修面前后，他那双眼睛里闪烁着道道精光，说道：“主人，已经调查清楚，对方是黑森城堡猎家少主，猎无痕。剑仙境仙人，身边四人全都是金仙境高手，也是猎家的负责保护猎无痕高手。”

　　“人在哪？”

　　唐修平静问道。

　　卡赫尔说道：“醉月楼。他们六位隐藏在暗中监视。”

　　唐修平静说道：“在这青峰集市，不是很适合动手。等等吧！身为一家少主，应该不是穷鬼，希望他别让我失望啊！”

　　唐阿郎笑道：“师父，我倒是有个主意，能够让他早点离开此地。”

　　唐修笑问道：“什么主意？”

　　唐阿郎凑到唐修身边，低声嘀咕了几句。

　　唐修脸上的笑容更浓，满意点头说道：“虽然手段有点卑鄙，但却是最简单有效的办法。你去安排吧！尽快让他离开青峰集市。”

　　醉月楼。

　　青峰集市档次最高的酒楼，美食美酒令无数喜欢口腹欢愉的人，流连忘返，大撒金银。猎无痕身为猎家少主，身份地位尊贵，平生喜好也很多，其中喜欢吃美食，便是其中之一。

　　“仙鹅肝，穹鹿舌，鱼胶蓝子……”

　　随着一盘盘美味佳肴送到，猎无痕吃的满嘴流油，更是一杯杯的仙酿，不断灌进口中。

　　终于。

　　当他把一席美味佳肴吃完，才心满意足的擦了擦嘴角，感叹道：“青峰集市果然是个好地方，这里有着外面很多地方都没有的特殊食材。不错，真的不错。稍后咱们再好好转转，把这里那些来自魔界的珍贵食材，买走它一大批。”

　　“是！”

　　四位金仙期高手中，一位老者恭敬说道。

　　猎无痕转头看向窗外，嘴角浮现出一抹笑意，淡淡说道：“那小子有点意思，竟然还没有离开青峰集市。这几天他购买了那么多东西，虽然很多对我都没有什么用处，但拿出去出售，也是能卖出大价钱的。你们听着，如果他十天之内还是没有离开，那就再把追魂迷香洒在他身上。只要他敢踏出青峰集市，我就要了他的小命，还有他的那些财富。”

　　那位老者恭敬说道：“少主，属下绝对把这件事情办好。”

　　猎无痕满意点头，抬手摸了摸下巴说道：“我都快忘记上次骂我的人，距离现在有多长时间了。说实话，被骂的时候很愤怒，但现在却觉得有些稀奇。等他离开青峰集市，先不要直接把他杀死，我需要封住他的嘴，然后痛痛快快骂他一顿，然后再宰了他。”

　　忽然。

　　他耳朵动了动，短短半刻钟后，他的表情变得难以置信，一股愤怒的火焰直接在他眼睛里燃烧。随着他的目光转移到窗外下面的街道，锁定几位一边赶路一边谈笑的路人，咬牙说道：“去，给我把他们抓上来。”


第1308章 打家劫舍

　　猎无痕在外人面前，向来是洁身自好，把家族和自己的名誉看的比生命都重要。即便他做过很多卑鄙无耻的事情，也都是偷偷摸摸进行，然后想尽办法及早的抹除痕迹。

　　然而。

　　他刚刚竟然听到下面的路人，对他进行各种抹黑，不但把他传的卑鄙无耻，阴险下流，更是说他……说他是同性男，私底下养了很多的男宠。

　　“宠他大爷。”

　　猎无痕拳头紧攥，眼神中闪烁着疯狂杀机，看着四位被打断手脚，如同死狗般被属下拎过来的路人，他起身来到刚刚那位绘声绘色泼自己脏水的男子面前，抓住他的衣襟，厉声喝道：“本尊就是猎家少主，你口中那个猎无痕。咱们之间到底有什么仇恨，你竟然如此泼我脏水，毁我名誉？”

　　那位被打断四肢的男子，眼神中流露出恐惧神色，拼命摇头说道：“没有没有，小人根本没资格和猎少主您有仇恨啊！是……我也是道听途说，现在青峰集市到处都在传您的事情，我刚刚说的那些话，都是从他们口中得知的啊！”

　　“什么？”

　　猎无痕懵了，他做梦都没想到，竟然整个青峰集市都在传他。到底是谁？到底是谁在往自己身上泼脏水？到底是谁要让自己名声狼藉？

　　他没注意到。

　　这栋酒楼里已经有很多人朝着这边看来，更没有意识到，刚刚他愤怒之下派出的四位手下，殴打路人，以及愤怒咆哮的话，都被那些人看在眼里，听在耳中。也正是这个原因，他那些被人故意抹黑的话，却在众人眼中坐实。

　　一旁。

　　为首那位老者眼底爆射出寒光，森然说道：“少主，一定是有人在故意散播谣言，想让您的名声扫地。属下会查出来，让他死无葬身之地。”

　　猎无痕厉声说道：“查，必须给我查出来。敢欺负到我头上，一定要把他们碎尸万段。”

　　周围朝着这边注意而来的众人，一个个面面相觑。

　　让别人死无葬身之地？

　　还碎尸万段？

　　听听这话，真是狠毒的很呐！

　　那位被打断四肢，丢弃在地上的路人，闻言顿时流露出惊骇神色，失声叫道：“我知道，我知道传播谣言的人在哪！他们离开青峰集市了，我听说他们是朝着黑风森林方向去的。”

　　猎无痕厉声喝道：“对方是谁？”

　　那路人哭丧着脸说道：“不知道，我们真的不知道啊！只是听说有个传播消息的人，说完后就嚷嚷着要去黑风森林捕猎凶兽。最先散布消息的人，我们都不敢确定是不是他。”

　　猎无痕冷酷说道：“不管是不是，既然敢散布消息，编造谣言污蔑与我，就要付出惨痛代价。走，咱们去黑风森林。”

　　一旁。

　　其中一位老者急忙说道：“少主，他们也是道听途说，那些人不一定去了黑风森林啊！”

　　猎无痕冷笑道：“宁可信其有，不可信其无。只要咱们顺着蛛丝马迹寻找，就一定能找到他们。”

　　半刻钟后。

　　猎无痕带着四位金仙境属下，出现在青峰集市街口，当他那凌厉的眼神从一旁茶楼处扫过后，随着一声冷哼，然后风驰电逝般离开。

　　猎无痕认为，当着他的面骂他的人，也是最终服软的人，远远不如散播谣言污蔑他的人，更让他痛恨。

　　一刻钟后。

　　唐修带着唐阿郎，璋螂，以及战鹏三人，按照六位金仙属下朝着黑风森林赶去，他们的速度不是很快，但半个时辰之后，还是出现在厮杀中的一群人附近。

　　“轰……”

　　猎家一位金仙初阶的高手，被一道流光轰击在胸口，身躯如同断了线的风筝，朝着后面倒飞出去。猎无痕和其它三位金仙境高手，全都流露出惊骇神色。他们想要去救援同伴，但六位敌人实在是太强，强到他们隐隐有种绝望的感觉。

　　“是他！”

　　猎无痕看到唐修等人出现后，脸上的绝望神色更浓。这一刻，他如果再意识不到，这一切都是针对他的陷阱，那他也就太蠢了。甚至，他已经猜到传播谣言，诋毁他的人就是唐修和他的手下。

　　“贼小子，你们到底是什么人？”猎无痕拼命抵抗着，一边愤怒咆哮道。

　　唐修嘴角流露出不屑神色，朗声笑道：“我是什么人，你没必要知道。因为我想让你做个糊涂鬼。不对，你都要魂飞魄散了，想做糊涂鬼都不可能了。”

　　猎无痕怒喝道：“你在青峰集市主动认输，是故意的？”

　　唐修淡笑道：“当然是故意的，如果我不故意，你那上千万仙晶不就给了大魔尊者了？与其便宜了他，倒不如被我抢到手。说起来，我还要感谢你，要不是你对我心存杀意，我还不敢把所有的仙晶和晶髓全部花完呢！”

　　猎无痕怒喝道：“难道你就不怕我猎家的报复吗？”

　　唐修冷笑道：“杀人毁尸灭迹，是我最擅长的手段。你觉得今日把你们杀死，你们猎家的人会知道是谁做的？你们，全力动手，省的出现变故。”

　　“是！”

　　六位金仙后阶的高手，顿时不再留手，他们都是无数次徘徊在死亡线的狠角色，闻言便开始疯狂攻击。甚至他们使用的仙器，都是唐修重新帮他们炼化过的，威力比之前在他们手里的时候还要强。

　　噗！噗！噗！

　　剑光闪烁，刀芒四溅。

　　猎无痕眼睁睁的看着三位保护他的金仙属下，轻而易举被敌人屠杀，就连仙魂都没能逃脱，便被仙剑和仙刀绞成粉碎，最终魂飞魄散。他很多次感受过危机，但却从没有像这一次一般，感觉死亡距离自己竟然这么近。

　　“别杀我，我把毒瘴丹还给你，再给你一千万仙晶。”

　　唐修翻了个白眼，骂道：“你是白痴吗？只要把你杀死，不仅仅毒瘴丹和一千万仙晶是我的，就连你其它的所有财富都是我的。杀了他。”

　　“噗……”

　　猎无痕的头颅被斩掉，身躯更是在刹那间被分解。就连他的仙魂，都在剑气中被摧毁，消失在天地间。

　　唐修接过五枚空间戒指，破掉上面的印痕后，神识从里面扫过，顿时流露出满意神色，因为他发现，里面的财富不少，单单是晶髓就足足有两百四十万颗，仙晶和仙石更是不计其数。总财富加起来，足足有三亿一千多万。

　　另外。

　　猎无痕的空间戒指内，还有大量的修炼资源，大量珍贵之物。至于其它四位金仙高手的空间戒指内，同样有着大量的仙石，仙晶和晶髓，和猎无痕的加起来，最终确定的数目是晶髓四百六十万颗，仙晶一亿两千多万颗，仙石八千多万颗。至于其它的东西，估值也得有五百万颗晶髓。

　　“毁掉痕迹，立即撤离。”

　　唐修不愿意和猎家发生冲突，因为他很清楚，以盛唐帝国现在的实力，还不是猎家的对手。毕竟，猎家有大罗金仙境界的强者。一旦双方进行厮杀，到时候哪怕自己找外援，让九幽剑圣帮忙，恐怕也会遭受到巨大损失。

　　两个时辰后。

　　当唐修已经远离这里千万公里后，黑风森林出现数十道闪电般的身影，他们是猎家的高手，经过猎家老祖动用的秘法，最终确定猎无痕五人被杀的地方，就在这里。

　　然而。

　　他们苦苦搜寻许久，只发现这里有厮杀过的痕迹，根本就没有找到猎无痕五人的尸体。接下来几天，他们更是把整个青峰集市寻找了一遍，各种情报搜集，也没搜集到凶手的任何信息。

　　黑暗庭廊。

　　滚圆的大魔尊者目送着数十位猎家强者离开，眼睛里闪过一道道精光，他没有想到，那个在他这里大买特买的年轻人，竟然如此有魄力，敢杀猎家少主。要知道，黑森城堡仙域内，除了望君城的天极夫人拥有的势力比猎家要强大一些，还有两位一个家族比猎家强一些，其它的都无法和猎家媲美。敢在这里杀猎家少主，简直就是胆大包天。

　　“你们听着，最近几天咱们商铺里发生的事情，禁止往外透露半个字。否则别怪我心狠手辣。”大魔尊者沉默了许久，才严肃说道。

　　几位伙计纷纷点头，其中一人好奇说道：“尊者，您说会不会是……”

　　“给我闭嘴。”

　　大魔尊者冷酷喝道。

　　那伙计缩了缩脑袋，顿时流露出惊惧神色。

　　大魔尊者苦笑道：“咱们是商人，是打开店铺做买卖的人。咱们的目的是赚钱，赚越来越多的钱。节外生枝的事情，咱们不掺和。而且，我有种预感，恐怕黑森城堡以后不会安静了。”

　　另外一个伙计迷惑道：“尊者，就算猎家少主被杀，也不会对整个黑森城堡有什么影响吧？顶多就是猎家闹上一阵。”

　　大魔尊者冷笑道：“连猎家少主都敢杀的人，难道你们以为他很弱？难道你们以为他就没有庞大的背景了？最重要的是，猎家少主实力挺强，他的四位属下更是金仙境强者，连他们都能被无声无息屠杀，连痕迹都给抹掉。对方会很弱？”


第1309章 被人抢夺

　　大魔尊者转头看向铺们外面，声音也压低很多，再次说道：“近期黑森城堡来了大量的强者，其中大罗金仙境界的高手，都已经出现了好几位。周围几个仙域的强者，更是因为那场九幽剑圣和黄泉尊者的赌注，全都赶到了望君城。表面上看，整个望君城范围一片安定，但背地里却已经暗潮涌动。如果猎家少主被杀的消息，因为你们的胡乱猜测而传出去，到时候会给咱们带来天大的麻烦。”

　　几位伙计面面相觑，最终意识到事情的严重性，纷纷保证绝对不会乱说。

　　大魔尊者摆手说道：“稍后会给你们每人一百颗仙晶。最近这段时间，你们就留在店铺里修炼。我准备去逛一逛，见一些老朋友。”

　　望星阁。

　　唐修刚刚回来，便从孤烟儿口中得知一件事情：战虎军团六位化神期成员，以及一位盛唐帝国的高层陈少华，遭到一伙身份不明的高手攻击。对方有仙人压阵，幸亏那位守护他们的妖仙及时出现，才避免他们被杀。

　　“对方是什么人？”

　　唐修面色一寒，沉声问道。

　　孤烟儿说道：“还没有消息，影部并没有在这里布置情报网络，而咱们在这里更是人生地不熟，所以暂时还不知道对方是什么身份。不过，已经有两位金仙赶了过去，应该能够解决那边的事情。”

　　唐修问道：“在什么地方？”

　　孤烟儿说道：“厚土江，断流处。”

　　唐修说道：“走吧！咱们一起去看看。我们回来的路上，遇到不少的强者，其中很多人应该都是从其它仙域赶过来的。我觉得，望君城在接下来的日子，应该不怎么太平了。”

　　孤烟儿迷惑道：“要发生什么大事吗？”

　　唐修淡淡说道：“难道两位大罗金仙境界的强者对赌，不是一件大事吗？这黑森城堡只是一片小小的仙域，这里根本就没有至尊境界的高手，大罗金仙在亿万生灵严重，已经算是非常恐怖。”

　　孤烟儿闻言点头说道：“你说的也对，整个黑森城堡范围内，大罗金仙数量恐怕也只有那么几位。百万大罗金仙境界的强者，都不一定有一人能够突破到至尊境界。所以，两位大罗金仙的对赌，的确算是大事情。不过，咱们盛唐帝国的人修为都不高，如果约束一下，仅仅让他们了解仙界情况，不让他们惹是生非，应该没问题的。”

　　唐修说道：“帝国人数太多，难免会发生意外。我决定，近期再到囚狱台，购买一批金仙境界的高手。”

　　孤烟儿点头说道：“咱们现在只有二十位金仙境界的高手，的确少了点。再购买一批，将来如果遇到危险，咱们也能从容应对。”

　　厚土江，断流处。

　　盛唐帝国两位金仙境界的高手，还有一位天仙级的妖仙，把陈少华和六位战虎军团的成员挡在后面，和一帮仙人对峙。

　　此刻。

　　那位天仙级的妖仙，浑身绿色血液染湿衣衫，手中的仙剑也断成两截。而陈少华和六位战虎军团的成员，也都是伤痕累累，看上去格外凄惨。

　　对方。

　　一共十八人。除了一位玄仙境界的强者，还有四位天仙境界的高手，其它的都是修道者，实力差不多都在化神期。

　　被四位天仙和一位玄仙簇拥着的少年，是一位化神期的修道者。他的年纪不多，看上去顶多只有十七八岁。面色苍白，身材消瘦，看上去一副桀骜不驯的模样。

　　“把紫钻金交出来，绕你们一命，否则我夜郎家族的长辈赶到，就是你们死无葬身之地的时候。”少年那双杀气腾腾的眼神，不断在盛唐帝国的成员身上扫过，威胁到。

　　陈少华虽然身受重伤，但眼睛里却闪烁着冷酷光芒，走到两位金仙身边后，冷漠说道：“紫钻金是我们先得到的，凭什么要让给你们？我说过，除非你们愿意用一百万仙晶购买，否则想都别想。”

　　少年攥紧拳头，眼神中闪烁着一道道杀机，仰着下巴说道：“我夜郎天华看上的东西，还没有人敢跟我抢夺。就算是你们先看上的，也必须给我交出来。甚至，小爷我现在非常不爽，超级不爽，你们如果不给我交出来，我就要让你们死无葬身之地。”

　　说完。

　　他手中凭空出现在一个紫金酒葫芦，拔开塞子喝了口仙酿，得意说道：“你们应该是其它仙域来的吧？竟然没听说过我夜郎家族，真是见识浅薄。告诉你们，我夜狼家族在整个望君城，都能排的上号。家族金仙境界的强者都数不胜数，而我们家老祖的实力，更是金仙后阶，最不巧的是，我家老祖就在望君城和老朋友见面。刚刚小爷已经通知我家老祖，说不定我家老祖马上就能赶到。如果你们不把紫钻金交出来，一定会死的很惨很惨。”

　　金仙后阶？

　　两位金仙后阶的高手，眼底闪过不屑神色，只不过他们的职责是保护盛唐帝国的人，而不是当家做主。所以他们只是把目光看向陈少华，只要陈少华一声令下，他们就会立即痛下杀手。

　　陈少华心底有些犹豫，他并不知道身边两位强者是金仙后阶的修为，甚至他还记得陛下唐修说过的话，不要在外面节外生枝。

　　另外。

　　他对仙界的情况了解的还不是很清楚，对于仙界的那些家族，更是不清楚有多么庞大。所以，他心底有些犹豫，不知道该怎么抉择。

　　忽然。

　　所有人都朝着望君城方向看去，他们感受到数十道庞大的气息，正在朝着这里靠近。其中有一股气息，更是令盛唐帝国两位金仙后期的强者都感觉到危机气息。

　　咻！咻！咻！

　　短短十几个呼吸间，数十道身影已经出现在在众人眼前。

　　“天华，我收到你们的求救讯息，这里到底发生了什么事情？”来者中的一位老者，皱着眉头说道。

　　夜郎天华急忙叫到：“老祖，我看上的紫钻金，竟然被他们这群人给抢了。本来我们这些没有成仙的晚辈较量，可他们不是我们的对手，就有一位妖仙动手。再然后，他们打不过我们，就又来了帮手。那两个家伙，好像是玄仙境界的强者。”

　　夜郎洪武。

　　夜郎家族的老祖，数十年前突破到大罗金仙境界。只不过他为人低调，整个望君城知道他突破到大罗金仙境界的人，屈指可数。他看着两位盛唐帝国的金仙，眉头微微皱起，因为他敏锐察觉到，对方尽管散发着金仙强者的气息，却令他产生了几分忌惮的情绪。

　　“区区两位金仙后期的弱者，杀了也就是了。”站在夜郎洪武身边的一位胖中年，眼底闪过不屑神色，淡漠说道。

　　夜郎洪武想到自己的大罗金仙身份，还有身边这位大罗金仙中阶的九幽剑圣，顿时露出几分轻松神色，冷笑道：“的确，金仙境界的仙人的确有些本事，但杀起来也很容易。”

　　陈少华面色一变，他敏锐察觉到身边两位金仙变色的表情，顿时心中滋生出不好的预感。

　　他明白，自己恐怕是闯祸了。

　　不过。

　　他一咬牙，再次踏出几步，沉声说道：“虽然你们都是强者，或许还是大罗金仙境界的强者。但这件事情和我盛唐帝国其它人没关系。我承认不是你们的对手，紫钻金我给你们，要杀要剐也随便，但别牵连其他人。”

　　夜郎洪武讥笑道：“狗屁的盛唐帝国，一帮软蛋罢了。”

　　说着。

　　他就要动手。

　　一旁，九幽剑圣流露出古怪神色，察觉到夜郎洪武要动手，急忙抬手制止，看向陈少华问道：“你说你们是盛唐帝国的人？那你们盛唐帝国有没有一位叫做盛唐大帝的？”

　　盛唐大帝？

　　陈少华知道这是唐修在仙界的化名，淡漠说道：“他是我们盛唐帝国的皇帝。”

　　九幽剑圣愕然，随即他看向那两位金仙后阶的强者，问道：“你们是盛唐大帝从囚狱台购买出来的？”

　　其中一位金仙说道：“没错。”

　　九幽剑圣露出一抹苦笑，摆手说道：“夜郎老弟，这件事情就算了吧！我做个和事佬，这紫钻金就给他们盛唐帝国的人吧！”

　　夜郎洪武露出一抹惊讶神色，问道：“九幽老哥，你认识那盛唐大帝？”

　　九幽剑圣点头说道：“不仅仅认识，而且这两位金仙，就是我花钱从囚狱台购买出来，送给盛唐小老弟的。当初购买的，一共是二十位金仙后阶的高手，都是出自囚狱台。”

　　“嘶……”

　　夜郎洪武流露出难以置信的神色，惊讶说道：“九幽老哥，这盛唐大帝到底是什么来历？竟然值得您……”

　　九幽剑圣打断他的话，淡笑道：“说起来，我对盛唐小老弟的身份也挺好奇。但每个人都有属于自己的秘密，既然他现在不愿意说，我自然不会强求。另外，我和盛唐小老弟赌了一把，没想到竟然输给了他。所以，在三个月之后，他也是我的外援之一。”


第1310章 当年的一只狗

　　夜郎洪武沉思片刻，默默点头说道：“既然九幽老哥做和事佬，那这件事情就算了。区区紫钻金，我还看不到眼里。”

　　夜郎天华并不知晓九幽剑圣的身份，闻言顿时大急，大声叫道：“老祖，你听别人的话干嘛？那紫钻金能够令我的骨骼增强，甚至可以和渡劫期的高手所拥有骨骼强度所媲美。你……你一定要帮我抢过来啊！”

　　“混账东西。”

　　夜郎洪武眼底闪过一道寒光，尽管他心里也有些不情愿，但还是一巴掌筹在夜郎天华脸上，把他抽出去十几米远，才缓缓转身，朝着望君城方向看去。

　　与此同时。

　　其他人也纷纷朝着望君城方向看去，因为他们全都感受到，又有十几股庞大的气息传过来。

　　“九幽老哥，没想到你也在此处。”

　　唐修被一群人簇拥着，来到众人面前，那张俊朗脸庞上浮现出灿烂笑容。

　　九幽剑圣笑道：“原本正在望君城和夜郎洪武老弟畅聊，没想到他接到家族子弟的求救讯息，所以就跟着他一块过来转转。没想到，夜郎家族的晚辈，竟然和你的人发生了点冲突。”

　　唐修含笑点头，八颗疗伤仙丹被他快速丢给陈少华他们，这才看向夜郎洪武，淡笑道：“阁下就是夜郎洪武？”

　　夜郎洪武眉头紧锁，他万万没有想到，九幽剑圣的外援之一，竟然只是一位刚刚突破到仙人境界没多久的年轻人。

　　就这种人，也敢自称为盛唐大帝？

　　夜郎洪武暗暗摇头，本着给九幽剑圣面子的关系，他正准备开口说话，那双目光不经意间从唐修侧后方的孤烟儿身上扫过。

　　“什么？”

　　夜郎洪武面色一滞，瞳孔猛然收缩，甚至他的身躯都剧烈颤抖了一下。紧接着，他的脚步踉跄着朝后倒退好几步，满脸恐惧的瞪大双眼，缓缓抬起手臂指向孤烟儿。

　　孤烟儿眉头深皱，她也没有想到，竟然在这种偏僻的仙域，遇到曾经的熟人。踏出一步，孤烟儿冷漠说道：“当年我的一条狗，没想到竟然成了大罗金仙。早知道会有今日之事，当初就该直接宰了你，省得浪费我们的时间。”

　　夜郎洪武脸上露出比哭还难看的表情，在一旁九幽剑圣和夜郎家族所有人迷惑的表情中，踉跄着脚步朝着孤烟儿一步步走去，他额头上，脸庞上，脖颈处，密密浮现出很多汗珠，在距离孤烟儿只剩下十几米远的时候，双膝重重跪在地上，额头更是重重砸在地面，带着满腔的恐惧，颤声说道：“您……是小的该死。小的不知道他们是您的人，求……求您饶了我这条贱命，求您……”

　　这一幕。

　　这一番话。

　　令所有人都瞠目结舌，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　九幽剑圣眼神中流露出警惕神色，他的内心中，如同掀起了惊涛骇浪。要知道，夜郎洪武现在可是一位大罗金仙境界的强者，即便他才刚刚突破大罗金仙境界没多久，但能够踏出这一步，说明他的实力已经很强。

　　可是。

　　堂堂的大罗金仙啊！

　　他竟然像是……像是一条狗一般跪倒在孤烟儿面前，苦苦求饶。这说明什么？这说明盛唐大帝身边的这个女人，绝对很恐怖。

　　孤烟儿只是冷漠的扫视了他一眼，便转头看向唐修，恭敬说道：“师父，当初我屠杀一片仙域，因为一些蝼蚁我懒得动手，就抓了一些狠角色，让他们替我杀人。他就是其中一个，我记得当初他还仅仅是金仙境界的小家伙。”

　　师……师父？

　　夜郎洪武吓得亡魂大冒，差点就尿出来。当初这位女魔头，实力就已经恐怖到极点，没想到这位盛唐大帝，竟然是她的师父？

　　天啊！

　　她们……他们这般故意隐藏实力，这他娘的就是在扮猪吃老虎啊！

　　唐修轻轻点头，看着跪倒在地上的夜郎洪武，心中快速思索着这件事情该怎么解决。他们的身份很重要，绝对不能轻易暴露。孤烟儿曾经跟自己说过，她在仙界的日子里，虽然杀过很多人，但却没有几人知道她是自己的徒弟。

　　也就是说。

　　对方只是知道孤烟儿很恐怖，并不能通过孤烟儿猜到自己的身份。

　　另外。

　　他现在已经是大罗金仙境界的强者，如果最终真的和他杀起来，就算是自己这一方最终取胜，恐怕也会付出巨大的代价。

　　那么……

　　唐修幽幽叹了口气，说道：“烟儿，为师曾经给你说过很多次，不要滥杀无辜。以前你那般胡闹，我没有约束你，以后可不要再胡闹了。他……毕竟也帮你做过事，不算是敌人，就算了吧！”

　　孤烟儿心领神会，看向夜郎洪武淡漠说道：“我的规矩，想必你心里很清楚。什么事情该做，什么事情不该做；什么话该说，什么话不该说。”

　　夜郎洪武流露出狂喜神色，拼命点头说道：“是是是，小人一定谨遵您的规矩，不该做的事情，绝对不会做半分。不该说的话，绝对不会吐露半个字。”

　　孤烟儿说道：“滚回你的地盘，百年之内不准再出来。”

　　“是是是，我马上滚。”

　　夜郎洪武露出一个感激的神色，然后大袖一挥，随着夜郎家族其他人全都爆成一团血雾，刹那间被他击杀，然后他仿佛恨不得自己多长几条腿，狼狈的朝着远处逃去。

　　九幽剑圣被彻底震住了，他做梦都没想到，夜郎洪武堂堂一位大罗金仙境界的强者，竟然会恐惧到这种程度，甚至他竟然因为对方的身份，亲手杀死他的子孙后代。

　　他……

　　他这得恐惧到何种地步啊？

　　唐修暗暗摇了摇头，随即看向九幽剑圣，淡笑道：“九幽老哥，让你看笑话了。”

　　九幽剑圣悄悄咽了口口水，摇头苦笑道：“笑话算不上，惊吓倒是有些。夜郎洪武老弟……他也算是一位大罗金仙境界的强者了，没想到竟然被……算了，有些话我明白，还是不问的话。盛唐老弟，两三个月后的对赌，希望你们多多出手相助。”

　　唐修点头笑道：“放心吧！一定竭尽全力。”

　　九幽剑圣又看了眼孤烟儿，然后告辞离开。他现在已经暗暗猜测，孤烟儿是不是在故意隐藏实力，要不然，一位金仙境界的仙人，怎么就把一位大罗金仙吓成那副德行？

　　原地。

　　只剩下唐修一批人。

　　孤烟儿传音问道：“师父，要不要把那夜郎洪武宰了？”

　　唐修问道：“他知道你的真实身份？还有咱们之间的关系？”

　　孤烟儿说道：“他知道我的真实身份，却不知道咱们的关系。”

　　唐修说道：“知道你的身份，终归也是一件麻烦事情。别人或许不知道咱们之间的关系，但他们几个一定知道，包括天机大帝和阴魔祝无寿。所以，咱们离开之前，必须除掉他。”

　　孤烟儿说道：“如此的话，咱们恐怕就需要在这里逗留更长的时间。”

　　唐修想了想说道：“不需要，我准备去一趟天罗仙域，会在九幽大帝和别人对赌之前赶回来。”

　　“去做什么？”

　　孤烟儿神色一动，急忙问道。

　　唐修说道：“购买死斗徒。”

　　孤烟儿说道：“您想购买大罗金仙境界的死斗徒？要知道，每一位大罗金仙境界的死斗徒，实力都非常恐怖，咱们有那么多的晶髓吗？”

　　唐修说道：“大罗金仙境界的死斗者，曾经一般千万晶髓就能买到。最近我得到不少的晶髓，足够买来一位大罗金仙境界的死斗者。等到了天罗仙域，我会想办法再弄一些晶髓，争取能够买到两位大罗金仙初阶的死斗者。”

　　孤烟儿说道：“师父，我跟着您一起去吧？否则我不太放心。”

　　唐修平静说道：“烟儿，你别忘了我曾经的身份，毕竟能够成为至尊境界的强者，怎么活下去我还是有办法的。并且，你不能离开望君城，那位虽然已经离开，估计他也不能十足的安心，绝对会派人留意着你的信息。只有你一直呆在望君城，他才能够安心。”

　　孤烟儿默默点了点头，说道：“那您把所有金仙境界的高手全部带走。”

　　唐修说道：“我只带战鹏和其中是四位金仙，其他人全部留在你身边。人少，也不容易被别人察觉。等我购买到大罗金仙境界的死斗者，到时候就更没有什么危险了。”

　　“这……”

　　孤烟儿还想再说什么，但看到唐修坚定的表情，最终只能无奈同意。

　　随后。

　　众人返回到望君城，唐修和孤烟儿一行人在不少人的注意下进入望星阁后，仅仅过去两天时间，唐修便带着战鹏，以及另外四位金仙悄无声息的离开。除了望星阁那位金仙老者，其它人根本就没有任何察觉。

　　从黑森城堡到大罗仙域，之间只隔着一座仙域。唐修六人用了七天时间，便匆匆赶到大罗仙域。一路上，他们虽然遇到了些麻烦，但战鹏几人释放气息后，对方便吓得屁滚尿流，倒是没有发生厮杀事件。


第1311章 不像有钱人

　　大罗仙域。

　　最为广袤的大型仙域之一，即便是在整个仙界来说，都能排在前五十位。而这座仙域的主人，更是一位至尊境界的强者。

　　整整十八块大型陆地，彼此之间的距离只有百万公里，形成苍茫宇宙中繁荣昌盛的生灵聚集地。在这十八块大型陆地上，仙门数量数不胜数，各方势力鱼龙混杂，实力成了生存在这里的最好依仗。

　　第十六大陆。

　　这里有着周围数十座仙域最庞大的囚狱台，也是整个大罗仙域最为混乱的地方。这座陆地，充斥着浓浓的金钱气味，充斥着暴力气息。

　　仙石，仙晶，晶髓，再或者其它珍贵的宝物。

　　只要拥有这些，就能在这里享受天堂般的生活，就能高高在上，俯视那些穷人，即便对方是金仙境界的强者。

　　当唐修带着战鹏五位金仙穿过空间之门，降落在这片陆地上后，便花费了一笔不菲的仙石，通过传送阵出现在十六大陆中心城。

　　中心城。

　　一位大罗金仙后阶的强者坐镇，更有四位大罗金仙初阶和中阶的强者辅佐。只不过，除非是第十六大陆出现重大事件，否则他们很少出现在别人面前。

　　唐修六人脚踩仙剑，在中心城范围转悠了两遍后，最终落在囚狱台大门口。如同一只俯卧的黑色巨兽造型建筑，占地面积极广，以唐修能够看到十几万里外景象的眼力，站在大门外都看不到这栋建筑的尽头。

　　“主人。”

　　战鹏五人看着足有千米长，两百米宽的巨大牌匾，以及上面金灿灿的“囚狱台”三个大字，眼神中流露出复杂神色。他们痛恨这种地方，如果不是万不得已，他们真想永远不再踏入任何一处的囚狱台。

　　唐修缓缓转身，看着五人复杂的眼神，心底暗暗一叹，说道：“你们已经从囚狱台脱力，将来除非我被人杀死，否则你们永远都不会再回到这里。所以，和曾经彻底告别，你们来到这里，就是客人，就是挥动着大把财富的爷。再者说，如果没有囚狱台的生死磨砺，你们现在会有如今的境界？会有如今的战斗实力？记住我的话，任何事情都有两面性，就看你用什么眼光，看待的是哪方面的问题。”

　　战鹏五人相视一眼，随即重重点头。

　　曾经不堪回首的往事，他们一直都认为是一段可耻的经历。然而经过唐修的点拨，他们也猛然意识到，如果没有囚狱台的生死磨砺，根本就没有他们现在金仙后阶的实力。

　　强者！

　　为了给让自己经受磨砺，往往都徘徊在无数次的生死边缘，自己等人和他们，除了自由方面受到约束，其它的又有什么区别？

　　一时间。

　　五人的那份明悟，令他们的心境都开始蜕变，尽管很难让他们悟透更多的真理，但最起码，他们拥有了一颗强者之心：任何磨难，都是生命的磨砺。任何危险，都是通往更强道路的基石。

　　唐修看着五人，敏锐察觉到他们的气息产生了微弱的变化，尽管这气息变化很微弱，但他们心里的那个心结，算是已经解开。只要他们内心坚定，努力修炼，将来终究有了一线希望，突破到大罗金仙境界的希望。

　　“进去吧！”

　　唐修满意点头，转身踏进囚狱台的大门。

　　宽阔的空间，仿佛置身在一个钢铁铸造的世界。万米高空的顶端，是精雕细琢的壁画图案，柔和的水晶散发着乳白色光芒，把里面照耀的如同白昼。宽阔的廊道两旁，紧贴着钢铁墙壁的，是一尊尊张牙舞爪的凶禽和猛兽雕像。红蓝宝石散发的光芒交映，一股股散发着清香的灵液，从一尊尊凶禽和猛兽雕像口中喷出，形成美丽的画面。

　　廊道旁雕像一侧，都有一位貌美如花的女性侍者静立，每当有客人到来，就会从最外面的女性侍者里走出一人，迎上客人为之服务。

　　秦雨。

　　一位散仙养大的孤女，因为散仙渡劫失败魂飞魄散，最终她为了养活自己，在好姐妹的帮助下，加入囚狱台，成为一位迎客侍者。而最近，对秦雨来说，日子过得非常艰难，因为她唯一的好姐妹，因为得罪了一位嚣张跋扈的贵客，被打成重伤。她为了给好姐妹购买疗伤丹药，不但把她存了十几年的仙石消耗干净，还因此欠了水利门高利息借款。

　　半年。

　　距离偿还水利门高息借款的日子，只剩下半年时间。如果半年之内，她还没有凑够足够数量的仙石，就会遭受到水利门的抓捕，成为低贱的奴隶。无数次，她期待碰到一位出手阔绰的客人，哪怕赏钱比别的贵客高一些，她都能感激涕零。

　　“有客人来了。”

　　秦雨飘忽的眼神，忽然为之一凝，当她朝着远处走来的六人看去，最终目光落在唐修身上后，顿时心底滋生出一股失望神色。按照她十几年来的经验，像那种英俊潇洒的年轻修士，一般都不会很大方。而那些大肚便便，浑身富态气息十足的客人，大部分都很阔绰，只要能哄得他们开心，赏钱就会多出不少。

　　不过。

　　按照位置顺序，秦雨只能带着那份失望，迎上去说道：“欢迎诸位贵客到来，我是侍者秦雨，是诸位在我们囚狱台期间的路引。诸位有任何的问题，都可以向我咨询。”

　　唐修平静点头，说道：“带路吧。”

　　秦雨轻轻颔首，转身朝着里面走去，只不过在她转过身的那一刻，眼底的失望神色更浓。因为，一般的客人来到，见面的时候就会随手丢几块仙石赏赐，这样会使路引侍者更用心的服务。

　　很快。

　　当众人消失在前面的廊道里后，廊道两旁距离之前秦雨站立位置最近的数十位女性侍者，纷纷流露出讥笑神色。刚刚秦雨没有拿到赏赐的情况，她们可是看的清清楚楚。

　　问雯平时和秦雨关系不是很好，因为秦雨的那位好朋友和她有些嫌隙。在附近没有客人的情况下，问雯讥笑道：“秦雨这个蠢货，把所有家当全都给那贱人购买疗伤丹药，还向水利门高息借贷，如果半年后她凑不够足够多的仙石，到时候她就惨喽。”

　　另外一位女性侍者则幸灾乐祸地说道：“谁让她多管闲事。自己有多大能耐不清楚啊？竟然还帮别人。等着吧，按照她这么衰的运气，别说半年时间，就算是一年时间，她恐怕都凑不够那么的仙石。只是不知道半年之后，她是被卖进妓楼，还是被卖到大户人家当奴隶。”

　　“有多大能耐，就使多大本事。真是可惜了，秦雨性格温顺，竟然摊上这种事情，希望她自求多福吧！”

　　“我倒是有点同情秦雨，但想想她那位朋友，就立即觉得秦雨是活该。”

　　“等着瞧吧！到时候不但秦雨会倒霉，那个贱人也会倒霉。”

　　“希望她们都倒大霉。”

　　“……”

　　问雯嘴角的笑意更浓，目光从众女脸上扫过，同样也在祈祷着秦雨和她那位好姐妹倒大霉。

　　忽然。

　　她神色一动，发现几位客人快速靠近后，那双眼睛顿时一亮，因为为首的那位胖中年，浑身打扮就是一副暴发户的模样。一般遇到这种客人，都能得到不少的赏赐。

　　“带路。”

　　为首的胖中年看到问雯迎上来后，根本就没给她说话时间，就随手丢出一颗仙晶，志气高昂的朝着里面走去。

　　好一会后。

　　这段廊道里发出一阵惊叹声。因为她们很少遇到出手这么阔绰的客人，刚开始就赏赐一颗仙晶，那可足足是一百颗仙石啊！如果后面服务的比较好，让对方非常满意，恐怕还能得到更多的赏赐。

　　一时间。

　　一双双羡慕的眼神，在问雯和那胖中年消失的方向徘徊。

　　唐修漫步在仿佛没有尽头的廊道内，看似轻飘飘的脚步，实则速度很快。每次眨眼间的功夫，就能前行数百米。而修为境界只有元婴期秦雨，则是被战鹏用仙力包裹着，连脚步都不用迈动，便稳稳跟在唐修身边。

　　“秦雨是吧？”

　　“是！”

　　秦雨急忙点头。

　　唐修说道：“距离上次来大罗仙域囚狱台，已经过去两千多年，对这里现在的情况，已经并不是那么了解了。跟我聊一聊这里的情况。”

　　两千多年？

　　秦雨眼神中流露出难以置信的神色，因为眼前这位客人实在是显得太年轻了，甚至他身上的气息，都充满了蓬勃生机，根本就不像是一位活了两千多年的老怪物。

　　不过。

　　秦雨也知道仙人的容貌，在修炼过程中可以不断的调整，改变，甚至一位活了万年的老怪物，都有可能看上去只有十几岁。另外，聪慧的秦雨意识到，眼前这位客人，修为境界恐怕很高，最起码都是仙人以上境界的强者。

　　面对这种强者，秦雨那颗心终于有了一丝的期待，因为很多仙界大人物们，一旦出手赏赐，就会是一笔不小的数目。


第1312章 冒险精神

　　秦雨在态度方面，变得更加的恭敬，心里快速组织了下语言，介绍道：“贵客，对于两千多年前的情况，我并不是很了解。也不知道两千多年前和现在之间的差异。现在囚狱台前半个区域，是各种资源的店铺，全都属于囚狱台所有。后半个区域，则是囚狱牢笼，是死斗者们厮杀战斗的地方。由弱到强，以此类推，最深处则是大罗金仙级的死斗者厮杀战斗的地方……”

　　通过秦雨的讲述，唐修对这里的情况有了了解。和两千多年前没有多少差别，只不过两千多年前，这里的大总管已经换人，其它管理高层们，大部分也都换了新人。

　　穿过鳞次栉比的店铺，见到琳琅满目的货物，唐修那颗心虽然充满了渴望，但他还是努力的克制住。

　　他来这里，主要目的就是购买大罗金仙境界的强者，即便是再好的宝贝，他都不愿意浪费金钱。

　　“秦雨，参与赌斗。各种等级的囚狱牢笼，比例也各不相同吧？”唐修平静问道。

　　秦雨说道：“您说的没错，曾经囚狱牢笼内的赌斗，是等级越高，赢取金钱的倍数越高。现在则已经不是，是按照每一个囚狱牢笼的死斗者实力，以及他们的战绩，进行的综合评估，然后随时制定的赔率。”

　　唐修眼睛一亮，询问道：“这里赔率最高的一次，比例是多少？”

　　秦雨想了想说道：“最近十几年出现最高的赔率，是四年前的一场厮杀。赔率是四十二倍。赢，就能赢取四十二倍的本金数目。输，就是一无所有。我还记得那场厮杀，最终令绝大部分人血本无归，少数人一下子暴富。”

　　唐修露出一抹笑意，点头说道：“囚狱台终于弄了点新鲜刺激的规则，我对此行更加期待起来。走吧！带我到天仙级别的囚狱牢笼去看看，试试身手。”

　　“是！”

　　秦雨的眼神更加的明亮，因为前往囚狱牢笼的等级越高，就代表客人的实力越强，这几乎是她在囚狱台学到的常识。所以，她愈加肯定眼前这位贵客，绝对是仙人以上境界的强者。

　　无数囚狱牢笼中的一个。

　　当唐修等人在秦雨的带领下，迈进那座门户之后，便看到遥远方向惨烈厮杀的两位天仙境仙人，以及观众席上沸腾的场面。

　　嘶吼声。

　　咒骂声。

　　欢呼声。

　　声声入耳。

　　唐修表情平静，在秦雨带领下观看了三百六十位这个囚狱牢笼内的死斗者战绩，资料之后，来到观众席随意找了个位置坐下。

　　这种赌斗。

　　靠的是经验和分析，只有少量人是碰运气。唐修虽然现在实力很弱，但他毕竟拥有至尊境界的眼光，所以对天仙境仙人之间的厮杀，能够轻易判断出谁强谁弱。

　　“战鹏跟着我，你们四人去玩玩吧！每人一百万仙晶，输了也就输了，如果赢了的话，你们留下一成，其它的都交给我。”唐修取出仙晶，交给四人后看向囚狱牢笼内已经接近尾声的厮杀。

　　“是！”

　　四人相视一眼，随即拿着唐修给他们的仙晶，离开这座囚狱牢笼。

　　唐修看着囚狱牢笼里的厮杀，饶有兴致的看向秦雨，淡笑道：“要不要赌一把？”

　　“什么意思？”

　　秦雨一愣，美丽脸庞上浮现出迷惑神色。

　　唐修淡笑道：“囚狱牢笼内厮杀的两人，你选择谁能胜利，剩下的我选。如果你赢了，我输给你一颗仙石，如果我赢了，你输给我一颗仙石。如何？”

　　秦雨微微蹙眉，犹豫了一下摇头说道：“实在是抱歉，我输不起。”

　　唐修流露出一抹讶色，问道：“你在囚狱台工作，每次接待客人获得的赏赐，恐怕就不止一颗仙石吧？竟然跟我说赌不起？”

　　秦雨苦涩说道：“真赌不起，我……我还欠着高息借贷，现在每一颗仙石对我来说，都非常非常的重要。”

　　唐修古怪的打量着秦雨，他看着小姑娘文文弱弱，完全就是那种性格非常温顺的类型，竟然还欠着高息借贷？

　　“人不可貌相啊！”

　　唐修在心底暗暗叹了口气，不再提对赌的事情。

　　两个时辰后。

　　囚狱牢笼内的下一场厮杀开始，唐修观看过这两位的战绩和具体资料，所以在他们登上囚狱牢笼的那一刻，他就判断出谁能够取胜。

　　“去，买一百万晶髓，赌那燃火天仙获胜。”

　　唐修随手把一枚临时使用的空间戒指递给战鹏，平静说道。

　　战鹏犹豫一下，结果那枚空间戒指，然后低声说道：“主人，他们四个已经离开，如果我再离开，您身边……”

　　唐修摆手说道：“放心吧！除非是大罗金仙对我痛下杀手，否则没有人能够杀死我。”

　　战鹏不知道唐修哪里来的自信，但他身为属下，只能按照唐修的吩咐，快速朝着兑换台方向冲去。他的速度很快，目的就是抓紧时间把赌契兑换过来，然后快速回到唐修身边，保护他的安全。

　　十几米外。

　　一位身穿白衫，一副文弱书生打扮的青年，带着几分惊讶转头看向唐修，沉思了片刻，他摇头说道：“仙友，囚狱牢笼内的燃火天仙只是天仙中阶，而润水天仙则是天仙高阶修为。再者说，水克火，润水天仙在两方面都可以压制燃火天仙，为何你还下如此重注？难道是为了三比一的赔率？”

　　唐修转头看向青年，观察他的模样后，发现他身上没有多少戾气，并没有造多少杀孽，而且修为应该在玄仙境界，所以淡笑道：“马无夜草不肥，人无横财不富。剑走偏锋，敢于冒险，才能谋取更大的利益。大家都认为润水天仙可以取胜，但我偏偏反其道而行，赌燃火天仙最终能够获胜。”

　　剑走偏锋？

　　马无夜草不肥，人无横财不富？

　　白衫青年那双眼睛瞬间亮了起来，细细品味着这两句话，越是品味越觉得有道理。深深打量了唐修好一会，他才微微点头，然后回过身对身边的两位同伴说道：“我准备买燃火天仙获胜。”

　　“你疯了？”

　　“没病吧你？就因为听了那小子的一番鬼话，就要买燃火天仙？”

　　另外两位青年流露出不可思议的神色，纷纷开口说道。

　　白衫青年深吸一口气，坚定说道：“不为别的，就为他说出两句深得我赞同的话，我就决定买燃火天仙。放心，我不会买很多，就算是输了我也认了。”

　　其中一位青年问道：“那你准备购买多少？”

　　白衫青年说道：“一百万仙晶。”

　　“嘶……”

　　那两位青年闻言，顿时倒抽了口凉气。他们三人都是知根知底的朋友，自幼一起长大，一起修行，隶属同一宗门，谁拥有多少财富，其实也很清楚。这一百万仙晶，恐怕是他五分之一的财富了。

　　“算了，既然你主意已定，我们劝你也没用。中规中矩，才能够稳赚不赔，我买润水天仙胜。”

　　“我也买润水天仙获胜。”

　　两人沉思了一小会，纷纷开口说道。

　　白衫青年转头看向唐修，发现唐修递给他一个赞赏的眼神，顿时那颗心放松不少。其实，他也是拼着赌一把的态度，如果输了，那就输掉五分之一的财富，如果赢了，那就能赢得五分之三的财富。

　　囚狱牢笼内。

　　燃火天仙心中涌动着愤怒火焰，那双杀气腾腾的目光，牢牢锁定对面露出鄙夷神色的润水天仙。他在囚狱台厮杀战斗，已经足足有一百零七场，除了两次和对手拼的两败俱伤，最终以平局结束之外，其它一百零五场厮杀，都是以获胜结束。

　　可这一次，他敏锐的意识到，恐怕囚狱台方面的人，想要他死了。否则不会把他的对手安排成润水天仙。毕竟，明眼人都能看得出来，润水天仙不管是在修为境界方面，还是在修炼的仙法方面，都能压制他。

　　“那一招，终于要动用了吗？”

　　燃火天仙心有不甘，但为了继续活下去，他只能无奈的选择动用。

　　润水天仙鄙夷的看着燃火天仙，勾了勾手指笑道：“我也不欺负你，让你三招。如果三招之内你不能击败我，那你只有死路一条了。”

　　三招吗？

　　燃火天仙心底闪过凶狠之意，随着他的身形瞬间幻化，八道身影同时幻化而出。而每一尊身影上面，都燃烧起熊熊烈火。然后，在不断的腾挪之中，从八个方向把润水天仙包围，并且发动凌厉攻击。

　　“没长进，还是老一套。”

　　润水天仙早就研究过燃火天仙的战绩，观看过他的厮杀手段。发现燃火天仙竟然用老手段对付他，顿时心生轻视情绪。随着一把碧蓝的仙剑被他祭出，瞬间化作层层叠叠的水幕剑光，把八道身影挡在外面。

　　“无限毁灭。”

　　燃火天仙在心里咆哮一声，顿时他的八道身影支离破碎，随着漫天的火焰从八道身影上燃烧，一颗颗直径数十米的火球，凭空出现在火海之中。与此同时，一把火焰长矛，隐匿在一颗火球之内，朝着润水天仙轰击过去。


第1313章 又赢了

　　“什么？”

　　润水天仙面色大变，他能够感受到燃火天仙在这一瞬间暴增数倍的气息，甚至他能够感受到周围空间都仿佛被燃烧的沸腾。一股前所未有的危机感，令他毛骨悚然，下意识的想要躲避。

　　然而。

　　八面被围，又是猝不及防。

　　尽管他拼命催动体内的仙力，想要组建起防御，但狂暴的火海中，一颗颗火球疯狂轰击，令他身躯不断巨震。每一次巨震，他口中都会喷出一口鲜血。当数千颗火球全部轰击在他身上后，他最后的防御层被轰击的支离破碎。

　　“最后一颗？”

　　润水天仙眼睛里闪烁着疯狂神色，因为他的仙剑已经被轰击破碎，所以他把能够爆发的力量，全部凝聚在双拳之上，然后狠狠对着他感应到的最后一颗火球轰击过去。

　　拼着重伤。

　　必须要全部挡住。

　　润水天仙狂吼一声，当他的拳头轰击在那颗火球上后，竟然在一瞬间把那颗火球轰爆。这种比想象中轻松了百倍的结果，令他顿时流露出愕然神色。但这种神色仅仅存在了百分之一秒的时间，他那颗心便变得冰冷无比。

　　“怎……怎么可能？”

　　润水天仙艰难低头，看着胸口正中碗口大的窟窿，他甚至从这个窟窿里，看到破碎了一半的心脏，还……燃烧着火焰。

　　“轻敌，永远是厮杀时的大忌。”

　　燃火天仙狞笑一声，随着那杆仙器长枪回到他的手里，看着润水天仙在难以置信的情绪中轰然倒地，顿时满意的转身走向囚狱牢笼的出口。这一战，即便是动用最终的底牌把润水天仙击杀，恐怕也不会很容易，恐怕也要付出惨痛的代价。

　　谁曾想。

　　润水天仙竟然如此狂妄，犯了厮杀战斗时候的大忌。因此，他仅仅是付出了动用秘法造成的副作用，受了点轻伤而已。

　　整个囚狱牢笼内，观众席上数以万计的赌斗者纷纷站起，他们脸上挂着愤怒的表情，纷纷大声咒骂着。只有极少数人，脸上流露出狂喜神色，而这极少数人中，其中大半也都是胡乱蒙对的。

　　后排。

　　白山天仙怔怔看着燃火天仙离开的身影，说不清道不明的古怪情绪，在他心头涌动。

　　赢了？

　　自己仅仅是因为别人的一番话，失去理智跟着冒险一次，竟然赢了？而且赢的还不是小数目？

　　他缓缓转头，看着身边两位同伴愤怒咒骂，宣泄着输掉财富的怒火，然后把目光转移到唐修身上。当他发现对方正朝着他看来，递给他一个意味深长的笑意，顿时他猛地打了个激灵。

　　难道。

　　这人之前就猜到燃火天仙能赢？难道他是通过燃火天仙和润水天仙两人曾经的战绩和具体资料推断出来的？

　　如果……

　　如果是的话，那他也太恐怖了吧？

　　唐修身边，秦雨美丽的脸庞上，也流露出震惊神色，之前唐修交给战鹏的钱数，可是足足一百万晶髓。她之前还觉得唐修是有钱烧的，非要输在这种地方。可谁曾想，没多久的功夫，他竟然赢了。

　　一百万晶髓，赢了三百万晶髓。

　　三百万……晶髓！

　　秦雨用了好半晌功夫，才迷迷糊糊算清楚三百万晶髓等于多少仙石。当她算出来后，差点没有被震撼的晕过去，那可是……三百亿颗仙石啊！

　　战鹏站在唐修身边，低声问道：“主人，需要我去兑换吗？”

　　唐修淡淡摇头说道：“不需要，咱们接着玩。”

　　战鹏微微点头，对唐修这份定性，产生了浓浓的敬佩情绪。要知道，三百万颗晶髓，可是一笔不小的数目。

　　十几米外的席位上。

　　白衫青年的两位同伴发泄一番后，终于颓废的坐回到椅子上，两人这次下注也不少，结果都输掉了，这让他们非常的肉疼。

　　忽然。

　　其中一人看向白衫青年，喃喃说道：“我好像记得，火烛你好像是买的燃火天仙赢吧？”

　　白衫青年火烛露出一抹笑意，点头说道：“的确是购买了燃火天仙赢。”

　　那两人相视一眼，眼睛里同时冒出嫉妒神色。

　　白衫青年没注意到两位同伴的眼神，他起身来到唐修面前，躬身说道：“多谢仙友吉言，等仙友在这里玩完，我可有幸请仙友喝酒？对了，忘记自我介绍，揽星宗，火烛。敢问仙友如何称呼？”

　　唐修指了指身边的位置，淡笑道：“你称呼我为盛唐即可。至于喝酒，等以后再说吧！我还有很多事情要做。”

　　火烛挨着唐修坐下后，恭敬说道：“如果盛唐仙友忙完，还希望您能赏脸。”

　　“嗯！”

　　唐修微微点头。

　　火烛再次问道：“盛唐仙友，接下来您还要玩？”

　　唐修笑道：“再玩玩。”

　　火烛想了想，说道：“既然盛唐仙友想玩，那我也陪着你一起玩玩。反正这次赢了三百万颗仙晶，就全部拿出来陪盛唐仙友豪赌一场。”

　　唐修笑问道：“不怕全输回去？”

　　火烛笑道：“输回去对我也没什么损失，毕竟赢来的仙晶，本就是意外之财。”

　　唐修哑然失笑道：“你的心态倒是不错。”

　　很快。

　　下一场厮杀的成员进入囚狱牢笼，唐修静静分析了一会，觉得其中一人获胜的几率在百分之八十以上，所以看向战鹏说道：“四百万晶髓，全部购买云雾天仙吧！”

　　“是！”

　　战鹏答应一声，带着四百万颗晶髓朝着兑换台方向走去。

　　火烛怔怔看着战鹏离开的背影，嘴唇嚅动了几下，随即苦笑道：“盛唐仙友，您还真是不走寻常路。云雾天仙擅长的是幻术，修为虽然已经得到天仙后阶，但他的对手可是被誉为屠仙机器的苍烈天仙。苍烈天仙的战绩，以及他那恐怖的杀招，不知道有多少天仙后阶的强者死在他手里。”

　　唐修笑道：“虽然这场战赛，赔率是二比一，但能够多赚一些，终归是好的。输了也就输了，反正刚刚其中的三百万颗晶髓也是赢得。如果赢了，可就一下子赢到八百万晶髓。”

　　火烛犹豫了好一会，才苦笑着说道：“算了，今天我火烛舍命陪君子。既然盛唐仙友说云雾天仙能赢，我就跟着你一起赌了。”

　　不远处。

　　火烛的两位同伴，纷纷流露出不屑神色，他们以前没有发现火烛竟然如此的愚蠢，竟然因为一次巧赢，就变得得意忘形了。

　　这种战赛。

　　尤其是其中一人还是被誉为屠仙机器的苍烈天仙，他竟然就跟着那个什么来历都不清楚的年轻人豪赌？

　　“算了，输赢都是别人的事情，他既然想要尝尝输掉的滋味，那咱们也别劝他了。我买两百万颗仙晶，只要能赢，就能把之前的损失赚回来。”

　　“我也买两百万颗仙晶，只要能赢，此次前来还是有所收获的。如果输了，大不了接下来百年时间省吃俭用，多去冒险赚取仙晶。”

　　两人露出坚定神色后，立即跟在火烛身后，朝着兑换台方向奔去。

　　唐修把两人的对话听在耳中，不禁暗暗摇头，虽然自己没有百分之百的把握，但百分之八十的几率已经很高了。

　　那两人，这次的豪赌竟然比上次押注更多，简直就是亡命徒的心理。

　　很快。

　　囚狱牢笼内的厮杀便在无数声咆哮中开始，云雾天线率先动手，直接招来一团团云雾，七彩云雾把整个空间都点缀的如梦如幻。

　　“杀！”

　　苍烈天仙没有丝毫的大意，他知道面对任何对手，都必须全力以赴。上一场润水天仙的狂妄，就付出了惨痛代价，这是血淋淋的例子。

　　时间流逝。

　　两人疯狂厮杀，这一战竟然持续了一整天。而这一整天的厮杀结果，是苍烈天仙占据上风，但也是伤痕累累。至于云雾天线，一条手臂都被斩断，身上的衣服更是被鲜血染成红色。

　　“差不多了。”

　　唐修死死盯着厮杀的两人，心中念头闪动：“如果云雾天仙没有出奇制胜的手段，恐怕他只有输掉这场战赛。可如果他有，输掉的就会是苍烈天仙。”

　　八成。

　　就是唐修赌的云雾天仙出奇制胜的手段。

　　这种手段，他是从云雾天仙曾经的对战资料中推断出来的，绝对有八成的几率。

　　“心灵，冻结。”

　　云雾天仙被苍烈天仙一剑劈飞后，心中顿时咆哮一声。与此同时，一条透明的金丝线从他左手小拇指上射出，瞬间把穷追不舍的苍烈天仙缠住。下一刻，他的身体停止倒飞，反而朝着苍烈天仙冲去。

　　没有人发现。

　　苍烈天仙在这一瞬间，面色变得一片呆滞，仿佛整个人都置身在了冰冻之中。这种呆滞仅仅维持了不足一秒，但就是这不足一秒的时间，云雾天仙的那件仙器云帆，喷射出一股光柱，直接把苍烈天仙轰杀。

　　观众席上。

　　唐修转头看向满脸懵逼的火烛，似笑非笑地说道：“咱们好像又赢了。”

　　火烛艰难转头，当他看到唐修的表情后，狠狠的举起拳头，对着虚空用力挥动了数下，这才狂喜吼道：“盛唐仙友厉害啊！”


第1314章 重逢至亲

　　唐修向来不在意别人的称赞，但看到火烛的两位同伴失魂落魄的模样，心底却暗暗舒爽。

　　“信我者，得永生。”

　　唐修忘记是在哪里听说过这句话了，但用在此情此景，却是如此的合适，如此的贴切。

　　连赢两把。

　　唐修不准备再玩，因为他很清楚，没有谁能够永远的赢下去。而自己这两次都是在下重注，囚狱台方面也绝对不会让自己在同一个囚狱牢笼内，赢太多的财富。

　　“去兑换，然后到别处玩玩。”

　　秦雨急忙问道：“贵客，您接下来想去哪里？”

　　唐修说道：“去大罗金仙级的囚狱牢笼吧！平时没事的时候，多看看强者厮杀，对修炼和厮杀还是会有所帮助的。”

　　秦雨露出犹豫神色，说道：“贵客，进入金仙级囚狱台，或者以下囚狱台，不需要缴纳入门费，但如果想进入大罗金仙级的囚狱牢笼，就需要缴纳一笔不菲的入门费了。”

　　“要交多少？”

　　唐修好奇问道。

　　秦雨说道：“每个人需要缴纳一百颗仙晶。”

　　唐修淡淡点头说道：“一点小钱而已，用不着计较。走吧。”

　　说完。

　　他忽然转头看向火烛，嘴角勾勒出一抹笑意，问道：“要不要跟着一起去玩玩？说不定还能有惊喜哦。”

　　火烛犹豫了一下，点头说道：“既然盛唐仙友邀请，自然要去。”

　　不过。

　　当他说完后，看到两位同伴纷纷摇头，并且都没再跟他说一句话，便匆匆离开，他本来喜悦的心情，渐渐平复下来。

　　唐修瞥了他一眼，一边朝着外面走去，一边淡笑说道：“人生在世，阅历之事数不胜数，一路走来，朋友满天下也属于正常。但世间没有不散的宴席，太多太多的朋友，也只能是一段修炼路程的陪伴。带着一颗强者的心，看着前方的路，最终越走越是孤独。”

　　火烛停住脚步，脑海中不断回荡着唐修说的这番话，一直到唐修即将走出大门户的时候，他才暗暗舒了口气，飞身追了上去。

　　两个时辰后。

　　众人乘坐着仙器飞车来到大罗金仙级囚狱牢笼外面，两位金仙守在门户外面，看到到来的众人，眼底同时闪过一道惊讶神色，其中一人说道：“诸位确定要进入此间囚狱牢笼？”

　　“是！”

　　唐修缓缓点头，随即缴纳四百颗仙晶，然后踏进旋涡门户内。下一刻，他的身影便出现在囚狱牢笼内部。

　　“盛唐仙友，这是一百颗仙晶。”

　　火烛从空间戒指内取出一百颗仙晶，递向唐修说道。

　　唐修很是随意的挥了挥手，说道：“给她吧！”

　　火烛转向秦雨，看着她呆滞的目光，然后说道：“还不拿着？”

　　“呃……”

　　秦雨嘴唇嚅动了几下，最终感激的看了眼唐修，把一百颗仙晶收起来，快速塞进空间戒指内。她欠的高息借贷，还差四万颗仙石，也就是四百颗仙晶。如今一次性就得到一百颗仙晶的打赏，这对她来说简直太幸福了。

　　“谢谢贵客。”

　　秦雨感激说道。

　　唐修淡淡一笑，朝着一个个铁笼方向走去。这里的铁笼数量不多，一共只有三十六个，里面一共有三十六位大罗金仙境界的强者，无一例外的是，三十六位大罗金仙的额头上，都印着青花标志，那是他们曾经身为奴隶的象征。

　　“贵客，根据最近的大罗金仙级强者斗赛，还有四个时辰，就是在这间囚狱牢笼。届时将会有他们三十六位死斗者中的其中两人，进行残酷的厮杀。您看，现在已经有很多贵客到来，一旦参与到豪赌之中，最低门槛便是一百万仙晶。”秦雨心里有些担心，她其实并不希望唐修在这里豪赌。毕竟，她在这囚狱台工作十几年，还是第一次有贵客赏赐她那么多的仙晶。

　　唐修含笑点头，途径一个个铁笼，他都会把每一位大罗金仙境界死斗者的所有资料，反反复复观看三遍。

　　第二十七位。

　　唐修站在铁笼前停住脚步，尽管他的表情格外的平静，但心中却掀起滔天的怒火。这份怒火，并不是来自囚狱牢笼中的那位女性死斗者，而是来自把周围女性死斗者抓到这里的人。

　　星泪。

　　朱雀圣宗宗主星魂至尊的亲妹妹，唐修在仙界时候的亲姑姑。曾经那位真正的朱雀圣宗少主，最为痛恨的人。而唐修，却视她为极亲的人。

　　原因很简单。

　　星泪本性冷酷，曾经无数次教训过她的亲侄子，那位朱雀圣宗的纨绔少主。也正是因为她，朱雀圣宗的真正少主，赌气离开宗门，独闯死亡沼泽。要知道，死亡沼泽就算是仙人境界的强者，都不敢轻易去闯的地方，当初他却去了，也是死在了那里，因此身体被唐修占据。

　　唐修第一次见到星泪，便被她痛打一顿，甚至被她抓到她的洞府，足足关押三个月，才在他的伤势痊愈之后被放出来。那三个月，对唐修来说绝对是痛苦的折磨，重伤中各种残酷的训练，折磨，也因此塑造了唐修能够在仙界活下来的能力。

　　起初。

　　唐修也非常痛恨姑姑星泪，但当他以后第一次遇到生死危机的时刻，他才猛然间明悟。原来当初被折磨，完全是为了能让他以后活得更久。

　　此刻的星泪。

　　身上被四道万年玄铁铸造的锁链锁住手腕和脚腕，身上的粗布麻衣破烂不堪，血迹斑斑。甚至她那头披散的紫色长发，都是参差不齐，凌乱无比。唐修还敏锐的发现，在她的左肩处，一道触目惊心的血淋淋伤口，可以清晰的看到里面的骨头。

　　“黑魔瘴？”

　　唐修深深吸了口气，黑魔瘴能够腐蚀仙躯，能够阻止仙力滋养修复伤口。并且能给伤者带着巨大的痛苦。

　　“秦雨，去找这里的管事。”

　　秦雨尽管不明白唐修要做什么，但还是乖巧的离开，短短半个时辰之后，便带着五道身影赶来，为首的那道身影，是一位白发苍苍的老者，而他散发的气息，也说明他是一位大罗金仙境界的强者。

　　“你就是这里的管事？”

　　唐修没等对方自我介绍，便淡漠开口问道。

　　老者微笑说道：“老夫正是此处囚狱台的管事，贵客临门，并且令侍者把我找来，可有要事？”

　　唐修指向铁笼里表情麻木，双眼无神的星泪，淡淡说道：“手底下养的人太差，准备买几个大罗金仙境界的高手跑腿。她的战绩不错，而且还是女人，挺好，就买她了。”

　　老者露出一抹惊讶，含笑说道：“没问题，我们囚狱台的死斗者们都有明码标价。她在我们这里还算是不错，价值在一千两百万颗晶髓。敢问小友是准备直接支付晶髓？还是以宝物相抵？”

　　唐修原本总共就只有一千万晶髓，如今来到这里，又赢了七百万晶髓，所以直接取出一千两百万晶髓，递给老者说道：“清点一下，然后交人。”

　　老者眼底闪过一道精光，清点一番后，从空间戒指内取出一枚魂牌，转头说道：“把她放出来。”

　　铁笼内。

　　星泪冷酷的表情有些动容，那双麻木的眼神也出现了一丝情绪变化。她被抓到这里六百多年，尽管她隐姓埋名没人知晓她的真实身份，但六百年来一共经历了两百多场厮杀，如果不是斗赛中迫不得已的情况下，可以选择投降，恐怕她早就死了。

　　之前。

　　她还抱有期望，希望有人能把她买走。但因为价格实在是太高，最终令她渐渐失望，最后变成了绝望。

　　无数次。

　　她想过一死了之。

　　但想到宗门还处在危机之中，想到血海深仇还没有报，她就一次次坚强的活下来。大罗金仙可以投降三次，而她在曾经的厮杀中，除了四次两败俱伤平局，而那三次投降的机会都已经用掉。

　　玄铁锁链，被囚狱台高手打开，在几名高手的呵斥下，她摇摇晃晃走到铁笼门口，看着唐修的容貌，她隐隐觉得熟悉，似曾相识，好像曾经在哪里见过。不过，这不是最重要的，最重要的是唐修的气息，同样，有点熟悉。

　　他是谁？

　　刚刚突破到仙人没多久的蝼蚁？

　　星泪搜刮脑海中的记忆，却始终想不出眼前这位有些熟悉的年轻人，到底和他在哪里见过。

　　囚狱台管事老者看向唐修，淡笑道：“仙友，这位死斗者以后就是您的人了。如果您以后还有这方面的需求，请尽管找我。看在已经是熟客的份上，我会给您一些优惠。”

　　“好！”

　　唐修淡淡点头。

　　他压抑着心中的激动，并没有和星泪相认，而是继续迈开脚步，朝着后面的铁笼走去。当他把所有大罗金仙境界的死斗者资料，全部观看一遍后，来到观众席的最后面。

　　自始至终。

　　唐修都没有和星泪说半句话，甚至没有多看她一眼。只是任由她安安静静跟在自己身边，充当一位守护者。

　　“盛唐仙友，您真强。”

　　火烛一直跟着唐修，亲眼见证唐修拿出一千两百万晶髓购买大罗金仙级死斗者，态度和之前相比，发生了巨大的改变。


第1315章 顺利返回

　　唐修仿佛没有听到火烛的恭维话，他脑海中快速变幻的一幕幕，全都是和星泪曾经相处的画面。如果说在仙界，他还能信任谁，星泪绝对算是一个。

　　只不过。

　　他不能暴露身份，即便百分之百的信任星泪，但他也清楚仙界有一种手段，那便是搜索别人的记忆。如果是那几位恐怖的大敌对星泪出手，搜索星泪的记忆，恐怕还是有很大几率查到自己。

　　另外。

　　唐修通过遇到星泪，也意识到一件事情，那便是朱雀圣宗如今所处的境地，恐怕已经糟糕透顶。很有可能，在囚狱台，或者其它地方，有着大量朱雀圣宗的弟子，有着他在乎的人。而这些人，恐怕都面临着巨大的磨难，和死亡的威胁。

　　“我有时间，我还有大把的时间。”

　　“但是……”

　　“朱雀圣宗的时间却不多。”

　　“自己在乎的人，他们的时间也不多。”

　　唐修拳头紧攥，眼神中渐渐浮现出寒光。许久之后，他才松开紧攥的拳头，把曾经的种种压在心底最深处。

　　“火烛，我突然想起来，还有一件重要的事情要做。所以，就不能带着你在这里玩了。临别之际，送你一句话。”唐修站起身，转头看向火烛说道。

　　火烛迷惑道：“什么话？”

　　唐修说道：“害人之心不可有，防人之心不可无。想要活得更久，提防每一个人，哪怕是你最亲近的人。”

　　火烛眉头紧锁，心中默默思索起唐修这番话。越是思索，他越是觉得有道理。当他重新抬起头后，却发现唐修已经离开。

　　“我记住了，谢谢。”

　　火烛深吸一口气，在心底重重说了一句。

　　宽阔的廊道内，唐修朝着两端打量了几眼，尽管周围有些人经过，但他还是看向秦雨，淡淡说道：“如果我没记错，囚狱台有专门收购物品的地方。带我过去。”

　　秦雨点头说道：“贵客，请跟我来。”

　　典售楼。

　　当唐修在秦雨的带领下，来到囚狱台专门收购物品的地方后，便径直看向迎过来的侍者，淡淡说道：“带我去你们的贵宾室，并且通知你们典售楼的楼主，就说有贵客临门。”

　　“是！”

　　那位侍者露出恭敬神色，带着唐修来到二楼贵宾室，当唐修刚刚坐下后，一位身穿青色长袍的老者便笑眯眯的踏进来，他的目光从几人身上扫过，当看到星泪后，顿时面色一滞，随即才把这份惊讶压下，来到唐修面前笑道：“贵客，是您找我？”

　　唐修挥了挥右手，示意对方在对面坐下，这才说道：“我准备出售一部修仙典籍，出售炼制鸿蒙道丹丹方。”

　　说着。

　　他从空间戒指内取出典籍和丹方，伸手放在面前的桌上。

　　青袍老者面色一变，当他快速把典籍和鸿蒙道丹的丹方翻看一遍后，眼神中流露出震惊神色，好半晌，他才缓缓说道：“贵客，您要出售的这两种物品，实在是太过于贵重。价格方面，我不敢擅作主张，还请您稍等，我通知总管事过来。”

　　“也好！”

　　唐修平静点头。

　　很快。

　　那位总管事老者便匆匆赶到，当他检阅过修仙典籍和炼制鸿蒙道丹的丹方后，如获至宝，看向唐修说道：“仙友，您是想直接出售？还是想要兑换东西？”

　　唐修想了想，问道：“你觉得我的东西，兑换大罗金仙境界的死斗者，能兑换几位？”

　　老者眉头微皱，眼神中闪烁着思索光芒，许久之后，他才缓缓说道：“两位大罗金仙境界的死斗者，外加五百万颗晶髓。您觉得如何？”

　　唐修说道：“两位大罗金仙中阶死斗者，外加八百万晶髓。如果你同意的话，我就把典籍和丹方后面的内容给你。”

　　“没问题。”

　　老者衡量一番，最终点头说道。

　　四个时辰后。

　　唐修带着战鹏和星泪，以及另外两位大罗金仙中阶强者，出现在囚狱台出口。他没有急着离开，而是等到四位金仙属下返回，才淡淡笑问道：“收获如何？”

　　“主人，全在这里。”

　　四人纷纷把拿出空间戒指交给唐修。

　　唐修的神识从四枚空间戒指内部扫过后，顿时流露出惊讶神色，说道：“你们收获不错嘛？竟然赢了八千多万仙晶？”

　　四人露出一抹笑意，其中一人恭敬说道：“我们对囚狱台太了解，在判断和选择方面，还是有些心得。”

　　唐修淡淡一笑，随手丢给四人每人两百万仙晶，然后又丢给战鹏一百万仙晶，这才把剩下的收起来，淡淡说道：“已经出来有些日子，咱们也该回去了。”

　　说完。

　　他转头看了眼站在千米之外，如同一朵娇弱青莲般的秦雨，手指弹动，一枚空间戒指落在她的手里。随即，一行九人踏出囚狱台大门。

　　秦雨怔怔看着出现在手中的空间戒指，当她抬头再次朝着唐修所在的方向看去后，却发现早已没了人影。犹豫了一下，她用神识朝着空间戒指的内部看去，当她看清楚里面的东西后，娇躯微微一震，眼眶中浮现出晶莹之光。

　　一万颗仙晶。

　　一本修炼典籍。

　　当秦雨拿出那部修炼典籍，翻开看了几眼后，那张美丽脸庞上浮现出难以置信的神色。

　　“修仙典籍？能够修炼到大罗金仙境界的修仙典籍？”

　　秦雨的娇躯微微颤抖，两行清泪顺着脸庞滑落。

　　第一眼看到唐修的时候，她心里还有些失望。然而经过短暂的相处，她得到的好处，加起来比她在这里工作了十几年的总和都多，而且要多的多。

　　“恩人，谢谢。”

　　秦雨抬起手臂，擦掉脸庞上泪水，喃喃自语。

　　“哟，是不是很失望，是不是受到了羞辱？哭得这么伤心，不会给人家当路引，连一颗仙石的赏赐都没得到吧？”问雯迈着莲步，嘴角挂着讥讽的笑容，无声无息来到秦雨身边。

　　秦雨急忙把那部修炼功法收进空间戒指内，转头看向问雯说道：“你猜错了，我不但得到了赏赐，而且比你想象的都多。”

　　说完。

　　她径直朝着囚狱台大门方向走去，前去把高息借贷还掉。并且，她在这一刻做了个决定：辞掉囚狱台的工作，去外面的世界打拼，希望将来能够有资格，再看恩人一眼。

　　黑森城堡。

　　当唐修带着众人回到望星阁后，便径直带着孤烟儿来到洞天仙器之内，看着孤烟儿满脸古怪的表情，唐修缓缓说道：“烟儿，刚刚我带回来的三位大罗金仙境界的强者，你发现了什么？”

　　孤烟儿嘴唇嚅动了几下，说道：“黑脸姑奶。”

　　唐修苦涩说道：“你说的没错，是星泪姑姑。机缘巧合之下，我在大罗仙域囚狱台的大罗金仙级囚狱牢笼内，发现了成为死斗者的星泪姑姑。并且花钱把她买了下来。”

　　孤烟儿急忙问道：“你告诉她你的身份了？”

　　唐修摇头说道：“没有。我不但没有告诉她我的身份，就连她的魂牌都还在我这里。甚至，自始至终我都没有跟她说一句话。”

　　孤烟儿紧张的表情松懈一些，好奇道：“师父，你在害怕？”

　　唐修苦笑道：“没错，我在害怕。我怕我万一跟她说话，她就会发现我的真实身份。烟儿，当初我的模样，和现在的模样虽然有些变化，但如果真正熟悉我的人，或许还是有可能猜到的。所以……”

　　孤烟儿摇头说道：“师父，整个仙界能够把现在的你和以前的你联系到一起的人数，绝对不会超过二十个。我，她，还有那两位敌人，以及爷爷和奶奶。再然后，便是她们九个。”

　　唐修摇头说道：“还有十几位。”

　　孤烟儿说道：“茫茫仙界，就算有这些人，他们也只是能猜到，并不能确定你的身份。就比如黑脸姑奶，我刚刚观察过她，她并不像辨认出你身份的模样。”

　　唐修点头说道：“烟儿，你说我该怎么办？是直接把魂牌还给她，让她立即离开？还是……一直瞒着她，让她跟在咱们身边？”

　　孤烟儿思索许久，才缓缓说道：“师爷，我觉得还是瞒着她，让她跟在咱们身边。因为，她毕竟是大罗金仙境界的强者，万一把魂牌还给她，而她却不愿意离开，非要弄清楚你的身份，那就麻烦了。另外，黑脸姑姑是朱雀圣宗宗主的亲妹妹，以她这样的身份，竟然沦落到囚狱台死斗者境地，说明让她独自离开，也会有危险。您既然已经回来了，那就把她带在身边，一方面能帮咱们做事，一方面也能确保她的安全。”

　　唐修说道：“你有没有想过，知道她身份的人不多，但咱们的那几位敌人，却认识她。万一……”

　　孤烟儿说道：“改变模样便是。”

　　唐修想了想，觉得有些道理，便点头说道：“看来，也只能这样了。烟儿，星泪姑姑的身份，除了你我二人，以及她们九个知道，绝对不能再对外透露。另外，你吩咐她们九个，绝对不能在星泪姑姑面前，表现出任何的破绽。”


第1316章 相处

　　当唐修和孤烟儿从洞天仙器内出来后，唐修便把那两位大罗金仙中阶高手带进洞天仙器内，看着两人淡漠的表情，唐修缓缓拿出香烟，点燃抽了一口，说道：“你们两位，是不是看我只有普通仙人境界的修为，认为我连蝼蚁都不如？”

　　“不敢。”

　　两人的性命被唐修拿捏，尽管心底是这么认为，但还是摇头说道。

　　唐修淡淡说道：“我不喜欢阴奉阳违的属下，更不喜欢言不由衷的属下。你们现在只需要真实的回答我，是不是？”

　　“是！”

　　天穹大尊和瀚海君主同时回答。

　　唐修满意点头，说道：“那么，你们两人再回答我一个问题。你们从开始踏上修行路到现在，耗用了多长时间？”

　　天穹大尊说道：“六千四百三十二年。”

　　瀚海君主说道：“五千三百二十年。”

　　唐修再次问道：“以你们的记忆，应该还记得当初从踏上修行路，到成为仙人用了多长时间？说说看。”

　　天穹大尊和瀚海君主相视一眼，他们隐隐意识到唐修想要说什么，顿时心底暗暗冷笑。他们曾经都是一方仙域的绝世天才，修炼速度比别人快了无数倍。

　　天穹大尊说道：“属下用了四百二十三年。”

　　瀚海君主说道：“属下用了三百九十九年。”

　　唐修点头说道：“马马虎虎，还算是不错。可你们知不知道，我踏上修行路有多久了？”

　　两人同时摇头。

　　唐修淡然说道：“我现在不足三十岁。”

　　“什么？”

　　两人露出难以置信的神色，同时失声惊呼。

　　他们都是大罗金仙，定力已经非常逆天，但他们还是被唐修的话给吓到了。因为他们从来没有听说过，有谁能够在不到三十年的修行中，从一介凡人修炼到仙人境界。哪怕，是古往今来历代的至尊境界强者，都没有人做到。就算是百年之内成仙的人，数十万年来都屈指可数吧？

　　唐修淡淡说道：“你们无需震惊，更不用怀疑我拥有什么高贵的血脉。我只是普通人，从出生到现在，不足三十年的时间，就成为仙人。你们现在，应该懂我想要说什么了吧？”

　　天穹大尊和瀚海君主再次相视一眼，尽管他们还是有些难以置信，但态度方面却大大改变，带着一丝的敬意说道：“我们明白。主人您的资质逆天，比以往任何绝世天才都要恐怖。假以时日，相信主人能够变得更强，修炼的更快。”

　　唐修淡笑道：“你们明白就好。所以，今日我开诚布公的跟你们谈，是想要告诉你们，如果你们尽心尽力在我麾前效力，只需要为我效忠五千年，到时候我就会还你们自由。”

　　“五千年？”

　　两人同时露出一抹苦笑，他们现在年纪都已经很大，谁能保证他们还能再活五千年？

　　唐修淡淡说道：“这五千年内，我会提供给你们大量的修炼资源。同样，也不会限制你们太大的自由。尽管你们的性命被我掌控，但我会在这五千年里，给予你们该有的尊重。甚至，我可以让你们拥有很高的身份，哪怕是成为我盛唐帝国的护国国师。”

　　“盛唐帝国？”

　　两人同时露出迷惑神色。

　　唐修淡淡说道：“实不相瞒，我刚刚带领着我的子民，利用特殊的手段来到仙界。整个盛唐帝国的子民数量很少，迄今为止只有二十多万人。”

　　“我们同意。”

　　两人答应一声，心底却在暗暗苦笑，二十多万人的帝国，他们实在是无力吐槽。哪怕是普通人类国度，恐怕人口最少的一个国家，都要超过千万人口吧？就二十多万人，还敢称为是帝国？

　　忽然。

　　两人意识到一个问题，眼前这位主人既然是刚刚来到仙界没多久，他哪来的那么多财富？要知道，这次他可是一次性购买了三位大罗金仙境界的死斗者。

　　“主人，我能不能问您一个问题？”

　　瀚海君主犹豫了一下，赔着小心问道。

　　唐修说道：“问吧！”

　　瀚海君主问道：“您原本所属的小世界，有着大量的仙石或者仙晶？晶髓？要不然您哪来的那么多财富把我们从囚狱台买出来？”

　　唐修淡淡笑道：“囚狱台是什么地方？是提供客人豪赌的地方。我能在囚狱台把你们买出来，难道就不能在囚狱台赢得大量的财富？”

　　“嘶……”

　　两人倒抽了口凉气，心中的震撼达到难以复加的地步。

　　饶是他们身为大罗金仙，想要从囚狱台赢得数以亿计的仙晶，恐怕都非常困难。毕竟，想要每次都能赌赢，不但需要恐怖的眼光，还需要逆天的运气。

　　唐修从空间戒指内取出两百万颗晶髓，递给两人说道：“给你们两人一个任务，去杀一位刚刚成为大罗金仙的敌人。记住，不能暴露你们的身份，杀完人后立即撤回。”

　　“对方是谁？”

　　瀚海君主询问道。

　　唐修说道：“夜郎洪武，夜郎家族的家主。就在黑森城堡这片仙域。”

　　瀚海君主恭敬说道：“我们两人一定完成任务。”

　　唐修说道：“记住，你们动手的时间很短暂，因为夜郎洪武认识九幽剑圣，想必你们也听说过九幽剑圣的名字，他就在黑森城堡，而且和夜郎洪武有着不错的交情。所以，你们不动手则已，一动手便要雷霆万钧，在九幽剑圣得到消息之前撤走。”

　　“是！”

　　两人恭敬点头，然后被唐修送出洞天仙器。

　　唐修深吸一口气，当他从洞天仙器内出来后，便看到静静品茶的孤烟儿，以及满脸冷漠，静立在房间里的星泪。

　　“跟我进来。”

　　唐修打开洞天仙器，把星泪带进去。

　　星泪静静打量着唐修，平静问道：“主人有何吩咐？”

　　唐修径直取出两百万颗晶髓，装进一个空间戒指内后，丢给她说道：“从今日起，你无需称呼我为主人。我叫盛唐大帝，你可以称呼我为陛下。”

　　“盛唐大帝？”

　　“陛下？”

　　星泪露出一丝迷惑，缓缓点了点头。

　　唐修说道：“我是盛唐帝国的皇帝，尽管我的国家现在还没有地盘，人数也只有二十多万人。但从今以后，你就是盛唐帝国的护法国师，并且你所需要的修炼资源，我会提供给你。而你，只需要答应我三件事。”

　　“你说。”

　　星泪微微点头。

　　唐修说道：“第一件事：从今日起，你改变容貌，永远不要用现在这副面容见人。如果你想知道原因，我可以告诉你：我现在太弱，保护不了大罗金仙境界的手下。而你成为囚狱台的死斗者，想必有很厉害的仇人，我不想因为你，而被牵连。”

　　“我明白了。”

　　星泪默默点头，随着她面部肌肉抖动，很快便变了个模样。现在，就算是她非常亲近的人，恐怕都不可能辨认出她的真实身份。

　　唐修再次说道：“第二件事：从今以后，你必须无条件听从我的命令。我不会故意让你去送死，也会给你很宽松的自由，以及……尊重。但你必须暂时抛掉你所有的曾经，全心全意为我效力。”

　　星泪说道：“如果我遇到我的仇人，也必须克制？”

　　唐修说道：“没错，哪怕你遇到仇人，也必须忍住，不能流露出半点痕迹。当然，你可以告诉我，我会视情而定。如果能解决对方，并且不会给我带来麻烦，我不介意让你动手，甚至还会派人帮你动手。”

　　星泪眼睛一亮，沉声问道：“此言当真？”

　　“当真！”

　　唐修坚定说道。

　　星泪重重点头说道：“我答应你。”

　　唐修满意说道：“第三件事，我现在还没想好，等我想好的时候，会告诉你的。暂时，你就在这洞天仙器内修炼，如果闲来无事，可以帮我调教洞天仙器内的盛唐帝国战士。”

　　“好！”

　　星泪点头说道。

　　唐修犹豫片刻，看着星泪眼神中重新滋生出的那一丝生机，缓缓说道：“既然以后是自己人，我唐修一旦成为强者，成为可以和你媲美的强者，就会还你自由。到时候，你愿意走，或者愿意留，我都尊重你。”

　　星泪面色大变，眼神中爆射出难以置信的神色，甚至她的身躯也快速朝后退出几步，颤声问道：“你……你说你叫什么？”

　　唐修淡淡说道：“盛唐大帝，唐修。”

　　星泪那双眼神，死死盯着唐修的面孔，许久之后，她才摇头说道：“不是，你不是他。我能判断出来，你的容貌没有任何的变化。不过，为什么你身上有我熟悉的气息？为什么？”

　　唐修平静说道：“我或许已经猜到，你所说的人是谁。前段时间我也是在囚狱台，买下一位猫女，她也说我身上有熟悉的味道。”

　　星泪攥紧拳头，沉声问道：“她是龙猫一族？”

　　唐修点头说道：“没错。”

　　星泪急促问道：“她在哪？我……我能现在见见她吗？”

　　唐修快速传音给猫女，交代她一番后，把她叫到这里，淡淡说道：“猫女，你应该认识她吧？”


第1317章 本是同根生

　　猫女看向星泪，顿时流露出惊喜神色，急促叫到：“黑脸姑……不不不，您是星泪姑姑？”

　　星泪心中巨震，伸手把猫女保住，激动说道：“小猫咪，真的是你？你……你还活着？”

　　猫女强忍着那份激动，重重点头说道：“星泪姑姑，我还活着。能够见到你，真是太好了。”

　　星泪拍了拍猫女的后背，忽然她后退一步，沉声问道：“猫女，你是最熟悉他的气息。咱们面前的这位，他是谁？”

　　猫女快速冷静下来，想起唐修的吩咐，说道：“星泪姑姑，他是盛唐大帝，盛唐帝国的皇帝，也是我的救命恩人。起初我是觉得他的气息很熟悉，可他不是……”

　　星泪流露出失望神色，苦涩说道：“是啊！他不是！如果他还活着，那该有多好。”

　　唐修听着两女的话，强忍着心中的激荡，淡淡说道：“我不管你们说的是谁，但你们给我记住，从现在起，你们就是我盛唐帝国的人。既然我救了你们，你们就要暂时和曾经划上句号。”

　　“是！”

　　猫女和行星泪同时点头。

　　唐修出了洞天仙器，这才暗暗松了口气，递给孤烟儿一枚空间戒指，说道：“我只留一百万颗晶髓，一百万颗仙晶，一百万颗仙石。其它的晶髓和仙晶，仙石，你全都交给小雪吧！另外，距离九幽剑圣和黄泉尊者之间的赌斗，也快改开始了。等所有成员全部回来后，让他们勤加练习战阵。咱们盛唐帝国四大军团成员的个体实力，实在是太弱太弱。只有布置战阵，才能够增强些战斗力。”

　　孤烟儿点头说道：“我会安排的。”

　　唐修微微一笑，对于孤烟儿的能力，他是非常放心的。

　　随后。

　　唐修来到翰壶府，这里是九幽剑圣暂住的地方。只不过，他刚刚来到门外，便被门外的守卫给拦住。这种阻拦，并不是针对唐修，因为府门外还有数百位访客，也全都被拦在门外。

　　“我家剑圣近期不见外人。如果你们没有重要事情，就请回吧！”那名金仙境守卫扫视了唐修和战鹏一眼，满脸冷漠地说道。

　　唐修淡笑道：“你去通知九幽剑圣，就说盛唐大帝到访，他会见我的。”

　　那名金仙守卫眼底闪过一道惊讶神色。他们几位守卫，之前已经接到过告知，有十几位到访者，可以不用通报就能进去。其中一个名字就是盛唐大帝。

　　顿时。

　　那位金仙守卫露出几分敬意，说道：“原来您是盛唐大帝，刚刚有所不知，还望您勿要见怪。我家剑圣吩咐过，如果您到来的话，可以直接进去见他。”

　　唐修微微一笑，在周围一片惊讶的表情中，带着战鹏迈进府门，在里面侍者的带领下，唐修很快便见到九幽剑圣。

　　而且。

　　唐修见到的并不是只有九幽剑圣一人，还有一位满头金发，身材魁梧的大汉。他鹰钩鼻，剑眉、大嘴，看上去有些丑陋，但却气势十足。最令唐修惊讶的是，这人虽然是和九幽剑圣面对面坐着，但却是杀气腾腾。

　　“我来的不是时候？”

　　唐修打量了对方几眼后，嘴上虽然这么说着，但却径直走到两人一旁的椅子上坐下，并且掏出香烟点燃。如果是之前，唐修不会由此作为，毕竟他的实力还是太弱。但携带的洞天仙器里，有星泪这位大高手在，他倒是不用太过于忌惮了。

　　九幽剑圣流露出古怪神色，干咳两声后，淡笑道：“盛唐小老弟，你来的的确不是时候。看到没，这家伙正来找我麻烦。指不定等会我们就杀起来了。”

　　唐修神色一动，顿时淡笑道：“如果我没猜错，这位就是黄泉尊者吧？大罗金仙境界的强者，修为恐怕比九幽老哥你还要高上一层。”

　　黄泉尊者冷漠的扫视了眼唐修，随即冷哼道：“你是哪里冒出来的？小小的蝼蚁，这里也有你坐下的份？”

　　说着。

　　他身上爆发出一股气息，朝着唐修压迫过去。

　　战鹏面色微变，瞬间挡在唐修面前，随着他的一声闷哼，身躯摇晃了几下，一缕鲜血从他嘴角流出，但却坚持住。

　　黄泉尊者冷笑道：“很忠心的狗，竟然不怕死。”

　　唐修摇头叹道：“看来仙界如此残酷，讲究强者为尊。”

　　下一刻。

　　星泪凭空出现在唐修身边，随着她眼底爆射出一团寒光，滔天杀气瞬间释放，把战鹏和唐修全都挡在身后，冷酷的看向黄泉尊者。

　　大罗金仙？

　　黄泉尊者面色一变，眼神中流露出忌惮神色。他能感受到星泪身上那股澎湃的气息，而且并不比他弱。

　　“难怪如此嚣张，原来是有大罗金仙境界的强者守护。”

　　唐修见到黄泉尊者收回气息，顿时对着星泪摆了摆手，让她让到一旁，淡笑道：“我曾经所在的世界，有这么一句话，叫做：没有金刚钻别揽瓷器活。意思是说没有自保的本钱，就绝对不能嚣张。”

　　九幽剑圣眼底闪过一道精光，他没想到唐修身边竟然有大罗金仙境界的强者。现在，他对唐修的身份，更加的好奇起来。

　　“仙友如何称呼？”

　　九幽剑圣看着星泪起身问道。

　　星泪只是冷漠的看了他一眼，根本就懒得回答他的话。只是眼观鼻鼻观心，沉默不语。

　　唐修淡笑道：“九幽老哥，她是我刚刚在囚狱台购买的死斗者，你就不用管她是什么身份了。倒是这位黄泉尊者，好像是你的对头吧？你们怎么坐在一起了？还是说，用不着我帮你，你们自己就把之间的恩怨解决了？”

　　九幽剑圣摇头笑道：“虽然我恨不得弄死他，他也恨不得弄死我，但我们表面上，还是相亲相爱的亲兄弟，坐下来也不是不可以。”

　　黄泉尊者冷笑道：“有你这样的亲兄弟，我觉得耻辱。”

　　九幽剑圣怒喝道：“难道你以为我不是这样的感受？”

　　唐修脸上浮现出古怪神色，看着两人的模样，实在是想不出两人竟然是亲兄弟，这长相相差也太大了点。摇了摇头，唐修感叹道：“原来你们是亲兄弟，唉，既然是亲兄弟，何必喊打喊杀？就如那句话：本是同根生，相煎何太急？”

　　“恩？”

　　“什么？”

　　两人同时皱起眉头，回味着唐修说的那句“本是同根生，相煎何太急”的话。短短一刻钟后，两人看向唐修的眼神，已经产生了一丝的变化。

　　“我还有事，咱们囚狱台见。”

　　黄泉尊者冷冷起身，瞬间消失在原地。

　　九幽剑圣看着黄泉尊者消失的地方，眼神中浮现出一抹复杂，随即才摇头苦笑道：“盛唐小老弟，我发现你看待问题，的确与众不同。你的心境，我好像都无法媲美。”

　　唐修哑然失笑道：“九幽老哥，你可是大罗金仙境界的强者，不用说这种话恭维我吧？”

　　九幽剑圣摇头说道：“没有恭维，是心里话。好了，咱们不讨论这些无趣的问题了，你这次来找我，有事？”

　　唐修淡笑道：“没什么大事，就是想来找九幽老哥下盘棋。”

　　“就下棋？”

　　九幽剑圣古怪问道。

　　唐修点头笑道：“当然，就下棋。”

　　九幽剑圣摇头失笑，随手把一个棋盘摆在面前的小圆桌上，淡笑道：“仙子棋，盛唐老弟应该会玩吧？”

　　“会！”

　　唐修笑着说道：“而且我玩这种棋的时候，最讨厌的便是对手半途放弃。所以，希望九幽老哥全力以赴，只有凭真本事赢了我，才能去忙别的事情。”

　　九幽剑圣神色一动，隐隐觉得唐修话里有话。不过，想想现在并没有什么事情，所以点头说道：“那么，开始吧！”

　　“好！”

　　仙子棋，和围棋差不多。

　　两人频频落子，使棋盘上的棋子越来越多，厮杀也越来越激烈。就在两人下到激烈万分的关键时刻时，九幽剑圣忽然面色一变，伸手抓住一道激射而来的流光。

　　“九幽老哥，救命。”

　　九幽剑圣霍然起身，那双眼睛死死盯着唐修，沉声说道：“盛唐老弟，你……”

　　唐修淡笑道：“九幽老哥，你现在都已经麻烦缠身，何必再多管闲事？再者说，就算你现在赶过去，恐怕时间也来不及了。倒不如，咱们安安稳稳的把这盘棋下完。”

　　九幽剑圣皱眉问道：“盛唐老弟，当初你明明已经放过了他，为什么还要……”

　　唐修抬手打断九幽剑圣的话，说道：“当初是看在九幽老哥你的面子上，所以才留他一命。但他现在却该死，所以我自然有杀他的理由。九幽老哥，我盛唐大帝对待兄弟朋友，会诚心诚意相待，但对待该死之人，也绝对不会留他性命。”

　　九幽剑圣苦笑道：“盛唐老弟，我和他……”

　　唐修说道：“来不及了。”

　　九幽剑圣沉默许久，最终才幽幽叹道：“即便是来不及了，我也需要走一趟。我的朋友，我不希望愧对。盛唐老弟，抱歉。”


第1318章 多管闲事

　　唐修静静看着九幽剑圣离开的背影，眼神中浮现出几分欣赏神色，但更多的却是惋惜。或许是阴差阳错，或许是机缘巧合，总之唐修不会再掺和九幽剑圣的这摊浑水。

　　“咱们，开动身了。”

　　唐修站起身，让星泪回到洞天仙器内后，带着战鹏离开翰壶府，当他回到望星阁后，便立即下达一个命令：所有盛唐帝国在外成员，立即返回。

　　两天后。

　　所有盛唐帝国的成员全部返回，包括前往夜郎家族击杀夜郎洪武的瀚海君主和天穹大尊。除了战鹏和孤烟儿留在外界，其它人全部进入洞天仙器，然后消失在望星阁。

　　唐修知道。

　　他带人离开的消息，九幽剑圣恐怕已经知晓，甚至很有可能，九幽剑圣就隐匿在某个角落，亲眼看着他们离开。

　　大罗仙域。

　　当唐修重新踏出空间传送阵，眺望着四周景象的时刻，眼底浮现出几分杀意。浑不在意周围驻守在这里的仙兵，就这样带着孤烟儿和战鹏快速离开。

　　“师父，咱们好像走错路了。”

　　飞行半天后，孤烟儿打量着四周的环境说道。

　　唐修淡淡说道：“没有走错，我准备在大罗仙域好好逛一逛，毕竟这里是繁华的大型仙域，以后再回这里，不知道还要等多久。所以临走之前，希望在这里能够找到一些好东西。”

　　孤烟儿眼底闪过狐疑神色，传音问道：“师父，您的意思是？”

　　唐修也传音回复道：“咱们刚刚回到仙界没多久，就遇到成为死斗者的猫女和姑姑星泪，说明还有很多曾经亲近的人，流落到仙界各处。她们现在恐怕岌岌可危，所以咱们既然是在赶路，不妨路上耽误些时间，尽可能的寻找到那些需要咱们帮助的自己人。”

　　孤烟儿急忙问道：“找到以后呢？”

　　唐修淡淡说道：“除非是最亲近的人，否则就算是找到一些，咱们也只需要看似顺手的帮一把，而不会带走，更不会暴露咱们的身份。”

　　孤烟儿问道：“尽人事，听天命？”

　　“嗯。”

　　唐修不着痕迹的点了点头。

　　随后三个月，唐修带着孤烟儿，战鹏踏遍大罗仙域每一座陆地，所有繁华城池都被他们逛了一遍，除了购买到一大批所需的修炼资源，并没有找到任何一位曾经的熟人。

　　因此。

　　三人再次踏上旅途，经过一座座仙域，寻找一个个仙域，一路上他们遇到一些朱雀圣宗的人，也遇到一些曾经属下的人，总之，唐修这一路上，彻底把当初他遭受毒手之后，是投靠敌人的人，还有饱受迫害的自己人弄清楚。甚至，连朱雀圣宗现在的情况，也打听清楚。

　　很惨！

　　朱雀圣宗现在很惨，完全龟缩在宗门族地那片陆地，依仗着朱雀圣宗两位至尊境界的强者，还有护宗大阵防护。

　　另外。

　　唐修曾经的那些忠心耿耿的属下，有的加入到朱雀圣宗，和朱雀圣宗并肩作战，也有的躲避在仙界各处，各自为战。

　　绿森仙域。

　　四只通体雪白的穿云兽系着缰绳，拉着一架黄金车辇，正在匆匆赶路。黄金车辇上，两道身影盘膝而坐，处在修炼状态。他们身边一位魁梧大汉，手持长枪冷漠的观察着四周。

　　他们，便是唐修和孤烟儿，以及负责警戒的战鹏。

　　绿森仙域百分之八十的陆地范围，全都是郁郁葱葱的山脉和林地，其它地方除了不算庞大的城池之外，便是大海和湖泊。绿森仙域生活着崇尚和平的森林精灵种族，尤其是这片最为庞大的陆地，更是森林精灵种族数十个分支的总族地。

　　“轰……”

　　恐怖的气息，从黄金车辇远处爆发。

　　唐修和孤烟儿瞬间睁开双眼，随着惊讶神色从那个方向扫过，唐修皱眉问道：“发生了什么事情？我的视力看不到那么远的距离。”

　　孤烟儿摇头说道：“我也看不到。”

　　战鹏虽然没有说话，但他脸上浮现的一丝迷茫，说明他也不知道发生了什么事情。

　　唐修犹豫片刻，说道：“在咱们的视线范围发生的厮杀，气息却能被咱们感受到，说明最起码是大罗金仙境界的强者厮杀。走，咱们过去看看。”

　　战鹏微微点头，对着四只穿云兽喝道：“加快速度。”

　　四只穿云兽都是仙兽，每一只都可以和普通仙人媲美，也算是实力强大。再加上这架仙器黄金辇车，价格很是昂贵。如果不是唐修在某座仙域淘到一件宝贝，转手后赚了一笔仙晶，恐怕还真舍不得买。

　　几分钟后。

　　三人视线中便出现厮杀的战斗场面。茂密的山林上方，数十位森林精灵，正在遭受着四位精壮大汉的攻击。

　　“龙族？”

　　唐修和孤烟儿相视一眼，纷纷流露出迷惑神色。

　　森林精灵一族，和龙族向来是交好，精灵族的那位至尊境强者，更是和龙族至尊境的族长，是整个仙界都知晓的至交好友。而现在竟然能够碰到森林精灵和龙族厮杀，还真是一件稀罕事。

　　与此同时。

　　厮杀的双方也发现靠近的唐修三人，顿时那四位龙族大汉轰退数十位森林精灵，身躯发生蜕变，弹指间的功夫，他们便露出本体，四条长约百丈，通体银光闪闪的巨龙。

　　“森多亚，交出耀光仙镜，可以绕你们不死。否则就算有外人在场，吾等也会把你们屠杀殆尽。”其中一条银龙口吐人言，杀气滔天。

　　森林精灵一方，之前明显处在被打压状态，其中不少森林精灵身上，都出现触目惊心的伤口。此刻听闻那条银龙的话，被数十人簇拥着的那位身材高挑，煽动着翅膀的森林精灵踏出几步，冷酷说道：“耀光仙镜是我血精灵族的护族仙器，纵使你们把我血精灵族全部杀光，我们也不会交给你们。敖翔，你身为龙族长老，竟然敢抢我血精灵族的护族仙器，难道真想挑起你我两族的战争吗？”

　　被称为敖翔的银龙冷笑道：“单单凭你们血精灵一族，还不能引起咱们两族之间的战争。另外，你们血精灵一族族人的数量越来越少，如果我没猜错，你们现在血精灵族人的数量，应该不会超过百人了吧？耀光仙镜留在你们一族，完全就是浪费，还不如交给我，用来讨好紫精灵皇族的公主。”

　　森多亚仇视敖翔，怒声说道：“当初我血精灵一族人口众多，属于整个森林精灵族除了皇族之外的最强分支，那时候你们龙族不断对我们献媚，难道你忘记了吗？欺软怕硬，你们龙族就是这种天性？”

　　敖翔被森多亚的一番话，说的愤怒不已。它那庞大的头颅，瞬间对准唐修三人，厉声喝道：“奉劝诸位一句，不要多管闲事。否则，就是我龙族大敌。”

　　唐修扬了扬眉头，根本就没有理会敖翔，而是看向森多亚朗声问道：“刚刚他说，你们血精灵一族剩下的人口，已经不足百人？是不是真的？”

　　森多亚警惕的看向唐修，沉声说道：“没错，我们血精灵一族的确战死无数族人，但只要我们中还有任何一个族人活着，将来都能带领我族再次崛起。”

　　唐修叹道：“血精灵被誉为森林精灵族的狂战精灵，当初的确是森林精灵一族实力最强的一脉，谁曾想短短几万年时间，你们血精灵一族竟然沦落到如此凄惨的境地。如果我没猜错，你们现在在精灵一族，应该是深受排挤吧？”

　　森多亚的表情变得极其难看，因为她身为血精灵一脉的首领，自然很清楚现在她们这一脉的境地。

　　很糟糕。

　　非常的糟糕。

　　甚至她心里清楚一件事情，那便是敖翔他们四个混蛋来这里抢夺耀光仙镜，精灵皇族的人铁定知道。但她们并没有出手相助，完全是本着这一只眼闭一只眼的态度。

　　唐修微微一笑，通过森多亚的表情，他便看出很多问题。所以他心念急转，笑眯眯地说道：“本来我们只是路过，懒得多管闲事。但如果是自己人遇到了麻烦，我们却不介意出手帮一把。你叫森多亚是吧？你们血精灵一脉与其憋屈的活在这里，倒不如离开这里，另寻安身之所。”

　　森多亚冷漠的看着唐修，问道：“你是谁？”

　　唐修笑道：“我是盛唐帝国的陛下，你可以称呼我为盛唐大帝。如果你们血精灵一脉愿意跟我离开，我可以让你到我的盛唐帝国去生活。”

　　森多亚沉思片刻，摇头说道：“绿森仙域才是适合我们精灵族生存的地方。而且你因为，仅仅凭借着你这几句话，就能让我们跟你离开吗？哼……请你们离开，我们不需要你们的帮助。”

　　唐修哑然失笑，当他从洞天仙器内把天穹大尊和瀚海君主叫出来后，指向敖翔他们四位龙族，淡淡说道：“让他们滚蛋，否则就帮我宰了他们。”

　　敖翔露出惊惧神色，厉声咆哮道：“盛唐大帝是吧？你们真的要多管闲事？”


第1319章 负心人

　　唐修听出敖翔的威胁意思，但他浑不在意，淡笑道：“我不喜欢杀戮，但看到欺负弱小的事情，总是忍不住要管管闲事。当然，如果你们现在滚蛋，我绝对不会阻拦。”

　　敖翔死死瞪了眼唐修，随即喝道：“我们走。”

　　说完。

　　他们又冷酷的看了眼森多亚，然后朝着远处飞去。

　　唐修微微一笑，让天穹大尊和瀚海君主返回到洞天仙器内，然后才看向森多亚说道：“记住我的名字，记住我拥有的帝国。如果将来你们实在是在这里混不下去了，来盛唐帝国找我，我可以提供给你们一个栖身之所。”

　　说完。

　　他没有给森多亚说话的时间，便命令四只穿云兽继续赶路。

　　森多亚和数十位血精灵看着唐修三人离开，表情上纷纷流露出复杂神色。其实她们又怎么不想离开，只是她们还存有一丝的希望，希望她们血精灵一族能够在这里恢复巅峰。

　　“首领，我觉得……”

　　一位披着红色披风，脚踩红色战甲的男性血精灵，犹豫着说道。

　　森多亚抬手打断他的话，淡漠说道：“我知道你想说什么，但这里是咱们的家。如果不到走投无路的时候，咱们不能离开这里。再者说，盛唐帝国在什么地方，盛唐大帝又是什么人，咱们对他一点都不清楚。所以，不能答应他。”

　　仙界。

　　一座冰天雪地的世界，漫天的雪花飘舞，一座座冰川屹立。这里的地面，全都是厚厚的冰层，只有少数适合这种环境的植物，为这片冰雪世界平添几分生机。

　　“咔嚓……”

　　苍穹夜幕之上，一道闪电凭空出现。而在闪电之中，一道狼狈的身影，从闪电划过的空间缝隙里跌落，重重砸在坚硬的冰层上。

　　她是韩轻舞。

　　刚刚从地球飞升到仙界，在飞升过程中动用空间神通，最终出现在这里。此刻的她，浑身鲜血淋漓，那身白裙血迹斑斑，破烂不已。

　　“咳咳……”

　　好半晌。

　　韩轻舞才艰难从冰层上爬起，她的身躯微微颤抖着，环顾四周一番，最终她那张有着数十道血痕的脸庞上，浮现出几分凄迷的笑容。

　　“回来了！”

　　“比他晚了一些吧？”

　　韩轻舞双臂轻轻抬起，随着雾水在她周围浮现，短短片刻间，她身上的血迹便被洗涤干净，随着破烂不堪的长裙炸开，一套白色战袍被她瞬间穿好。

　　忽然。

　　她的面色微微一变，眼神中流露出警惕神色，感受到遥远的天际，一股庞大的气息正在快速靠近，她几乎没有犹豫，身形快如闪电，朝着附近一座冰山冲去，几乎是眨眼间的功夫，她的身形便融入到冰山之中。

　　“呼……”

　　肆虐的狂风呼啸，一道幽蓝色身影凭空出现在韩轻舞刚刚所在的地方。他浑身散发着寒气，那双凌厉的眼神缓缓从四周扫过，随即眉头皱起，喃喃说道：“明明有生命气息，怎么这么快就消失了？难道是有大神通者来过这里？”

　　几分钟后。

　　他暗暗摇了摇头，然后朝着远处激射而去。

　　整整十天之后，那座冰山被轰开一个深洞，全身伤势全无的韩轻舞，化作一道流光朝着远处射去。

　　她要去找他。

　　甚至，她根本就不用担心找不到他。

　　因为那份对他的了解，韩轻舞清楚的明白，他不管走到哪里，都会引起一阵的血雨腥风。并且，他这次是回来报仇的，所以，只要关注着仙界的一些大事，就能找到他的踪迹。

　　韩轻舞不愿意打扰他，但想要远远的看着他，仅仅是……看着，就足够了。

　　仙界，仙庭。

　　仙庭势力范围很广，庞大的仙域，全都归为琼薇仙尊掌控。而最近百年，整个仙庭疆域之内，变得格外混乱，那是因为琼薇仙尊参与到数百年前仙界的一场大战之中，因此受到严重创伤。

　　无尽虚空。

　　四条没有尽头的道路，朝着虚空之中蔓延，而在四条道路中间的交汇处，则是一座仙域陆地。这座陆地面积不是很大，但也有数百万公里的范围。在这片陆地之上，是一栋栋雕梁画栋的建筑。

　　咻……

　　一道闪电般的身影，从西南方向那条道路处飞来，快速降落在接连陆地的旋涡门户之外，他身穿银色战袍，脚踩银色战靴，披散着满头银发，浑身散发着大罗金仙气息。

　　“拜见牧尊。”

　　数十位守护在旋涡门户外的仙兵，齐齐朝着来人行礼。

　　牧尊缓缓点头，投入到旋涡门户后，脚踩天空中漂浮的红色彩云，来到中间那座巍峨宫殿外的广场上。随着一位英姿飒爽的女仙飘然而至，沉声问道：“琼薇仙尊伤势如何了？”

　　女仙说道：“伤势严重，如果百年之内找不到圣龙果，恐怕……”

　　牧尊眉头深皱，说道：“我想见她。”

　　女仙犹豫道：“仙尊吩咐过，如果没有……”

　　“进来吧！”

　　飘渺的声音，从宫殿内传出。

　　牧尊对着女仙轻轻点了点头，然后瞬间进入宫殿，当他的身影出现后，已经身在宫殿之内。抬头看着九龙椅上盘膝而坐，面色惨白的琼薇仙尊，他苦笑道：“仙尊，您又是何必呢！”

　　琼薇仙尊拥有着绝色容颜，模样看上去大约在三十岁左右，冰肌玉骨，美丽的惊心动魄。随着她那葱白修长的手指撩拨鬓发，平静说道：“他曾经说过，大道由我便由心。我的道是情道，我的心已成情心。他对我无情，我却不能对他无情。纵然是死，我也想把心中的魔粉碎。”

　　牧尊叹道：“仙尊，有些事情强求不得，师父他老人家已经魂飞魄散，您纵使苦苦坚持，也不会得到善果，何不放下？”

　　琼薇仙尊眼底爆射出凌厉杀机，带着几分凄苦喝道：“放下？我放得下吗？他死的干脆，可他的牵挂还在。那些背信弃义的混蛋没有死绝，我怎么能放得下？”

　　牧尊沉默片刻，缓缓说道：“天狼师弟死了。我刚刚接到消息，死在丹青大帝座下白斩仙尊手里。”

　　琼薇仙尊沉默了很久，才带着几分嘶哑说道：“天狼生性孤傲，不愿留在朱雀圣宗。这七八百年，他斩杀丹青大帝手下无数，早就被丹青大帝和他的人视为眼中钉肉中刺。他被杀，我早就料到。”

　　牧尊说道：“仙尊，您这些年也屠杀强敌无数，他们恐怕也早就把您视为眼中钉肉中刺。虽然您已经突破到至尊境界，但您毕竟伤势严重，万一……”

　　琼薇仙尊摇头说道：“无须担心，此地阵法是你师父所布，除非丹青大帝和九耀琴魔一同到来，否则他们破不开这里的仙阵。倒是你，经常从雾源海到这里奔波，很容易被对方窥探到。”

　　牧尊说道：“此番前来，我需要您手中的瑶光扇。”

　　琼薇仙尊面色一变，沉声喝道：“我知道你要瑶光扇做什么，但我绝对不会交给你，也绝对不允许你去冒险。他们四个被镇压在天山脚下，就是为了吸引你们前去营救。以你的实力，去到那里，就是自投罗网。”

　　“我必须去。”

　　牧尊沉声说道：“他们都是我的师兄弟，也是师父他老人家在这个世界最后的弟子。纵使我死在那里，只要能把他们四个救出来，我也心甘情愿。”

　　琼薇仙尊摇头说道：“不行。如果你突破到至尊境界，我倒是能安心一些。毕竟，就算你救不了人，也有几分把握逃走。但你现在还只是大罗金仙境界，去那里就是自寻死路。牧尊，听我一句劝，回你的雾源海，把所有心思都放在修炼上面。千年之内，他们破不掉朱雀圣宗的护宗大阵，更杀不完朱雀圣宗所有人。只有你突破到至尊境界，才是对他们最好的帮助。”

　　牧尊摇头说道：“想要在千年之内突破到至尊境界，根本就是不可能的事情。仙尊，我意已决，此番我会去囚狱台购买十位大罗金仙境界的死斗者，让他们跟着我一起去救人。如果成功，我也能有脸面去见师父他老人家了。”

　　琼薇仙尊死死盯着牧尊，看着他那坚定的表情，最终挥动长袖，把瑶光扇丢给牧尊，无奈说道：“我现在的伤势很重，没办法出手帮你。如果你能等，最好等等。等我伤势痊愈，到时候亲自带你走一遭。”

　　“多谢仙尊。”

　　牧尊躬身行礼，然后转身朝着外面走去。当他即将走到大门处的时候，忽然停住脚步，转过身看向琼薇仙尊，说道：“稍后我会回一趟雾源海，然后便立即帮您寻找圣龙果。等我找到圣龙果之后，就会立即去一趟天山。”

　　琼薇仙尊说道：“你愿意做什么，都是你的自由。但我希望你不管做什么时候，都不要轻易涉险。这茫茫仙界，还有很多人需要你去守护。”

　　“我知道。”

　　牧尊转身，飞出宫殿大门。

　　九龙椅上。

　　琼薇仙尊眼底浮现出凄苦神色，喃喃自语道：“负心人，你可以一走了之，却留下那么多的债……”


第1320章 救援

　　白首星系。

　　当唐修和孤烟儿，战鹏三人走出空间传送阵后，便看到云雾缭绕的世界，仿若没有尽头。这里是雾源海，就算是大罗金仙在这里，可视度都不是很远。数十位身穿黑色战袍，手持仙剑的仙人，纷纷投来目光。

　　“我要见牧尊。”

　　唐修来到那数十位仙人面前，淡然说道。

　　为首那位拥有金仙境界的魁梧大汉眉头一皱，冷酷说道：“阁下是什么人？我们领主的名讳，也是你能直接叫的？”

　　唐修淡淡说道：“如果他的名讳我没资格叫，恐怕这整个仙界就没有人有资格叫了。传讯给牧尊，就说曾经故人来访，想要占了他这片雾源海当自己的地盘。”

　　“刷……”

　　一瞬间，包括魁梧大汉在内的数十位仙兵，纷纷举起手中的仙剑，充满敌视的死死盯住唐修。

　　唐修说道：“你们可要想清楚，如果冒犯了我，你们将会遭受到巨大的惩罚。另外，按照我说的做，你们没有什么损失，说不定还能获得巨大的奖励。”

　　魁梧大汉冷冷盯着唐修打量了半晌，最终把目光转移到孤烟儿和战鹏身上，他能够清晰的感受到她们身上的气息很强大，最起码比他要强不少。

　　“稍等。”

　　魁梧大汉在心底寻思片刻，最终打出一道传讯符。

　　白首星系边缘。

　　一场厮杀正在进行，整整八位大罗金仙境界的高手，正在疯狂的围攻着牧尊，如果不是牧尊手中的瑶光扇，爆发出恐怖的杀招，恐怕他已经被八位同等级别的大罗金仙给联手击杀。

　　饶是他能自保，此刻依旧浑身伤痕累累，岌岌可危。

　　忽然。

　　他面色微微一变，随着瑶光扇爆发出最强的攻击，一道流光瞬间在他万米之外爆开，一行金色字迹出现在他的视野内：牧尊大人，有人自称您的故人，说来这里占有您的领地，在传送阵外。

　　故人？

　　占有？

　　牧尊心中滋生出苦涩滋味，眼前的危局，已经令他无暇分身，如今竟然又有强敌到了自己的雾源岛，实在是可恶。看着再次扑来的八位大罗金仙，他咬牙吼道：“来吧！全都来吧！纵然是死，我也要拉着你们垫背。”

　　话音落下。

　　他手中打出一道传讯符，快速消失在遥远的天际。

　　雾源岛传送阵外。

　　魁梧大汉神色一动，当他把那道激射而来的流光抓在手中后，顿时读取里面的讯息。看完后，他看向唐修三人说道：“牧尊大人传讯过来，已经把仙标留下，请诸位亲自去见他吧！”

　　唐修看了眼传讯符爆开浮现的仙标，顿时沉声问道：“从这里到牧尊所在的地方，需要多久？”

　　魁梧大汉冷笑道：“金仙全速赶路，也得两个时辰。”

　　唐修点了点头，从洞天仙器内召出瀚海君主，淡然说道：“带路，去这个仙标所在之地。”

　　“是！”

　　瀚海君主答应一声，瞬间卷起唐修三人，朝着仙标标注的地方飞去。他的速度很快，短短眨眼间功夫，便已经出现在万里之外。

　　“好快。”

　　魁梧大汉面色大变，脸上布满震惊神色。因为他已经看出，那位被招出来的大汉，最起码是一位大罗金仙。

　　雾源岛边缘。

　　牧尊完全是按照同归于尽的打法，疯狂的反击。因此，尽管八位大罗金仙手段尽出，依旧在不愿意同归于尽的情况下，一边防御一边攻击，企图最后把牧尊给耗死。

　　“牧尊，吾等监控仙庭，没想到竟然发现你的踪迹。我家大人吩咐过，一旦发现你的踪迹，格杀勿论。所以，今日你必死无疑，而我们则能得到大人的赏赐。如果你愿意自杀，我们可以向你保证，留下你的残魂，让你还有机会投胎转世。否则，你势必会魂飞魄散。”一位身披黄袍，披散着红发的老者，满脸玩味地笑道。

　　牧尊冷酷说道：“吾师曾说过，只要是敌人，哪怕是同归于尽，也要撕下敌人的血肉，染红敌人的衣袍。不要再废话，我有仙器瑶光扇，你们想要杀我，必须有几位陪着我一起魂飞魄散。临死之前，能拉着几位九耀琴魔的属下陪葬，值了。”

　　黄袍老者脸上的笑容逝去，冷酷说道：“既然你想魂飞魄散，那我们便成全你。等把你这一身的仙力耗尽，等让你浑身鲜血流干，我看你怎么拉着我们为你陪葬？”

　　牧尊明白对方的意思，如果按照他们的办法，自己的确没办法拉着他们陪葬，甚至很难带给他们重创。

　　他不甘心。

　　因为他还没有把四位师兄弟从天山救出来，他还没有为琼薇仙尊找到圣龙果。甚至，他还没有看到那些背信弃义的混蛋们魂飞魄散。

　　数十万里外。

　　瀚海君主在半空中停下来，遥望牧尊九人厮杀的方向，说道：“主人，我感受到前方有大罗金仙境界的强者厮杀。他们应该都是大罗金仙初阶修为，但其中有人持有威力极强的仙器，就算是我遇到，恐怕也得非常谨慎。”

　　唐修面色一变，沉声问道：“他们有多少大罗金仙境界的强者？”

　　瀚海君主说道：“双方一共九人。”

　　唐修深吸一口气，沉声说道：“立即赶过去，但不要冒然出手。一切，听我命令行事。”

　　瀚海君主犹豫片刻，还是卷着三人朝着那边飞去。

　　“什么人？”

　　就在四人靠近的时刻，黄袍老者忽然面色一变，厉声喝道：“吾等乃九耀琴魔麾下八大战将，尔等如无闲事，速速退去。”

　　此刻。

　　唐修已经看清楚厮杀的场面，看着被八位大罗金仙围攻，已经岌岌可危的牧尊，他眼神中爆射出疯狂杀机。不过，他清楚自己的实力，除非自己能够突破到玄仙境界，否则根本就没办法和大罗金仙境界的强者厮杀。

　　“出来。”

　　唐修狞笑一声，周围瞬间出现二十二位仙人。这二十二人中，一共有二十位金仙后期境界的强者，还有星泪和天穹大尊这两位大罗金仙。唐修深吸一口气，森然说道：“九耀琴魔乃是名声狼藉的混蛋，他属下八位战将，恐怕也不是什么好东西。本来不打算多管闲事，但那么多人欺负一个，实在是该死。给我杀死他们。”

　　“这……”

　　二十多人面面相觑，流露出犹豫神色，当他们看到唐修脸上的杀意后，顿时无奈苦笑，纷纷朝着八位大罗金仙扑去。

　　牧尊被这突如其来的变化弄得有些措手不及，他原本以为赶来的也是敌人，但没想到对方竟然是来帮自己的。

　　三位大罗金仙，二十位金仙后阶。再加上自己的话，就算是不能把八位强敌全部斩杀，恐怕也能让他们付出惨痛代价。

　　唐修深吸一口气，沉声说道：“牧尊，我听说过你的大名，星修大帝的徒弟，因为某种原因四海为家，到处流浪。后来在某处占据一座领地，过着隐修生活，没错吧？”

　　因为得到了帮助，牧尊的压力骤减，听到唐修的话，他一边猛烈攻击，一边沉声说道：“阁下说的没错。”

　　唐修朗声说道：“今日你本是必死之局，而你曾经占据的领地，恐怕也会成为无主之地。所以，我救你性命，把你的领地送给我如何？”

　　牧尊沉声说道：“如果你们能帮我杀光他们，我的领地以后就是你们的。”

　　唐修微微点头，当他身形一闪进入洞天仙器内后，快速找到唐暗，沉声说道：“交给你一个任务。”

　　“您说。”

　　唐暗表情凝重地说道。

　　唐修取出一枚空间戒指，递给她说道：“这里面有困龙仙阵阵盘，乃是我高价购买的宝贝，即便是大罗金仙境界的强者被困入其中，一时半会也不能冲出。现在外界正有一场惨烈的厮杀，大多数都是大罗金仙境界的强者。所以，我需要你隐匿在暗处，偷偷在他们周围布下困龙仙阵。”

　　唐暗接过空间戒指，重重点头说道：“没问题，我马上就出去。”

　　唐修叫住她，严肃说道：“唐暗，你一定要小心再小心，一旦发现情况不对，立即放弃布阵。等到了外面，战鹏会在厮杀的战场附近徘徊，你要一直隐藏在他的庇护下。另外，布置的范围，最起码要距离厮杀的那些强者，在十万公里之外。”

　　“十万公里？”

　　唐暗忍不住惊呼。

　　唐修说道：“所以，战鹏会不着痕迹的保护你，为你挡住强者之间厮杀造成的战斗余波。告诉我，你能不能胜任？”

　　“我能！”

　　唐暗咬牙说道。

　　唐修深吸一口气，再次从空间戒指内取出一件白色仙甲，沉声说道：“给你几分钟时间，抓紧时间把它炼化。这是天蚕仙甲，能够令你承受大罗金仙境界全力一击而不死。但你记住，你只能承受一次大罗金仙境界强者的攻击。一击之后，这天蚕仙甲便会被毁掉。”

　　唐暗目光一柔，默默点了点头，把天蚕仙甲炼化摄入战袍之内后，无声无息消失在洞天仙器之外。


第1321章 师徒相认

　　当唐修重新从洞天仙器内出来后，便看到那位黄袍老者，被瀚海君主一击轰成重伤，喷血倒飞出去。

　　瀚海君主和天穹大尊都是大罗金仙中阶修为，在境界方面比那八位大罗金仙要高出一阶。最重要的是，两人的战斗经验极其丰富，在囚狱台囚狱牢笼内数以百计的厮杀战斗，早就把两人锻炼成战斗机器。

　　星泪虽然是大罗金仙初阶修为，但她的战斗经验也极其丰富，再加上唐修给了她一把极品仙剑，所以她爆发出来的实力，同样是令同等级的对手难以招架。即便是和两位同等境界的大罗金仙厮杀，也是游刃有余。

　　而二十位金仙后阶的强者，他们也都是在囚狱台经历过无数次厮杀的强者，如果一人和大罗金仙初阶强者厮杀，或许还有所不足，但二十人联手，直接把其中的四位大罗金仙缠住。

　　“这些人，好强。”

　　牧尊对着其中一位大罗金仙痛下杀手，在仙器瑶光扇不断爆发攻击的时刻，逼得对手节节败退，伤势加重。与此同时，他还能分出一丝的精力，观察着周围的厮杀情况。

　　他的实力很强，曾经得到过唐修的真传，手段非常逆天，如果遇上一位同等境界的大罗金仙，也能够令对手处在被打压状态。

　　可是。

　　他实在是想不通，眼前这些到底是什么人。他们拥有的战斗力，简直就是强的离谱，就算是一座中型仙域的主人，恐怕手底下都没办法拥有如此多的强者吧？

　　就比如仙庭。

　　仙庭算是整个仙界大型的仙域之一，拥有的全部力量，恐怕也比这些出手相助的人强不了多少。

　　半个时辰的厮杀，战况越来越激烈，九耀琴魔麾下八位大罗金仙境界的战将，已经全部身受重伤，如果不是他们后来聚在一起，联手抵抗众人的围攻，恐怕已经有几人被斩杀。

　　当然，天穹大尊和瀚海君主，星泪三人，也受了不轻的创伤，可是和九耀琴魔麾下的八位战将比起来，就好了很多。而二十位金仙后阶的强者，已经有四人重伤退出战斗，其他人也都伤痕累累，疯狂的攻击对方。

　　咻……

　　唐修身边，唐暗的身影凭空出现，而战鹏则没有回到唐修身边，而是直接加入了战团。

　　“师爷，已经好了。”

　　唐修满意点头，说道：“立即激发大阵，今天务必要把八位大罗金仙境界的敌人全部留下。”

　　“让我师父来吧！”

　　唐暗把一颗晶髓递给孤烟儿，低声说道：“师父，整座仙阵的阵眼，就是这颗晶髓。您只需要激发它，就能明白这座风水大阵的奥秘，就能轻易操控……”

　　孤烟儿抬手打断唐暗的话，淡笑道：“困龙仙阵我就会布置，所以对我来说，操控起来没有什么难度。”

　　说着。

　　一股仙力输入那颗晶髓之内，顿时八道金色符文如水般流淌而出，快速朝着四面八方蔓延而去。短短几秒钟时间，整个空间都被如水般的八道金色符文笼罩，而地表下面，一道道金色纹路渐渐形成。

　　“仙阵？”

　　九耀琴魔麾下的八位战将，眼神中同时爆射出惊骇神色。这处战场是他们挑选的，根本就想不明白，这里怎么会有风水仙阵存在。以他们的眼光，甚至能够轻易看出，这是困龙仙阵，仙界困阵中威力极大的阵法。

　　“诸位兄弟，联手破阵。”

　　身受重伤，大口咳血的黄袍老者怒吼一声，直接放弃四位大罗金仙对他发动的猛烈攻击，朝着地面的金色纹路轰击过去。与此同时，其他七位大罗金仙也纷纷放弃大部分的防御，朝着黄袍老者轰击的方向猛攻。

　　“噗噗噗……”

　　三位大罗金仙被瀚海君主，天穹大尊，以及星泪三人瞬间出手击杀，甚至他们手中的仙器，更是把三人的仙魂轰击的支离破碎。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　其他五位大罗金仙，纵使没有被一击击杀，也遭受到了巨大的创伤。甚至其中两人，更是直接丧失了战斗能力。

　　只不过。

　　能够承受得住大罗金仙全力一击的困龙仙阵，却被八位大罗金仙同时出手轰击，给直接破掉。

　　“快逃！”

　　红袍老者眼神中流露出疯狂神色，随着一颗丹药被他吞进口中，他的气息在短短几秒钟的时间内飙升。在拼着被星泪一件刺穿腹部的威胁下，洒下一片血水，朝着远处狼狈逃窜。

　　“噗！噗！噗！”

　　又有三位大罗金仙在惊慌失措的奔逃中被击杀，其中一位甚至是被十位金仙联手轰击，直接给击杀。

　　百万公里的追杀，最终也只是给逃走的两位大罗金仙平添了更严重的创伤，却没能把他们彻底杀死。

　　“主人。”

　　瀚海君主抹掉嘴角的血迹，满脸苦笑着来到唐修面前，说道：“属下无能，还是没有把所有人敌人留下。”

　　唐修眯着双眼，淡淡说道：“逃走的那两位大罗金仙，应该是服用了某种秘药了吧？短暂提升实力，却对自身有着巨大损害的秘药，九耀琴魔手里只有两种，一种是嗜血丸，一种是辰金谷毒液。他们两个刚刚服用的明显是丹丸，所以我认为是嗜血丸。”

　　瀚海君主和天穹大尊流露出震惊神色，因为他们敏锐察觉到，眼前自己的这位主人，好像对九耀琴魔非常的了解。

　　星泪眼底闪过异色，狐疑的打量了唐修几眼，随即才转头看向牧尊，带着一丝的关心问道：“伤势如何？”

　　牧尊摇了摇头，眼神却始终没有从唐修身上移开。

　　唐修从空间戒指内取出疗伤仙丹，交给众人后说道：“你们抓紧时间疗伤，咱们稍后就要离开这里。”

　　说完。

　　他看向牧尊，淡淡说道：“别忘了你的承诺，雾源海从今以后就是我的地盘。你可以选择臣服我，也可以带着你的人一起臣服我盛唐帝国。”

　　盛唐帝国？

　　牧尊从来没有听说过这个名字，静静打量着唐修，尽管他隐隐觉得有一丝的熟悉，但他还是摇头说道：“抱歉，雾源海我可以交给你，但我绝对不会臣服与你。此次救命之恩，我牧尊会谨记于心。只不过，恐怕以后没有机会报答您了。”

　　唐修皱眉说道：“你的伤势不致命，服用疗伤仙丹之后，最多半年时间就能恢复如初。所以，你报答我的机会还多的是。”

　　牧尊沉默了十几秒钟，最终还是满脸苦涩的摇了摇头，说道：“既然阁下知道我是星修大帝的徒弟，那就应该知道我和丹青大帝，九耀琴魔他们的恩怨。如今我四位师兄弟被丹青大帝囚禁在天山，承受着残酷的折磨。所以，我必须去营救他们。而且我还知道，此次前去，我能活下来的几率不会超过万分之一。”

　　唐修瞳孔收缩，心底杀机暴涨，沉声说道：“你说你的四位师兄弟，被丹青大帝囚禁在天山？”

　　“是！”

　　牧尊点头答复。

　　唐修问道：“他们四位是谁？星修大帝的徒弟，我倒是有所耳闻，一个个都是仙界杰出之辈，实力不容小窥。”

　　牧尊说道：“万籁师兄，腾冲师弟，九指仙师弟，俞魅师妹。”

　　唐修皱眉问道：“据我所知，星修大帝并不仅仅只有你们这些徒弟吧？你们那么多的师兄弟，怎么就只有你孤身前去营救？其他人呢？难道你不知道联合他们一起救人，胜算更大？”

　　牧尊拳头紧攥，眼神中杀机闪烁，说道：“或者战死，或者投敌。”

　　唐修原本是打算告诉牧尊自己的身份，然后通过牧尊彻底的把仙界情况了解到。但因为此次的救援，他临时改变了主意，决定暂时先不告诉牧尊。但听到他的这些话，唐修临时改变的主意，决定放弃。

　　通过此战。

　　他更加明白，牧尊对自己忠心耿耿，绝对不会出卖自己。

　　唐修挥了挥手，沉声说道：“所有人进入洞天仙器疗伤，没有我的召唤不准出来。”

　　“是。”

　　众人纷纷点头，投身到洞天仙器之内，包括孤烟儿和战鹏。

　　唐修看向牧尊，平静说道：“带我去雾源海吧！咱们之间需要好好谈一谈，我想，你会同意效忠与我。”

　　牧尊哑然失笑，他绝对唐修实在是太自信。自己已经豁出去一切，根本就不会再选择效忠任何人，只要能够救出师兄弟们，只要能够找到圣龙果，他愿意牺牲自己。

　　雾源海。

　　静心崖。

　　这里是牧尊的仙府，也是他常年累月闭关修炼的地方。随着宽厚的大门缓缓打开，牧尊带着唐修踏进悬崖上的仙府。并且，随着他的吩咐，四位侍女送来美酒美食，仙果点心。

　　“还未请教阁下大名？”

　　牧尊倒满两杯美酒，递给唐修一杯后，端起酒杯问道。

　　唐修把酒杯放下，缓缓走到墙壁上挂着的一幅画像前，看着上面熟悉的面容，他的容貌开始变化，很快便变得和墙壁上那幅画里的主人一模一样。

　　“小牧尊，可还记得《金莲秘卷》？”


第1322章 她这又是……何苦呢！

　　牧尊看着唐修的背影，表情骤然变色，修长的身躯豁然站起，厉声喝道：“你到底是谁？你怎么知道《金莲秘卷》？”

　　唐修没有急着回头，甚至没有回答牧尊的询问，继续说道：“《金莲秘卷》第六章：织连线缠，劲发与根。顾名思义，金莲乃层叠之组合，爆发其威力，需要根实身稳，形成莲瓣缠绕之势。”

　　牧尊怒喝道：“回答我的问题。”

　　唐修反问道：“难道，你还没有猜出我是谁？”

　　说着。

　　他终于缓缓转身，双手不断掐动手印，一朵完全有金色丝线编织而成的金莲，绽放出璀璨金光。

　　牧尊脚步踉跄着倒退数步，难以置信的看着唐修的容颜，心脏狠狠抽搐几下。堂堂的大罗金仙，他竟然抬起手臂，拼命揉着自己的双眼，仿佛是要确定自己没有眼花。

　　唐修看着他极度震撼的模样，平静说道：“黑水小城，问仙涯，飞天绝境，雾源海。”

　　牧尊仿遭雷击，整个人都被唐修说出的四个地方给震住。

　　黑水小城：那是他初遇唐修的地方，也是他拜师的地方。那一次，是年幼时期的他，第一次的命运转折。

　　问仙涯：是他成仙问道的地方，因为特殊缘故，他经历九死一生，最终才勉强突破到仙人境界，第二次的人生蜕变。

　　飞天绝境：是他挚爱死亡的地方，也是他心如死灰，此生最受打击的地方。第三次，命运逆转。

　　雾源海：避世隐居的地方，浑浑噩噩生活着，仿若行尸走肉，没有任何生气。如果不是师尊渡劫失败，师门亲人惨遭迫害，他觉得自己应该会孤独的在这里死去。

　　唐修缓缓转身，看着牧尊淡淡问道：“还没猜到我是谁？”

　　牧尊看到唐修此刻的模样的时候，身躯剧烈一震，顿时化作一道残影扑到唐修面前，他的双膝轰然跪倒，两行热泪顺着脸庞滑落，痛哭叫道：“您是师父，您……还活着？”

　　唐修心底百感交集，轻轻超前一步，双手轻轻抱住牧尊的脑袋，让他靠在自己身上，轻声说道：“没错，我还活着。”

　　“师父。”

　　牧尊眼泪流的更快，嚎啕大哭：“师父，我还以为您渡劫失败，已经魂飞魄散。小牧尊，想您啊！”

　　唐修用手指轻轻拍了拍牧尊的后脑勺，苦涩说道：“我又何尝不想你们。只不过……”

　　牧尊迷惑道：“只不过什么？”

　　唐修调节面部肌肉，恢复到原本的模样，随即，他那俊朗脸庞上浮现出浓浓杀意，森然说道：“都以为我是渡劫失败，但我却是被昔日恋人和曾经最信任的兄弟联手围攻，如果不是一丝神念进入另外一个时间，最终把意识保留下来，恐怕我真的魂飞魄散了。”

　　“您说什么？”

　　牧尊身躯巨震，眼神中浮现出难以置信的光芒。

　　唐修冷漠说道：“你没有听错，雪倾城，丹青大帝，九耀琴魔。他们三人在我渡过神劫，最为虚弱的时候，对我痛下杀手。”

　　说着。

　　他轻轻抬起右臂，释放出一股混沌之力把牧尊托起。

　　牧尊喃喃说道：“师母她……”

　　唐修冷酷说道：“她不再是你师母，尽管她也是迫不得已，但曾经做过的事情，永远不会被岁月抹掉。牧尊，如果你还认为为师，就不要再和她有丝毫的牵连。”

　　牧尊嘴唇嚅动了几下，苦涩点头。

　　他原本以为，师母雪倾城是因为师尊渡劫失败魂飞魄散，最终选择了自杀。却没想到，原来师尊并没有渡劫失败，而是遭到她们的迫害。

　　“怪不得，怪不得丹青大帝和九耀琴魔他们这些该死的混蛋，在您失踪之后，对咱们的人痛下杀手。师父，现在四位师兄师弟岌岌可危，朱雀圣宗更是龟缩在宗门大陆，没有任何人敢轻易出来。另外，就连琼薇仙尊，都已经身受重伤，如果找不到一种仙果，恐怕支撑不到百年时间。”牧尊苦涩说道。

　　唐修面色微变，沉默了许久，他才缓缓问道：“你是说，琼薇仙尊出手了？”

　　牧尊点头说道：“师父，琼薇仙尊因为您的关系，和丹青大帝，九耀琴魔他们的人厮杀数百年，虽然已经成功突破到至尊境界，但她最终还是被丹青大帝打成重伤。我刚刚从仙庭回来，结果被那八位大罗金仙发现。师父，她的情况很糟糕。”

　　唐修心底的愧疚，又增加了几分。喃喃说道：“她这又是……何苦呢！”

　　牧尊犹豫了一下，认真说道：“师父，曾经因为师母的缘故，我对您的感情问题没资格多说。但这六七百年，琼薇仙尊为了您，付出的实在是太多了。她为了您，无数次和强敌厮杀，她的师门都因为受她连累，最终被九耀琴魔带人屠杀干净。她最心爱的十几位弟子，已经有大半战死。仙庭十八位大罗金仙，如今所剩的只有六人。如果不是她，恐怕朱雀圣宗的护族大阵，都已经被丹青大帝和九耀琴魔率人攻破。”

　　“孽缘啊！”

　　唐修双拳紧攥，眼眶里一丝晶莹浮现。

　　牧尊说道：“师父，咱们得想办法，把四位师兄弟们救出来。他们每天都在承受无尽的折磨，我怕他们撑不了多久。”

　　唐修问道：“天山那边是什么情况？”

　　牧尊说道：“我派人打探过，虽然我派出去的人全都被杀，但他们临死之前给我传讯，那里有一位至尊境界的强者看守，是九耀琴魔唯一的至尊境长辈，另外，还有十二位大罗金仙境界的强者在那里，布下陷阱等着咱们的人自投罗网。金仙境界的高手，更是数不胜数。”

　　唐修深吸一口气，沉声说道：“人是必须要救，但咱们现在不是他们的对手。我重新修炼，如今连金仙境界的仙人都比不上。我身边的战力，你也已经看到，连八位大罗金仙境界的敌人都不能全部留下。以咱们这些人的实力，就算是全部出动，也无异于是以卵击石。”

　　牧尊急忙问道：“那您有没有什么计划？”

　　唐修深吸一口气，说道：“我还活着的消息，除了你之外，就只有遇到的猫女知晓。之前救你的时候，星泪姑姑我都没有和她相认。”

　　星泪？

　　牧尊猛然间想起，之前那位女性大罗金仙，曾经问过自己的伤势。当时自己没有怎么在意，现在想想，原来她是改变容貌的星泪师姑奶。

　　“师父，您可以相信琼薇仙尊。”

　　牧尊沉默了许久，才斩钉截铁地说道。

　　唐修缓缓点头，说道：“本来我没打算告诉她，但现在我改变主意了。想要重新在仙界站稳脚跟，想要招兵买马扩张势力，就必须有一位真正的强者坐镇。我父亲他们在朱雀圣宗坚守，没办法让他们出来帮咱们。所以，琼薇仙尊是唯一的选择了。”

　　牧尊急忙说道：“我带您去见她？”

　　唐修摇头说道：“我暂时不能见她，告诉我，她需要哪种仙果，我想办法给她找到。”

　　“圣龙果。”

　　牧尊说道。

　　唐修一愣，随即从空间戒指内取出圣龙果，沉声说道：“很巧，我就有圣龙果。你现在立即动手，把圣龙果交给她。并且告诉她，尽快疗伤，争取在半年之内，把伤势彻底恢复。半年之后，咱们动身去天山。”

　　牧尊点头说道：“以师兄师弟和师妹他们的实力，再坚持半年应该没问题。更何况，对方还需要用他们做诱饵，不可能这么快杀死他们。师父，您还有别的话要我转达吗？”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“非常时期，需要非常手段。你见到琼薇仙尊后，给她要一笔晶髓，数量越多越好，我有急用。”

　　牧尊从空间戒指内取出另外一枚空间戒指，递给唐修说道：“师父，我所有的仙晶和晶髓全都在这里，全部加起来差不多有近两千颗晶髓，您先拿着用。”

　　唐修没有犹豫，直接把东西收起来，说道：“你去见琼薇仙尊之前，还需要办一件事情。这雾源海虽然处在仙庭势力范围内，但地域相当的偏僻，我需要把盛唐帝国建立在这里，当做咱们的大本营。所以，我需要你把雾源海势力范围，所有不能信任的人和势力，全部给我清理掉。”

　　牧尊点头说道：“我平常虽然不怎么理会雾源岛的事情，但您的这个要求对我来说，还是非常轻松就可以办到的。一个月，最多一个月内，整个雾源岛都会经历清理。”

　　唐修说道：“我给你一份清单，顺便派人给我找到一些炼丹药材。我给你半个月时间，盛唐帝国的二十多万成员，全部听从你的指挥。半个月做完这些事情，然后我会让天穹大尊和瀚海君主他们两位大罗金仙境界的高手，陪着你一起去仙庭。”

　　“是！”

　　牧尊恭敬点头。

　　唐修想了想，把孤烟儿从洞天仙器内交出来，说道：“烟儿，见过你牧尊师兄。”


第1323章 突飞猛进

　　孤烟儿嘴角噙着笑意，随着她的容貌慢慢变化，欠身笑道：“烟儿见过牧尊师兄，当年师兄允诺烟儿的七彩流光蝶，可是到现在都还没给我呢。”

　　牧尊瞪大双眼，满脸难以置信的看着孤烟儿叫到：“你是小烟儿？你你你……你当初不是……”

　　孤烟儿含笑说道：“牧尊师兄，当初我只是被困在了仙界某个绝境之中，经过长时间的修炼，我终于能够打破那里的禁制，从里面冲了出来。其实，我还有一个身份，相信牧尊师兄应该听说过。”

　　牧尊迷惑道：“什么身份？”

　　孤烟儿轻笑道：“罗刹魔女。”

　　牧尊瞳孔收缩，眼神中爆射出难以置信的光芒，骇然说道：“烟儿师妹你竟然就是名震整个仙界的罗刹魔女？天啊！当初你的存在，可是令仙界无数强者谈之色变，就连我长年隐居在这里，都对你的名字如雷贯耳啊！”

　　孤烟儿含笑说道：“我曾经做的一切，都是为了师父。不管过程如何，最终我找到了师父。”

　　唐修淡笑道：“你们两个重新再见，是一件喜事。烟儿，洞天仙器以后就由你掌管，把盛唐帝国的所有人全都放出来后，你带领那些妖仙跟着牧尊，把整个雾源海清理一遍。以后，这雾源海就是盛唐帝国的大本营。等把你其他师兄和师姐救回来，咱们就以这里为中心，朝着四方开疆辟土。”

　　孤烟儿重重点头说道：“师父，我知道了。”

　　静心崖。

　　绝佳的洞天福地，这里的仙灵之力格外浓郁，雾气中就存在着大量的液态仙灵之力，仅仅是呼吸一口气，就能令人精神一振。再加上，八条仙脉汇聚于此，任何人在这里修炼，都能抽取地脉灵力，然后源源不断的灌输到自己的体内，增强自己的修炼速度。

　　两个月后。

　　牧尊和孤烟儿两人联手，率领着大批盛唐帝国的妖仙，以及对牧尊忠心耿耿的一批高手，对整个雾源海进行了疯狂清理。所有不忠诚牧尊的仙人，全都遭到屠杀，短短两个月，整个雾源岛就有十几万仙人遭到屠杀，包括其它势力的一些情报人员。

　　最重要的是：

　　整个雾源岛金仙级别的强者，除了牧尊培养的那些人，已经再也见不到。天仙和玄仙境界的仙人，数量也变得稀少，普通的仙人，也仅仅只剩下几万人，负责整个雾源岛的安全问题。

　　与此同时。

　　孤烟儿和牧尊联手把盛唐帝国的四大军团战士，和几万仙人混编成新的四大军团，同时还吸收十几万大乘期，渡劫期的战士，组成全新的战龙军团，战虎军团，战凤军团，战武军团。每个军团总共十万人，一共是四十万人。

　　这四十万人。

　　分别驻守在雾源岛范围八个方向，每个方向五人，驻守的同时，也开始疯狂的练兵。唐修甚至拿出五百万晶髓，交给孤烟儿和唐敏，由她们财部全部兑换成仙晶，一共五亿仙晶，用来作为军费。

　　随后，庞大基数的修炼资源，被财部组建的八支运输队，源源不断的送到四大军团八个分部，分发给所有成员。因为庞大数量的修炼资源，以至于原本效忠牧尊的将近二十万仙界战士，全都接受盛唐帝国国号，全都接受盛唐帝国的战士。双方在拼命修炼，共同相处的时候，渐渐融成一体。

　　第四个月。

　　静心崖悬崖边上，唐修盘膝而坐，身上庞大的气息涌动，随着体内宇宙空间的数十万颗星球齐齐震动，一股玄黄气息渐渐形成，最终和混沌之气融入到一起。

　　唐修清晰感受到，体内宇宙空间的范围又扩展不少，又有无数颗极小的星球出现。而那棵通天乾坤树，也已经暴涨到数万米高。青翠欲滴的树叶郁郁葱葱，无尽的生命气息，从树身上飘出，融入到一颗颗庞大的星球上面。

　　“突飞猛进。”

　　唐修睁开双眼的那一刻，眼神中爆射出满意神色，就差一步，他就能够突破到《万源虚宙通天决》第三重。而此刻的实力，也足以和金仙境界的强者媲美。如此短的时间，能够做到这一步，主要还是归功于他曾经的境界感悟，以及牧尊派人给他备齐炼制‘魔龙丹’的药材，让他成功炼制了四颗‘魔龙丹’，然后全部吞服的结果。

　　“嗡……”

　　冥冥中，一股恐怖的气息在唐修上方形成，能够感受到这股恐怖气息的人，只有唐修一人，哪怕距离唐修数十米外静静翻看阵法方面典籍的孤烟儿，都没有任何的察觉。

　　“神通，融合？”

　　唐修俊朗脸庞上，浮现出满意神色。曾经他就获得过几次星元神通，这种神通非常恐怖，甚至隐隐超过仙界的一些恐怖秘术。

　　“原本，最强的是吞噬神通，如今又得到融合神通。就算是金仙后阶的强者，如果拼命厮杀起来，我也有几分把握可以击杀了。”

　　唐修没有试验这种融合神通，因为这种神通太过于恐怖，一旦使用，就会被大半个雾源海的金仙和大罗金仙境界强者感受到。

　　仙庭。

　　牧尊带着天穹大尊，瀚海君主到来后，驻守在外面的那位大罗金仙竟然的强者面色一变。在快速打出一道传讯符后，扫视天穹大尊和瀚海君主，然后对着牧尊问道：“牧尊，您此次前来，所为何事？”

　　牧尊平静说道：“我要见琼薇仙尊。”

　　那位大罗金仙沉声说道：“上次你孤身而来，我可以让你直接进去。但此次你带着两位大罗金仙，因为不知他们是敌是友，所以我已经传讯给琼薇仙尊，她是否见你，我不敢保证。”

　　牧尊点头说道：“我等着。”

　　片刻后。

　　一道流光出现在那位大罗金仙手中，当他读取讯息后，立即看向牧尊说道：“琼薇仙尊吩咐，请三位直接进去，她在大殿等你们。”

　　“好！”

　　牧尊三人进入旋涡门户，很快便出现在宫殿外的广场上。他停住脚步，看向天穹大尊和瀚海君主，说道：“你们两位在外面等我。我有些事情需要和琼薇仙尊单独谈谈。”

　　“是！”

　　天穹大尊和瀚海君主同时抱拳说道。

　　两人看着牧尊飞进宫殿的背影，眼底浮现出几分异色。天穹大尊传音道：“瀚海老弟，难道你不觉得越来越有意思了吗？咱们那位主人的身份，好像和咱们平时看到的不一样。”

　　瀚海君主说道：“你说的没错。虽然咱们从来没有见过他出手，但根据他的气息可以判断出，他仅仅是普通仙人境界，却拥有金仙境界的徒弟。另外，孤烟儿应该也不是单纯的金仙，她曾经恐怕最弱都是大罗金仙境界，与咱们相比恐怕之强不弱。还有牧尊，他堂堂大罗金仙境界，竟然也是主人他的徒弟，我现在已经开始推测，咱们这位主人，曾经应该是某位恐怖的至尊境强者吧？”

　　天穹大尊叹道：“没错，我也怀疑咱们那位主人，曾经是至尊境界的强者。就算不是，最差最差也是恐怖的大罗金仙境界强者。另外，我隐隐有种感觉，但如果是，咱们将要效忠他的五千年，恐怕就不会那么好过了。”

　　瀚海君主迷惑道：“什么感觉？”

　　天穹大尊苦涩说道：“我怀疑，咱们那位主人，和曾经威震仙界的星修大帝，有着很深的渊源。”

　　瀚海君主惊骇道：“何出此言？”

　　天穹大尊说道：“整个仙界强者中，谁人不知谁人不晓，仙庭之主琼薇仙尊追求星修大帝数千年，曾经更是做过无数次轰动一时的表白壮举。而咱们那位主人，竟然把盛唐帝国的大本营放在雾源岛，要知道，雾源岛就是在仙庭的势力范围内啊！还有，星修大帝渡劫失败，魂飞魄散之后，丹青大帝和九耀琴魔，对朱雀圣宗进行了恐怖的攻击，而咱们那位主人之前可是亲口说过，他讨厌九耀琴魔的为人，因此让咱们击杀九耀琴魔的八位大罗金仙级战将。这无一不说明，咱们那位主人，恐怕和星修大帝有着很深的渊源。而咱们将来的对手，恐怕会有九耀琴魔和丹青大帝。”

　　瀚海君主眼底闪烁着一道道精光，沉思许久之后，他才缓缓点头说道：“你推断的很有道理。只不过，咱们的性命现在被他掌握，就算他要咱们直接去杀丹青大帝和九耀琴魔，咱们也不能违背啊！”

　　天穹大尊叹道：“是啊！未来的五千年，咱们恐怕还要处在征战和厮杀生活中了。不过，唯一可以庆幸的是，他给了咱们盼头，而且还对咱们不错。”

　　瀚海君主说道：“其实，如果将来盛唐帝国有实力和阴魔祝无寿较量的时候，如果主人他愿意帮我杀掉阴魔祝无寿，哪怕永远效忠与他，我也愿意。”

　　天穹大尊震惊道：“瀚海老弟，咱们之间从来没有交流过曾经的问题，没想到你的敌人竟然是阴谋祝无寿。难道是他当初把你打成重伤，卖给了囚狱台？”


第1324章 疼惜

　　瀚海君主回忆起曾经的种种，杀气腾腾的传音说道：“没错，就是他，阴魔祝无寿。”

　　天穹大尊沉思片刻，缓缓说道：“我的敌人不是阴魔祝无寿，但如果主人他愿意帮你除掉阴魔祝无寿，那我的敌人，恐怕他也能帮着杀死。如果他能帮我，我也可以永远效忠与他。”

　　瀚海君主好奇道：“你的敌人是？”

　　天穹大尊咬牙说道：“冰雪至尊，寒天南。”

　　瀚海君主苦笑道：“如果咱们那位主人真能帮咱们报仇，那咱们的敌人也实在是太多了。不过，以如今盛唐帝国的状态来看，将来的发展恐怕会很恐怖。不说别的，仅仅是盛唐帝国那些自幼便开始训练的孩子，他们简直是按照杀人机器来培养，以那种铁腕训练手段，一旦他们将来成长起来，恐怕会形成一股恐怖的大杀器。”

　　天穹大尊点头说道：“我曾经去过无数仙域，见识过无数仙人军团，甚至我自己曾经也培养过仙人军团。但在军姿军容，训练手段方面，还没见识过可以和盛唐帝国四大军团可以媲美的势力，或者是帝国。不过，最让我震惊的，还是那三万多妖仙，通过我的观察和了解，那些妖仙存活的岁月，已经超过数十万年，甚至有可能更长时间。他们的积累，简直达到一种恐怖的程度。最近这短时间，难道你没发现，已经有数百位天仙级别的妖仙，已经突破到金仙境界了？”

　　瀚海君主点头说道：“发现了，不过你还说漏了一些。”

　　“还有什么？”

　　天穹大尊好奇问道。

　　瀚海君主说道：“我也是偶然发现，咱们那位主人的其中一位徒弟，那位被称为陈志忠的年轻人，他竟然拥有上古巫器，而且他还身兼巫修。拥有上古巫器的那一族，虽然尽数遭到迫害，但他们那一族的恐怖，你应该清楚吧？”

　　天穹大尊骇然说道：“是他们……”

　　磅礴宫殿内。

　　琼薇仙尊依旧盘膝在那座九龙椅上，她的脸色更加的苍白，精神也更加的萎靡，甚至她胸前的衣襟上，还有斑斑血迹。

　　“仙尊。”

　　牧尊飘然而至后，看到琼薇仙尊的模样，顿时流露出担忧神色。

　　琼薇仙尊挤出一丝的笑意，满意点头说道：“牧尊，你没有让我失望。天山就是敌人布置的陷阱，冒然前去十死无生。你能懂得留得青山在不愁没柴烧的道理，我很欣慰。”

　　牧尊从空间戒指内取出圣龙果，随着一股仙力把圣龙果送到琼薇仙尊面前，恭敬说道：“仙尊，事情有变，所以我才没有赶往天山营救四位师兄弟。这圣龙果我为您带来了，稍后我离开的时候，您就可以服下疗伤。”

　　琼薇仙尊流露出震惊神色，把圣龙果抓在手里反复打量好一阵，才转头看向牧尊，喃喃问道：“圣龙果数量稀少，珍贵无比，更是炼制鸿蒙道丹的主材料之一。你……你是怎么找到的？”

　　牧尊微微一笑，说道：“琼薇仙尊，晚辈有件重要事情想跟您单独谈一谈。这件事情很重要，希望您能够允诺。”

　　晚辈？

　　琼薇仙尊露出茫然神色，因为和牧尊认识到现在，已经经历了数千年的时间，而这数千年来，他还是第一次在自己面前自称是晚辈。

　　发生了什么事情？

　　眼前此人是牧尊无疑，不可能通过变幻之术骗得过自己的眼睛。可他为什么一反常态？

　　琼薇仙尊沉默了好一会，才缓缓说道：“你们先离开，没有我的召唤，不准过来。”

　　咻！咻！

　　一男一女两位老者凭空出现在琼薇仙尊面前，他们脸上挂着警惕神色，那位老妪沉声说道：“仙尊，牧尊有问题。他此次带来的两位大罗金仙，其中一位我曾经见过，是天穹大尊，实力不容小窥。”

　　琼薇仙尊深深看了眼牧尊，沉声说道：“你们两个无需多说，我选择相信他。因为，他如果想害我，根本不必带来圣龙果，甚至不用做任何事情，我都很难支撑百年。”

　　“这……”

　　两位老人相视一眼，最终苦笑着退去。

　　琼薇仙尊看着牧尊，平静说道：“我已经让他们退去，这里只剩下咱们二人，有什么话你就说吧！”

　　牧尊环顾四周，沉思片刻认真说道：“仙尊，我要说的事情很重要，非常的重要，不但对我，对您也非常重要。所以，这里绝对不能再有任何人，否则，我把事情说出来，到时候就算您再信任对方，恐怕也会对他痛下杀手。”

　　琼薇仙尊面色微变，但她还是平静说道：“你说吧！我保证这里只有咱们二人了。”

　　牧尊超前走出几步，传音说道：“仙尊，家师让我代他向您问好。”

　　“你说什么？”

　　琼薇仙尊一冲而起，刹那间出现在牧尊面前，她的双手颤抖着，用力的抓住牧尊胸前衣襟，厉声喝道：“关于他的事情，我不允许你胡说八道。给我解释，你必须给我个解释。”

　　牧尊微笑道：“仙尊，我师父没有死，他回来了。”

　　“没有死？”

　　“回来了？”

　　短短的一句话，仿佛炸雷般在琼薇仙尊心中炸响，一时间让她被震得晕晕乎乎。好半晌，她才从震撼中清醒过来，随着眼眶里晶莹泪花浮现，情绪极其激动地问道：“他在哪？快告诉我他在哪？”

　　话到最后，她的声音已经变得非常尖锐。

　　牧尊苦笑道：“仙尊，您的伤势太重，先别激动。家师就在我的雾源海，但因为特殊原因，他现在没办法赶来见您，甚至也不能见您。”

　　琼薇仙尊怒喝道：“为什么？为什么现在不能见我？告诉我，到底是什么特殊原因？我琼薇为了他，无数次出生入死，无数亲人朋友战死，我想要知道，到底是什么特殊原因，令他来见我一面都不行？”

　　牧尊沉声说道：“仙尊，师父他当年并不是渡劫失败而死，而是被别人偷袭而死。所幸他的一缕神识穿梭空间，进入一个低等位面的世界，所以才勉强存活下来。现在，师尊他的修为最多只能和天仙境界的弱者媲美，而这个仙界，单单是至尊境界的强敌，就不少于五位。您觉得，他能轻易暴露身份？他能大摇大摆的来到这里见您？”

　　琼薇仙尊瞳孔说说，脚步踉跄着倒退，足足退出五六步，才勉强稳住身形，随着震惊神色从她脸上退去，她的眼神中浮现出无尽杀意，森然说道：“那些至尊中，有丹青大帝和九耀琴魔？”

　　牧尊凝重点头说道：“没错，他们两个还是主要敌人。您有所不知，如今您这仙庭之外，已经出现九耀琴魔的手下，我上次从您这里离开后，就遭到九耀琴魔手下的八位大罗金仙境界强者围杀。如果不是师父带人及时赶到，杀了对方六位大罗金仙，重创其他两位，恐怕我现在已经魂飞魄散。”

　　琼薇仙尊终于明白唐修为什么不能来见他了。

　　四面皆敌。

　　这就是他的苦衷。

　　两行清泪，不断顺着琼薇仙尊的脸庞滑落，喜极而泣的她，尽管在牧尊面前，依旧嚎啕大哭许久，才擦拭掉脸庞上的泪水。

　　“牧尊，他……还是像曾经那般嫌弃我吗？”琼薇仙尊脸上浮现出诚惶诚恐的模样，小心翼翼的询问道。

　　牧尊摇头说道：“师父他已经知道您为他做的那些事情，他对您很愧疚。当初他说起您的时候，我能够看得出来，他的情绪中，还有几分的……疼惜。”

　　疼惜？

　　琼薇仙尊瞪大双眼，快速的分析着这两个字的含义，一丝惊喜渐渐在她眼眶里浮现，紧接着，狂喜神色爬上脸庞。

　　“疼惜？”

　　“他终于被我感动了吗？”

　　琼薇仙尊的仙躯都在微微颤抖，随着两汉热泪再次夺眶而出，大声说道：“牧尊，告诉我他的想法，告诉我他的计划。既然有敌人，那咱们就杀尽敌人。他回来了，这仙界就没有他做不到的事情，我……相信他。”

　　牧尊笑道：“一共四件事。”

　　琼薇仙尊眼睛一亮，立即说道：“你说，我全都记在心里。”

　　牧尊说道：“第一件事，他还活着的消息，只有您能知道，您绝对不能再告诉任何人，哪怕是再亲近的人，也不行。因为，师父还活着的消息，只有你我二人知道，就连星泪师姑母现在已经跟在师父身边，都没有告诉她。”

　　“我保证。”

　　琼薇仙尊沉声说道。

　　牧尊笑道：“第二件事，师尊让您服用圣龙果后，抓紧时间疗伤。尽可能的在数月之内恢复到最佳状态。另外，我还给您带来了一些疗伤仙丹，可以加快您的恢复速度。”

　　琼薇仙尊重重点头说道：“没问题，得到圣龙果后，最多数月时间，我就能够恢复如初。”

　　牧尊说道：“第三件事，师尊他需要仙晶，晶髓，数量越多越好。拿到仙晶和晶髓后，我就要马上赶回去，交给他。”


第1325章 挚爱之情，生生世世

　　琼薇仙尊深吸一口气，说道：“我稍后就派人把所有的仙晶和晶髓取过来。由你带给他。”

　　牧尊点头说道：“第四件事，师尊创建的盛唐帝国，国土范围就在雾源海。师尊命我转告您，派人清理整个仙庭势力范围，尽可能的把所有潜伏的敌人全部清除。等咱们把我的四位师兄弟救出来后，盛唐帝国就会以雾源海为中心，朝着四面八方开疆拓土。”

　　琼薇仙尊点头说道：“这件事情我已经做好，到了必要的时候，我会亲自出手。保证在短时期内，把所有属下中有问题的人清理一遍。”

　　说完。

　　她召回之前的那两位老人，沉声说道：“给你们两个时辰，把仙庭拥有的所有仙晶，晶髓全部送过来。记住，有多少送过来多少。”

　　两位老人相视一眼，随即他们纷纷点头。短短一个时辰后，他们便拿着一枚空间戒指回到琼薇仙尊面前，那位老者说道：“仙尊，咱们仙庭宝库里一共还有四亿五千多万仙晶，还有八千七百万晶髓。全都在这枚空间戒指内。”

　　琼薇仙尊微微点头，说道：“交给牧尊。”

　　老者犹豫了一下，苦笑道：“仙尊，一旦全部给了牧尊，咱们仙庭可就再无仙晶，晶髓可用。等到半年后颁发仙晶的日子，万一拿不出……”

　　琼薇仙尊摆手说道：“到时候，我自然会有办法。”

　　老者闻言，把那枚装有大量仙晶和晶髓的空间戒指递给牧尊，然后和那位老妪再次离开。

　　琼薇仙尊深吸一口气，看着牧尊说道：“他回来了，她呢？”

　　她？

　　牧尊眼底闪过一道杀意，淡漠说道：“当初围攻师尊的人之一，就有她。”

　　“什么？”

　　琼薇仙尊仿佛听到这世上最不可思议的事情，失声惊呼道：“这怎么可能？虽然她是我的……情敌，但没有人比我更了解她。为了修，她可以去死，怎么会……”

　　牧尊淡淡说道：“如果没有阴魔祝无寿，或许她不会对师尊痛下杀手。但是，她是阴魔祝无寿的徒弟。尽管她迫害师尊之后，在师尊身死道消的地方自尽，但她害过师父的事情，终究还是发生过。”

　　琼薇仙尊彻底被震住了。

　　阴魔祝无寿？

　　怪不得这些年来，丹青大帝和九耀琴魔两人对朱雀圣宗的围攻中，有阴魔祝无寿属下的身影。甚至传闻阴魔祝无寿还亲自出手过，把朱雀圣宗几位宗门长老屠杀。

　　原来。

　　这些传闻都是真的。

　　敌人之中，还有一位至尊阴魔祝无寿。

　　琼薇仙尊攥紧拳头，冷酷说道：“谁敢伤害他，就是我的敌人。哪怕是她也不行。她死了也好，如果没死，我不会让她好过。”

　　牧尊摇头叹道：“仙尊，师尊他亲口说过，她还活着。但是和她之间的事情，已经一笔勾销，从此只做路人。另外，还有一件事情我需要告诉你，师父现在有了别的女人，而且数量还不少。”

　　琼薇仙尊身躯一颤，呆呆过了许久之后，才忽然放声大笑道：“他后悔了！哈哈哈……他终于开窍了。数量不少好啊！越多越好，哪怕整个仙界的女人都是他的，我都会很高兴，哈哈哈……”

　　牧尊难以置信地问道：“您难道就不……”

　　琼薇仙尊笑的格外灿烂，反问道：“嫉妒？我为什么要嫉妒？他能要别的女人，我就有机会。我最怕最怕的是，他对除了那个贱人之外的所有女人都没有一丝一毫的兴趣。”

　　牧尊瞠目结舌的听着琼薇仙尊的一番言论，心底已经翻江倒海，震撼到难以复加的地步。他简直难以想象，琼薇仙尊到底深爱师尊到何种程度，才能令她产生重重想法？

　　许久后。

　　牧尊才带着深深的叹息，说道：“仙尊，师父能够得到您的感情，是他这辈子最值得骄傲和自豪的事情。他嘴上虽然什么都没说，但我想他已经把您当成了自己人。”

　　琼薇仙尊抬手抹掉夺眶而出的眼泪，落雨梨花般的笑容极其动人。她重重点头，一字一句说道：“我坚信，我很快就会成为他的自己人，成为他所在乎的人眼里的自己人。”

　　牧尊说道：“我期待有朝一日，能够叫您一声师母。”

　　说完。

　　牧尊没有再做停留，离开宫殿后，径直带着天穹大尊和瀚海君主离开。不过在三人离开之前，天穹大尊和瀚海君主敏锐察觉到，背后的宫殿大门口，一道极其虚弱的身影出现，正在目送着自己三人离开。

　　忽然。

　　牧尊身躯一震，传音到他内心深处的那句话，让他内心中充满感动和……敬佩。

　　“应该没错，主人和琼薇仙尊之间的关系，一定很深很深。”瀚海君主传音说道。

　　天穹大尊传音回复道：“是，我曾经见过琼薇仙尊，甚至传闻她已经突破到至尊境界。堂堂至尊境强者，竟然亲自出现目送咱们，这说明牧尊此番前来的目的，对她而言非常重要。而这位重要的因素，很有可能是因为主人。”

　　两人的交流，很快便已经结束。

　　当两人心底却更加的认定，主人盛唐大帝和星修大帝之间，或者是朱雀圣宗的某人，有着很深的渊源。深到连曾经深爱星修大帝的琼薇仙尊，都要在身受重伤的情况下，亲身相送，以示重视。

　　一月之后。

　　牧尊三人返回到雾源海，当牧尊把四亿五千多万仙晶，还有八千七百万晶髓交到唐修手中后，把此次见到琼薇仙尊的经过，以及琼薇仙尊的言行举止，全部说了一遍，最后才说道：“师父，琼薇仙尊把这些仙晶和晶髓全部交给了咱们，她那仙庭的库房，却已经干干净净。临回来之前，她还有一句话让我转告。”

　　“什么话？”

　　唐修尽管心中猜测出一些，但还是满脸复杂的询问。

　　牧尊说道：“曾经之心，挚爱之情，生生世世，永不改变。”

　　唐修拳头攥紧，又慢慢松开，许久之后，他才幽幽一叹，看向牧尊说道：“从今日起，你和烟儿驻守静心崖，不到万不得已的时候，绝对不能离开。另外，瀚海君主和天穹大尊两位大罗金仙，留在这里守护雾源岛。在你们离开的期间，我在静心崖方圆百里之内，布置了旷世大阵，就算是至尊境界强者来袭，只要能由你来主持阵法，都能坚持对方一刻钟。另外，我还亲手布置了一个空间传送阵，能把人传送到几万里之外。”

　　牧尊急忙问道：“师父，您要去哪？”

　　唐修说道：“我准备带星泪姑姑离开一趟，亲自到相隔十二座仙域的圣龙仙域，购买一批大罗金仙境界的死斗者。他们，将会成为咱们营救你那四位师兄弟、师妹们的重要战力。”

　　牧尊急促说道：“师父，前往圣龙仙域路途遥远，中间有好几座仙域混乱不堪，您只带星泪师姑奶前去，我实在是不放心。要不您把天穹大尊和瀚海君主他们两人也带上吧！”

　　唐修摇头说道：“不用带他们，你放心吧！此次离开，我除了带星泪姑姑之外，还会带着璋螂和战鹏。”

　　牧尊迷惑道：“战鹏我知道，璋螂是谁？”

　　唐修嘴角浮现出一抹笑意，说道：“他是我在赶来雾源海的路上，遇到的一个孩子，也是你的小师弟。只是没有想到，当初的一时的心血来潮，竟然捡到一个宝贝。”

　　牧尊惊讶道：“您的意思是，璋螂小师弟很特殊？”

　　唐修笑道：“很特殊，绝对是你想象不到的特殊。只要他跟在我们身边，我们就会减少很多麻烦。好了，这里就交给你们了，择日不如撞日，我们今日就会离开。快则数月，满则半年，我们一定赶回来。只不过，营救他们四个的时间计划，要搁置一下了。”

　　牧尊点头说道：“咱们只有准备周全，才是救援他们的最佳时机。哪怕多等半年时间，我相信也来得及。”

　　苍茫仙界，浩瀚宇宙。

　　唐修端坐在穿云兽拉着的黄金辇车上面，静静盘膝修炼，而璋螂和战鹏，则盘膝坐在他两旁，认真修炼。只有一身黑袍，背着一柄仙剑的星泪，平静注视着四周。

　　星泪不明白，此番唐修出来，竟然只带她们三人。在她对唐修的观察中，她一直都认为唐修很怕死，甚至不惜花费庞大数量的仙晶和晶髓，也要在囚狱台购买大量的金仙境强者，甚至还购买她们三位大罗金仙境界的强者。

　　不过。

　　她也发现另外一种情况，那便是自己这个主人，很少跟自己交流，甚至他隐隐中，好像有些排斥自己。

　　“快到蘑菇城堡了吧？”

　　忽然，睁开双眼的唐修开口问道。

　　星泪从思绪中醒来，点头说道：“咱们距离蘑菇城堡还有数百万公里，半炷香时间就能赶到。陛下您想要到蘑菇城堡一趟吗？”

　　唐修说道：“没错，的确想去一趟蘑菇城堡，说不定能有意外收获。”

　　星泪问道：“您想买毒菇？”


第1326章 祸从口出

　　唐修点头说道：“素问蘑菇城堡盛产毒菇，其中五色毒菇和七色毒菇，更是至毒之物。如果能够在机缘巧合之下购买到这两种毒菇，我就能炼制出一种毒丹，这对咱们以后的安全问题，能够起到很大作用。”

　　星泪惊讶道：“陛下您还精通炼制毒丹？”

　　唐修淡笑道：“能够保命，甚至是用来杀敌的东西，我自然精通。”

　　星泪忍不住暗暗翻了个白眼，饶是她心智坚定，依旧对唐修很是无语，因为她就没见过那么怕死的人，不管在什么情况下，都是把安全放在第一位，生怕自己保命手段少了，说不定哪天就被人给害死了。

　　“极品大帝。”

　　星泪在心底给唐修下了个定义。

　　蘑菇城堡。

　　乃是一座蘑菇形状的城池，这座城池和唐修曾经遇到的大型城池没办法相比，但生活在这里的无数种族，却足足有数亿之多。

　　漫天御剑飞行的修道者，气息庞大的仙人，各种种族，各种模样的仙界生命，各施手段，匆匆赶路。越是靠近蘑菇城堡，遇到的修炼者就越来越多。只不过，能够在仙界活下来的修炼者，都有几分眼力。唐修四人乘坐的黄金辇车，被无数人看到，也意识到四人恐怕实力很强。

　　毕竟。

　　单单是浑身冒着柔和白光的穿云兽，貌似都是仙品仙兽。

　　很快。

　　唐修四人便距离蘑菇城堡的城门只有千里之遥。为了入城后不引人瞩目，四人下了黄金辇车，直接把黄金辇车和穿云兽收进唐修炼制的小型洞天仙器内，然后飞进蘑菇城堡之内。

　　“算一算，足足有数千年没来过这里了吧？”

　　唐修打量着四周，看着一栋栋小型的蘑菇造型建筑，忍不住感叹道。

　　数千年？

　　星泪忍不住撇了撇嘴，递给唐修一个鄙夷的眼神。因为她根本就不相信，一个撑死只能媲美普通仙人境界的修仙者，能活数千年。

　　城池内。

　　无数叫卖声连绵不绝，各种店铺，摊位，更是耍尽手段，不留余力的拉拢着途径的客人。

　　幻梦楼。

　　蘑菇城堡内大型店铺，单单是从外表上看，都显得格外气派。而别的店铺外面，都有无数店员，伙计拉拢着客人，而在梦幻楼大门外，则只有四位威风凛凛的大汉，冷酷的注视着来往的行人，负责警戒。

　　“就这里了。”

　　曾经唐修来过这里，但这里并没有幻梦楼。因此，很显然这家幻梦楼不算老牌店铺。不过，能够在蘑菇城堡占据这么一座庞大的店铺，说明它们家的实力，一定非常雄厚。

　　进入内部。

　　顿时眼前一片开阔，巨大的空间，交相错应摆放着不少的毒菇，但从品质上来看，都是一些普通的毒菇。另外，除了毒菇，还有一些其它的货品，但品质都很一般。

　　“欢迎诸位贵客，不知诸位需要点什么？”一位身穿白裙，模样清秀的店员迎了上来，带着那份职业性的假笑问道。

　　唐修说道：“我需要购买毒菇，品阶最起码是五彩毒菇。如果你们幻梦楼有，而且价格实惠，我会出钱购买。如果没有，我会失望离开。”

　　五彩毒菇？

　　最起码？

　　白裙店员神色一动，重新打量了唐修四人几眼，随即才点头说道：“诸位请随我到六楼。我们幻梦楼的珍品，都在六楼摆放。只不过，诸位贵客要有心理准备，因为六楼的任何一件物品，都非常的昂贵。”

　　唐修平静说道：“贵不贵是你们的事情，值不值是我的看法。如果你们真的有好东西，哪怕多花点钱，我也乐意购买。”

　　白裙店员微微一笑，带着四人来到六楼，顿时出现在众人眼前的，是一个空旷大厅。这个大厅里一共有一百零八个展台，每一个展台上面放置着一物。

　　“崆東，这八宝金莲塔是我先看到，绝对不会让给你。别以为你们大武宗势力雄厚，惹急了我，大不了把你宰了一走了之。”披散着花白色长发，拄着一根拐杖的老者，死死盯着眼前五人中的一人，恶狠狠叫嚣道。

　　五人为首的一人，鹰钩鼻，三角眼，整个人看上去都有种刻薄模样。此刻，他正阴森森的看着老者，冷酷说道：“恐怕你还没有杀死我之前，我大武宗的强者就已经赶到。老东西，八宝金莲塔是金仙境界强者才能彻底掌控的仙器，你一个天仙境界的老东西，也想占为己有？”

　　老者怒喝道：“老夫留着不行啊！等我有朝一日突破到金仙境界，自然能够用得着。这八宝金莲塔，可是可遇不可求的宝贝。”

　　崆東攥紧拳头，在老者恶狠狠的眼神中，直接打出一道传讯符，然后才得意说道：“现在让你嚣张，等我师门强者赶到，到时候一定让你跪地求饶。”

　　老者面色一变，犹豫了一下，转头看向一旁沉默不语的店铺伙计，沉声说道：“仙界规矩，当重宝被多人看上后，价高者得知，没错吧？”

　　那店铺伙计点头说道：“没错，你们难道是想竞价？”

　　老者斩钉截铁说道：“没错，我们是要竞价。这八宝金莲塔的标价是两百万仙晶，我愿意出价两百一十万仙晶购买。”

　　崆東怒喝道：“老东西，你竟然敢跟我比有钱，简直就是找虐。伙计，这八宝金莲塔我愿意以三百万仙晶购买。”

　　老者眉头微皱，冷酷说道：“四百万仙晶。”

　　崆東喝道：“五百万。”

　　老者眉头皱的更深，沉默了半晌后，缓缓说道：“五百五十万仙晶，这是我能拿出的所有仙晶。如果你还能出价更高，我可以把这件八宝金莲塔让给你。”

　　崆東脸色一黑，他尽管很有钱，家里长辈更是大武宗的高层，平时会给他很多仙晶，他所有的仙晶数量，也只有六百万颗左右，如果一下子拿出那么多仙晶购买一件仙器，会让他往后百年都会很贫穷。

　　可是。

　　如果自己拿不出来，可就在这老混蛋面前丢了面子。一旦今日之事被人传了出去，恐怕他很多年都没办法抬头了。

　　“五百六十万颗仙晶。”

　　崆東咬了咬牙，厉声喝道。

　　老者苍老脸庞上浮现出苦涩神色，摇了摇头，转身就要离开。

　　“六百万仙晶。”

　　不远处的唐修淡笑一声，径直来到众人面前。刚刚还准备离开的老者，忽然面色一变，顿时忍住离开的心思，充满惊讶的看向唐修。

　　唐修看向那位伙计，笑眯眯地说道：“宝贝面前，价高者得之。没错吧？”

　　那位伙计笑道：“您说的没错。”

　　唐修看向崆東问道：“你还要继续出价吗？如果你不出价的话，这件八宝金莲塔就是我的了。如果你继续出价，说不定我还会继续加价。”

　　崆東做梦都没想到，竟然半路会杀出个截胡的，恶狠狠的瞪了眼唐修，他怒喝道：“你是哪里冒出来的狗东西？竟然也有资格跟老子抢东西？活的不耐烦了吧？”

　　“啪……”

　　唐修闪电般出手，一个耳光抽在他的脸上，把他抽飞出去数十米远，重重砸在冰冷地面上，冷笑道：“在我面前，竟然也敢如此嚣张跋扈。胆敢辱骂我的人，尤其是敢当面辱骂我的人，你还没死算是首例。”

　　“该死，敢打我们大武宗的人，你活的不耐烦了？”一位大武宗地仙境界的高手，怒喝一声就要动手。他身边的其他三人，也纷纷祭出仙剑，一副要拼命的架势。

　　唐修冷笑道：“刚刚没杀你们，是给店家面子。既然你们找死，那我就成全你们。”

　　他的话音落下，一道流光瞬间从四人身上穿过，在他们毫无躲避和阻挡的情形中，直接把他们击杀。

　　出手的，是战鹏。

　　那位店铺伙计想要阻拦，却同样来不及，眼睁睁看着四人被击杀，他急忙大声叫道：“不准在我们店铺杀人。”

　　战鹏瞬间击杀四人后，并没有直接停手，而是又把崆東的头颅斩落，并且一拳把他轰击成肉泥，这才满意说道：“本来我家主人是给你们面子，只是抽了对方一耳光，但他们自寻死路，我们也只好不客气了。”

　　“你们……”

　　店铺伙计大怒。

　　唐修冷酷看了他一眼，霸道说道：“我们怎么了？杀了就杀了，有什么大不了的事情？不就是几只蝼蚁，何必在这种小事上纠缠？再者说，你们幻梦楼打开大门做生意，管的太多，容易惹上麻烦，倒不如闭口不语，直接和我交易。”

　　咻！

　　一道闪电般的身影，瞬间出现在众人面前，来着是一位充满儒雅气息，手握摇扇的中年，他看了看地上五具尸体，淡漠说道：“阁下说的的确有几分道理。但我幻梦楼的规矩不能破。除非你们能拿出震住我们的实力，否则我们不能不管。”

　　战鹏冷笑道：“两息之内，我可以把你斩杀，信不信？”

　　中年同样是一位金仙境界高手，感受到战鹏瞬间释放的气息，顿时面色微变，淡笑道：“如果诸位只有一位金仙境界强者，恐怕还不足以震慑我们幻梦楼。”


第1327章 昂贵的情报

　　星泪站在唐修身旁，身上的气息一闪而逝，但那位中年却身躯一僵，眼神中流露出惊骇神色，态度顿时来了个一百八十度大转弯。

　　“冒犯前辈，还望见谅。”

　　中年心底忐忑，态度也变得格外尊敬。毕竟，金仙都已经算是很厉害的强者，而大罗金仙境界的强者，一座仙域恐怕都没几个。甚至，这蘑菇城堡的最强者，好像也只是一位后阶金仙。

　　星泪几乎懒得搭理眼前这人，依旧保持着那份波澜不惊，静静站立在唐修身边。

　　唐修淡漠说道：“六百万仙晶是吧？”

　　中年急忙说道：“两百万仙晶，这件八宝金莲塔便是您的了。我想，此价格没人胆敢有异议。”

　　那位面色苍白，露出胆怯模样的老者急忙点头说道：“不敢，如此宝贝只有这位前辈才有资格使用。”

　　唐修淡然一笑，掏出两百万仙晶丢给中年，随即说道：“我需要购买五彩毒菇，或者是七彩毒菇。既然你们的店员把我带到这六楼，你们这里应该有出售吧？”

　　中年恭敬说道：“本店的确有五彩毒菇，很巧的是两天前才刚刚被送过来。不过，七彩毒菇本店并没有，如果贵客您真的很需要的话，恐怕就要在这里等一段时间。因为我们费了十几年的布置，马上就要收网，到时候会有一个七彩毒菇被送到这里。”

　　唐修问道：“要等多久？”

　　中年说道：“如果运送途中没有出现意外，需要三个月时间。”

　　唐修缓缓点头，说道：“先把五彩毒菇卖给我。然后我会缴纳十万仙晶作为定金，三个月后我会亲自回到这里，购买七彩毒菇。”

　　中年犹豫了一下，说道：“贵客，五彩毒菇的价格已经不菲，七彩毒菇更是天价，您真的会购买吗？”

　　唐修问道：“两种毒菇价位是多少？”

　　中年说道：“五彩毒菇需要一百万仙晶，七彩毒菇需要八百万仙晶。”

　　唐修直接递给对方两百万仙晶，淡淡说道：“我给一百万仙晶定金。剩下的七百万仙晶，等我见到七彩毒菇后，会直接支付给你们。毕竟，这点小钱对我来说，根本算不得什么。”

　　中年眼睛一亮，顿时满意笑道：“贵客请放心，七彩毒菇如果到了，我绝对给您留着。”

　　很快。

　　唐修便拿到拳头大小的五彩毒菇，看着它体表妖艳的颜色，心底暗暗满意。即便是五彩毒菇，都能炼制出非常不错的毒丹，如果能得到七彩毒菇，炼制出来的毒丹，恐怕就连大罗金仙境界的强者，都会受到巨大伤害。

　　“走吧！”

　　唐修带着几人离开幻梦楼，在人流不息的街道上刚刚前行千米，唐修便神色一动，眼底闪过一道异色，转头说道：“前面那家茶楼，我到那里去等你。带他过来见我。”

　　“是！”

　　战鹏微微点头，快速朝着后面尾随的老者赶去。

　　几分钟后。

　　当茶楼的香茶刚刚送到唐修面前，那位老者便跟在战鹏身后迈进茶楼，他的表情有些犹豫，看着唐修几人的眼神，也充满了警惕。

　　“说吧！”

　　唐修轻抿了一口香茶，抬头看向老者。

　　老者深吸一口气，低声说道：“不知前辈有没有一百万颗晶髓？”

　　唐修扬眉说道：“一百万晶髓对我来说只是小数目，随时都可以拿出来。”

　　老者心底一喜，再次说道：“前辈可听说过追魂令？”

　　唐修面色一变，点头说道：“战魂至尊的追魂令，整个仙界一共九枚。曾经出现过六枚，每一位持有追魂令的人，都能向战魂至尊发出一个请求，不管是任何事情，都能让战魂至尊亲自出手。”

　　老者恭敬说道：“您说错了，追魂令其实已经出现了七枚，就在两百六十年前，战魂至尊拿到追魂令后，追杀青蛇至尊百年，最终在荒芜之墟把青蛇至尊击杀。所以外界还剩下两枚追魂令。”

　　唐修眯起双眼，淡淡问道：“你有追魂令？”

　　老者摇头说道：“我没有追魂令，但我却有追魂令的信息。如果前辈愿意支付给我一百万颗晶髓，我便可以把追魂令的信息告诉您。我可以保证，追魂令的消息绝对可靠，而且得到都不是难事。”

　　唐修淡淡问道：“我想知道的是，你把追魂令的信息出售过几次？”

　　老者摇头说道：“您这里是第一次。”

　　唐修点头说道：“说说看，如果你的情报消息属实，我倒是可以一百万颗晶髓。不过，咱们丑话说在前面，在没有得到追魂令之前，我只能给你五十万颗晶髓，等我得到追魂令，再支付给你剩下的五十万颗晶髓。”

　　“没问题。”

　　老者脸上露出激动神色，传音说道：“追魂令在大武宗供奉殿，由大武宗唯一的大罗金仙境老祖，率领十八位金仙级强者守护。”

　　唐修皱眉问道：“你怎么知道？”

　　老者眼底浮现出痛恨神色，拳头紧攥中，更是杀气腾腾说道：“我深爱的女人，就是大武宗副宗主的女儿。因为我没有背景，修炼资质也不是很强，最终被棒打鸳鸯。她死了，死在大武宗的逼迫下。可恨我没有能力，否则我会把整个大武宗屠灭。”

　　唐修点头说道：“抱歉，让你想到了不愉快的事情。这是五十万颗晶髓，待我得到追魂令后，我会亲自联系你，到时候把剩余的五十万颗晶髓补给你。可如果你骗我，纵使你逃到仙晶任何角落，你都会受到无穷无尽的追杀。”

　　老者收下五十万颗晶髓，坚定说道：“前辈如果信不过我，可以先在我身上下禁制，我知道很多厉害的强者，都会那种追踪禁制的。”

　　唐修微微一笑，起身来到老者面前，轻轻拍了拍他的肩膀，要了他的传讯符后，然后转身离开。

　　“下禁制了？”

　　老者神色一动，目送着唐修几人离开，脸上满是复杂之情，他甚至没有察觉到唐修是如何在他身上下禁制的。

　　蘑菇城堡外。

　　唐修眼底闪烁着一道道精光，但他并没打算立即前往大武宗，毕竟对方有大罗金仙境界的强者。

　　“嗖……”

　　一道传讯符被唐修打出，然后才带着战鹏三人继续赶路。

　　圣龙仙域。

　　仙界中心仙域，在整个仙界所有大型仙域中，绝对能排在前十位。在这里，金仙遍地走，大罗金仙都能够经常见到。偶尔，也会有至尊的身影出现。

　　囚狱台。

　　总部就设立在圣龙仙域，而且自成一城，命名为囚狱城。

　　囚狱城南城。

　　一座残破的院落内，老梧桐躺在躺椅上，舒舒服服打着酒嗝，口中还哼着小曲。一只独角狼蜷缩在他脚边，一副无精打采的模样。

　　“叮叮……”

　　房门处的银铃铛忽然响起，一位十几岁模样，扎着马尾辫的女孩如同一阵风般出现在院落里，笑嘻嘻的叫到：“梧桐爷爷，有客人登门。”

　　老梧桐翻了个白眼，哼哼说道：“老人家我前些天才出去杀了些小猫小狗，身子骨活动的太剧烈，现在浑身疼啊！有客人，让你母亲去接待。唉，年纪大了真不痛快啊！随随便便活动几下，就腰酸背痛腿抽筋。”

　　女孩笑眯眯的出现在老梧桐身旁，伸手拧住他的耳朵，笑嘻嘻地说道：“我母亲去给其他客人当路引了。家里现在就只剩下咱们两个了，难道你想让我去给别人当路引吗？”

　　老梧桐打了个激灵，扫开女孩的手摇头说道：“别别别，还是我去吧！你这丫头给别人当路引，哪次不惹一堆的麻烦？罢了罢了，还是我亲自去吧！奇了怪了，不是有客人到来吗？怎么没见影子啊？”

　　女孩撇撇嘴，哼哼道：“对方架子很大，说什么‘让老梧桐亲自出来迎接’，真是狂的没边呢！本来，我想用一盆冷水泼他的，谁曾想他身边有厉害角色，有两个人我都有点害怕。”

　　老梧桐眼底闪过一道精光，随即才慢吞吞的站起身，一边岣嵝着身子朝着门外走去，一边说道：“能让我亲自去迎接的，那可都是老客户啊！不过，你这丫头连大罗金仙境界的高手都不怕，这次竟然一次性出现两个让你害怕的人，还真是有点意思。”

　　女孩翻了个大白眼，然后笑嘻嘻的跟了上去。

　　院门外。

　　当老梧桐看到四人后，双眼瞬间眯起，尤其是在星泪身上暂停片刻后，这才转向明显是领头人的唐修身上，笑问道：“贵客面生的很呐，竟然知道我老梧桐，不知是哪位大人推荐诸位来找我的？”

　　唐修眼底的复杂神色一闪而逝，淡笑道：“曾经有位小乞丐，说起过囚狱城的小梧桐。只是没有想到，曾经的小梧桐如今变成了老梧桐。”

　　小乞丐？

　　老梧桐身躯一震，眼神中爆射出凌厉光芒。他那佝偻的身躯，也在顷刻间挺得笔直，随着庞大气息在身边涌动，沉声喝道：“阁下到底是什么人？你怎么会知道他？”


第1328章 大手笔

　　唐修平静说道：“你可以称呼我为盛唐大帝，至于我如何知道他的，不方便奉告。老梧桐，我需要在囚狱城办些事情，就由你来做我的路引吧！如果你表现得好，我会重重有赏的。”

　　老梧桐死死盯着唐修，足足过了半刻钟，他才深吸一口气，身躯重新恢复到佝偻状态，气息也被他收敛。

　　小乞丐！

　　他的亲弟弟。

　　曾经仙界冉冉升起的一颗新星，受到无数强者瞩目，另一方面，他是星修大帝的徒弟。

　　五千多年了。

　　知道他是小乞丐的大哥的人，绝对和他的亲弟弟关系极好，但那些人，恐怕快死绝了吧？

　　“我做你的路引。”

　　老梧桐收回目光，对着身边的小女孩摆了摆手，沉声说道：“我离开的日子，你必须老老实实呆在家里。如果让我知道你偷偷溜出去，禁足百年。”

　　小女孩犹豫了一下，顿时变得无精打采，嘴里嘟囔了几句不满的话，然后晃晃悠悠回到院门内，然后重重把院门关闭。

　　老梧桐看向唐修，问道：“贵客想要去哪里转转？这整个囚狱城，就没有我不知道的地方和事情。”

　　唐修瞥了他一眼，转身朝着囚狱台主殿走去，淡淡说道：“不要夸下海口，就算你在这里活了几千年，恐怕还是有很多事情你不知道的。”

　　老梧桐露出一抹笑意，问道：“比如呢？”

　　唐修说道：“比如囚狱台的幕后主人到底是谁，你知道吗？”

　　“这……”

　　老梧桐哑口无言，带着几分尴尬把脸转到一旁。

　　唐修淡然一笑，看向璋螂问道：“小家伙，说说他是什么修为？”

　　璋螂说道：“师父，他的实力很强，最起码是大罗金仙境界的强者，甚至比星泪大人还要厉害。对了，他受伤了，伤势不算很严重。”

　　老梧桐停住脚步，瞠目结舌的看着唐修和璋螂的背影，眼神中流露出不可思议的神色。知道他拥有大罗金仙境界的人，整个仙界都不会超过三人，这还包括他自己。

　　可是……

　　可是他是怎么知道的？

　　他们，到底是什么人？

　　老梧桐隐隐觉得，自己在这些人面前，好像根本就没有任何的秘密可言。这种意识令他心底的那根弦紧绷起来。跟上唐修既然的脚步后，他询问道：“诸位贵客，我还不知道你们想要买什么东西？或者要去哪些地方？”

　　唐修说道：“去囚狱牢笼，大罗金仙级别的囚狱牢笼。”

　　老梧桐皱眉说道：“贵客，您是准备豪赌？还是……”

　　唐修说道：“购买大罗金仙。”

　　老梧桐瞳孔收缩，顿时意识到唐修是一位财力雄厚的大人物。想了想，他开口说道：“如果您要购买大罗金仙，倒不用直接去大罗金仙级别的囚狱牢笼。我知道一个地方，就出售大罗金仙境界的强者。整个囚狱城，大罗金仙境界的死斗者，一共也只有六十多位，那六十多位都是经过备案，身份信息被无数人知晓的。但我说的地方，那里的死斗者身份属于保密，但数量不是很多。”

　　“带路！”

　　唐修说完，问道：“数量有多少？实力如何？背景又如何？”

　　老梧桐说道：“不超过十人，实力都很强，即便是和囚狱牢笼里的那些死斗者比起来，都毫不逊色。他们都是异族，某些偏僻仙域的领主级人物。囚狱台有一支神秘队伍，就是在偏僻仙域开疆拓土，猎杀或抓捕金仙和大罗金仙，用来贩卖，用来为囚狱台增加死斗者数量。”

　　唐修微微点头，他曾经听说过这些事情，以前他没有放在心上，一位囚狱台只是小打小闹罢了。如今再看，他却敏锐的意识到，囚狱台非常的恐怖，就算是在仙界各大势力之中，恐怕也能排在前十位。

　　死斗门。

　　老梧桐所说的地方，当众人进入这栋不起眼的建筑后，一位风韵犹存的美妇便迎了上来，笑眯眯地说道：“老梧桐，又领客人过来买东西？”

　　老梧桐笑道：“没错。”

　　美妇笑道：“规矩你都懂，带他们进去吧！如果出了差错，你可是要担责任的。”

　　“我明白。”

　　老梧桐含笑点头，带着四人朝着里面走去。

　　昏暗的走廊，长有几公里。

　　当五人进入里面后，便发现这里别有洞天，竟然是一件洞天仙器。因为这里面的空间庞大，比外面看上去要庞大不止百倍。

　　老梧桐笑道：“贵客，咱们直往前走，便是出售死斗者的地方。往左侧通道走，是出售仙法典籍，以及各种神通秘术典籍的地方。往右侧通道走，是出售各类兵器的地方。”

　　唐修神色一动，询问道：“去出售兵器的地方。”

　　老梧桐微微一笑，带着唐修穿过前面千米通道，进入一个广袤的大厅。里面无数兵器摆放有序，每一种兵器的优点，缺点，甚至属于哪种品阶，都标注的清清楚楚。

　　防御类仙器。

　　唐修深入后，很快找到各种防御类仙器出售的地方，琳琅满目的物品，令人眼花缭乱。

　　仙器分九品，一品二品适合普通仙人使用，三品适合地仙境界的仙人使用，四品适合天仙境界的仙人使用，五品适合玄仙，六品适合金仙，七品适合大罗金仙，八品适合至尊境界。

　　九品仙器。

　　除非是顶级至尊，否则都没办法发挥它们的全部功效。

　　唐修按照标注的标签，找到放置七品仙器的地方，看了看说道：“战鹏，星泪，你们各自挑选一件防御类仙器。”

　　“是！”

　　两人心底微微有些震动，但还是快速挑选到满意的防御类仙器。

　　唐修静静观看着上面剩下的十八件防御类仙器，不禁暗暗摇头，这十八件防御类仙器，每一件都能承受大罗金仙后阶强者全力一击而不毁，但遭受到连续的攻击，还是会被轰破。

　　“老梧桐，这里应该就九品仙器吧？”

　　老梧桐说道：“有，只有三件防御类九品仙器。都在阵法之中，每一件价格都极其昂贵，就算是一位大罗金仙全部的财富，恐怕都买不到一件。”

　　唐修说道：“带我去。”

　　老梧桐往里走了百步，在角落停住，随手打出一道道法印，顿时三个透明的光照浮现，里面出现三件物品。

　　“万蟾金甲。”

　　“天魂球。”

　　“九雷宝衣。”

　　唐修静静看着三件九品仙器，转头看向老梧桐说道：“通知这里的负责人，让他来见我。”

　　“好！”

　　老梧桐离开不足一刻钟，便带着那位风韵犹存的美妇到来。

　　“贵客挑选好了物品？”

　　美妇看了眼三件九品防御类仙器，眼底闪过一道异色，笑眯眯的问道。

　　唐修点头说道：“一共三件防御类仙器，两件八品，还有这件九雷宝衣。总共多少钱？”

　　美妇笑道：“这件九雷宝衣需要两千万晶髓。两件八品防御类仙器，一共一千两百万晶髓。总共三千两百万晶髓。刚刚过来的时候，老梧桐说诸位和他有着很深的渊源，所以给你们免去两百万晶髓，一共三千万晶髓。”

　　唐修取出三千万晶髓，递给美妇说道：“多谢。”

　　美妇摇头笑道：“如果要感谢的话，还是感谢老梧桐吧！诸位，你们还需要其它的物品吗？”

　　唐修说道：“我需要购买大罗金仙级死斗者。数量六位。”

　　美妇一愣，顿时面色微变，她刚刚还认为，唐修只是一个普通的仙人，却没想到他竟然拥有如此恐怖的财力。

　　“请跟我来。”

　　美妇深深打量了唐修一眼，然后转身走去。

　　另外一个空间。

　　当众人到来后，唐修便看到数千铁笼放在两旁，每个铁笼相隔千米。从普通的修道者，到金仙境界的死斗者，每种等级的都有。美妇带着众人来到最里侧后，打出法印，顿时众人眼前出现一个漩涡门户，进入里面，便看到九个铁笼组成一个圆阵，每个铁笼里都有一位大罗金仙境界死斗者。

　　“这价格……”

　　唐修的神识从铁笼上的标价上扫过，面色微微一变。因为最便宜的一位大罗金仙境界死斗者，都要一千两百万仙晶，其中一位盘膝而坐，披散着凌乱蓝发的女人，更是足足需要两千一百万仙晶。

　　唐修看向美妇，询问道：“价钱能不能打折？”

　　美妇摇头笑道：“很抱歉，这标价已经是最低价格。如果你真的要买六位大罗金仙级的死斗者，我会把零头给你免掉。”

　　唐修暗暗苦笑，他身上现在所有的仙石，仙晶，晶髓全部加起来，总共也只剩下六千多万晶髓。这其中还有一些是击杀的六位九耀琴魔手下的大罗金仙，从他们的空间戒指内得到的。

　　唐修看向老梧桐，说道：“借给我两千万颗晶髓。百年之内，双倍奉还。”

　　老梧桐犹豫了片刻，开口说道：“我的确有两千万颗晶髓，但我凭什么相信你？”

　　唐修苦笑道：“我拿不出让你相信我的东西。但如果你和小乞丐感情很好，我觉得你可以借给我。”

　　老梧桐审视唐修许久，这才丢出一枚空间戒指，淡淡说道：“里面是两千万晶髓，我不需要你双倍奉还，但希望你将来能给我一个解释。”


第1329章 曾经的因果

　　唐修深深吸了口气，点头说道：“我保证，将来会给你一个满意的解释。另外，我盛唐大帝也算是欠你一份人情，将来如果你有任何需求，都可以来盛唐帝国找我。”

　　说完。

　　唐修把所有的仙石，仙晶，晶核取出来，交给囚狱台的那位美妇负责人，说道：“六位大罗金仙境界的强者，包括那位黑煞毒蝎。我算了下，一共八千四百六十万颗晶髓，即便临时借了两千万颗晶髓，依旧差了六十多万晶髓。”

　　美妇眼底闪烁着异色，缓缓点头说道：“六十多万颗晶髓，给你免了。”

　　说完。

　　她亲手取出六枚魂牌，递给唐修后，亲自打开六个铁笼，把里面每一条束缚着大罗金仙的铁链解开。

　　“黑煞毒蝎，众天石怪，火魔狮，金瞳大鹏，森罗妖狼，幽海鲸王。你们六位从今日起，便是这位盛唐大帝的奴隶。你们的魂牌，我已经交到他的手里，从今以后你们的性命，便被他彻底掌控。”美妇冷漠扫视六位，沉声说道。

　　六位曾经每人都经历过三百场囚狱牢笼厮杀的死斗者，目光死死盯着唐修，他们浑身充满死气，眼神中更是带着桀骜不驯神色。即便唐修掌控着他们的性命，但如此大代价购买他们，所以他们并不担心唐修会杀他们，恐怕只会让他们为之效命。

　　唐修炼化他们六位的魂牌，彻底掌控住他们的性命，这才淡淡说道：“以后我的命令，对你们来说高于一切。当然，我也不介意杀鸡儆猴，你们谁想试试，尽可违逆我的意志。”

　　杀鸡儆猴？

　　六位大罗金仙级的死斗者，顿时面色一变。那一张张桀骜不驯的脸庞，微微发生变化。他们都不想死，更不想成为那只被杀的“鸡”。

　　“老梧桐，咱们走吧！”

　　唐修对着美妇点了点头，转身朝着外面走去。

　　老梧桐没有说话，甚至没有跟美妇打招呼，便跟在唐修身边朝着外面走去。一直来到大门口，他才询问道：“盛唐大帝，咱们接下来去哪？”

　　唐修嘴唇动了几下，随着战鹏递给唐修十颗仙晶，唐修接过来后，亲手递给老梧桐说道：“这是给你的赏赐，希望将来咱们还有见面的时候。”

　　说完。

　　他带着众人朝着远处走去。

　　十颗仙晶？

　　老梧桐怔怔看着手里的十颗仙晶，心底某些被封尘的记忆，如同洪水决堤般涌出：

　　数千年前。

　　他还只是一个八九岁孩子的时候，每天和弟弟沿街乞讨，希望能够得到一些施舍，得到一些剩菜残羹果腹。被人驱赶，被人殴打，被人像牲口般虐待，哪怕是那些奴隶贩子，都不愿意抓他们这种蝼蚁般的可怜虫。

　　然而。

　　某年某月的某一天。

　　他们兄弟偷到两件鲜亮的衣服，却被衣服的主人发现，差点给活活打死。那一刻，他发誓要活着，要杀死那位殴打他的人，要杀死曾经虐待过他们兄弟的人。他那时候，甚至已经做好了打算，想尽办法弄到一笔钱，购买修炼功法，成为一位可以变得强大的修道者。

　　也就是那一刻，一位伟岸的身影替他们兄弟遮住了阳光。

　　他的弟弟。

　　跪在那位救了他们兄弟的伟岸身影后面，呼喊着“拜师”的口号。而在他看来，那是一种做梦都不敢想象的事情。

　　最终。

　　那人停住了脚步，仅仅是询问了弟弟几个问题，便同意收弟弟为徒，并且要把他和弟弟带走。

　　“我们要离开多久？”

　　他当初曾经问的唯一一句话，而得到的结果是：短则千年，长则永生。

　　他没走。

　　他等不了千年，更不愿永生遗憾。

　　最终，弟弟被那道伟岸的身影带走，而他却留了下来。

　　老梧桐还清清楚楚的记得，弟弟被带走之前，那道伟岸的身影递给他十颗仙晶，并且说了那句他永生难忘的话：

　　“这是给你的赏赐，希望将来咱们还有见面的时候。”

　　前尘往事一幕幕。

　　血淋淋的在老梧桐心上揭开，那道曾经伟岸无比的背影，此刻却显得那么熟悉，那么的……真实。

　　“您是他吗？”

　　老梧桐超前快追几步，那张脸庞上布满激动神色，大声吼道。

　　然而。

　　当他吼完这句话后，一股发自灵魂深处的失望，占据他整个心扉，让他整个人如坠冰窟。他知道，自己失态了，因为他……和自己的亲弟弟一样，已经死了。

　　千米外。

　　唐修的脚步骤然停住，当他缓缓转身，看着面色苍白如纸的老梧桐，嘴唇嚅动了几下，最终话语没有从他口中发出，只有一道传音，萦绕在老梧桐的耳畔：

　　“对不起。”

　　说完。

　　唐修带着众人徒然加快速度，消失在老梧桐的视线之内。

　　对不起？

　　老梧桐的瞳孔猛然收缩，眼神中爆射出难以置信的光芒，他的身影瞬间变得朦胧，在无数人注视下凭空消失。

　　数十万里之外。

　　老梧桐已经出现在一座山峰之巅，看着四周空无一人的景象，他那颗心却在猛烈的颤抖，在疯狂的悸动。

　　俗话说：人老成精。

　　他足足活了数千年，早已经睿智无比。仅仅一句抱歉的话，仅仅三个字“对不起”，却令他震撼到难以复加的地步。

　　弟弟死了。

　　尽管他疯狂屠杀，杀尽敌人。

　　但这世间，他欠一人一句话，也就是那三个字。

　　这世上。

　　也只有他，会对自己说那三个字。

　　老梧桐拳头紧攥，眼神中闪烁着疯狂神色，厉声咆哮道：“我会找到你，我知道你还活着。我老梧桐原本以为此生再无牵挂，但现在才知道，原来还有你。”

　　是的！

　　纵然当初他没有跟着唐修离开，但他却和弟弟一样，把曾经的那道伟岸身影，当成是真正的亲人。他对弟弟好，就是对自己好。更何况，当初就是因为那十颗仙晶，他买到了修炼典籍，哪怕是最普通的修道典籍。就是因为那十颗仙晶，他买到了丹药，哪怕是最低等级的丹药。

　　但是。

　　他变强了，他杀光了曾经欺负过他们兄弟的所有仇人。

　　数千年前。

　　他能够成为仙人，是弟弟送来了灵丹妙药，让他最终举霞飞升。

　　数千年前。

　　他能够成为地仙，是弟弟送来的修炼资源，令他成功突破。

　　数千年前。

　　也是弟弟送来了仙丹仙露，令他突破到天仙境界。

　　数千年前。

　　也是弟弟送来了大量的灵丹妙药，送来了大量的仙晶、晶髓，令他的修为不断提升，令他在庞大资源的支撑下，突破到玄仙境界，突破到金仙境界。

　　如今。

　　他已经是一位大罗金仙，即便知道他突破到大罗金仙的人，整个仙界不超过三位，但他已经成为强者，在亿万众生眼里，真正的强者。

　　这数百年。

　　他一次次消失，又一次次出现。

　　而每一次的消失，都是在朱雀圣宗被强敌围攻的时候，每一次消失，回来后都带着满身的伤痕。

　　没有人知道。

　　他是在……报恩。

　　替自己报恩，也在替弟弟报恩。

　　“嗯？”

　　老梧桐忽然面色一变，敏锐察觉到空气里传来几道极其微弱的波动，顿时眼底爆射出一团寒光，随着一把漆黑的葫芦出现在他的手里，顿时狂暴的气息朝着那几道微弱波动方向冲去。

　　“滚出来。”

　　与此同时，漆黑色的洪潮，从黑葫芦里疯狂冲出，仿若奔涌在虚空中的涛涛黑河水，瞬间把微弱气息波动的地方淹没。

　　“留情，自己人。”

　　三道身穿黑色长袍的身影凭空出现，他们惊恐的看着黑色洪潮，放声嘶吼道。

　　“囚狱台的听风者？看来你们是来调查他的身份的吧！”老梧桐眼底寒光闪烁，随着一把七品仙剑瞬间劈出，在那三人身陷黑色洪潮之中后，直接被仙剑斩成肉块，就连他们的仙魂，都被直接泯灭。

　　随即。

　　老梧桐收起黑葫芦，把这里的痕迹彻底清除掉后，身影凭空消失。

　　半月之后。

　　唐修带着战鹏，星泪，璋螂，以及刚刚购买到的六位大罗金仙，返回到蘑菇城堡。如今的唐修，已经是身无分文，穷的连一颗仙石都拿不出来。

　　“嗖……”

　　一道传讯符被他打出，短短半个时辰后，那位出售给唐修情报的老者，便出现在唐修面前。

　　“前辈，您得到追魂令了？”

　　老者脸庞上流露出激动神色，看着唐修急促问道。

　　唐修缓缓摇头，说道：“我还没有去大武宗。为了防止失手，我又去找了一些人来帮忙。走吧！大武宗就算是有大罗金仙境界的老祖，此次也保不住追魂令了。就由你，带我们去大武宗吧！”

　　老者脸上流露出骇然神色，急忙说道：“前辈，就算您请来了帮手，而且您身边还有一位大罗金仙境界的强者，也不可能正面得到追魂令啊！万一令对方发狂，他们通过追魂令联系到战魂至尊，咱们都会死的。”

　　唐修冷笑道：“放心吧！如果没有完全的准备，我是不会冒险的。只要你的情报无误，追魂令一定会被我得到。”


第1330章 堂而皇之

　　老者看了看六位陌生的面孔，他心底隐隐有种感觉，这六人的实力恐怕都很强，最起码都是金仙境界的强者。而且，眼前这位神秘人竟然准备了这么久，才准备对大武宗动手，或许真的是准备妥当。

　　“我去！”

　　老者咬了咬牙，沉声说道。

　　唐修点点点头，在老者的带领下，用了两天的时间，便来到这片仙域的一片小型陆地上。看着茂密山林中的亭台楼阁，唐修询问道：“这里就是大武宗的宗门所在？”

　　老者说道：“没错，就是这里。”

　　说话间，他眼神中杀机涌动，显然对大武宗充满了仇恨。

　　唐修转头看向战鹏，淡淡说道：“你和璋螂留在这里，如果发生什么意外情况，不用我教你怎么做吧？”

　　战鹏瞥了眼老者，点头说道：“您放心，我知道该怎么做。”

　　唐修微微点头，目光看向那六位大罗金仙境界的强者，淡漠说道：“为我做事之前，我给你们一份希望。为我效忠五千年，到时候只要你们还活着，我就会还你们自由。到时候，如果你们愿意继续追随我，我非常欢迎，如果不愿意继续追随我，你们可以直接离开。另外，你们为我效力的五千年里，各种修炼资源，我都会源源不断的提供给你们，各种神通秘术，也可以传授给你们。你们的功劳越大，得到的奖励就越多。明白了吗？”

　　“真的？”

　　六人同时流露出惊喜神色，异口同声问道。

　　唐修点头说道：“我盛唐大帝说过的话，绝对不会兑现诺言。”

　　六人快速交流眼神，随即他们纷纷点头，同时单膝跪地，沉声说道：“愿意效劳。”

　　唐修取出六件巫器，丢给他们说道：“暂时没有可以提供给你们的高品阶仙器，你们就炼化这些巫器，暂时用来当你们的兵器吧！”

　　黑煞毒蝎接过一件巫器，仔仔细细打量了一番，惊骇说道：“这是魔巫族的巫器？天啊！最起码是魔巫族战将使用过的高品阶巫器。这件巫器完全可以和七品仙器媲美。”

　　其它五人，也纷纷流露出震惊神色。他们都是大罗金仙境界的强者，都是活了数千年的老怪物，尤其是黑煞毒蝎，更是活了上万年，自然能够辨认出这些巫器的价值。

　　唐修漫不经心地说道：“这种级别的巫器，我手里有很多很多。甚至比这些更好的巫器，都有不少。只要你们全心全意效忠与我，以后你们不但能够变得更强，拥有的各类资源，也会数不胜数。”

　　黑煞毒蝎六人相视一眼，纷纷说道：“誓死效忠。”

　　唐修满意点头，转头看了眼流露出异色的星泪，这才平静说道：“这次你们要做的事情，便是从这大武宗帮我夺得追魂令。相信你们都知道追魂令是什么，所需要他，将来更需要战魂至尊帮我办件事情。所以，你们必须以雷霆万钧之势，直接镇压大武宗的大罗金仙境老祖，甚至，不能给他动用追魂令的时间和机会。”

　　“明白！”

　　众人沉声答复。

　　半刻钟。

　　唐修环顾四周，就在他准备取出传讯符的时候，三道流光快速从远处激射而来，很快便出现在唐修面前。

　　唐暗浑身笼罩在黑色长袍内，带着天穹大尊和瀚海君主到来后，恭敬说道：“师爷，我们已经把大武宗外围的所有风水大阵全部破坏，就算他们发现强敌来攻，都没办法在激发护宗大阵了。”

　　唐修满意点头，冷笑道：“九位大罗金仙，如果都没办法把这大武宗的追魂令得到手，恐怕将会是你们此生的耻辱。动手吧！”

　　“是！”

　　九人纷纷点头，随即他们的身形快如流星，短短刹那间的功夫，便已经出现在大武宗上空。紧接着，他们九人齐齐出手，直接把所有金仙以下境界的大武宗弟子，全部震晕过去。就算是大武宗金仙境界的高手，也都纷纷吐血，面露恐惧神色。

　　“何方贼子，竟然来我大武宗挑衅？”

　　三道身影冲天而起，瞬间出现在半空之中。为首的一人，是一位满头白发的老者，他身穿素袍，眼神中闪烁着疯狂杀意。

　　然而。

　　当他看清楚周围九位大罗金仙境界的强者，感受到他们身上散发的恐怖威压后，顿时瞳孔收缩，眼神中爆射出惊骇神色。

　　“给我镇压。”

　　唐修和唐暗凭空出现在万米之外，冷酷喝道。

　　一瞬间。

　　九位大罗金仙境界的强者，纷纷打动猛烈攻击，除了那位大罗金仙的老者之外，另外两位金仙后阶，只差一步就能突破到大罗金仙境界的高手，齐齐喷血，被星泪和黑煞毒蝎轰击到地面，尽管他们没有被杀，但也直接昏死过去。

　　“你们到底是何人？与我大武宗有何恩怨，竟然出动九位大罗金仙境界的强者，要毁我大武宗？”白发老者拼命抵抗，但在瞬间依旧被打成重伤。

　　唐修冷酷说道：“放弃抵抗，可以绕你们大武宗全宗所有人性命。否则，斩尽杀绝，鸡犬不留。”

　　白发老者愤怒咆哮一声，但面临着九位大罗金仙的猛攻，还是直接选择了放弃抵抗。随着他被直接星泪直接禁锢，唐修飘然来到他的面前，打量了他几眼，随手抓住他的衣领，快速进入下方最高建筑里面。

　　“这里，就是你们大武宗的供奉殿吧？”唐修嘴角浮现出一抹笑意，淡淡询问道。

　　白发老者面若死灰，点头说道：“没错。”

　　唐修淡笑道：“把那隐藏在暗中的金仙，全部给我打晕。”

　　顿时。

　　四道身影凭空消失。

　　随着十几声闷哼，很快四人又凭空出现在唐修附近。

　　唐修这才看着老者笑道：“拥有重宝，却没有实力保存，很容易招灾引祸。我说的对吧？”

　　“对！”

　　大武宗老祖闷声说道。

　　唐修淡笑道：“既然你觉得我说的有道理，那么，把你们大武宗得到的追魂令拿出来吧！别问我是怎么知道战魂之中的追魂令在你们大武宗的，我自有我的情报渠道。”

　　大武宗老者惨笑一声，直接从空间戒指内取出一枚黑色令牌，递给唐修苦涩说道：“这就是追魂令。”

　　唐修拿在手里把玩了一会，淡淡笑道：“没错，这的确是追魂令，曾经我倒是得到过两枚，没想到竟然还能得到第三枚。你很不错，既然你把追魂令交出来，我可以饶你们整个大武宗弟子一命。但是，等我们离开后，你应该知道什么话该说，什么话不该说吧？”

　　大武宗老祖苦涩说道：“知道。”

　　唐修满意点头说道：“既然你知道，那我也不废话了。从今以后，我欠你大武宗一份人情，因此，我留给你一枚通讯符，将来如果你们大武宗遇到生死危机的事情，你可以利用这枚传讯符通知我，我自然会派人赶来救援。”

　　大武宗老祖一愣，不可思议地说道：“你的意思是……”

　　唐修淡淡说道：“我很讨厌平白无故占别人的便宜。虽然这次我的手段不怎么光彩，但为了一些事情，不得不这么做。我从你这里断掉战魂至尊的一次出手机会，那就给你留一份我的人情。放心，哪怕将来你要对付的人是至尊境界的高手，我也能帮你把对方斩杀。”

　　说完。

　　唐修对着星泪点了点头。

　　星泪解开大武宗老祖身上的禁制，淡然说道：“我家大帝答应的事情，就会做到。你是要大武宗被灭，面临无穷无尽的追杀，还是选择沉默，留着这份人情将来使用，选择权归你。”

　　唐修取出一枚疗伤仙丹，交给大武宗老祖后，顿时和其他人离开。

　　“就……”

　　“就这么走了？”

　　大武宗老祖脸上浮现出难以置信的神色，他原本以为，今天是一场必死之局，却万万没有想到，对方只求追魂令，竟然连任何一人都没有杀死。

　　许久后。

　　他才喃喃自语道：“他们到底是什么人？”

　　唐修得到追魂令后，并没有立即联系战魂至尊。他曾经和战魂至尊有过数次相见，甚至曾经在无尽深渊和战魂至尊并肩作战，杀死过不少的域外魔头。但说起交情，两人之间的交情并不深，顶多只能算是比普通朋友好一些。

　　战魂至尊。

　　曾经在他全盛时期，也只比他稍差了一点。

　　所以唐修决定，这枚追魂令不到迫不得已的时候，绝对不能动用。最好是最终的决战时期，到时候在请战魂至尊出手。

　　“师爷，咱们现在回去吗？”

　　唐暗看到唐修等人返回，急忙询问道。

　　唐修点头说道：“直接回去，有些事情，是该做了。”

　　唐暗不知道唐修说的是什么事情，但还是点了点头。之前她收到唐修的传讯符，让她带着瀚海君主和天穹大尊赶过来。以至于雾源海盛唐帝国的大本营，只有牧尊和师父孤烟儿坐镇。

　　“从今以后，你们就是盛唐帝国的护法长老。”

　　临回程之前，唐修郑重对着六位大罗金仙境界的强者说道。


第1331章 星泪的疑窦

　　唐修匆匆赶回到雾源海，便直接选择闭关，并不是全力以赴修炼，而是利用五彩毒菇炼制毒丹。

　　整整一个月。

　　当唐修拿着十颗“万毒丹”走出静心崖，便看到孤小雪满脸憔悴的盘膝坐在悬崖边缘，手里把玩着两颗仙晶。

　　“小雪。”

　　唐修走过去，笑问道：“看你好像有心事？”

　　孤小雪飘然而起，亲昵的抓着唐修的手臂，苦笑道：“师爷，咱们没钱了，好穷好穷。最多两个月，咱们恐怕连军费都发不起了。”

　　唐修一愣，迷惑道：“我之前不是留给你们很多仙晶和晶髓吗？怎么会用的这么快？”

　　孤小雪苦笑道：“绝大部分的仙晶和晶髓都用来购买修炼资源了，然后四十万战士消耗的也快，又给了那些大罗金仙每人一百万仙晶，如今咱们剩下的仙晶只有两百六十万颗，晶髓十几万颗。”

　　唐修眉头微微皱起，想起从蘑菇城堡回来之前，支付给那位老者五十万颗晶髓，然后又派人千万蘑菇城堡，把剩下的七百万颗晶髓支付后，拿回来来了七彩毒菇。

　　一样样，一次次。

　　花钱如流水。

　　另外，唐修还清晰的记得一件事情，牧尊从仙庭回来的时候，曾经告诉过自己，琼薇仙尊把仙庭所有的仙晶和晶髓全都给自己了，所以仙庭的财政方面，现在也是非常的吃紧。

　　唐修不准备再去囚狱台，因为回到仙界没多久，他出现在囚狱台的次数实在是太多了，不管是购买死斗者，还是进行豪赌，恐怕都会吸引囚狱台方面的高层注意。之前在别的仙域，他从囚狱台离开后，就立即远盾。等到对方进行秘密调查，自己已经无影无踪。

　　而现在。

　　他如果再去囚狱台豪赌，恐怕很容易就会被对方察觉到。

　　“干老本行。”

　　唐修眼底闪烁着，随着一道传讯符打出，没多久牧尊便匆匆赶到，唐修没等他说话，便直截了当地问道：“雾源海附近星域，有没有富得流油，但不是什么好人的存在？”

　　牧尊想了想，说道：“好像有，我记得距离雾源海千万公里的地方，有个万魔窟。万魔窟的主人是赤脚老魔，一位疯子般的老魔头，心狠手辣，无恶不作。更是网罗一批心狠手辣的高手，把那片星域折腾的乌烟瘴气，很多原住民都迫于无奈，纷纷逃离那边。而逃不掉的，则都在那边受到奴役。”

　　唐修问道：“你之前没管过？”

　　牧尊苦笑道：“说实话，我不是那位赤脚老魔的对手。他身为大罗金仙境界的强者，自身实力很强大，手底下还有两位大罗金仙境界的强者。金仙数量更是有数十人。我曾经去过那里，却受了些伤无奈退回。”

　　唐修眯起双眼，冷笑道：“既然是魔头，抢劫他就没有什么心理负担了。通知下去，除了瀚海君主和天穹大尊两人，其他人由你带领，去除掉那些魔头，带回他们的财富。”

　　牧尊惊讶道：“师父，真的要带人屠灭那里？”

　　唐修点头说道：“咱们现在缺钱，严重缺钱。既然万魔窟属于罪恶之地，那咱们就杀死那些魔头，占有他们的财富。如此一来，还是间接的帮着那些弱者能够活下去。”

　　牧尊流露出一抹笑意，曾经他跟在唐修身边数千年，自然清楚师父唐修的秉性。每每他们需要大量钱财的时候，师父唐修都会打着帮弱者的口号，去屠杀一些恶贯满盈的魔头，因此得到不少财富。

　　“我马上去。”

　　牧尊答应一声，快速离开。

　　十几天后。

　　当牧尊等人返回，果然带回来了大量的财富，仅仅是晶髓数量，就有两千多万。仙晶数量更是有四亿之多。

　　唐修拿出一部分仙晶和晶髓奖励给参与行动的牧尊等人，又把剩下的一半交给孤小雪。

　　万里晴空。

　　唐修盘膝在静心崖上，目光仿佛能够穿透无尽虚空，看到来自遥远宇宙中无数星辰颤抖的景象。他的体内，一颗颗星球齐齐轰鸣，来自通天乾坤树内的生命力量，源源不断的注入到一颗颗星球内部，导致那一颗颗星球渐渐出现了生机。

　　“轰……”

　　《万源虚宙通天决》第三重神魂熔炼阶段，终于突破。

　　“力量的感觉。”

　　唐修飘然而起，任由四面八方无穷无尽的仙灵之力灌输进体内，然后源源不断的被吸收炼化，融入到丹田空间内。

　　没有突破前，唐修尽管很难击杀厉害的金仙境强者，但也能和普通的金仙境高手较量。但此次突破，他的实力突飞猛进，尽管还不能和大罗金仙境界的强者正面厮杀，但如果施展一些法术神通，还是能够出其不意的击杀一些比较弱的大罗金仙。

　　至于金仙。

　　唐修现在有自信全方面的碾压。

　　唐修凌空而立，白衫飘飘，随着十几道传讯符打出，短短两个时辰后，十二道身影便出现在唐修面前。盛唐帝国整整十位大罗金仙境界的强者，再加上孤烟儿和金仙级战鹏，全都挂着尊敬神色，等待着唐修说话。

　　“时间，差不多了。”

　　唐修从空间戒指内取出一枚传讯符，深吸一口气说道：“烟儿和战鹏留守雾源海，确保盛唐帝国的安全。我们离开期间，如果有强敌出现，立即命令盛唐帝国的战士撤离，然后固守静心崖。”

　　孤烟儿心中有些不甘，但她的修为还没有全部恢复，如今还只是金仙境界，所以她只能忍着那份不甘，点头说道：“我明白。”

　　唐修点头说道：“快则半年，慢则十年，我们便会回到这里。盛唐帝国暂时不需要扩张，只需要招兵买马，进行暗中训练。我需要的军团，最起码要拥有数以亿计的战士。所以，咱们任重而道远。”

　　孤烟儿沉声说道：“师父，您放心吧！”

　　唐修微微一笑，顿时看向十位大罗金仙境界的强者，沉声说道：“此次前往天山，绝对属于九死一生。我想问问你们，有谁不敢去？如果现在告诉我，我允许他留在这里，看护盛唐帝国。”

　　十人面面相觑，却没有人站出来。

　　唐修满意说道：“很好，不愧是我盛唐大帝选中的人物。此番诸位随我前往天山，是营救四位朱雀圣宗的弟子。如果把他们救回来后，你们还活着的话，我会赐给你们每人一件重宝，作为奖励。”

　　瀚海君主神色一动，询问道：“主人，能否告诉我们，您准备赐给我们的重宝是何物吗？”

　　唐修手中凭空出现一杆长枪，沉声说道：“巫器，最起码能够媲美八品仙器的巫器。你们应该都很清楚，魔巫族的神兵利器，绝对是征伐厮杀的宝贝。你们一旦得到，战斗力将会暴增。”

　　瀚海君主流露出惊喜神色，大声问道：“主人，既然我们马上要跟强敌厮杀，您为何不现在就赐给我们巫器？拥有一件媲美八品仙器的武器，对我们来说如虎添翼，能够更多的击杀敌人。”

　　唐修淡淡说道：“想要完全炼化高品阶巫器，需要漫长的时间。现在赐给你们，等咱们到天上的时候，你们也发挥不出多少威力。倒不如继续用你们现在的兵器。”

　　“是！”

　　瀚海君主等人明白唐修说的是实话，所以也不再多说。

　　唐修晃了晃右手腕，淡淡说道：“星泪跟在我身边，其他人都进入洞天仙器内。此次对咱们事关重大，杀敌救人是一方面，另一方面还不能暴露身份，等咱们动手的时候，都需要改变容貌，隐藏身份。”

　　很快。

　　九位大罗金仙进入洞天仙器内，唐修看向星泪，淡淡说道：“想问什么，你现在可以说了。”

　　星泪缓缓说道：“牧尊是我朱雀圣宗的人，但他却称呼你为师父。我很想知道，他除了我那侄儿之外，何时又被你收为弟子？另外，我还想知道，你为何冒着巨大的风险，救我朱雀圣宗的子弟？”

　　唐修淡然说道：“牧尊很久之前便是我的徒弟，你应该很清楚，仙界有太多人同时有着很多的师父。至于我为何救你们朱雀圣宗的弟子，那是因为和牧尊的交换条件。我帮他救人，他把雾源海送给你，成为盛唐帝国的大本营。”

　　星泪摇头说道：“不对，牧尊对你的尊敬，很像他对另外一个人。”

　　唐修淡笑道：“星修大帝？”

　　星泪深吸一口气，沉声说道：“没错，就是星修大帝，我的侄儿。”

　　唐修想了想，说道：“如果咱们此行顺利，能够把万籁仙尊，腾冲仙尊，九指仙，俞魅仙尊四人救出来，而且你我还活着的话，我给你一个解释。”

　　“一言为定。”

　　星泪深深看了眼唐修，沉声说道。

　　唐修淡笑说道：“此番前往天山救人，除了咱们这些人之外，我还请了些外援，到时候已经突破到至尊境界的琼薇仙尊，也会带着她的人赶过去，和咱们联手。”


第1332章 陷阱

　　从雾源海到天山仙域，中间搁着十三座仙域，星泪带着唐修全力赶路，也用了将近三个月才赶到天山仙域。

　　天山仙域位于仙界荒凉之地，这里除了落日城和星月城两座城池，再没有其它生灵居住的地方。茫茫星河之中，到处都是漂浮的陨石，经常会有陨石和星球相撞而爆发的爆炸。

　　天山仙域。

　　则被玄奥的天地规则笼罩，所以能够在这种荒凉而危险的地方存在下去。两座接连的陆地，就是落日城和星月城坐落的地方。

　　在这里。

　　没有仙域领主，而属于混乱地带。很多势力为了能够从天山仙域附近的其它仙域搜罗到资源，都在这里秘密建立了一个个势力，盘综交错，混乱不堪。

　　落日城。

　　西部一座直冲云霄的巍峨大山，气势磅礴，险峻异常。一圈圈霞光笼罩整座大山，形成特殊的重力空间。在这里，就算是大罗金仙境界的强者，最多也只能爆发出剑仙境界仙人的实力。那种强烈的压制，令无数仙人都不愿意轻易到来。

　　而如今。

　　十六根粗大的万年玄铁铸造的锁链，每四根锁住一人，把三男一女四人所在半山腰峭壁上，一座九雷大阵，更是把四人笼罩在其中，每天都有九道闪电，劈中峭壁上被锁链锁住的四人。

　　青霄道君盘膝坐在一张漂浮的蒲团上，喝着手中紫金葫芦里的仙酿，似笑非笑的看着被锁住的四人。而在距离他数万里之外，三位穿着黑色长袍，披散着长发的三胞胎兄弟，正被他的数十位金仙级境界的属下围殴。

　　“别玩了，直接屠杀掉。”

　　青霄道君舒舒服服打了个酒嗝，随着两团酒气从鼻孔中喷出，有点兴致缺缺的哼哼道。

　　顿时。

　　数万里外的数十位金仙，纷纷祭出本命仙器，纷纷朝着三胞胎兄弟轰击过去。那三位三胞胎兄弟，全都是金仙级修为，被数十位强敌轰击，其中一人流露出绝望神色，不甘吼道：“师尊，徒儿无能，没办法救您和诸位师叔师伯。如果有来世，我们三兄弟再做您的徒弟。”

　　下一刻。

　　三人露出决绝神色，纷纷自爆。庞大的自爆威力在数十位金仙之间爆开，顿时那数十位金仙齐齐喷血倒飞，其中四位距离三胞胎兄弟很近的金仙，更是直接被他们的自爆给炸死。

　　“腾云，腾翔，腾乐。”

　　俞魅美丽脸庞上浮现出痛苦神色，两行清泪顺着洁白的面颊滑落。尽管她拼命挣扎，却始终睁不开四条锁链的束缚。

　　青霄道君脸上浮现出恼怒神色，咒骂道：“一群蠢货，都经历那么多次袭杀，还没有长记性。那些该死混蛋的自爆，并不是你们人数多可以避开的！”

　　骂完。

　　他转头看向面色已经变得有些扭曲的俞魅仙尊，俊朗脸庞上再次浮现出似笑非笑的神色，说道：“罢了，死就死吧！反正这些蝼蚁也是我们数百年前抓过来的，就算死绝也不心疼。倒是俞魅仙尊你，亲手养大的三位徒弟，费尽心机教导他们，让他们变得越来越强大，结果现在就这么死了，真是……替你感到惋惜啊！哈哈哈……”

　　俞魅仙尊死死盯着青霄道君，愤怒咆哮道：“青霄，当初我把你打成残废，如果不是你那该死的师父，使用不少宝贝救了你，恐怕你的尸体已经被用来喂仙兽了吧？”

　　青霄道君面色一僵，顿时流露出几分杀意，森然说道：“贱女人，如果不是师父不让我把你弄死，我真恨不得抽你的筋，扒你的皮，把你炼制成傀儡女奴。等着吧！等把你们彻底利用完，把那些想要营救你们的人全部屠杀干净，我就会亲手把你炼制成傀儡女奴，让你在以后无穷无尽的岁月里，饱受最残酷的折磨。”

　　俞魅仙尊拳头紧攥，如果眼神可以杀人，恐怕早就把青霄道君击杀无数次。

　　青霄道君得意哼哼两声，随即把紫金葫芦丢进空间戒指内，拍了拍手，随着两位金仙境界的高手出现，他笑着说道：“告诉他们一声，我去落日城休息下，这里就交给他们了。如果没有强敌到来，不要轻易找我。”

　　“是！”

　　两位金仙恭敬说道。

　　青霄道君再次看向俞魅仙尊，嘿嘿笑道：“此去落日城，我一定收集到足够炼制傀儡女奴的辅助材料。”

　　说完。

　　他放声大笑，朝着落日城方向飞去。

　　万籁仙尊始终一副波澜不惊的表情，那双深幽的目光落在万米之外的俞魅仙尊身上，淡淡说道：“俞魅师妹，自古邪不胜正。朱雀圣宗在仙界存在数十万年，底蕴深厚到何种程度，并不是咱们可以推测出来的。我坚信，会有宗门强者来救咱们。一旦等到咱们脱困之日，便是咱们屠杀这些敌人的日子。”

　　俞魅仙尊痛苦的摇了摇头，并没有再说话。

　　她已经快绝望了。

　　因为这短短百年时间，因为他们四人做诱饵，至少已经有上千人死在这里。而那千人中，有一大半都是他们非常在乎的人。再这么下去，或许用不到下一个百年，他们心中的亲人，恐怕已经死绝了。

　　落日城。

　　唐修静静坐在一家茶楼里，注视着窗外街道上川流不息的人群。他的气息完全收敛，就像是个普通人，享受着香茶的味道。而星泪则坐在他的对面，面无表情的盯着面前杯中的茶水，久久没有动一下。

　　咻……

　　一道身影凭空出现在唐修身侧，瀚海君主传音说道：“主人，刚刚调查到，天山上的那位是万雷至尊，九耀琴魔的师叔。另外，对外界说，那里有十二位大罗金仙境界的强者坐镇，其实只有六位。金仙境界的高手，应该有三四十人。还有，我刚刚得到一个好消息。”

　　唐修神色一动，询问道：“什么好消息？”

　　瀚海君主传音道：“万雷至尊的徒弟青霄道君，在两天前来到落日城，这两天他一直呆在金香楼，和那里的仙妓胡混。”

　　青霄道君？

　　唐修眼底爆射出森然寒光，当初他曾经见过青霄道君，只不过那个时候的青霄道君，还只是一个小人物，跟着他师父万雷至尊到自己的府邸做客。没想到如今那个自己眼里的蝼蚁，现在却成了迫害自己徒弟的混账。

　　“除掉他。”

　　唐修攥紧拳头，一边思索一边传音。

　　半晌后。

　　瀚海君主眼神中流露出古怪神色，听完唐修的计划，嘴角勾勒出一抹笑意，点头说道：“我需要天穹大尊帮我。”

　　唐修点了点头，把天穹大尊和黑煞毒蝎从洞天仙器内叫出来后，开口说道：“你们两人暂时听从瀚海君主的命令，帮我除掉青霄道君。我给你们的时间不多，半个月如何？”

　　“没问题。”

　　瀚海君主微微一笑说道。

　　唐修摆了摆手，说道：“去吧！我在望星河等你们。”

　　随后。

　　唐修带着星泪离开，径直朝着落日城东郊的望星河赶去，当他们抵达后，唐修观察周围环境，然后动手刻画阵纹，埋下仙晶，布置出九曲连环阵。

　　然后。

　　他便和星泪盘膝而坐，静静等待。

　　金香楼。

　　青霄道君左拥右抱，身边围着一群莺莺燕燕，享受着一众仙妓的服侍。没有人察觉到，若隐若无的阴寒气息，不断从那群仙妓身上流逝，被青霄道君悄无声息的吸收。

　　《大阴魔决》。

　　仙界某位魔头创立的功法，非常的阴邪恐怖，可以在悄无声息的情况下，窃取身边女人的阴元，然后炼化吸收，增加自己的修为。

　　青霄道君表面上是一位正义仙人，背地里却修炼《大阴魔决》这样损人利己的功法。曾经迫害的女人，更是数不胜数。

　　“砰……”

　　一声爆响，传递到青霄道君耳中。

　　他那双阴冷的眼神，瞬间朝着声音的来源看去，顿时看到充满粉色气息的楼阁大厅内，那位老鸨被一位魁梧大汉抽飞。而魁梧大汉身边小鸟依人般的貌美女人，更是一脚踹在老鸨的胸口，差一点就把她一脚踹杀。

　　“庸脂俗粉。”

　　“你们这里全都是庸脂俗粉。”

　　“能看上你们这里女人的，全都是瞎眼的蠢货。”

　　黑煞毒蝎幻化的貌美女人，满脸鄙夷的扫视四周，看着一双双投来的愤怒眼神，再次不屑说道：“我的男人，是大罗金仙境界的超级强者，打遍仙界无敌手。如果你们这里没有更美丽的仙妓，我一把火把你们这里烧掉。”

　　“很狂的小娘子啊！”

　　一声阴测测的声音，从其中一个包房内传出，随着一位精瘦男子飘然而出，目光贪婪的从黑煞毒蝎身上的敏感地带扫过，嘿嘿怪笑道。

　　瀚海君主眉头一扬，淡漠的扫视了眼对方，狠狠一巴掌抽了过去。那位金仙境界的高手，直接被瀚海君主一巴掌抽飞。随后，他流露出失望神色，摇头说道：“咱们走吧！这里的女人都太差劲，还不如跟我去赌场赌几把。”

　　黑煞毒蝎娇笑道：“大人，您前段时间从魔龙窟得到那么多的宝贝，就连晶髓都得到无数，还用得着去赌吗？赢那些穷人的钱，真的没意思啊！”


第1333章 各怀鬼胎

　　魔龙窟。

　　整个仙界众所周知的宝地，明知那里危机重重，却依旧有无数强者前赴后继，冒着死亡的危险前去寻宝。根据统计，整个仙界一共有七十二处魔龙窟，甚至其中一处，更是被人得到过比九品仙器更高一个档次的鸿蒙仙宝。

　　一瞬间。

　　整个金香楼里所有客人，都眼神火热的看向瀚海君主，其中那些仙妓的眼神更是火热，几乎要把瀚海君主融化。

　　青霄道君推开怀中的仙妓，随着眼底一道道精光闪烁，别样的心思不断在心底翻腾。看着瀚海君主和黑煞毒蝎离开的背影，他从空间戒指内取出百颗仙晶，丢垃圾似得丢在周围，不理会那些争抢仙晶的仙妓，飘然尾随而去。

　　当他踏出金香楼的一瞬间，一道传讯符打出。

　　万米之外。

　　天穹大尊静静依靠在一家店铺门外，看着瀚海君主和黑煞毒蝎离开，看着青霄道君从里面尾随而出，并且打出一道传讯符，顿时嘴角浮现出几分冷笑之色。

　　落日城东郊，望星河。

　　唐修盘膝坐在河畔，收到天穹大尊的传讯符后，冷笑道：“原本只打算干掉青霄道君，没想到他竟然要招呼同伴过来。希望他多叫几个人，否则救人的时候还要多费些力气。”

　　星泪平静说道：“青霄道君的实力很弱，即便是和我相比，都差了几分。除掉他容易，除掉更多的敌人，却更值得我期待。”

　　唐修指了指前面的望星河，淡笑说道：“如果对方赶到的大罗金仙数量超过三人，我亲手布置的九曲连环阵，最多就只能带给他们一些麻烦，没办法一直困住他们。但如果他们的人数只有三人，或者两人，那他们就只能有来无回了。”

　　星泪说道：“九曲连环阵乃是攻伐阵法，好像在你的话里，变成了困阵？”

　　唐修笑道：“天下阵法，万般变化。我曾经听过这么一句话：世间最好的防御便是进攻。九曲连环阵虽然是攻伐阵法，但稍作改良，便可以导致这阵法进行层层叠加，最终形成‘困’之势。攻击之时，兼有‘困’的效果，就算是大罗金仙也会头疼不已吧？”

　　星泪眼底闪过异彩，她没想到眼前这位盛唐大帝，在阵法方面的造诣，竟然比自己还要厉害。

　　现在看。

　　她觉得眼前这个年轻人，身上实在是有着太多的谜团。甚至通过为数不多的接触，她发现自己越来越看不透他。曾经，她遇到过无数优秀的绝世天才，甚至最优秀的人，便是她的亲侄子星修大帝。而眼前的年轻人，最近所做的种种，好像比自己那侄子更加优秀。

　　“他到底是从哪里冒出来的？”

　　星泪眼底闪烁着思索神色，没有再开口说话。

　　时间流逝。

　　终于。

　　当瀚海君主和黑煞毒蝎两人的身影出现在视线中后，唐修和星泪直接闪身进入提前布置的一个隐匿阵法内。

　　“引他进入望星河。”

　　唐修传音给瀚海君主。

　　瀚海君主没有回复，但却带着黑煞毒蝎直接飞到万米之宽的望星河河面上。他们脚踩波光粼粼的河面，缓缓停了下来。

　　“何方宵小之辈？竟然藏头缩尾一路尾随？”瀚海君主故意露出恼怒神色，环顾四周厉声喝道。

　　被发现了？

　　青霄道君眼神中流露出惊讶神色，但他沉思片刻，便再次打出一道传讯符，然后静等几分钟，身影出现在瀚海君主和黑煞毒蝎视线内。看着两人变得警惕的表情，青霄道君朗声笑道：“碰巧路过，没想到竟然遇到两位仙友。咱们还真是有缘啊！”

　　瀚海君主皱着眉头冷漠说道：“恐怕不是巧合相遇，而是阁下一路尾随吧？自从出了落日城，我便隐隐约约感觉有人跟随，应该就是你吧？”

　　青霄道君想要拖延时间，顿时嘴角流露出笑意，摆手说道：“仙友误会了，我之前并没有去过落日城，而是刚刚路过这里。不过，那两位满脸警惕，好像任何人都是你们的敌人，实在是令人诧异啊！难不成两位做过什么不妥的事情，有很多的敌人？”

　　瀚海君主冷漠说道：“我们曾经做过什么，关你屁事。既然你说你是路过此处，那么还请速速离去。否则，别怪我不客气，把你斩杀于此。”

　　青霄道君脸上的笑容渐渐消失，深深看着瀚海君主，摇头说道：“阁下好像一直都没怎么客气吧？我笑脸相迎，你却出言不逊，直接威胁。现在，我心里不是很痛快，你需要向我道歉。”

　　瀚海君主冷笑道：“我从来不会向任何人道歉。识相的就赶紧滚蛋，否则今日便是你的死期。”

　　青霄道君深吸一口气，沉声说道：“我曾经见过无数狂妄之徒，但却没有任何一人比你更狂妄。既然不道歉，那就别怪我翻脸无情。不过，看在你们是陌生面孔，就给你们一个自报家门的机会。说说吧，你们是什么来历？竟然敢在我青霄道君面前狂妄？”

　　说着。

　　他从体内祭出一把仙剑，仿佛做好了随时攻击的准备。

　　瀚海君主面色微变，想到唐修传音给他，让他拖延时间，他顿时沉声说道：“打探别人底细之前，难道你不该先自我介绍下吗？”

　　青霄道君心底一松，他还真怕瀚海君主直接动手，毕竟他能感觉出来，眼前这个家伙实力不弱，说不定比自己还要厉害一些。所以，他需要等着同伴到来。想了想，他说道：“刚刚我已经自报家门，只是你见识浅薄，没有听出来罢了。不过，现在再告诉一遍，也没什么关系。本人青霄道君，家师万雷至尊。别告诉我，你没听说过家师的名字。”

　　瀚海君主故意流露出震惊神色，急忙抱拳说道：“没想到是万雷至尊的弟子，如今整个天山仙域，对万雷至尊的名讳谁人不知，谁人不晓？刚刚不知青霄道君的身份，有所冒犯，还望见谅。本人天坑仙尊，也是近期来到天山仙域，来这里闯魔龙窟。”

　　青霄道君心底一松，笑意再次爬上脸庞，笑着说道：“不知者不怪。天坑仙君好本事，竟然敢闯荡魔龙窟。想必，在魔龙窟收获颇丰吧？”

　　瀚海君主笑道：“略有收获，不值一提。”

　　青霄道君忽然神色一动，顿时朝着瀚海君主和黑煞毒蝎飞过去，来到两人数十米外的地方，笑着说道：“天坑仙君有所不知，我们这里有一个规矩。那便是有好处大家得，不管是谁有所收获，都要分给其他得知的人一部分。”

　　“你……”

　　瀚海君主面色一变，顿时流露出警惕神色。

　　咻……

　　一道朦胧的身影，从远处激射而来，短短几个呼吸间，便已经出现在青霄道君身旁。他脚踩战靴，手握长矛，身披血色长袍，整个人威风凛凛。

　　“冥河仙尊？”

　　瀚海君主面色一变，沉声说道。

　　冥河仙尊扬了扬眉头，流露出几分惊讶神色，说道：“没想到是瀚海君主。千年未见，没想到咱们竟然还能在这天山仙域遇到，实在是缘分不浅啊！”

　　青霄道君一愣，迷惑道：“冥河师兄，你说他叫什么？瀚海君主？他刚刚可是自称是天坑仙君啊！”

　　“天坑仙君？”

　　冥河仙尊露出古怪表情，顿时放声大笑道：“青霄师弟，他是逗你玩呢！堂堂瀚海君主，大罗金仙境界强者，怎么可能是什么天坑仙君？”

　　瀚海君主眯起双眼，目光在青霄道君和冥河仙尊两人身上徘徊了好几遍，这才笑问道：“青霄道君，从金香楼出来之后，你就一直尾随我到此。而且故意跟我交谈，恐怕就是等待冥河仙尊到来，准备联手抢夺我身上的宝贝吧？”

　　青霄道君咧嘴笑道：“现在才明白，晚了。冥河师兄，这家伙从魔龙窟得到重宝，咱们师兄弟既然遇到，可不能白白浪费这个天赐良机啊！”

　　冥河仙尊点头笑道：“的确是千载难逢的好机会。魔龙窟里的宝贝，而且还能让瀚海君主满意的，一定价值很高。”

　　青霄道君露出跃跃欲试的姿态，狞笑道：“那咱们就杀了他，抢了他。”

　　瀚海君主放声大笑：“青霄道君，难道你忘记我刚刚告诉你的名号？我叫天坑仙君，就是天天坑你们这种蠢货。”

　　“嗡……”

　　冥冥中，一股无形的能量涌动。

　　下一刻。

　　唐修和星泪凭空出现在，来到瀚海君主和黑煞毒蝎两人身旁后，唐修咧嘴笑道：“真是有点失望，本来还以为能多引几位大罗金仙到来，没想到只来了个冥河仙尊。”

　　青霄道君面色一变，他万万没有想到，附近竟然有人隐藏在隐匿阵法之内，这年轻人看上去修为很低，但他身边的那位女人，气息却非常强大，最起码也是大罗金仙境界的强者。

　　难道……

　　这是陷阱？

　　青霄道君和冥河仙尊相视一眼，随即沉声说道：“两位大罗金仙，难道你们以为，就凭你们的实力，就能给我们设下陷阱？”


第1334章 见风使舵

　　唐修微微一笑，说道：“既然要给猎物布置陷阱，自然要拥有绝对的优势。天穹大尊，你还在等什么？”

　　远处。

　　一道闪电般的身影，散发着庞大气息快速出现。天穹大尊脸庞上挂着笑容，朗声笑道：“主人，我认识这青霄道君数千年，还是第一次看到他有如此大的面子，竟然需要让咱们这么多人一起送他上路。”

　　唐修笑道：“原来你认识青霄道君？”

　　天穹大尊咧嘴笑道：“没错，我不但认识他，曾经和他还有过几分恩怨。这家伙道貌岸然，绝对的伪君子一位。数千年前，我和他还都是金仙境界的时候，这位青霄道君的一位师弟，得到一件流光仙梭，结果被他偷袭杀死。对了，当初他给了我百万晶髓，还让我出手帮忙呢！”

　　青霄道君的表情变得铁青，眼神中流露出难以置信的神色，森然喝道：“天穹大尊，想你堂堂大罗金仙境界的强者，竟然认他人为主？你你你……你还要不要脸？”

　　天穹大尊冷笑道：“要脸？脸重要？还是命重要？”

　　“嘶……”

　　青霄道君闻言，顿时忍不住倒抽了口凉气。他已经听出来，天穹大尊的性命，已经被别人掌控。想要活下去，就只能听命于让，认他人作为主人。可是，天穹大尊可是一位大罗金仙境界的强者啊！是谁能把他降服？

　　唐修看着青霄道君和冥河仙尊，淡笑道：“现在觉得怎么样？我们这些人能不能把你们杀掉？”

　　青霄道君冷笑道：“三位大罗金仙，数量的确不少，但想要杀死我们师兄弟二人，还是痴人说梦话。”

　　唐修微微一笑，说道：“我们这些人不行，但再多加一些人呢？”

　　说完。

　　他直接把洞天仙器里的其他六位大罗金仙放出来，微笑道：“十位大罗金仙，在这九曲连环阵中围杀你们二人，我想现在应该足够了吧？”

　　青霄道君傻眼了，整个人如坠冰窟，恐惧占据了他的心扉。如果仅仅是十位大罗金仙，他倒是不至于这么恐惧，但被九曲连环阵困住，他骇然发现传讯符没办法传出去，就连他的保命宝贝流光仙梭，都起不到什么作用了。

　　一旁。

　　冥河仙尊也流露出惊恐神色，尤其是听到唐修说的“十位大罗金仙”，让他吓得亡魂大冒。他能够通过气息辨认出来的，只有九位大罗金仙，另外一位是谁，他的目光不断在唐修和黑煞毒蝎身上徘徊，最终锁定在黑煞毒蝎身上。

　　“主人，冥河仙尊交由我来斩杀如何？”

　　黑煞毒蝎飘然来到唐修面前，恭敬说道。

　　唐修扬眉问道：“你觉得凭借你一人之力，能把他快速斩杀？”

　　黑煞毒蝎自信说道：“半炷香时间，我就能把他斩杀。另外，属下不敢隐瞒主人，这冥河仙尊曾经和我有着深仇大恨，尽管当年我已经让他付出惨痛代价，但依旧对他痛恨不已。如果不是他师父万雷至尊庇护，我早就把他杀的魂飞魄散，永世不得超生。”

　　唐修惊讶道：“你们有仇？怎么回事？”

　　黑煞毒蝎说道：“他杀我四子，屠我蝎寨。”

　　冥河仙尊听到哭黑煞毒蝎说的这句话，顿时瞳孔收缩，眼神中爆射出惊恐神色，厉声咆哮道：“你是黑煞毒蝎？该死，你这个毒蝎子，竟然也做了别人的奴隶？”

　　黑煞毒蝎露出真面容，冷酷说道：“冥河仙尊，你现在尽管叫嚣。只要主人一声令下，我定当把你打得魂飞魄散。”

　　冥河仙尊拳头紧攥，正准备说话的时刻，忽然面色大变，因为他眼睁睁的看到，他的师弟青霄道君，竟然虚空跪倒。

　　“青霄道君，你这个软蛋。”

　　青霄道君没有理会冥河仙尊，而是胆战心惊的看着周围十位大罗金仙，目光最终落在唐修身上，苦苦求饶：“这位……大人。我青霄道君糊涂，竟然对您的人打起主意。您绕我一命，我以后绝对视您为主。还有我师兄……不对，还有冥河仙尊，这个该死的混蛋竟然和您的属下有深仇大恨，如果您愿意饶我一命，我帮您杀了他。”

　　“青霄，你混账。”

　　冥河仙尊睚眦欲裂，那双眼睛都变得通红。此次是青霄道君把他引来，如今看到敌人强大，竟然像条狗似得对着敌人求饶，甚至还要杀死自己，他简直就是畜生不如。

　　青霄道君转头看向冥河仙尊，脸庞上浮现出狞笑神色，森然说道：“冥河师兄，我不想死，所以只能你死。谁让你和这位大人的属下有着血海深仇？你放心，只要这位大人愿意绕我一命，我绝对会把你打得魂飞魄散。”

　　唐修脸上浮现出古怪神色，看着眼前青霄道君的模样，他忽然想起了九耀琴魔。

　　“都不是什么好东西啊！”

　　唐修幽幽一叹，说道：“青霄道君，你真的很不错。识时务者为俊杰，活下去比什么都重要。既然你选择了臣服，那就把你的一缕仙魂寄在这魂牌之内，只要我能轻易掌控你的生死，自然会饶你一命。毕竟……大罗金仙境界的属下，可不是那么容易得到的。”

　　青霄道君犹豫了一下，最终咬牙释放出一缕仙魂，融入到魂牌之内后，看着唐修收起魂牌炼化，他心里充满苦涩，明白从今日起，自己这条小命，已经被对方掌控，只要对方一个念头，恐怕自己就会死无葬身之地。

　　可是。

　　即便是这样，也比被整整十位大罗金仙境界的强者，打的魂飞魄散要强很多啊！

　　“黑煞毒蝎，咱们时间紧迫，没有太多的时间可以浪费在这里。所以，你们一起动手，以最快速度把他击杀。不过，你们其他人听着，最后一击留给黑煞毒蝎，让她送对方魂飞魄散的业果。”

　　“是！”

　　包括青霄道君在内的十一位大罗金仙，同时对着冥河仙尊发起猛烈攻击，仅仅几个呼吸间，冥河仙尊的仙躯便被重创，整个人虽然没有被解肢，但触目惊心的伤口，也给他造成巨大的伤害。

　　“噗……”

　　一把仙剑从冥河仙尊头顶劈下，在冥河仙尊抵挡其他人攻击的时刻，直接把他劈成两半。在他的仙魂冲出躯体，企图逃走的时刻，黑煞毒蝎掐动法决，一道雷光瞬间轰击在冥河仙尊的仙魂之上。

　　“给我灭。”

　　黑煞毒蝎狠狠操控着仙剑，在雷光轰击在冥河仙尊仙魂上的时刻，仙剑从那受到重创的仙魂上扫过，直接泯灭。

　　唐修没有想到，此次的狙杀任务竟然如此的轻松，看着胆战心惊凌空而立的青霄道君，唐修接过星泪丢过来的空间戒指，看也没看便塞进自己的空间戒指内，平静说道：“给你一个活下去的机会。立即给天山附近的那些大罗金仙传讯，让他们到这里来。如果你能做到，以后你就有资格追随与我。”

　　青霄道君一愣，迷惑道：“主人，您到底是什么人？为什么……”

　　唐修面色一寒，冷酷说道：“该让你知道的事情，我自然不会隐瞒。不该让你知道的事情，就不要多打听。我可以告诉你，我是盛唐帝国的陛下，盛唐大帝，也是你将来需要效忠的对象。”

　　“是！”

　　青霄道君面色微变，最终默默点了点头，说道：“主人，想要给那些大罗金仙传讯，需要离开九曲连环阵。”

　　唐修打出一道道法决，把九曲连环阵打开，然后说道：“什么话该说，什么话不该说，你心里应该明白。”

　　青霄道君急忙说道：“属下明白。”

　　很快。

　　一道传讯符被青霄道君打了出去。

　　唐修深吸一口气，沉声说道：“准备一下，等待猎物到来。希望这次收获能多一些。”

　　猎物？

　　收获？

　　青霄道君隐隐意识到，眼前这位主人，并不像是和自己等人有仇，而是为了杀人抢夺财物。不过，这种手笔还真是大。整个仙界，敢这么做的人，恐怕都是屈指可数吧！

　　时间流逝。

　　转眼间，已经两天。然而，青霄道君传出去的传讯信息，却如同石沉大海，没有得到任何的回应。

　　盘膝坐在隐匿阵法内的唐修，眼神中闪烁着思索光芒，偶尔从不远处的青霄道君脸上扫过，发现他的神情忐忑，眼神一直朝着天山方向扫视。

　　忽然。

　　唐修神色一动，当一位身穿红色战袍，脚踩红色战靴，风华绝代，美丽的动人心魄的女人，带领着四位大罗金仙境界的强者出现在视野中后，唐修的表情变得复杂起来。

　　多年未见。

　　唐修没有从琼薇仙尊身上感受到任何的岁月痕迹。她依旧是那么的美丽，依旧是那么的风华绝代。

　　他不是铁石心肠的人，面对一个连名誉都不要，不管在任何场合，任何地点都能勇敢向自己示爱，并且很多次所作所为都是为了自己的女人，他心底还是有着几分柔情。

　　只不过。

　　曾经的那份柔情，并不是男女之间的爱情。


第1335章 伏杀至尊

　　脚踩虚空，快速前行的琼薇仙尊，此刻也看到唐修从隐匿阵法中现身，而他身边还有一批的强者。琼薇仙尊的目光从唐修俊朗脸庞上扫过，却没有多做停留，便看向周围其他的大罗金仙。

　　“全是陌生人？”

　　琼薇仙尊眉头微皱，带着四位大罗金仙境界的强者出现在唐修等人千米之外后，便立即停住脚步。

　　唐修心底一叹，沉声说道：“除了青霄道君之外，其他人全部进入洞天仙器内。”

　　“是！”

　　众人纷纷抱拳，然后进度洞天仙器之内。只不过，星泪离开之前，满脸古怪的看向琼薇仙尊几眼，心底泛起一股说不清道不明的滋味。

　　唐修看向琼薇仙尊，随手做了个手势，在琼薇仙尊面色大变的时刻，幽幽叹道：“这些年，苦了你了。”

　　琼薇仙尊那双眼神，死死盯着唐修的面容，很轻易的，她看到了熟悉的眼神，那种眼神，曾经是她无数个日日夜夜，想要看到的神色。

　　“你们，留在这里等我。”

　　琼薇仙尊侧脸吩咐一声，然后朝着唐修飞来，当她来到唐修面前后，随手布下一个隐匿阵法，拉着唐修的手腕进入隐匿阵法之内。

　　“真的……是你吗？”

　　琼薇仙尊嘴唇嚅动，眼眶里浮现出晶莹泪花。

　　唐修默默点了点头，感受到琼薇仙尊泛起的激荡情绪，他心底再次一叹，苦涩说道：“当年突变，谁曾想再见面，竟然是此情此景此地。琼薇，谢谢你，还需要再对你说声对不起。”

　　琼薇仙尊眼眶里的泪珠夺眶而出，尽管她尽力压制着情绪，还是一头冲到唐修怀中，死死把他保住。如果说刚刚她还心有疑虑，现在她已经可以百分之百的确定，眼前的人就是唐修，就是她深爱数千年的男人。

　　他的气味。

　　还是如此的熟悉。

　　“我想你。”

　　琼薇仙尊的仙躯剧烈颤抖，眼泪很快打湿唐修的肩膀。无尽的思念，化作相思的泪，仿佛要把这些年的所有委屈，都给发泄出来。

　　唐修身躯一僵，最终还是轻轻抬手，轻轻拍着她的后背，通过这种动作给予她安慰。

　　许久后。

　　琼薇仙尊才停止哭泣，泪眼朦胧的看着唐修的面容，双手小心翼翼的捧住这张既陌生又熟悉的脸庞，喃喃说道：“曾经，我无数次梦到现在的情景，曾经，我无数次从哭泣中醒来。修，我真的好想你。”

　　“……”

　　唐修没有说话，因为他不知道自己该说什么。尽管是他了解到的一些事情，就明白琼薇仙尊为了他，付出的实在是太多太多。

　　一次次出生入死，就为了保护他曾经在乎的人。

　　一次次亲人朋友战死，就为了她对自己的那份真情。

　　无数次面对死亡，她依旧坚持着，坚持着。

　　唐修知道，从此以后，这天底下他在乎的人，又多了一位，一个他永远不愿意看到她受委屈的女人。

　　许久后。

　　琼薇仙尊面颊上还挂着泪珠，但她的表情却露出一抹笑意，柔声说道：“自从你遇到了她，我就再也没能抚摸你的面颊。自从你遇到了她，我就再也没能被你抱过。知道吗？咱们曾经一起出生入场的岁月，是我最幸福，最怀念的日子。”

　　“对不起。”

　　唐修心底充满了愧疚。

　　琼薇仙尊轻轻抬手，挡住唐修的嘴唇，摇头柔声说道：“不要对我说对不起，我永远都不想听到这三个字。修，其实我现在也很幸福，因为我知道你已经开窍了。”

　　开窍了？

　　唐修迷惑道：“什么意思？”

　　琼薇仙尊微笑道：“牧尊之前跟我说过，你现在不止一个女人。”

　　唐修一愣，随即脸上浮现出几分尴尬神色，苦笑道：“原本，我就不属于仙界。自从被丹青大帝和九耀琴魔，还有她一起联手迫害后，我就回到了我曾经属于的地方。那里，也有我的父母，我的亲朋好友。说起来，我甚至还应该谢谢他们，如果不是他们，我心底的魔，永远没办法清除。”

　　琼薇仙尊惊讶道：“你原来……”

　　唐修说道：“我的一缕神魂，穿梭来到仙界。最终成为朱雀圣宗的少主。他们是我的父母，是我的亲人，但另外一个世界，也有我的父母，亲人。”

　　琼薇仙尊恍然，说道：“我不管你是谁，我只需要知道，从今以后，我琼薇仙尊是你的女人。曾经因为顾忌她，我想方设法让你接受我。现在，她已经不在，但我的执念还在。”

　　“你……”

　　唐修嘴唇嚅动，话却被琼薇仙尊再次抬手堵住。

　　琼薇仙尊深深看着唐修的双眼，一字一句说道：“我琼薇这辈子只认定一个男人。我不管你有多少女人，只要你心里有我，对我有情有爱，就已经足够了。除非，你想让我孤独终老，一直到魂飞魄散，都没人疼没人爱。”

　　唐修轻轻抓住她的手腕，说道：“琼薇，你这是何必呢？”

　　琼薇仙尊认真说道：“我爱，所以我愿意。是心甘情愿的愿意。”

　　唐修深吸一口气，说道：“曾经委屈你太多，是我不好。如果你不嫌弃，我接受你。”

　　“嗯！”

　　琼薇仙尊喜极而泣，再次把唐修拥住。

　　忽然。

　　琼薇仙尊面色微变，急忙止住眼泪，身上的气息快速收敛，压低声音说道：“我感受到强者的气息，应该是一位至尊境强者。”

　　唐修眼底闪过一道精光，沉声说道：“如果我猜的没错，应该是万雷至尊。在你们到来之前，我带人杀了万雷至尊的徒弟冥河仙尊，更是让万雷至尊的徒弟青霄道君成为我的奴隶。恐怕万雷至尊到来，是因为他徒弟被杀的原因。”

　　琼薇仙尊露出一丝的杀气，沉声说道：“既然他来了，咱们就把他留在这里。”

　　唐修点头说道：“你速速改变容貌，改变气机。我已经问清楚，天山只有万雷至尊一位至尊境界的强者，大罗金仙境界的强者也只有六位。现在已经死了一位，还有一位的性命被我掌控。咱们将要面对的敌人，就只剩下一位至尊强者和四位大罗金仙。”

　　琼薇仙尊忽然问道：“刚刚我发现，你身边好像有不少的大罗金仙，他们是？”

　　唐修说道：“全都是我从囚狱台购买到的。星泪姑姑也在其中。不过，我的真实身份并没有告诉她，所以除了你和牧尊之外，我的真实身份不能告诉任何人。否则，一旦被丹青大帝和九耀琴魔知道，咱们所要面临的就是无穷无尽的追杀。”

　　琼薇仙尊点头说道：“牧尊已经跟我说过，你放心吧！绝对不会有人从我口中得知此事。”

　　唐修点了点头，拉着琼薇仙尊踏出隐匿阵后，出现在琼薇仙尊的四位大罗金仙属下身边。

　　“青霄，发生何事？你师兄冥河的命牌碎裂，说明他已经魂飞魄散。给我个解释。”万雷至尊孤身一人，眼神中闪烁着森然神色，沉声喝问道。

　　青霄道君心底一片恐慌，但面对师父万雷至尊的询问，他却不敢如实相告。虽然他很尊重师父万雷至尊，但他的性命毕竟被唐修掌控，他不想死，所以，哪怕是师父万雷至尊被杀，他也愿意出手。

　　“师父，冥河师兄刚刚遇到一位强敌，好像是叫黑煞毒蝎。对方的实力很恐怖，就差一步就突破到至尊境界。而且，对方还拥有一件非常恐怖的仙器，我赶到的时候，冥河师兄已经奄奄一息。根本就没有给我救援的时间，他就被那位黑煞毒蝎击杀。”青霄道君快速说道。

　　“黑煞毒蝎？”

　　万雷至尊浑身散发出强烈的杀意，他知道自己徒弟和黑煞毒蝎之间的血海深仇，当初如果不是黑煞毒蝎逃得太快，他都已经帮徒弟除掉那个隐患了。看着面色惨白的徒弟青霄道君，他沉声问道：“那个该死的黑煞毒蝎去哪里了？她就这么放过你了？”

　　青霄道君急忙说道：“师父，黑煞毒蝎击杀师兄以后，好像也受了重创。本来我是要给冥河师兄报仇的，结果她根本就不跟我纠缠，直接逃之夭夭。她的速度太快，我追不上。所以，我就传讯给一些师兄弟，让他们过来帮我一起追杀黑煞毒蝎。”

　　“是吗？”

　　万雷至尊眼底闪过一道寒光，随即他的大手朝着青霄道君拍下，直接把青霄道君拍打出千里，这才冷酷说道：“虽然你是我的徒弟，但你应该很清楚欺骗我的下场。”

　　青霄道君重新飞回，痛苦说道：“师父，徒儿说的句句属实。我之所以给师兄弟们传讯，说有一位大罗金仙身上有重宝，让他们过来帮我抢夺，完全是因为担心诸位师兄弟不愿意到来，所以才在给他们传讯时候说了谎话。如果您不相信，我可以带您朝着黑煞毒蝎逃走的方向追。”

　　万雷至尊冷笑道：“追？都已经过去那么长时间，往哪里追？你知道她逃到哪里去了？”

　　青霄道君急忙说道：“知道，我在她身上偷偷下了追魂粉。”


第1336章 耍人挺爽

　　万雷至尊没有察觉到，青霄道君从远处回来后，已经是凌空站立在望星河上面。他一步踏出，直接出现在青霄道君面前后，伸手抓住青霄道君的肩膀，准备问清楚黑煞毒蝎逃亡的方向。

　　然而。

　　就在此刻，周围一股冥冥气息骤然出现变化，随着几道身影出现，万雷至尊朝着对方看去的时刻，紧挨着他站立的青霄道君，忽然眼底爆射出一团寒光，随着八品仙器流光仙梭从他掌中射出，直接穿透万雷至尊的仙躯。

　　一道道充满毁灭性的仙力，仿若喷涌般灌输进万雷至尊体内，几乎是刹那间的功夫，万雷至尊便惨叫一声，朝着远处倒飞出去。

　　紧接着。

　　一道如同长虹匹连般的剑光，仿若撕裂空间，狠狠朝着万雷至尊倒飞的仙躯劈下，根本就没给万雷至尊躲避的时间，剑光便斩断他的仙躯。在那道剑光之后，十几种仙器紧随其后，即便万雷至尊被斩成两段的仙躯在瞬间合二为一，但那十几种仙器依旧令他浑身伤痕累累，鲜血染红破烂不堪的衣衫。

　　“为什么？”

　　万雷至尊骤然遭到重创，眼神中爆射出怨毒神色，随着十三面黑色令旗被他祭出，快速围绕着他布置下层层防御，目光落在青霄道君身上。

　　青霄道君脸上挂着愧疚神色，不敢看万雷至尊的眼神，但他还是带着满腔的无奈，苦涩说道：“师父，还请原谅弟子，我也是身不由己。我的性命被盛唐大帝掌控，如果我没有对你发动攻击，恐怕下一刻死去的人就是我。您辛辛苦苦培养我们，不就是为了让我们变得强大，好好活着？现在您距离大限已经不远，倒不如把活下去的希望留给弟子。”

　　万雷至尊被青霄道君的一番话，气得一佛出世，二佛升天。浓浓的后悔滋味化成心中的苦海，恨不得把青霄道君碎尸万段。

　　“欺师灭祖，孽徒。”

　　万雷至尊从空间戒指内取出疗伤仙丹，吞服下去后，杀气腾腾的眼神看向周围。随后，他那张脸庞上浮现出惨笑神色，大声说道：“没想到，为了杀我，你们竟然出动如此大的阵势。一位至尊境界的强者，十四位大罗金仙。好手段，真是好手段啊！”

　　唐修站立在几万米外，由星泪和黑煞毒蝎两女保护着，冷笑道：“万雷至尊是吧？我们对你没有什么兴趣，我们感兴趣的是你的财富。把你的空间戒指交出来，把你所有的宝贝交出来，或许我们能够饶你一条狗命。否则，明年的今天就是你的祭日。”

　　万雷至尊仿佛听到这个世界上最不可思议的事情，一边快速疗伤，一边难以置信地问道：“你是说……你们在这里布置下陷阱，只是为了抢夺我身上的财富？”

　　唐修翻了个白眼，哼哼道：“如果不是抢夺你身上的财富，我们吃饱了撑的没事干找上你做什么？难道你还以为自己长得帅，我们看上你了不成？”

　　万雷至尊身躯哆嗦着，心中古怪的情绪涌动。

　　为了财？

　　仅仅是为了财，这些该死的混蛋竟然就对自己痛下杀手？如果不是自己的实力足够强大，恐怕刚刚他们的偷袭，就把自己给灭掉了。饶是如此，自己现在的伤势也非常的严重，如果不能尽快离开，找到安全的地方疗伤，就会导致伤势越来越严重。

　　“你们，在这里布置了阵法？”

　　万雷至尊环顾四周，冷酷问道。

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“不愧是至尊境界的强者，竟然连我们布置了阵法都能看得出来。没错，这十八座连环阵法，只是小阵法而已，对至尊境界的强者没有什么威胁。嘿嘿……”

　　万雷至尊看着唐修不怀好意的模样，气得差点咬碎大牙，深吸一口气，他明白自己就算是没有受到重创，恐怕都不可能战胜这些人。现在自己伤势严重，如果硬碰硬的话，最终战死的一定是自己。

　　因此。

　　他冷冷看着唐修问道：“这里……你能做主？”

　　唐修点头笑道：“没错，我能做主。”

　　万雷至尊深吸一口气，伸手把空间戒指取出来，朝着唐修丢去。冷漠说道：“这就是我的空间戒指，我所有的财富都在里面。现在，可以放我走了吧？”

　　唐修接过那枚空间戒指，发现上面万雷至尊留下的印记已经被他抹掉，顿时神识朝着空间戒指内探去。下一刻，他那双眼睛骤然亮了起来。因为这枚空间戒指内的财富，比他之前拥有的所有财富加起来都多。

　　随即。

　　唐修把万雷至尊的空间戒指收进自己的空间戒指内，嘿嘿笑道：“我刚刚说过，把你所有的财富全都交出来。否则，只有把你灭掉。”

　　万雷至尊怒喝道：“那枚空间戒指内，就是我全部的财富。”

　　唐修鄙夷道：“你是不是脑残啊？睁着眼睛说瞎话有意思吗？如果我没看错，你身边那套阵旗，应该就是一套极品仙器吧？防御类的九品仙器，价值可是很高的。还有你的本命仙器，全都给我交出来。”

　　“做梦。”

　　万雷至尊勃然大怒，如果不是周围有一位至尊和十几位大罗金仙虎视眈眈的盯着他，恐怕他已经一巴掌拍死那个混蛋了。

　　唐修冷笑道：“虽然你空间戒指内的财富加起来很多，我们既然处心积虑的打劫一位至尊境界的强者，自然要实行三光政策。你不懂三光政策是什么意思吧？我给你解释一下，就是抢光，抢光，再抢光。快点把那套阵旗和你的本命仙器交出来，否则我一声令下，立即就把你斩杀。”

　　万雷至尊被唐修气得再次喷出一口鲜血，怒喝道：“你当我是傻子吗？一旦我交出阵旗和本命仙器，恐怕你们会立即对我下手。”

　　唐修摇头说道：“想要杀死一位至尊，我们恐怕也要付出惨痛代价。所以，我不会愚蠢的为了财富而损失掉我的人。所以，我可以向你保证，只要你把那套阵旗和本命仙器交出来，我就可以饶你一命。反正，本次抢劫你的人，你也不知道是谁。”

　　万雷至尊顿时意识到，眼前这些人的容貌都是改变过的，甚至连气机都有所变化。

　　“你们到底是什么人？”

　　万雷至尊沉声问道。

　　唐修翻了个白眼，没好气地说道：“都说人老成精，我怎么感觉你越活越糊涂了？如果我们告诉你我们的真实身份，今日恐怕就要把你斩杀了吧？”

　　万雷至尊愕然，随即才暗骂自己一声糊涂，冷漠说道：“我可以把这套阵旗给你，但我的本命仙器绝对不可能交给你。如果你愿意的话，我现在就把阵旗给你，如果你不愿意的话，就算今日战死在这里，我也会拉着你们其中的一些人给我陪葬。”

　　“成交！”

　　唐修微微一笑，痛快点头说道。

　　万雷至尊收起那套阵旗，拍向唐修后，沉声说道：“把这里的阵法撤掉，然后放我离开。”

　　唐修接过阵旗，在手里把玩许久之后，才大笑道：“你们都还愣着做什么？没有听到我刚刚说的话吗？放了他，立即打开风水阵，把他放走。”

　　万雷至尊闻言，顿时暗暗松了口气。只要能活着，他就有报复的机会，不管眼前这些是什么人，只要他们来过这片仙域，就会留下一些蛛丝马迹，等自己找到他们，到时候会让他们千百倍的还回来。

　　然而。

　　等待了几分钟后，他愕然发现那位至尊强者，还有十几位大罗金仙根本连动都没动一下。甚至他们流露出的杀气，比之前更浓几分。

　　“什么情况？我已经把你们想要的东西给你们了，为何还不撤掉阵法，放我离开？”万雷至尊怒声喝道。

　　已经改变了模样的琼薇仙尊，仿佛看白痴似得看着万雷至尊，摇头叹道：“原本以为万雷至尊是一位充满睿智的强者，没想到竟然是一个蠢货。本尊身为至尊境强者，岂会听从一个连金仙境界都不到的弱者的话？他对你的许诺，那是他的事情，他实力不行，自然不愿意对你下手。但我们这么多人，怎么可能放你离开？除非，把你的本命仙器也交出来。”

　　“噗……”

　　万雷至尊嗓子一甜，一口鲜血再次狂喷而出。此时此刻，他哪里还不清楚，对方是耍自己玩呢！

　　什么只抢夺财富，不要自己性命？

　　简直就是一派胡言。

　　万雷至尊浑身杀气大声，随着本命仙剑不断围绕着仙躯盘旋，他厉声喝道：“无耻之徒，枉你们还是仙界的强者。出尔反尔，今日你们想杀我，我就拉着你们给我陪葬。来，来啊！”

　　“哈哈哈……”

　　唐修放声大笑，说道：“痛快，真是痛快，堂堂至尊境界的强者，竟然被我一个小人物给耍的晕头转向，真是太有意思了。对了，我刚刚好像把整个场面都用纳光仙镜录下来了。如果我拓印千万份，拿出去出售的话，恐怕能卖出一个大价钱吧？”


第1337章 灭杀至尊

　　万雷至尊如遭雷击，整个人都处与懵逼状态。他做梦都没有想到，刚刚自己被耍的场景，竟然被那该死的混蛋通过纳光仙镜记录下来。更没有想到，对方竟然如此的恶毒，竟然要把记录下来的场景拓印千万份，还要用来卖个大价钱。

　　这……

　　这完全是拿自己的名誉，来谋取利益啊！

　　琼薇仙尊神色一动，意识到万雷至尊的精神状态不对，立即悍然出手，她的那柄九品仙剑瞬间打出，看似凌乱的剑招，却充斥着特殊的剑道韵味，几乎是一瞬间，便把万雷至尊的一条手臂斩落。

　　“绞杀！”

　　“无影……”

　　“灭神咒……”

　　“……”

　　十几位大罗金仙，也纷纷发动凌厉攻击，尤其是在唐修授意之下，黑煞毒蝎更是幻化出本体，随着残影闪烁，那尖锐的尾钩刺穿万雷至尊的臀部，硬生生撕掉一块血肉。

　　“好机会啊！”

　　唐修站在数万米之外，一颗毒丹被他悄无声息的捏碎，并且在混沌之力的输送下，无色无味的毒气快速布满万雷至尊所在的区域。

　　“给我滚开。”

　　万雷至尊轰飞瀚海君主和天穹大尊，本命仙剑瞬间从天众石怪腹部穿透，在天众石怪惨叫声中，一拳又攻击在火魔狮的胸口。仅仅是瞬间功夫，四位大罗金仙境界的强者，便遭受到万雷至尊的重创。

　　但是。

　　他的伤势更加严重，因为其他人的攻击，他根本就没办法躲避，只能凭借着强悍的体魄强度，险险避过要害部位，喷血被打飞。

　　“破……”

　　倒飞中，万雷至尊口中激射出一条梭形仙器，狠狠轰击在九曲连环阵上面。随着空气一阵激荡，九曲连环阵勉强承受住万雷至尊的疯狂一击。

　　“千丝缠，燃。”

　　一条肉眼看不见的透明丝线，瞬间缠绕住万雷至尊的脚裸，在琼薇仙尊喝出四个字后，透明丝线顿时熊熊燃烧，那是恶业真火，琼薇仙尊曾经斩杀数以万计的敌人，收取的他们身上的心火，最终炼制而成的恐怖仙宝。

　　“混蛋！”

　　万雷至尊愤怒咆哮，想要操纵着本命仙剑斩断火线，但其他人疯狂的攻击，令他根本就没办法撤回本命仙剑。就在他咆哮的同时，忽然那颗心如坠冰窟，心中升起更加危机的感受。

　　“十杀。”

　　森罗妖狼顷刻间出现在万雷至尊面前，随着两柄长刀形成剪刀战势，直接把万雷至尊的脖颈斩掉。

　　那么轻松？

　　森罗妖狼一愣，看着万雷至尊的头颅飞出，被琼薇仙尊的仙剑击爆，顿时脸庞上浮现出难以置信的神色。

　　“咦？”

　　森罗妖狼忽然身躯一哆嗦，顿时身形暴退万米，这才心有余悸的转头看了眼唐修。

　　他感受到，剧毒之气。

　　因此他刚刚的那份不解，也瞬间像是拨开云雾，明白万雷至尊之所以被自己斩掉头颅，其中一部分原因是他已经在不知不觉中中毒。

　　噗噗噗……

　　一道道仙器轰击在万雷至尊残破的身躯上，在一尊仙魂从那残破身躯内冲出后，闪电般轰击在九曲连环阵上面。就像是镜面碎裂的声音，九曲连环阵被轰破，但万雷至尊的仙魂，也遭受到巨大的创伤。在尖啸着朝远处奔逃的时刻，被一道箭光射中，最终爆炸成混乱的能量流。

　　唐修的身影飘然而至，瞬间出现在万雷至尊的残破的身躯前后，伸手抓住万雷至尊的本命仙器，嘴角勾勒，朗声笑道：“谁说至尊境界的强者不能击杀，万雷至尊是丹青大帝的师叔，结果还不是死在咱们手里？不过，此事必须要隐瞒，任何人不准把今日之事传出去。”

　　“是！”

　　周围众人纷纷答复。

　　唐修看向面带悲痛神色的青霄道君，淡淡说道：“你是不是觉得很难过？毕竟万雷至尊是你的师父。”

　　青霄道君面色一变，急忙摇头说道：“没有没有，万雷至尊死有余辜。”

　　唐修故意流露出满意神色，点头说道：“你很不错，识时务者为俊杰，说的就是你这样的英才。告诉我，附近还有没有实力强大的仙人？如果有，咱们一不做二不休，继续屠杀，继续抢夺财富。”

　　青霄道君犹豫了一下，最终咬牙说道：“有，在天山方向，还有我的四位师兄，他们都是大罗金仙境界的强者，还有数十位金仙境界的高手。他们身上的财富加起来，就算不如我师父……不是，就算不如万雷至尊，恐怕也差不了多少。”

　　唐修眼睛一亮，嘿嘿笑道：“如此甚好。咱们现在就直接赶往天山，一定要把那些人全都宰了，然后把他们身上的财富全都抢过来。青霄道君，只要咱们此次行动很顺利，我就会拿出十分之一的财富奖励给你。甚至，我还会给你一部神通秘术，至尊境界强者才能够创造出来的恐怖神通秘术。”

　　青霄道君眼睛一亮，顿时感激说道：“多谢主人，青霄一定尽心尽力为您办事。”

　　唐修满意点头，走到他面前拍了拍他的肩膀，笑着说道：“带路吧！早点做完事，咱们也能早点回去。”

　　天山。

　　被铁链锁在山体崖壁上的万籁仙尊，腾冲仙尊，九指仙，俞魅仙尊四人，全力以赴疗伤，尽管他们没有疗伤仙丹，但以他们的实力，半日时间最起码能令伤势愈合一些。

　　坚持。

　　他们都在坚持。

　　哪怕未来获救的希望微乎其微，但他们依旧不愿意放弃。是仇恨，支撑着他们坚持着，期望有朝一日能够脱困，杀尽所有的敌人。

　　“万籁师兄。”

　　闭眸疗伤的腾冲仙尊，忽然睁开双眼，随着一道精光从他眼底闪过，开口叫到。

　　万籁仙尊和九指仙，俞魅仙尊三人同时睁开眼睛，朝着腾冲仙尊看去。

　　万籁仙尊问道：“腾冲师弟，何事？”

　　腾冲仙尊环顾四周，说道：“你们发现没有，往日看守咱们的人，好像少了很多。”

　　万籁仙尊眉头微皱，缓缓点头说道：“自从青霄道君离开之后，看守咱们的冥河仙尊也悄然离去。就在前不久，那位一直呆在山巅的万雷至尊，也失去了踪迹。”

　　腾冲仙尊点头说道：“师兄，你说的没错。我能感知到，现在天山上只有四位大罗金仙境界的强者。还有数十位金仙境界的高手。如果咱们能够挣脱锁链的束缚，豁出其中两三人的性命，或许咱们中有人能够逃走。”

　　万籁仙尊摇头说道：“先不说咱们现在伤势很重，身上还有万雷至尊亲手下的禁制。仅仅是那四位大罗金仙，咱们都没办法与之抗衡。如果咱们没有受伤，联手就算是把他们四人全部击杀，都不成问题。但现在，咱们做不到。”

　　腾冲仙尊恼怒说道：“可恨咱们距离太近，否则我自爆仙魂，绝对有把握把身上的锁链炸开，甚至能把你们其中一人的锁链炸开。”

　　万籁仙尊点头说道：“你说的没错，以咱们现在的伤势，没有谁能承受得住你仙魂自爆……”

　　说到这里。

　　万籁仙尊忽然神色一动，急忙问道：“腾冲师弟，你体内的禁制……”

　　腾冲仙尊默默点头，说道：“没错，我这百年借助雷电的攻击，引雷入体，并且加以利用，已经冲开体内的禁制，自爆仙魂没有问题。”

　　万籁仙尊眼底闪过一道寒光，沉声说道：“腾冲师弟，你可还记得师尊传授给咱们的回魂斩？”

　　腾冲仙尊眼睛一亮，顿时激动说道：“记得，而且我专门修炼过回魂斩神通，如果那四位大罗金仙没在这里，我绝对有把握利用回魂斩神通斩断锁链，然后把你们身上的锁链也给斩断。”

　　万籁仙尊沉思片刻，缓缓说道：“与其坐以待毙，不如亡命搏一回。咱们再等三日，如果三日之内万雷至尊和另外两位大罗金仙还没返回，你就拼着仙魂受损的后果，斩断自身锁链。记住，如果成功，你且不可对我们施以援手，立即逃遁。只要有一线机会，就要想方设法逃出去。”

　　腾冲仙尊急促说道：“万籁师兄，我不能抛下你们独自逃走，咱们师兄师弟师妹四人，要走一起走，要死一起死。”

　　“糊涂。”

　　万籁仙尊沉声说道：“你留下来，也是给我们一起陪葬。到不如逃出这里，将来再想办法回来救我们。在咱们诸位师兄弟中，你是最聪明的一个，我相信你将来能把我们救出去。”

　　腾冲仙尊苦涩摇头，说道：“师兄，我明白你的心思。咱们四人能活一个，都算是赚到的。但我还是那句话，绝对不会抛下你们任何一人。一旦我真的能够斩断锁链，第一时间就会斩断你们身上的锁链，然后冲进那四位大罗金仙之中自爆仙魂。要是能活下去，也是你们活下去。”

　　忽然。

　　四道身影凭空出现，这四人正是看守他们的四位大罗金仙。而周围，数十位金仙境界的高手，也纷纷现身。


第1338章 秒杀大罗金仙

　　四位大罗金仙面前，一块漆黑如墨的魂石四分五裂，在他们的注视下，化成一团粉末，随风飘散。

　　一瞬间。

　　四位大罗金仙面色惨变，脸上纷纷浮现出难以置信的神色。他们清楚眼前这块魂石碎裂意味着什么。

　　“师尊……师尊死了？”

　　一位穿着黑色战袍，披散着血色长发的大罗金仙，难以置信地说道。

　　其他三人嘴唇嚅动，却发现不知道该说什么。他们师父是什么人？那可是仙界至尊啊！

　　整个仙界。

　　至尊境界的强者有多少？

　　恐怕加起来都不足百人。

　　而现在，他们的师尊万雷至尊，竟然死了？

　　被锁在崖壁上的万籁仙尊，腾冲仙尊，九指仙，俞魅仙尊四人，纷纷流露出古怪神色，因为万雷至尊的突然死亡，令他们也感觉到震惊。

　　忽然。

　　九指仙放声大笑：“哈哈哈……万雷至尊死了？死得好，死的好啊！他罪孽深重，能活到现在才死，已经是苍天的眷顾。你们等着吧！说不定用不了多久，你们也都会死，你们也都会魂飞魄散。”

　　俞魅仙尊也露出狂喜神色，大声笑道：“没错，九指仙师兄说的没错。万雷至尊卑鄙无耻，魂飞魄散才是他最好的龟缩。死吧，都死吧！你们死的越多，我心里越是痛快。”

　　披散着血色长发的大罗金仙，脸庞上浮现出森然神色，随着一条布满霜气的长鞭凭空出现在他的手中，相隔万米狠狠朝着俞魅仙尊抽打过去。

　　“噗噗噗……”

　　一连数十鞭，每一鞭都令俞魅仙尊皮开肉烂，数十鞭抽完，俞魅仙尊的伤口处，已经被寒冰笼罩，冻结溢出的鲜血。不过，这并不是对俞魅仙尊伤害最大，因为这条长鞭叫做打魂鞭，针对仙魂的伤害更厉害。饶是俞魅仙尊心志坚毅，依旧因为仙魂撕心裂肺的疼痛，令她仙躯不断颤抖，牙齿都把红唇咬破。

　　无尽痛苦中，俞魅仙尊的表情已经扭曲，但她却带着凄厉的残笑吼道：“来啊，继续打啊！有本事杀了我。否则本尊将来有朝一日，一定会把你碎尸万段。你的仙魂我不会灭掉，我会反反复复，日日夜夜的折磨，一直折磨到我的生命走到尽头。哈哈……”

　　“不用你来灭，我帮你一把如何？”

　　一道声音从远处传来，当声音落下的时刻，来人已经出现在几万米之外。

　　唐修那双眼神中闪烁着疯狂杀机，厉声喝道：“其他人交给你们，那个家伙交给我。很久没有和大罗金仙境界的强者交手了，希望别让我赢得太轻松。”

　　“杀！”

　　琼薇仙尊速度最快，刹那间出现在四位大罗金仙面前，她的本命仙器如同死神的镰刀，即便没有主动攻击那些金仙境界的高手，但仙剑的余波依旧把几位金仙斩杀，十几人重创倒飞。

　　“你们是什么人？”

　　红发大罗金仙面色大变，眼神中流露出恐惧神色，他感受到琼薇仙尊身上的气息，顿时面色变得苍白，再次吼道：“是你们杀了我师尊？”

　　唐修身形快如闪电，几乎是瞬间功夫，他便出现在红发大罗金仙面前。尽管身边有星泪和黑煞毒蝎两女跟着，但他却直接传音给两女，不让她们参与动手。

　　“陛下，你别乱来。”

　　星泪心底大急，她对眼前这个盛唐大帝没有多少感情，但对方毕竟把她从囚狱台买出来，还承诺她五千年后还给她自由。甚至，最重要的是，经过和唐修相处的日子，她发现盛唐大帝对丹青大帝和九耀琴魔非常的仇视。

　　因此。

　　她无数次幻想过，如果这位盛唐大帝能够保持着这种态度，一直针对丹青大帝和九耀琴魔，那将会对朱雀圣宗有着巨大的帮助。

　　可是。

　　她万万没有想到，一直都没有展现过实力，但根据他的气息判断，最多也只能媲美地仙境界的唐修，竟然要和一位大罗金仙境界的强者厮杀。尽管，这只是一位初阶大罗金仙。

　　红发大罗金仙面色苍白，看着冲刺而来的唐修，他眼底的不屑神色一闪而逝。清楚这里守不住，他根本连一点战意都没有。几乎是唐修到他面前的瞬间，他仿佛是用鞭子驱赶羔羊一般，企图把唐修扫开，然后以最快的速度逃走。甚至这一刻，他的注意力大部分都放在了唐修身后百米的星泪和黑煞毒蝎身上。

　　“吞噬！”

　　唐修眼底闪过一道寒光，随着恐怖的吸力从他身上爆发，距离他千米之内的所有人，身躯都不受控制的颤抖了一下。

　　红发大罗金仙面色一滞，察觉到自己的身体竟然朝着唐修硬生生移动少许，而挥动的长鞭竟然从唐修身旁扫过，顿时觉得有些耻辱。

　　“滚开！”

　　他挥动着长鞭，再次朝着唐修抽去。

　　“融合。”

　　唐修瞬间幻化出八道身影，直接出现在红发大罗金仙四面八方。就在那红发大罗金仙微微皱眉的时刻，忽然身躯一震，就在他想要用打魂鞭把唐修抽开的时刻，却骇然发现鞭影从唐修的几道身影上穿过，没有遇到丝毫的阻碍。

　　“噗……”

　　红发大罗金仙猛然间低头，当他看到一只手掌从他的左胸口穿透，出现在视线内后，一股恐惧的滋味疯狂滋生。

　　疼……

　　下一刻，他便被撕心裂肺的疼痛感淹没。

　　唐修眼底闪烁着疯狂神色，恐怖的吞噬气息，就仿佛磁铁般控制住红发大罗金仙的身躯，甚至一丝丝血气，一丝丝仙力，一丝丝精气，都在源源不断的被唐修抽取出来。

　　一秒钟。

　　前前后后仅仅一秒钟的时间，唐修完成了“融合神通”的最后一步，在红发大罗金仙拼命挣扎的时刻，他分散出来的八道身影，最终融合在一起，而他的手臂，从红发大罗金仙体内冲出，他的右脚从红发大罗金仙的右脚处伸出，他的头颅从……

　　就仿佛唐修整个人都是从红发大罗金仙体内钻出来，随着一团血雾爆开，堂堂大罗金仙，竟然被唐修直接击杀，甚至他的仙魂，都已经支离破碎，然后被恐怖的吞噬力，吸入唐修的体内，化作能量被吞噬到丹田宇宙中，融入到一颗颗星球之内。

　　“怎么可能？”

　　星泪的瞳孔收缩，眼神中爆射出难以置信的神色。刚刚她还满心的恼怒，怪唐修自不量力，不知死活，竟然要独自和一位大罗金仙境界的强者厮杀。

　　可现在。

　　她被唐修的手段彻底震撼，震撼到难以复加的地步。

　　周围，不管是攻击其他大罗金仙的琼薇仙尊，还是那十几位大罗金仙境界的高手，虽然在攻击着敌人，但他们全都分出一丝的精力，关注着唐修和红发大罗金仙的厮杀。

　　然而。

　　刹那间的厮杀，刹那间的结局，令他们所有人都心神巨震。

　　黑煞毒蝎凌空站立在百米之外，眼睁睁看着红发大罗金仙被唐修在瞬间击杀，那张嘴巴都长得老大，眼睛更是瞪的滚圆。仿佛是不敢相信自己看到的一切，她更是抬起手臂，用力揉了揉自己的眼睛。

　　“没有眼花？”

　　“主人他……”

　　“他真的在瞬间击杀一位大罗金仙？”

　　黑煞毒蝎觉得她的世界观都为之颠覆，因为一个明显刚刚突破到仙人境界不就的普通仙人，竟然亲手屠杀掉一位大罗金仙。

　　唐修不理会其他人的注视，即便是双手沾满血腥，但他却没有擦拭的意思，脚踩虚空，一步步来到被锁在崖壁上的俞魅仙尊面前，从空间戒指内取出一颗疗伤仙丹后，直接递到她的口边，沉声说道：“服下它，疗伤。”

　　俞魅仙尊怔怔看着唐修，她隐隐觉得眼前这个年轻人很熟悉，就仿佛是在哪里见过，但她拼命回忆，却始终想不起来曾经在哪里见到过他，想不起来以前和他有过任何的交集。

　　“你是谁？”

　　唐修深吸一口气，说道：“我是救你的人。放心，我永远不可能成为你的敌人。”

　　俞魅仙尊沉默片刻，张口把那颗疗伤仙丹服下，看着唐修斩断锁住她四肢的锁链，她递给唐修一个感激的眼神，说道：“大恩不言谢，阁下的救命之恩，我俞魅仙尊永记于心。”

　　唐修没有再跟她说话，而是闪电般出现在万籁仙尊，腾冲仙尊，九指仙三人面前，用神剑把锁住他们的锁链斩断，同样取出三颗疗伤仙丹，交给他们后说道：“不许说话，不许询问。立即在原地疗伤。星泪，黑煞毒蝎，你们两个为他们护法。”

　　星泪和黑煞毒蝎来到四人身旁，经过检查他们的身体，很快便把万雷至尊留在他们体内的禁制解除，然后带着四人降落到地面，看守着他们疗伤。

　　此刻。

　　所有的金仙都已经被屠杀殆尽，其他三位没有丝毫战意的大罗金仙，其中一人也已经被琼薇仙尊斩杀，另外两个在众位大罗金仙的围攻下，已经是岌岌可危。

　　唐修喝道：“不要浪费时间，给我杀掉他们。”


第1339章 姑侄相认

　　琼薇仙尊娇喝一声，闪电般的身影瞬间出现在剩下的两位大罗金仙面前，随着她的本命仙剑不断施展剑招，很快便把两人斩杀。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声，从青霄道君口中传出。他的面部五官开始扭曲，鲜血顺着嘴角溢出。

　　唐修冷笑道：“我杀你师兄，杀你师尊，就是和你有着血海深仇。你的性命被我掌控，所以你现在在我面前像是一条忠诚的狗。但将来我一旦解除对你的控制，恐怕这份血海深仇，就会成为你变强的动力。为了斩草除根，你必须要死。”

　　青霄道君惨嚎道：“你这个背信弃义的混蛋，我……”

　　“爆！”

　　唐修没给他说完的机会，直接控制着他的仙魂爆炸，魂飞魄散。

　　随后。

　　他看向其他人，沉声说道：“星泪和黑煞毒蝎留下，其他人进入洞天仙器。”

　　“是！”

　　众人第一次见识到唐修的狠辣，所以态度变得比以前更加的恭敬，纷纷进入洞天仙器。

　　“修……”

　　琼薇仙尊刚张开嘴，便意识到自己说错了话，连忙话锋一转，说道：“盛唐大帝，咱们此次合作已经结束，这四位朱雀圣宗的人就交给你了。”

　　唐修微微点头，说道：“琼薇仙尊，这次还要多谢你们的出手相助。我先等他们的伤势痊愈，就不多留你了。等日后闲下来的时候，我必当前往仙庭，再次表达对你的谢意。”

　　琼薇仙尊心底不舍，但她知道唐修的身份不能暴露，所以点头说道：“我会在仙庭等你。告辞。”

　　说完。

　　她带着四名大罗金仙属下，以极快的速度离开。

　　唐修收回目光，径直走到不远处的一块巨石上盘膝而坐，等待着万籁仙尊四人疗伤结束。

　　时光匆匆。

　　转眼间已经过去六个时辰，当万籁仙尊飘然而起的时刻，其他三人的身形也动了起来，瞬间和万籁仙尊并肩而立，看向盘膝在不远处那块巨石上的唐修。四人明白，即便之前有至尊出现，也有十几位大罗金仙出现，但真正的领头人，却是那位看似很弱，其实连大罗金仙都能斩杀的年轻神秘人。

　　“黑煞毒蝎，你也进洞天仙器，留星泪一人保护我即可。”唐修睁开双眼，平静说道。

　　黑煞毒蝎微微点头，身形化作一道流光，进入洞天仙器之中。

　　星泪？

　　万籁仙尊和腾冲仙尊，九指仙，俞魅仙尊四人，转头看向星泪，他们眼神中闪烁着一道道精光。

　　星泪的模样微微发生变化，当她恢复本来的面貌后，对着四人苦笑道：“这百年，让你们受苦了。”

　　“师姑奶？”

　　万籁仙尊四人流露出难以置信的神色，紧接着狂喜表情爬上他们的脸庞。甚至俞魅仙尊更是流出眼泪，齐齐拜倒在星泪面前。

　　星泪亲手把他们四人扶起，叹道：“你们四个都是好样的，不愧是我朱雀圣宗的子弟，不愧是我那侄儿的好徒弟。”

　　万籁仙尊强压住激荡的情绪，恭敬说道：“师姑奶，多谢您前来救我们。这百年来，太多太多咱们的自己人到来，也因为我们四人丧命。如果不是我们没办法自杀，早就应该死了。”

　　星泪幽幽一叹，说道：“你们不用谢我，真正救你们的人是他，盛唐大帝。其实，我也深陷囵圄，如果不是盛唐大帝把我从囚狱台买出来，恐怕用不了多久，我也会死在囚狱牢笼之中。”

　　“什么？”

　　四人心神巨震，目光齐齐看向唐修后，纷纷抱拳躬身，行礼说道：“多谢盛唐大帝舍命相救。”

　　唐修静静看着他们，心中无数个念头翻腾，他很想把自己的真实身份告诉四人，但又怕告诉他们之后，将来他们中的任何一人被擒，都有可能暴露自己的身份，除非他们能够突破到至尊境界。再或者，对他们使用封魂咒。

　　半晌后。

　　唐修才暗暗一叹，说道：“你们想要谢我，就给我效力五千年吧！至于朱雀圣宗的事情，你们暂且不用再管。”

　　四人面色一变，随着万籁仙尊朝前踏出一步，抱拳说道：“盛唐大帝对我们四人有救命之恩，既然你已经开口，我们本应该留在你身边，为你效力五千年。但我宗门如今风雨飘摇，岌岌可危。还望盛唐大帝您见谅，我们必须返回朱雀圣宗，守护宗门，与敌厮杀。”

　　唐修淡淡说道：“你们留在我身边，同样能够与敌厮杀。难道之前发生的战斗，九耀琴魔的师叔万雷至尊被杀，还有六位敌对的大罗金仙被杀，不是在帮朱雀圣宗吗？”

　　“这……”

　　四人快速交换了个眼神，随即，万籁仙尊才开口说道：“你说的没错，的确是帮我们朱雀圣宗。但我们不回宗门，始终心中忐忑，还望盛唐大帝见谅。”

　　忽然。

　　星泪看向唐修，沉声说道：“陛下，如果我没记错的话，你之前答应过我，一旦救出他们四人，你就会给我一个解释。我想知道，你到底是什么人？”

　　唐修苦笑道：“真的非要知道不可吗？”

　　星泪斩钉截铁地说道：“没错。”

　　唐修无奈说道：“你这又是何必呢？”

　　星泪说道：“我的命是你救的，所以让我效忠你五千年，自然没有问题。但你想要让他们效忠与你，就必须给出解释。”

　　唐修沉默片刻，缓缓说道：“回雾源海吧！等回到雾源海之后，我会告诉你们我的真实身份。不过，我也需要你们答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　万籁仙尊神色一动，立即开口问道。

　　唐修说道：“你们已经恢复了行动能力，伤势也已经好了很多，但在我没有把真实身份告诉你们之前，你们绝对不能和曾经的故人有任何的联系。甚至，你们都必须留在洞天仙器之内。”

　　“这……”

　　万籁仙尊四人犹豫了。

　　星泪深吸一口气，沉声说道：“我替他们答应你。”

　　唐修点了点头，说道：“现在就进入洞天仙器内吧！咱们刚刚经历过一场厮杀，尤其是万雷至尊被杀，应该已经被九耀琴魔知晓，说不定他很快就会赶过来。所以，咱们需要早点离开。”

　　星泪说道：“如果咱们想要彻底抹掉痕迹，不能再通过空间传送阵，最起码附近三座仙域的空间传送阵，不能再使用。”

　　唐修淡笑道：“我明白。”

　　随着星泪五人进入洞天仙器，唐修把黑煞毒蝎叫了出来，让她带着自己飞行赶路。

　　一年后。

　　唐修终于返回到雾源海，当他看到盘膝在雾源海静心崖边的孤烟儿后，俊朗脸庞上终于浮现出一抹笑意。

　　“烟儿。”

　　轻声的呼唤，令孤烟儿从修炼中醒来。

　　一瞬间。

　　孤烟儿绝美的容颜上浮现出激动神色，闪电般冲到唐修面前后，一头扎进他的怀中，带着几分委屈说道：“师父，您终于回来了。您这次一走就是一年多，我很想您，也很担心您，以后，我不要再和您分开了。”

　　唐修轻轻拍了拍她的后背，笑着说道：“烟儿，你就放心吧！如果不是倒霉透顶，整个仙界能杀死我的人，现在已经不多。”

　　孤烟儿用力点了点头，松开唐修后，急忙询问道：“您把四位……把他们四位救出来了吗？”

　　唐修微微一笑，说道：“已经救出来了。”

　　孤烟儿激动道：“太好了。师父，我现在能见见他们吗？”

　　唐修看向黑煞毒蝎，淡淡说道：“你先进入洞天仙器，稍后我会把你们放出来，让你们以后在外面修炼，生活。”

　　“是！”

　　黑煞毒蝎进入洞天仙器后，唐修把星泪，万籁仙尊，腾冲仙尊，九指仙，俞魅仙尊，还有牧尊从洞天仙器内叫出来。当他带着众人踏进静心崖内部洞府后，目光看向墙壁上挂着的那幅画卷上面。

　　星泪神色一动，开口说道：“咱们已经回来，我们也都在等着你的解释。”

　　唐修转过身，两行清泪却已经顺着面颊滑落，他想起在囚狱台见到星泪时候，她那副凄惨的模样，想起被所在天山崖壁上的四个徒弟悲惨的场面，在众人的注视下，他双膝跪倒在星泪面前，从体内取出星泪的魂牌，缓缓伸手递向她。

　　“你……”

　　星泪脸庞上浮现出难以置信的神色，她做梦都没有想到，这个控制这自己性命的盛唐大帝，竟然会对自己下跪。她更没有想到，这个充满了神秘的盛唐大帝，竟然要把自己的魂牌还给自己。

　　“为什么？”

　　星泪没有去接她的魂牌，而是怔怔看着唐修问道。

　　唐修的面部肌肉动了，随着缓慢的调整，变成他曾经的模样，喃喃说道：“星泪姑姑，修儿不孝，连累您吃了那么多苦，受了那么多罪。为了隐瞒身份，我更是不敢轻易跟您相认。”

　　“噗通……”

　　孤烟儿和牧尊站在唐修身后，也朝着星泪跪下去。

　　星泪如遭雷击，整个人晃了几晃，脚步朝着后面踉跄着退了几步，满脸呆滞的看着这张熟悉的面容。她没意识到，此刻她的指甲已经深深掐入肉里，鲜血顺着指缝滴落。


第1340章 封魂咒

　　唐修双膝跪在地上，看着星泪难以置信的模样，苦涩说道：“星泪姑姑，我是修儿，是您的亲侄子啊！曾经的我的确已经死了，但我又活过来了。”

　　星泪翻手取出一把锋利的匕首，在众目睽睽之下刺进自己的大腿内，随着鲜血流淌，刺骨的疼痛感出现，她才拔出匕首，顾不得控制仙力封住上面，便扑到唐修面前，双膝跪在地上，双手紧紧抓住唐修的双臂，瞪大了眼睛，用那颤抖的声音问道：“你……你真是修儿？”

　　唐修重重点头，任由眼泪滑落，一字一句说道：“万年前，是您把我折磨的够呛，让我在修行路上打下坚固的基础。九千年前，是您带我前往魔界，在那里和魔族高手厮杀三年。八千年前，是您为了给我炼制混元丹，孤身前往修罗界，寻找婆罗花，最终带着婆罗花重伤而归。七千年前，是您为了救我，独闯洪荒秘府，九死一生把我带了出来。六千年前，是您看着我亲手屠杀一条五爪金龙，抽出龙筋给您炼制七彩宣凤琴，五千年前，是您交给我《九转神魂诀》，令我的神识暴增，四千年前，是您……”

　　“够了，够了。”

　　星泪此生最讨厌眼泪，但此刻却已经泪流满面，她的情绪完全失控，一把把唐修抱在怀中，嚎啕大哭。

　　曾经。

　　她得知侄儿渡劫失败，魂飞魄散，痛苦的如同万蚁噬心，横渡上百座仙域，赶到侄儿渡劫的地方，在哪里寻找百年，始终没有找到侄儿的尸体。

　　曾经。

　　她无数次的自责，为什么侄儿渡神劫的时候，她没有赶过去帮侄儿护法，甚至连侄儿的最后一面都没有见到。

　　七八百年的时间。

　　她每天都活在痛苦和自责中，无数次祈祷着侄儿没有魂飞魄散，祈祷着侄儿还活着，活在某个世界的某个角落。

　　梦已成真。

　　星泪抱着唐修的身躯，哭得像个孩子。

　　“师……师尊？”

　　万籁仙尊，腾冲仙尊，九指仙，俞魅仙尊四人，此刻已经彻底懵了，他们在这一年多的时间里，对唐修的身份进行过无数次的猜测，想过无数种可能。但他们做梦都没敢想，师尊星修大帝竟然还活着。

　　师尊仙逝。

　　他们四人痛苦不已，如果不是朱雀圣宗遭受到强敌的攻击，他们恐怕会闭关千年，守着曾经和师尊相处的地方。

　　现在。

　　师尊竟然活过来了，他又出现在了自己面前，甚至还冒险把自己四人从天山救了出来。

　　怪不得！

　　怪不得有人愿意冒着和至尊为敌的风险，把自己四人从天上救出来，这个人是师尊啊！

　　“噗通……”

　　四人齐齐跪倒在唐修身后，同样哭得像个孩子。

　　许久后。

　　唐修松开星泪的手臂，伸手把她从地上拉起来，然后又转身把万籁仙尊四人挨个拉起，看着这些曾经被自己养大，并且一手培养起来的弟子，唐修用力拍了拍万籁仙尊的肩膀，苦涩说道：“这些年，苦了你们了。”

　　“师父，我们不苦。”

　　万籁仙尊拼命摇头说道。

　　唐修深吸一口气，转头看向星泪，说道：“星泪姑姑，魂牌您收起来。但我必须在你们体内，布下封魂咒。”

　　封魂咒？

　　星泪沉思片刻，便明白了唐修的心思，直接放开心神，沉声说道：“就算你不提这事，我早晚也会说的。你活着的消息，必须隐瞒下来。是因为我的苦苦相逼，你才不得不暴露身份。所以，给我们下封魂咒，一旦将来我们中的任何一人被擒，对方想要通过搜魂查阅我们的记忆，都会触动封魂咒，直接把我们的所有记忆清除。”

　　万籁仙尊也跟着重重点头，说道：“师尊，您做的对。我们没有突破到至尊境界，就会受到搜魂的威胁。只有给我们下封魂咒，将来才不会暴露您的身份。”

　　“没错。”

　　“师父，来吧！”

　　腾冲仙尊三人也跟着说道。

　　唐修深深吸了口气，不但给星泪和万籁仙尊五人下了封魂咒，就连牧尊和孤烟儿，也要求唐修在他们体内下了封魂咒。

　　唐修做完，这才说道：“星泪姑姑，其实当初我已经渡劫成功，是……”

　　他把真实的事情，原原本本说了一遍，最后才说道：“我只是没有想到，曾经最信任的两位兄弟，竟然包藏祸心，竟然要斩草除根，把整个朱雀圣宗都要连根拔起。既然我已经活着回来，将来就是他们的末日。接下来的时间，我需要你们跟在我身边帮我，帮我培养出庞大的仙人军团，培养出无数出类拔萃的高手。我会想尽办法弄到修炼资源，想尽办法恢复到至尊境界。”

　　星泪斩钉截铁说道：“这不是你一人之事，是我们大家共同的目的。修儿，以后你就是盛唐帝国的大帝，我们都是盛唐帝国的臣子。我坚信，在你的领导下，盛唐帝国能够不断壮大，能够不断涌现出一位位绝世天骄，真正的强者。到时候，咱们杀上敌人的老巢，把他们斩尽杀绝。”

　　时光荏苒，岁月匆匆。

　　转眼间。

　　唐修已经返回到仙界整整十年，这十年的时间里，除了前期唐修四处奔走，后面全都呆在雾源海，拼命修炼，不断改变着雾源海的情况。

　　如今。

　　整个雾源海已经被唐修经营的铁桶一块，占地面积并不是很大的星域，却组建出规模庞大的军团。

　　战龙军团，五十万人。

　　战虎军团，五十万人。

　　战凤军团，五十万人。

　　战武军团，五十万人。

　　四大军团总共两百万战士，虽然其中大多数都是从小培养的孩子，但经过十年时间的训练，已经初有成效。甚至，在这十年里，唐光，莫阿武，郝蕾，陈少华四位军团统帅，不断率领着一支支队伍，到周围的星域扫荡，进行生死磨砺，所以他们的战斗经验，也非常的丰富。

　　静心崖。

　　唐修站在悬崖边上，看着眼前站立成四排的盛唐帝国将领，沉声说道：“扩疆计划，启动。”

　　“是！”

　　身穿战袍的上百位四大军团将领，纷纷单膝跪地，大声吼道。

　　片刻后。

　　随着他们的离开，孤烟儿出现在唐修身旁，她那张绝美容颜上挂着几分笑意，说道：“师父，刚刚收到消息，金狮带着影部的成员，在洞庭仙域发现醉仙至尊的秘府。距离那处秘府开启时间，还剩下三年左右。如今数十座仙域的高手，都纷纷朝着洞庭仙域赶去，咱们要不要掺和一脚？”

　　洞庭仙域？

　　醉仙至尊？

　　唐修俊朗脸庞上浮现出惊讶神色，说道：“八万年前，醉仙至尊强横到极点，整个仙界鲜有敌手。传闻他飞升神界的时候传下话，说是在仙界留下了传承，没想到竟然到现在才被人发现，而且竟然还是在洞庭仙域。”

　　孤烟儿叹道：“数十万年来，整个仙界飞升神界的强者，绝对不会超过百位，而醉仙至尊也是这不足百位中的翘楚。他留下的传承秘府，绝对会令无数仙界强者发疯。”

　　唐修说道：“如果我没记错，根据史料记载，醉仙至尊说过，他留下的秘府是不允许至尊境界的强者进入。想要进去获得他的传承，最多只能是大罗金仙。而且，在秘府之内，修为越高，越是危险。”

　　孤烟儿笑道：“我觉得，很适合咱们。”

　　唐修点了点头，思索片刻后说道：“既然是一份巨大的机缘，咱们自然要走一遭，对于醉仙至尊留下的传承，我的兴趣不是很大，但他留下的无数仙宝，却是咱们需要的。要知道，八万年前最富有的仙人，那可就是醉仙至尊啊！”

　　孤烟儿问道：“距离秘府开启，只剩下三年左右的时间，咱们从这里赶过去，恐怕都需要将近两年。如果路上再遇到点麻烦耽误，恐怕需要的时间更长。”

　　唐修说道：“烟儿，我想让你留在这里，替我守着盛唐帝国。”

　　孤烟儿苦笑道：“师父，我不想留下来。您让星泪师姑奶帮您掌管盛唐帝国就是了。”

　　唐修摇头说道：“星泪姑姑的性格，不适合。”

　　“可是……”

　　孤烟儿嘴唇嚅动，还想再说。

　　唐修抬手打断她的话，认真说道：“烟儿，我明白你的心思，但能让我放心的人，不是修为境界太差，就是不擅长掌控整个盛唐帝国。只有你留下来坐镇，我才能安心去争抢机缘。”

　　“我……”

　　“烟儿，答应我。”

　　唐修伸手抱住孤烟儿，嘴唇贴在她的耳边，轻声说道：“烟儿，醉仙至尊留下的秘府，恐怕危机重重。重新得到你，我不想再让你出现任何的意外。只有有留下来，我才能够放心。为师的能耐，相信你很清楚，如果我没有负担的情况下，能够得到秘府里重宝的几率会大大增加。等我回来。”

　　孤烟儿尽管心中充满不甘，但被唐修主动抱着，她任何的话都说不出口了。无奈之下，只能默默点头，说道：“师父，您一定要保重，哪怕一无所获，您也必须平安归来。”


第1341章 跟踪与追杀

　　盛唐帝国招兵买马，培养数以百万计的修炼者，所需要的资源绝对是一个天文数字。然而，屠杀万雷至尊和六位大罗金仙，数十位金仙，从他们身上得到的资源，尽管解决了盛唐帝国的燃眉之急，但长远时间计算，还是远远不够。

　　唐修离开雾源海，并没有带太多人，身边只跟着星泪和黑煞毒蝎两位大罗金仙。甚至他离开，除了盛唐帝国的数十位高层知晓，对其他人都是宣称闭关修炼。

　　仙庭，雷诺城。

　　唐修降落在城池外后，看着城门两旁数百位全副武装的仙人境战士，冷酷盘问着每一位进城的成员，眼底浮现出若有所思的神色。

　　“通行玉简。”

　　当唐修随着人流来到城门下后，一位战士横眉冷对，目光不断在唐修身上徘徊。

　　唐修取出通行玉简，递给对方。

　　“从哪里来的？”

　　那名战士扫视了眼通行玉简，眉头微微一皱问道。

　　唐修说道：“雾源海。”

　　那名战士眼底闪过一道精光，淡淡说道：“你是盛唐帝国的人？”

　　唐修笑道：“没错。”

　　那名战士说道：“记住，在雷诺城不准惹是生非，不准与人厮杀战斗。如果遇到仇人，或者离开雷诺城后再解决恩怨，或者直接去囚狱台进行厮杀。凡是违背规矩的人，将会遭到守城仙军的抓捕和处决。”

　　唐修问道：“我曾经来过雷诺城，这里以前没有这些规矩吧？”

　　那名战士冷哼道：“雷诺城的规矩，是一年多前制定，整个仙庭势力范围，每座城池都是这种规矩。如果觉得规矩不合理，你大可不必进入。”

　　“看来。”

　　“是琼薇已经按照自己的想法，开始清扫仙庭势力范围的外人了。有她的命令，恐怕盛唐帝国的大军，很快就会占据仙庭疆域不少的地盘。”

　　“等到盛唐帝国把整个仙庭纳为版图之后，仙庭十几万仙军，也就会成为盛唐帝国的军队。十年之内，恐怕盛唐帝国占据的地盘，应该比现在的仙庭仙域要大一倍。整体军力也会倍增。”

　　唐修接过自己的通行玉简，随着人流进入城池后，忍不住暗暗苦笑：

　　“盛唐帝国占据的疆域越是辽阔，军团规模越是庞大，将来所需要的资源就越加的庞大。最近十年，盛唐帝国的资源不会紧缺，但十年之内如果没有大量资源收入，恐怕就会入不敷出。”

　　许久之后。

　　唐修才把心底的各种念头驱除，目光扫向繁华的城池街区。此次他带着星泪和黑煞毒蝎出来，并没有携带任何的仙石，仙晶和晶髓。从万雷至尊他们那里抢到的大量财富，全部交给了孤小雪。

　　不过。

　　万雷至尊和六位大罗金仙境界强者得到的一些仙宝，则被他带了出来，准备通过仙界黑市，把那些东西出售出去。毕竟，击杀万雷至尊他们，救了万籁仙尊的事情，不能让人知道是盛唐帝国的人做的。从他们身上得到的这些东西，也不能光明正大的出售。否则，就会被九耀琴魔的人察觉到，然后通过蛛丝马迹调查到盛唐帝国上面，必定会引起麻烦，说不定最终会引起九耀琴魔本人的察觉。

　　城池西北偏僻角落，唐修骑着一直踏云兽，跟在几只踏云兽身后，那几只踏云兽的背上，则有几位改变了外貌和身形的男女。

　　“还需要多久？”

　　一位梳着满头的麻花辫，额头处刻有暗青花纹的消瘦男子，侧脸看向身边负责引路的青年问道。

　　青年笑道：“诸位莫急，最多再有半炷香的时间，咱们就能抵达暗夜坊市。等到了那里，不管你们是想购买仙宝，还是想出售仙宝，都会令你们满意的。”

　　唐修忽然说道：“每座城池的暗夜坊市规模，是因为城池大小不同，而出现规模上的差异。雷诺城尽管在仙庭算是大型城池，但在整个仙界来说，撑死也只能算是中型城池。难道这里的暗夜坊市规模，会比一些大型城池里的暗夜坊市还要大？”

　　青年转头打量了唐修几眼，这才笑道：“仙友应该很少在仙庭仙域行走吧？”

　　唐修说道：“没错，曾经也只是来过这里一趟，而且还是路过。”

　　青年笑道：“那就对了。整个仙庭仙域，一共就有三座城池中存在暗夜坊市，而这雷诺城的暗夜坊市，更是其中最大的。如果你要是对仙庭仙域，或者周围其它三个仙域了解的话，就会知道包括仙庭在内的四个仙域，雷诺城的暗夜坊市都能排在前三位。”

　　唐修眉头微皱，青年的这番话，令他对雷诺城有了些改观，但他还敏锐的察觉到，周围其他几人看向自己的目光，已经变得有些不怀好意。

　　“这家伙，包藏祸心。”

　　唐修心思缜密，瞬间意识到青年不是什么善类，心中顿时升起一股杀意。不过，对方没有向自己动手，所以他也不愿意率先出手。暗暗盘算，等到隐蔽的地方，倒是可以截杀这青年。

　　暗夜坊市。

　　坐落在雷诺城西北角，占地面积对雷诺城来说，连十之分之一都不到，但覆盖面积最起码也有数十万平方公里。一栋栋奇形怪状的建筑，分布着数以百万计的店铺。

　　问鼎阁。

　　唐修此番起来的目的地，也是非常熟悉的黑市分店。问鼎阁是数万年前天鼎老人创立，分店遍布仙界各个角落。几乎有黑市的城池，都有问鼎阁的店铺存在。相比于那些黑心的黑市商家，问鼎阁不管是信誉方面，还是价位方面，都赢得很多人的好评。

　　“嗯？”

　　唐修踏进问鼎阁大门的一瞬间，眼底闪过一道精光，因为他敏锐的察觉到，之前作为路引的那位青年，竟然出现在万米之外的街角，而在他身边，还有两位贼头贼脑的年轻人。

　　“如果你们找死，我不介意送你们下地狱。”

　　唐修心底暗暗冷笑，迈进问鼎阁大门后，便看到一位模样秀美的女子迎了上来。她只是普通的修道者，只有元婴期修为。但她一颦一笑都带着一股魔力，说明这个女子兼修魅惑之术。

　　“欢迎贵客。”

　　女子嘴角噙着笑意，来到唐修面前说道。

　　唐修淡淡说道：“收起你那套魅惑功夫，因为在我面前只是无用之功。带我去收购仙宝的地方，我有点东西需要出售。”

　　女子面色微变，表情顿时变得恭敬很多，收起那种魅惑功夫后，老老实实带着唐修来到收购仙宝的一间密室。

　　“欢迎。”

　　密室中，一位穿着灰色长袍，乱糟糟长发披散的老者，原本昏昏欲睡的模样骤然一变，那张苍老脸庞上，浮现出一抹笑意。

　　唐修心底一震，因为他曾经见过这个老者，而且那时在四千多年前的另外一座城池，另外一家问鼎阁分店。唐修还清楚的记得，曾经自己以大罗金仙身份被他接待，而那个时候的老者，就已经是大罗金仙境界。如今四千多年过去，他的修为突破到什么程度？有没有突破到至尊境界？

　　“见过仙友。”

　　唐修微微颔首说道。

　　老者笑道：“小友是准备出售仙宝吗？放心，我问鼎阁向来是价格公道，保密方面更不用担心，我们收购的任何仙宝，从来不问来历，不问卖主是如何得到。只会收宝付账，完成交易。”

　　唐修笑道：“正是因为对问鼎阁的信任，所以我才来到暗夜坊市后，直接踏进你们问鼎阁的大门。”

　　说着。

　　他看到那位路引女子离开，并且把密室的房门从外面关闭，这才拿出一枚空间戒指，淡笑道：“里面一共一百七十二件仙宝，还请仙友评估，报价。如果真的像你所说，价格公道，咱们就能直接交易。”

　　老者含笑点头，接过那枚空间戒指，神识朝里面扫过后，顿时表情一动，抬头深深看了眼唐修，然后沉默下来。

　　半个时辰后。

　　老者重新抬起头，看着唐修淡笑道：“一百七十二件仙宝，总价值两千八百万晶髓。这是我们问鼎阁可以给出的最高价格。如果小友同意的话，咱们可以现在交易，如果小友觉得价格低了，可以到别处试试。”

　　唐修笑道：“价格的确公道，交易吧！”

　　老者微微一笑，把唐修给他的那枚空间戒指里的一百七十二件仙宝取出来后，又把两千八百万晶髓装进去，递给唐修笑道：“小友很痛快，我喜欢你这种不讨价还价的贵客。如果将来小友还有物品出售，可以来我问鼎阁，价格方面绝对比暗夜坊市其它地方要高一些。”

　　唐修笑道：“那是自然。”

　　说完。

　　唐修直接告辞，当他踏出问鼎阁后，发现万米之外的街角，那三道鬼鬼祟祟的身影还在。并且他们看到自己出现后，全都流露出阴狠神色。

　　忽然。

　　唐修神色一动，因为他敏锐察觉到，几万米的街区，两队身穿战袍，如同洪流般的仙兵，竟然追杀着四位仙人。其中两位仙人浑身伤痕累累，模样格外凄惨。另外两位仙人，也都受了点伤。


第1342章 伊尊老魔

　　残酷的仙界法则，便是弱肉强食。唐修曾经见过太多太多次杀死战斗，所以并不以为奇，收回目光后，他挥手对着路旁看管着踏云兽的一位中年招了招手，支付过十颗仙石后，登上吞云兽的后背，朝着城门方向赶去。

　　他没有特意加快速度，不疾不徐用了大半日的时间，才离开雷诺城。令他没想到的是，雷诺城城门外的仙军数量，竟然超过千人，全都是全副武装，一副如临大敌的姿态。

　　唐修神色一动，仔细听周围的议论声，顿时明白了事情的原因。

　　“伊尊老魔疯了，短短数日时间，竟然连屠上万人，把雷诺城附近的清水寨的人杀了大半，就连清水寨的那位玄仙强者，都被他杀死。现在，他竟然又杀来雷诺城，如果没有强者出手，恐怕雷诺城会死很多人。”

　　“他的独子被杀，那是因为他护犊心切，纵容他那独子胡作非为。这数十年来，他那儿子带着一帮随从，祸害了多少人？制造了多少冤魂？伊尊老魔他呢？仗着自身修为强横，每每他那独子惹祸，都派人帮着解决，根本就不怪他那独子，现在遭到别人的击杀，完全是罪有应得。”

　　“可惜我实力不行，否则我都对伊尊老魔那独子痛下杀手了。现在这么一个祸害终于被除掉，这方圆数十万里之内，总算能够太平很长时间了。”

　　“咱们雷诺城可是有大罗金仙境界的强者驻守，那伊尊老魔就算是实力强横，修为也只是金仙境界，一旦他敢来雷诺城大开杀戒，守城的大罗金仙强者，自然会出手收拾他。要是他们父子全都死掉，那才是大快人心的事情。”

　　“听说守城吴东仙尊和伊尊老魔有些交情，不知道伊尊老魔来雷诺城杀人，吴东仙尊会不会对他出手。对了，听说杀死伊尊老魔的四位强者，正遭受到守城仙军的追杀，如果我猜测的没错，应该是要交给伊尊老魔，以平息他心中的怒火吧？”

　　“咱们先别走，在附近看看情况。有这么多仙兵在，就算伊尊老魔怒火滔天，恐怕也不敢在这城门处大开杀戒。”

　　“嗯，等等看。”

　　唐修把情况了解清楚后，想起他走出问鼎阁时看到四位仙人正在被仙兵追杀的情况，顿时心底暗暗一叹。他隐隐有种感觉，这守城的大罗金仙吴东仙尊，不会轻易出手击杀伊尊老魔，恐怕是要把杀死伊尊老魔的那四人擒住，交给伊尊老魔，来平息他的怒火。

　　忽然。

　　一道血光从数万里外出现，庞大的气息席卷而来，随着十几具尸体从来人身边砸落在地面上，上千位仙兵立即脚踩虚空，排列着战阵冲上半空，如临大敌的看着那位身穿白袍，却被鲜血染红的老者。

　　“滚开，我知道杀我儿之人逃进雷诺城，如果你们胆敢阻我脚步，就别怪我踏着你们的尸体迈进这雷诺城城门。”伊尊老魔身上的杀意几乎能够凝为实质，周围那些进出城门的修炼者，仅仅是感受到那股澎湃的杀气，就已经吓得落荒而逃。

　　短短半刻钟。

　　城门外除了一些实力不错，差不多都有玄仙，金仙境界的十几位强者，其他人全都逃进城内。那十几位强者也分散在城门两侧，静静看着眼前的局势变化。

　　“伊尊，杀你独子的四位贼子，我们守城大人已经派人去抓捕。并且守城大人发话，不需要你踏进雷诺城，他自然会派人把那四位贼子抓来，交由你来处置。如果你要是胆敢踏进雷诺城半步，就是和我们仙庭为敌，守城大人就算和你有些交情，也不会手下留情。”统帅千人仙兵的魁梧战将，手握仙枪锵锵说道。

　　伊尊老魔祭出仙剑，愤怒咆哮道：“吴东仙尊的确很强，但我岂会怕他？给我滚开，否则就算你们搬出吴东仙尊，我也会把你们斩尽杀绝。”

　　为首那位金仙境界的仙兵统帅，顿时面色微变。他仅仅是金仙初阶修为，和成名千年的金线后阶伊尊老魔相比，差距绝不是一星半点。就算自己统帅千人仙兵，如果真的厮杀起来，恐怕也会被伊尊老魔斩尽杀绝。

　　因此。

　　他快速打出传讯符，把城门这边的情况汇报给吴东仙尊。

　　雷诺城，城主府。

　　百花绽放的池塘边，吴东仙尊盘膝坐在蒲团上，看着池塘里游来游去的红色龙鱼，若隐若无的气息萦绕。他是大罗金仙初阶的修为，然而已经突破到这个境界足足两千四百年，始终无法迈过这道坎。

　　近期。

　　他曾追随琼薇仙尊前往天山仙域救人，又得到琼薇仙尊的命令，开始大力经营仙庭仙域，清除一些不稳定因素。这种空前的态势，令他隐隐意识到，恐怕要有大事发生。

　　以往，身为高高在上的大罗金仙境界强者，他认为只要自己不主动招惹那些至尊境界的强者，还有琼薇仙尊这位至尊保护，完全可以高枕无忧，慢慢修炼，慢慢突破。

　　可是，天山一战。

　　他眼睁睁的看着唐修秒杀一位大罗金仙境界的强者，终于令他意识到，自己的实力还是太差。如果将来发生大战，而且波及到整个仙庭，恐怕以现在的实力，连自保都难。也正是因此，紧迫感油然而生。

　　“嗖……”

　　一道流光射来，当他眉头一皱，伸手接住那枚传讯符后，读取里面的内容，顿时面色一变，眼神中流露出恼怒神色。下一刻，他的身影消失在原地，几乎是弹指一瞬间，他便出现在城池外面。

　　“伊尊，你过分了。”

　　吴东仙尊淡漠看了眼伊尊老魔，语气中带着几分冷漠说道。

　　伊尊老魔冷哼道：“吴东老哥，我伊尊敬重你的为人，也不愿意违背你们这里的规矩。但杀子之仇不能不报。让我亲自进城，把那四个该死的混蛋擒获，然后里立即就会离开。”

　　吴东仙尊摇头说道：“既然规矩已定，任何人都不能破坏。我让人告诉过你，那四个凶手，会帮你抓到，然后交给你处理，这已经是我的底线。”

　　伊尊老魔冷酷说道：“吴东仙尊，我信不过你的人。既然你非要阻拦，那就别怪我不顾曾经的情面。早就想讨教你这位大罗金仙的手段，现在总算是机会来了。”

　　“什么？”

　　吴东仙尊做梦都没想到，伊尊老魔能够说出这么一番话。看他的样子，还要跟自己动手？

　　他疯了？

　　难道他一位凭借着金仙境界，能战胜自己这位大罗金仙？

　　吴东仙尊深深看了眼伊尊老魔，冷漠说道：“既然你想与我一战，那我就成全你。只不过，别希望我会手下留情。”

　　伊尊老魔眼底闪过一道不屑神色，气势徒然暴增，几乎是短短一瞬间的功夫，他的气势已经暴增十倍不止。另外，他的皮肤开始干裂，一块块鳞片从他皮肤上钻出，很快他整个人都披上一层鳞甲。

　　“来吧！让我见识下你的手段。”

　　吴东仙尊露出不可思议的神色，失声惊呼道：“你不是纯正的仙人？你……你是大罗金仙境界的强者？”

　　“没错。”

　　伊尊老魔露出一丝狞笑，瞬间祭出本命仙剑，随着剑诀打出，瞬间层层叠叠的剑影，遮天蔽日朝着吴东仙尊射去。

　　吴东仙尊收起那份震撼情绪，警惕的释放出本命仙器，他不知道伊尊老魔为什么要隐藏身份，更不知道他为什么要隐藏修为。曾经自己和他真心结交，没想到他却对自己没有任何的信任，所以，自己也不用留什么情面。

　　“红莲业火剑。”

　　吴东仙尊不动手则已，一动手便以雷霆万钧之势，爆发出能发挥的强大招式。与此同时，随着他施展法决，漫天业火凭空浮现出，以燎原之势朝着伊尊老魔压迫过去。

　　伊尊老魔不屑一笑，那张狰狞的面孔扭曲的同时，身躯朝着吴东仙尊冲去，就仿若在层层叠叠剑招中的杀手锏，瞬间出现在漫天的红莲业火之中。他身上的鳞片，最起码有数百枚无声无息的射出，混入本命仙剑的一道道剑光中，与吴东仙尊的攻击轰杀在一起。

　　“好强！”

　　吴东仙尊发出一声闷哼，感觉胸口被实打实的轰击到，身躯顿时倒飞百米。而在这过程中，他骇然发现伊尊老魔的速度比他更快，其中一道剑影更像是化作长鞭，狠狠抽打在他的胸口。

　　“噗……”

　　鲜血喷溅，吴东仙尊受伤之时，本命仙器也轰击到对方的腰部，把对方打飞出去。只不过，伊尊老魔体表的鳞甲极其坚硬，防御力非常的恐怖，尽管击中对方的腰部，但也只是给对方带来一点的外伤。

　　“你到底是谁？伊尊老魔应该不是你的真实身份。”吴东仙尊怒声咆哮道。

　　伊尊老魔冷笑道：“想知道我的真实身份，就拿出让我忌惮的实力。否则，你今日就只能做个糊涂鬼。”


第1343章 强杀与吞噬

　　吴东仙尊暴怒，他虽然意识到自己如今的实力还是不够强大，但被曾经他视为弱者的伊尊老魔鄙夷，这让他心中充满耻辱，杀意顿时大盛。几乎是瞬间，他一颗黑色丹丸被他取出，丢进口中。

　　“我倒是想看看，你狂妄背后的资本有多强。”

　　他的本命仙剑，瞬间爆发出一团璀璨的光芒，随着无数剑影化而为一，足有万米长的刀光狠狠朝着伊尊老魔劈去。与此同时，他的身影一分为三，其中两道身影更是出现在伊尊老魔身旁，同样发出疯狂一击。

　　“三线分身术？”

　　伊尊老魔顿时变得警惕起来，他对吴东仙尊很熟悉，自然知晓这是吴东仙尊的最强攻击。所以，随着一枚指甲盖大小的黑色骷髅头从他衣袖中飞出，在弹指一瞬间的功夫，便暴增千百倍。一只只猎豹般大小的黑色凶兽，从暴增成巨形骷髅头的耳鼻喉里钻出，然后张牙舞爪朝着吴东仙尊扑去。

　　他的本命仙剑，化成千百道剑光，被一只只黑色凶兽抓住，瞬间在半空中布置成一种充满邪异的剑阵，和三道剑光对轰在一起。

　　“漏了……”

　　吴东仙尊面色大变，他敏锐察觉到三只黑色凶兽，并没有组成剑阵，而是以诡异的路线，出现在他的面前。即便他拼命抵挡，依旧被其中一只黑色凶兽用仙剑劈掉左臂，锋利的利爪撕破胸膛皮肉。

　　“嗡……”

　　吴东仙尊感觉大脑一晕，顿时那只黑色凶兽抓住这一瞬间的功夫，用头部轰击在吴东仙尊的胸口。

　　“噗……”

　　一瞬间。

　　吴东仙尊的身躯倒飞，重重砸在城墙墙壁上。随着透明的光罩从墙壁上升起，他并没有对城墙墙壁造成任何的损害，但巨大的撞击力让他的伤势更加重几分。

　　不过。

　　这一刻的伊尊老魔，尽管伤势比吴东仙尊要轻一些，但“三线分身术”的狂暴攻击，依旧令他喷出一口鲜血。

　　“你到底是谁？”

　　吴东仙尊贴着城墙墙壁，稳住身形后厉声咆哮。

　　伊尊老魔抬手擦掉嘴角的血迹，冷笑道：“能令我受伤，你还是有点本事的。也罢，让你死的明白点，本尊巨蜥煞尊隐藏在仙庭仙域数千年，乃是为了躲避强敌的追杀。如果不是我那独子被杀，也不至于让我暴露身份。吴东仙尊，你能死在我的手里，值得庆贺了。”

　　吴东仙尊难以置信的叫到：“是你？竟然是你这魔头？数千年前，你招惹到至尊境界的强者，被追杀的很是凄惨，没想到你竟然化身伊尊老魔，隐匿在了仙庭仙域。怪不得，这些年你隐姓埋名，隐藏修为。不过，你想要杀我，也要付出惨痛的代价。”

　　咻咻……

　　两道闪电般的身影，从城墙方向瞬间出现在伊尊老魔面前，随着两把高品阶巫器轰击在他身上，另外一道闪电般的身影，如蛆附骨般出现在伊尊老魔倒飞的身躯前面。随着恐怖的拳头轰击在他的身上，巨大的冲击力令伊尊老魔惨叫一声。

　　“好坚硬的身躯。”

　　唐修传音给星泪和黑煞毒蝎，在伊尊老魔被打的节节倒退的时刻，拳拳到肉的攻击更加猛烈。与此同时，为了避免伊尊老魔的身躯倒飞的太快，他已经施展吞噬神通。

　　“什么情况？”

　　伊尊老魔做梦都没有想到，就在他自信满满准备击杀吴东仙尊的时刻，竟然有强者出现，而且最起码是三位大罗金仙境界的强者。之前那两人的突然袭击，已经让他亡魂大冒，后面这位更加粗暴的强敌，却令他连稳住身形都不能。一次次遭受到轰击，那力量简直已经超出他的承受力，所以惨痛令他不断惨叫，甚至身上的鳞甲都被轰击的稀巴烂。

　　“去死吧！”

　　唐修祭出神剑，在极近距离之下，直接洞穿伊尊老魔的身躯，并且狂暴的混沌之力，更是摧毁他的脏腑。同一时间，他也施展了融合神通，硬生生把伊尊老魔的仙魂吸出来，然后以强势姿态，开始溶解他的仙魂，化作纯净的能量融入到自己体内，增加自己的修为。

　　“给我破。”

　　唐修把狂暴的混沌之力运转到拳头上，然后狠狠对着流逝生机的伊尊老魔的身躯轰击过去，几乎是倾尽全力的一击，直接打穿伊尊老魔的身躯，令他身躯飞出去数万米后，在半空中爆炸。

　　“能量，很纯净。”

　　唐修想到上次在天山击杀另外一位至尊，吞噬、融合了他的仙魂力量，令自己的实力突飞猛进。这次他感激伊尊老魔的仙魂被熔炼出来的能量，更加的纯净，也更加的庞大。

　　以前。

　　唐修或许不明白吞噬神通和融合神通的逆天，那么现在如果还不明白，那简直就是愚蠢了。吞噬对方的仙魂，熔炼后融合成自己的力量。他现在终于摸索出《万源虚宙通天决》其中的一些奥秘。

　　《万源虚宙通天决》，并不仅仅是一部提升他体魄强度的功法，还能够击杀强敌，吸收强敌最本源力量的功法。上一次，他融合了一位大罗金仙的仙魂能量，令他暴增百年的修炼成果，而这一次，他估算出最起码可以暴增两百年的修炼收获。

　　杀戮！

　　吞噬！

　　融合！

　　唐修深吸一口气，彻底意识到《万源虚宙通天决》的逆天之后，他眼底闪烁着一道道精光，对于快速提升修为，又有了更大的自信。原本以为报仇雪恨，会是遥远的日期，现在看来，也并不是遥不可及。

　　星泪和黑煞毒蝎两人看着唐修暴虐伊尊老魔，并且把它轻易击杀的结果，神情纷纷动容。她们曾经见识过唐修击杀大罗金仙，但那时的敌人，心思完全就没在唐修身上，掉以轻心之下，才被唐修秒杀，这其中占据了太大的运气成分。

　　但这次。

　　虽然起初唐修也是投机取巧，利用两人的攻击为切入口，但他狂暴的自身力量，以及最后攻击的手段，令两人终于意识到唐修的实力，已经可以和大罗金仙境界的强者媲美。

　　而在不远处。

　　吴东仙尊瞠目结舌的看着出现的三人，尤其是他的目光落在唐修身上后，顿时暗暗松了口气。别人或许不知道唐修和星泪，黑煞毒蝎三人的身份，但他却知道一些，毕竟之前天山联手杀敌的场面，至今还历历在目。

　　他更清楚一件事情，如果不是三人突然出手，恐怕和伊尊老魔厮杀的结果，便是伊尊老魔遭受到重创，而他则会被伊尊老魔无情杀死。算起来，眼前三人就是自己的救命恩人。

　　“多谢大帝救命之恩。”

　　吴东仙尊来到唐修等人面前，抱拳恭敬说道。

　　唐修微微一笑，摆手说道：“我们也是巧合遇到，举手之劳罢了。我和琼薇仙尊算是真正的自己人，既然你是他的属下，我倒是想多说几句，还望吴东仙尊莫怪。”

　　吴东仙尊急忙说道：“大帝请说。”

　　唐修说道：“既然你是雷诺城的城主，就要庇护所有的子民。纵使你和那伊尊老魔有些交情，也不该派人去捉拿那四位杀死他独子的人。雷诺城有雷诺城的规矩，只要没有和仙庭为敌，并且在仙庭城池之内，就是仙庭的人。有些事情，还是不要逾越。哪怕规矩是你制定的，也不要轻易违背底线。”

　　吴东仙尊眉头微皱，询问道：“大帝，您的意思我懂，但是不是有点小题大做了？毕竟是四个弱……”

　　唐修再次摆手，打断他的话说道：“安全感。所以仙庭仙域内的人，不管是普通人，还是修炼者。不要区分他们的强弱，而要区分敌我。只有你们给他们提供足够的安全感，他们才能真正的依附你们，拥戴你们。再者说，那四位在你眼里，或许是实力很差的弱者，但他们将来一旦不断突破，真正的成长起来，就是仙庭的力量。”

　　说到这里。

　　唐修深吸一口气，目光从那千位仙兵身上扫过，再次说道：“对待自己人，要团结一致，拧成一股绳。哪怕是一个普通人，说不定在某些特殊的时刻，都能影响一份战斗的结果。曾经我见到过两位大罗金仙厮杀，但战斗到最后，那两位大罗金仙全部遭受到重创，再也没有任何的攻击能力。而就在此刻，一位筑基期的修炼者路过，结局，不用我再说了吧？”

　　吴东仙尊如遭雷击，整个人都陷入唐修所说的事情中。

　　团结？

　　拧成一股绳？

　　归属感？

　　这看似普通的词语，却令他的心境产生了翻天覆地的变化。甚至，他缓缓抬头，看向宇宙苍穹茫茫虚空。

　　“世间万物，以少聚多。”

　　“一粒沙石，渺小无比，数以亿计的沙石，便能组成茫茫大山。”

　　“一滴水，微不可计，数以亿计的水滴，便能形成汪洋大海。”

　　“一个人，数量单一，数以亿计的人，便能形成恐怖的团体。”

　　“聚少成多，可撼日月。”

　　“……”


第1344章 造化和突破

　　冥冥中，一股特殊的气息在吴东仙尊头顶汇聚，短短半刻钟的时间，一股透明的能量，从上空注入到吴东仙尊头顶，融入到他的体内。在这股能量的注入下，吴东仙尊身上散发的气息不断变强，整整七日，他的气息比之前要增强数倍。

　　“呼……”

　　一口浊气，从吴东仙尊口中喷出。当他睁开双眼的那一刻，带着深深的感激看向唐修，抱拳躬身，行礼道谢：“多谢大帝指点。”

　　唐修淡笑道：“这是你的造化。其实连我都没想到，你竟然能够听完我的一席话，就突破到大罗金仙中阶境界。”

　　吴东仙尊感叹道：“我被困在大罗金仙初阶足足有两千四百年，这么漫长的岁月里，不管我怎么积累，怎么修炼，都始终难以迈出下一步。我知道，是我对天道感悟的不够。没曾想，听到大帝您的一席话，却令我茅塞顿开，拨开了心头的一层迷雾，直接突破到大罗金仙中阶。”

　　唐修淡笑道：“既然已经突破，安逸的生活便不再属于你。你需要熟悉大罗金仙中阶实力，也需要找到可以媲美的对手，与之厮杀战斗。跟我走吧！我给你对手，给你战场。”

　　“这……”

　　吴东仙尊犹豫道：“大帝，我的职责是守护雷诺城。如果我跟你离开，琼薇仙尊那里没办法交代。”

　　唐修淡笑道：“仙庭仙域很快就会变天，你只是提前离开一步而已。放心吧！我会派大罗金仙境界的强者，替你接手这里的守护任务。你跟我去见琼薇仙尊吧！她会让你跟我离开的。”

　　吴东仙尊露出迷惑神色，他实在是弄不清楚，眼前这位盛唐大帝和琼薇仙尊到底是什么关系。按理说，除了天山那次相见，他曾经没有见过眼前这位盛唐大帝，更没有从琼薇仙尊那里听说过。这位盛唐大帝就像是凭空冒出来一般，但琼薇仙尊却对他极其信任，甚至联手击杀至尊强者这种疯狂的事情，都能够做的出来。

　　“我跟你去见琼薇仙尊。”

　　吴东仙尊觉得，自己有必要从琼薇仙尊那里，知晓眼前这位盛唐大帝的身份，如果她真的同意自己跟随他离开的话。

　　“等等……”

　　吴东仙尊忽然面色微变，他猛然间意识到一件事情，那便是刚刚眼前这位盛唐大帝说，仙庭仙域很快就会变天，他会派大罗金仙境界的强者，接收这雷诺城的守护任务。

　　这……

　　这是什么意思？

　　雷诺城可是仙庭仙域的大城，一直都属于琼薇仙尊掌控。难道眼前这位盛唐大帝，要鸠占鹊巢？把属于琼薇仙尊的地盘，占为己有？如果是这样的话，琼薇仙尊难道就不予理会吗？

　　“不对！”

　　他到底是谁？

　　之前他带领大批大罗金仙境界的强者，冒险去天山救朱雀圣宗的强者，难道他是朱雀圣宗的人？

　　唐修没有理会吴东仙尊的胡思乱想，直接让星泪和黑煞毒蝎回到洞天仙器中，看向吴东仙尊说道：“给你半个时辰安排一下，然后咱们便直接离开，跟我去见琼薇仙尊。”

　　“好！”

　　吴东仙尊答应一声，快速打出几道传讯符，便恭敬说道：“我已经用传讯符通知过城中身兼重任的仙兵统帅，咱们现在就可以启程。”

　　“走吧！”

　　唐修点头说道。

　　半个月后。

　　唐修和吴东仙尊来到仙庭琼薇仙尊居住的地方。因为守卫全都认识吴东仙尊，所以唐修也没有受到阻拦，便直接进入旋涡门户，出现在宫殿外的广场上。就在驻守的仙将准备盘问唐修身份是时刻，他的神色微微一动，顿时不露出恭敬表情，说道：“吴东仙尊，琼薇仙尊有令，让您在这里稍等片刻，她要见盛唐大帝。”

　　吴东仙尊一愣，顿时狐疑的看了眼唐修，微微点头说道：“那我就在这里等候。盛唐大帝，请。”

　　唐修微微颔首，飞身进入宫殿的瞬间，他便意识到宫殿门户直接关闭，而一到火红的身影从最上首的九龙座椅上扑去，几乎是顷刻间，便投入到他的怀中。

　　熟悉的味道。

　　令唐修心底暗暗苦笑，他知道琼薇仙尊向来热情，但却还是没有想到，两人再见的时刻，便会主动投怀送抱。不过，已经在心底暗暗接受她的唐修，并没有躲闪，更没有把她推开，而是轻轻抱住她娇柔的身躯，用手拍了拍她纤柔的后背。

　　许久后。

　　琼薇仙尊才依依不舍的松开唐修，呢喃道：“真想永远抱着你，一直到岁月的尽头。”

　　唐修哑然失笑道：“如果真拥抱到岁月的尽头，咱们俩都要成化石了。”

　　琼薇仙尊牵住唐修的手，带着幸福的笑容，拉着他来到上首的九龙座椅上坐下，柔声说道：“就算是成为化石，我也觉得幸福。自从上次离开，虽然时间很短暂，但对我来说确是度日如年。我祈祷着，你能早点到来，能早点再看到你，哪怕看多看一眼，都觉得是件幸福的事情。”

　　唐修轻轻搂住她的肩膀，柔声说道：“等等吧！等到咱们都变得强大起来，等到咱们把所有敌人全部除掉，到时候哪怕你天天呆在我身边，我都不会厌烦。”

　　琼薇仙尊重重点头，说道：“我知道，这一天不会很远。”

　　唐修摊开左手，随着一枚空间戒指出现在他的手中，说道：“我听牧尊说，你把仙庭所有的仙晶和晶髓，全都交给了我，导致仙庭需要的仙晶和晶髓严重缺少。这次我带来了两千万晶髓，先解决这里的燃眉之急吧！”

　　琼薇仙尊急忙说道：“你拿出来这么多晶髓，会对盛唐帝国有影响吧？我暂时还不需……”

　　唐修抬手打断她的话，轻声说道：“咱们斩杀万雷至尊，还有六位大罗金仙，数十位金仙，从他们身上就得到两大亿的仙晶和晶髓。那些财富全都被我放在盛唐帝国。而这两千万仙晶，则是我通过暗夜坊市，把从他们身上得到的仙宝出售所得，所以盛唐帝国那边现在不缺仙晶和晶髓。另外，我准备离开一段时间，快则三年，慢则十年就会回来。”

　　琼薇仙尊急忙问道：“你要去哪里？”

　　唐修笑道：“洞庭仙域醉仙至尊的秘府即将开启，我准备去闯一下，虽然我不稀罕醉仙至尊的传承，但他曾经毕竟是仙界最富有的仙人，如果能从秘府中得到大量的财富，才能确保将来盛唐帝国顺利的发展下去。”

　　琼薇仙尊不假思索地说道：“醉仙至尊秘法开启的消息，我也已经听说。恐怕到时候前去的大罗金仙境界强者，都数不胜数。甚至，恐怕还会至尊境界的强者出现。所以，我也要跟你一起去。好不容易盼到你回来，好不容易得到你的接纳，我绝对不能再失去你。”

　　唐修苦笑道：“我现在这副模样，谁还能认出我来？就算是有至尊境界的强者出现，只要我不招惹对方，恐怕他们也不会对我痛下杀手吧？”

　　琼薇仙尊拼命摇头，认真说道：“我必须要跟着你，哪怕有一丝的危险，我都不能让你承担。你现在的实力，倒退得实在是太厉害，大罗金仙境界的强者，我倒是不怎么担心，但至尊境界的强者，还是要提防的。”

　　唐修沉思片刻，说道：“你跟我前往也不是不可以，但你必须答应我，如果没有我的允许，绝对不能轻易出手。我想要恢复曾经的实力，必须要经历残酷的厮杀斗争，如果一直有你庇护，恐怕我恢复到曾经的境界，要很久很久。”

　　琼薇仙尊想了想说道：“你说的我明白，但只要你在秘府之外没有遇到至尊境界的强敌，我就不出手，可以吗？至于你进入秘府，我就没办法跟你进去了，听说醉仙至尊的秘府，至尊境界的强者一旦进入，必回遭到攻击，恐怕真的有可能陨落在里面。”

　　唐修点头说道：“如果是别的至尊留下的秘府，恐怕很多至尊境界的强者对于那份警告，会视若无睹。但醉仙至尊曾经的实力，就算和我最强时期相比，恐怕都要更胜一筹，因此没有任何一位至尊，胆敢闯进秘府之中，除非是自寻死路。”

　　琼薇仙尊点头叹道：“是啊！最关键的还是，醉仙至尊创建的秘府，还是他成神之后，在飞身神界之前布置。一旦成神，实力将会暴增，那种恐怖的实力，已经不再是至尊境界的仙人可以媲美的了。”

　　唐修说道：“咱们先不说这个，如果你想跟我一同前往，需要注意几件事情。第一件事，安排你麾下的大罗金仙，让他们归入盛唐帝国，并且把我之前派人给你送来的那份合并计划，秘密进行下去。”

　　“我马上安排。”

　　琼薇仙尊做事雷厉风行，立即招来所有的大罗金仙，把事情安排下去，尽管她麾下六位大罗金仙满是质疑，但还是答应下来。


第1345章 无字金牌

　　琼薇仙尊安排好一切，除了吴东仙尊之外，其他五人已经离开。当琼薇仙尊狐疑的眼神落在吴东仙尊身上后，满脸苦笑的吴东仙尊，便对唐修抱拳说道：“盛唐大帝，由您来解释吧！”

　　唐修淡笑道：“吴东仙尊刚刚突破到大罗金仙中阶境界，我准备带他一起前往洞庭仙域。你应该理解的，他刚刚突破，需要进行战斗磨砺。”

　　琼薇仙尊惊讶道：“吴东，你竟然突破到了大罗金仙中阶境界？如果我没有记错，你好像在大罗金仙初阶境界，被卡主两千四百多年吧？”

　　吴东仙尊恭敬说道：“您说的没错。如果不是盛唐大帝在雷诺城救了我一命，并且对我指点一番，别说我能突破到大罗金仙中阶，恐怕现在都已经死了。”

　　琼薇仙尊心底一震，沉声问道：“到底是怎么回事？”

　　吴东仙尊心底的迷惑更浓，因为他没想到，琼薇仙尊对于盛唐大帝指点他，没有丝毫的惊讶。组织了下言语，他把之前发生的事情一五一十说了一遍，最后才说道：“也正是盛唐大帝的指点，令我对天道规则的感悟更进一步，这才突破到大罗金仙中阶。”

　　琼薇仙尊露出一抹笑意，点头说道：“你能得到他的指点，实在是一件幸运的事情。既然他让你跟着我们一起前往洞庭仙域，你就进入他随身携带的洞天仙器内吧！”

　　“您也要去？”

　　吴东仙尊震惊问道。

　　琼薇仙尊点头笑道：“没错，我也准备走一遭。”

　　吴东仙尊对琼薇仙尊和盛唐大帝之间的关系，更加的好奇起来，因为他如果没有记错，琼薇仙尊向来是眼高于顶，对除了星修大帝之外的男人，向来是不假于色。

　　难道，是因为星修大帝已经魂飞魄散，琼薇仙尊决定和曾经斩断所有的因果，决定开始新的生活了？

　　可是。

　　也不对啊！

　　如果琼薇仙尊决定和曾经斩断所有的因果，她就不会带着自己等人前往仙庭，去救朱雀圣宗的人了啊！

　　满头雾水的吴东仙尊，最终还是没有询问心底的困惑，直接进入唐修随身携带的洞天仙器，和星泪，黑煞毒蝎在洞天仙器内默默修炼，稳固境界。

　　两天后。

　　唐修和琼薇仙尊离开仙庭，不过他们并没有使用仙庭的空间传送阵，而是直接飞出仙庭仙域，甚至用了半年时间，穿过两个仙域，这才在琼薇仙尊改变模样和气息后，随着唐修一起通过空间传送着，朝着遥远的洞庭仙域一次次传送过去。

　　两年半后。

　　唐修和琼薇仙尊踏出洞庭仙域圣火城的空间传送阵，看着周围充满着肃杀之气的数千位仙兵，甚至统帅这些仙兵的竟然是一位大罗金仙后，两人不动神色的离开。

　　许久后。

　　唐修才传音说道：“咱们来到洞庭仙域这才多久？竟然就碰到那么多的强者，好像其中大罗金仙境界的强者，都不少于十位了吧？”

　　琼薇仙尊传音回复道：“醉仙至尊留下来的传承秘法，果然有着巨大的诱惑力。如今整个仙界，恐怕十分之一的大罗金仙都会赶过来，希望能够碰碰运气。而金仙境界的强者，恐怕数量更多无数倍。”

　　唐修点头说道：“说实话，能让我佩服的人不多，但醉仙至尊绝对算一个。八万年前仙界强者辈出，他却能坐稳仙界第一强者的宝座，绝对不是浪得虚名。可惜，我们不是出生在同一个时代，否则我还真想见识见识他的风采。”

　　琼薇仙尊微笑道：“我坚信你有朝一日，能够亲眼见到醉仙至尊。如果说，整个仙界谁最有希望突破到神人境界，飞升神界，那就是你。”

　　唐修哑然失笑道：“你对我还真是有信心。不过，我对自己也有信心，毕竟曾经我就能渡过神劫，下一次，我更有把握。”

　　两日后。

　　两人并没有急着赶路，而是优哉游哉的慢慢飞行到醉仙至尊秘府所在的苍茫山脉。曾经距离苍茫山脉最近的一座小城，如今却已经人满为患，就连小城外面方圆百万里范围，都出现无数座宫殿，仙界各方势力数不胜数。

　　因为琼薇仙尊收敛气息，改变容貌，因此就像是一位普通人，跟在唐修身边观察了不少势力，然后在偏远之处的河畔降落下来。

　　“咱们需要购买一个宫殿类仙器。”

　　唐修环顾四周，满脸苦笑着说道。既然来到这里，他可不想被无数人反反复复的观察，如果能有一座宫殿类仙器，就能阻隔外人的神识探查。

　　琼薇仙尊笑道：“我刚刚发现了炼器宗的人，咱们去找他们，一定能买到宫殿类仙器。”

　　“嗯，我也是这么打算。”

　　唐修牵着琼薇仙尊的手，朝着炼器宗所在的宫殿方向飞去，短短半刻钟，就来到炼器宗宫殿大门外。

　　“来人止步。”

　　四位金仙境界的高手，把唐修和琼薇仙尊挡在外面。

　　唐修说道：“我们是来购买宫殿类仙器，你们炼器宗的规矩，只要在外面有宫殿存在，就会出售仙宝，没错吧？”

　　四人纷纷点头，说道：“既然是登门做买卖，我们自然不会阻拦，两位请。”

　　唐修和琼薇仙尊踏进宫殿大门后，便看到一位貌美如花的普通女仙，带着和煦的笑容迎了上来。不过，唐修的目光仅仅从她身上一闪而过，便落在走廊尽头两道背影上面。

　　那背影，有些熟悉。

　　唐修想要释放出神识探查，却发现这做宫殿有压制神识的效果，他的神识刚刚释放出来，便遭受到猛烈的攻击。无奈之下，他只能把神识收回，看着那两道熟悉的背影，消失在宫殿的走廊里。

　　“两位贵客，需要点什么？”

　　貌美女仙含笑问道。

　　唐修说道：“购买宫殿类仙器，带我们进去吧！”

　　貌美女仙犹豫了一下，苦笑道：“两位贵客，实不相瞒。我们炼器宗此次虽然携带了大量的宫殿类仙器赶过来，但因为购买的贵客实在是太多，现在已经缺货。如果两位能够等待半年，倒是可以等到新的一批宫殿类仙器送到。”

　　唐修摇头说道：“等半年之后，我们或许就不需要宫殿类仙器了。”

　　貌美女仙说道：“两位贵客，那只能对你们说抱歉了。”

　　忽然。

　　琼薇仙尊拿出一块金色令牌，对着貌美女仙晃了晃，淡淡说道：“你们炼器宗向来是喜欢留有后手，我想你们如果还剩余宫殿类仙器的话，应该可以优先出售给我们一件。”

　　“这是……”

　　貌美女仙看到令牌，顿时面色大变，她立即取出传讯符，打出去后恭敬说道：“两位贵客，还请你们稍等。无字金牌乃是我炼器宗真正的贵客才能持有，整个仙界能够拥有无字金牌的人加起来不足五十位。所以，我资格太低，稍后会有我炼器宗的前辈过来接待两位。”

　　果然。

　　短短几分钟后，一道身影出现在两人面前。来者是一位白发苍苍的老者，他佝偻着身躯，还有些驼背，古铜色的皮肤上，已经是皱纹斑斑。唐修和琼薇仙尊的实力很高，自然能够感受到这位老者身上，透露着一股迟暮之气。这说明，这位老者的大限，最多不会超过三百年。

　　“无智？”

　　唐修眼底闪过一道复杂神色，他认识眼前这位老者，甚至曾经和这位老者，还有着不错的交情。只可惜，老者曾经受到过重创，修为一直停留在大罗金仙后阶境界，终生不可能在踏入至尊境界。

　　曾经。

　　唐修也拥有一块无字金牌，乃是这位无智老人的掌门师兄所赠。只可惜当年受到突袭，空间戒指都被抢走，那块无字金牌自然也不再属于他。

　　“两位仙友面生的紧呐！不知是从我炼器宗那位宗人手里得到？”无智老人确认过那块无字金牌后，唏嘘问道。

　　琼薇仙尊说道：“无色。”

　　无智老人微微一愣，随即惊讶道：“无色师弟已经有五百多年没有离开过我炼器宗，就算是最近三千年，他离开我炼器宗的次数，也仅仅只有两次。你竟然能从他手中得到无字金牌，还真是……稀奇。”

　　琼薇仙尊淡淡说道：“正是五百年前得到。”

　　无智老人眼底闪过一道精光，他观看过宗门无字金牌赠送典籍，自然知道当初无色师弟把那块无字金牌赠送给谁。沉思片刻，他眼底带着几分异色问道：“想必仙友认识琼薇仙尊？”

　　琼薇仙尊平静说道：“无智老人最是喜欢八卦，看来仙界传闻还真是没错。”

　　“呃……”

　　无智老人呼吸一滞，顿时干笑道：“是老夫失礼了，既然你们持有无字金牌来我炼器宗购买仙器，自然拥有优先权。甚至，你们可以在我们这里随意挑选三件仙器，分文不取。如果超过三件，我们将会收取第四件仙器的钱财。”

　　琼薇仙尊点头说道：“当初无色仙尊告诉过我规矩，所以我懂。我们此次前来，只是需要一件宫殿类仙器。”


第1346章 代付

　　无智老人抬手取出一件宫殿类仙器，淡笑道：“以前我炼器宗炼制的兵器最受欢迎，却没想到来到这里，宫殿类仙器竟然供不应求。这是八品仙器万金帆，既能作为宫殿日常居住，也能用来飞行赶路。”

　　琼薇仙尊接过来后，点头说道：“多谢。”

　　无智老人淡笑道：“仙友莫要客气，这是我炼器宗的规矩，我应该做的。可惜此次无色师弟没来，否则他一定很惊喜。”

　　琼薇仙尊意识到，恐怕眼前的无智老人已经猜出她的真实身份，因此，她并不想在这里久留，看向唐修问道：“咱们是现在离开？还是……”

　　唐修说道：“既然来到这里，咱们便继续逛逛吧！说不定能够遇到意外的惊喜。”

　　琼薇仙尊点头说道：“也好。”

　　无智老人含笑说道：“两位是否还需要我的陪同？”

　　唐修说道：“暂时不用，如果需要的时候，我们自然会让人找你。另外，替我向无名仙友带句好。”

　　无名师兄？

　　无智老人眼底爆射出一团精光，看着唐修和琼薇仙尊两人进入走廊的背影，心中暗暗揣摩着两人的真实身份。对于琼薇仙尊，他隐隐已经猜到，但那个年轻人，他到底是什么来历？竟然要让自己给无名师兄带好？要知道，整个仙界能跟无名师兄攀上关系的，无一不是仙界大能，甚至其中绝大部分人，最起码都是大罗金仙后阶，或者是至尊境界的强者。

　　走廊里。

　　琼薇仙尊传音给唐修，说道：“五百年前，我在朱雀圣宗外围，和九耀琴魔的属下厮杀的时候，认识了无色老人。虽然我不知道他为什么改变容貌，要帮朱雀圣宗的人，但他和我并肩作战，一连在那边呆了数十年。最终他因为受到重创，所以才无奈退走。”

　　唐修传音叹道：“我和炼器宗渊源颇深，只是没有想到，炼器宗的人竟然也在朱雀圣宗危急时刻出手相助。这份人情，将来我还是需要报答的啊！”

　　忽然。

　　他想起无智老人的身体情况，顿时心里有了主意。无智老人曾经受到过重创，再也没有突破到至尊境界的可能性，但他却有一种极端的办法，可以改变无智老人的情况。

　　投桃报李。

　　炼器宗既然对朱雀圣宗有恩，那就报答到无智老人身上吧！

　　此处宫殿，内部空间很大，唐修和琼薇仙尊在里面逛了将近一天，也只观看到三分之一区域的仙宝。

　　“能不能再便宜些？我们最近手头很紧，能拿出来两百四十万仙晶，已经是极限了。再多的话，我们真的拿不出来了。”

　　唐修和琼薇仙尊刚刚踏进一个偏厅，便听到里面传出的苦涩声音。当两人看过去的时刻，便看到两位三十岁左右的男子，正在跟炼器宗的人说话。

　　“抱歉，这件撼天斧的最低价格，便是三百二十万仙晶。如果两百四十万仙晶出售出去，我们连本钱都回收不到。两位如果实在是拿不出那么多仙晶，可以看看别的仙器。”接待两人的美貌女仙，脸庞上挂着无奈神色摇头说道。

　　星皓，星鹏。

　　两人仅仅只有大罗金仙后阶修为，乃是朱雀圣宗弟子，更是朱雀圣宗非常优秀的天才，不足两千岁的他们，能够修炼到大罗金仙境界，就算是在仙界绝世天才中，也能够排得上号。

　　只不过。

　　如今朱雀圣宗岌岌可危，整个宗门弟子都被逼的龟缩在宗门里面，各种修炼资源，更是消耗巨大。这次两人得知醉仙至尊的秘府即将开启后，便央求掌教老祖星魂至尊，想要博取一线机缘，这才在苦苦央求之下，得到偷偷外出的机会。

　　最终。

　　两人经历过数十次截杀，凭借着掌教老祖星魂至尊赐给的仙宝，才一次次死里逃生，最终隐姓埋名来到这里。只可惜，一路的厮杀，两人的本命仙器都已经被毁，所以他们只能想办法购买仙器，准备进入秘府之后，能多一些厮杀的本钱。

　　不过。

　　令两人无奈的是，尽管他们出来的时候，宗门给了他们一些仙晶，但因为仙晶在宗门也是极其的缺少，所以他们一共才得到三百万仙晶，其中一路赶来，更是用掉了六十万颗。剩下的两百四十万颗仙晶，是他们最后的财富了。

　　星皓眼神中浮现出深深的失望神色，苦涩说道：“既然这件撼天斧的价格不能再低，我们也只能选择其它的仙宝了。”

　　憋屈。

　　苦涩。

　　曾经他们身为朱雀圣宗的弟子，尤其还是直系亲属，再加上两人的修炼天赋，所以从来就不缺仙晶和晶髓。各类资源更是数之不尽，用之不竭，哪里会为了区区几百万仙晶发愁。

　　星鹏苦涩说道：“师兄，撼天斧已经是你能看上的最低档次的仙器了，如果再看其它价格更低的仙器，会令你的战力大大折扣。”

　　星皓无奈说道：“可是咱们现在拿不出那么多仙晶，根本就买不来撼天斧。还有你看中的那柄半月仙刀，那可是最适合你的仙器。”

　　“曾经……”

　　唐修带着琼薇仙尊走过去，刚刚吐出两个字，便把星皓和星鹏，以及那位炼器宗的女仙的目光吸引过来，淡淡说道：“曾经我也遇到过两位小友的窘迫情况，某位前辈恰巧经过，用仅仅一句‘缘分’的话，替我支付了仙宝的钱，另外在接下来的日子里，数次险死还生。曾经的场景，历历在目。看到两位小友遭遇，我深感同情。两件仙宝的钱，我替你们出吧！”

　　“什么？”

　　星皓和星鹏两人面面相觑，脸上同时流露出难以置信的神情。他们做梦都没有想到，就在他们窘迫的连仙器都买不起的时刻，竟然遇到一位慷慨的有缘人。

　　“前辈尊姓大名，今日之恩，我师兄弟二人永生不忘。”星皓露出感激神色，恭敬抱拳问道。

　　唐修淡笑道：“既然是结一份善缘，我也用不着装作风轻云淡。本尊盛唐大帝，你们称呼我一声前辈即可。”

　　“多谢盛唐前辈。”

　　两人再次行礼。

　　唐修摆手说道：“我说过，这既然是咱们之间的缘分，你们就无需对我客气。好好活下去，将来变得更加强大，你们才能有机会还了这份情谊。我想想，既然这里的仙宝都如此廉价，你们每人再挑选一件防御类仙器吧！多一点保命的本钱，将来才能活下来，才能还我这份情谊啊！”

　　“这……”

　　两人露出犹豫神色。

　　反而倒是那位女仙，美貌脸庞上流露出古怪神色，甚至眼底还有一道羡慕神色一闪而逝。

　　唐修看着两人的犹豫表情，淡淡说道：“窘迫之时，不要拒绝别人的帮助。因为只有活下去，只有变得更加强大，才是你们最需要做的事情。另外，你们只有一次机会，如果选择拒绝，那就再也得不到防御类仙器。”

　　星皓和星鹏相似一眼，两人互相点了点头，对唐修道谢之后，各自取来攻击类仙器，然后又挑选了适合他们的防御类仙器，这才有些不好意思的看向唐修。

　　唐修看向女仙，淡淡问道：“总共多少仙晶？”

　　女仙计算一番后，恭敬说道：“一共三千四百万仙晶。”

　　唐修拿出三十四万晶髓，随手递给那位女仙，淡淡说道：“清点一下，如果数目没错，交易就算是完成了。”

　　“是！”

　　很快，女仙恭敬说道：“数目没错。”

　　唐修转身看向星皓和星鹏，沉思片刻后说道：“距离秘府开启还有半年时间，即便你们是金仙境界高手，但风餐露宿终究不好。如果你们二人愿意在接下来的半年之内，为我跑跑腿，办一些琐碎事情，我可以收留你们在我身边。另外，如果你们给我办的事情有危险性，我还可以支付给你们一百万晶髓，作为酬劳，如何？”

　　一百万……晶髓？

　　星皓和星鹏的眼神顿时亮了起来，如此多的晶髓，恐怕现在整个朱雀圣宗数十万人加起来，都不够这么多吧？

　　人为财死鸟为食亡。

　　干了！

　　两人快速交流了眼神，恭敬说道：“我们愿意跟在盛唐前辈您的身边效劳半年。”

　　唐修满意点头，说道：“既然你们要购买的东西已经买了，就跟我走吧！”

　　星皓急忙说道：“盛唐前辈，既然我们现在还剩下两百四十万仙晶，所……所以我们还想购买点疗伤丹药。此次为了赶到这里，我们身上所有的疗伤丹药都已经耗尽。”

　　唐修静静打量着两人，看着他们脸上的那一抹苦涩表情，心底暗暗一叹。通过星皓这句话，他就能猜的两人能够活着来到这里，恐怕是经历了太多的危机。要不然，身为金仙的他们，不可能不携带一些疗伤仙丹。

　　下一刻。

　　唐修从空间戒指里取出两个玉瓶，丢垃圾似得丢给他们，淡淡说道：“你们那点仙晶，能买到什么品阶的疗伤丹药？能买几颗备用？走吧！别耽误我的时间。”


第1347章 同居的幸福日子

　　星皓和星鹏拿着玉瓶，当他们拔开瓶塞，闻到里面飘出的药香味后，两人脸庞上顿时浮现出苦笑神色。

　　紫香丹。

　　每一颗都价值百万仙晶的紫香丹，即便是金仙境界强者遭受重创，服用下紫香丹，在短短几天时间内，都能恢复如初。

　　让两人无语的是，这位神秘的盛唐大帝，竟然像是丢垃圾似得丢给他们每人十颗。

　　“二十颗啊！”

　　一颗紫香丹价值百万仙晶，二十颗紫香丹的总价值，就是两千万颗仙晶。加上之前给两人买仙宝的三千四百万仙晶，这短短半刻钟的时间，他竟然就在自己两师兄弟面前，丢出来五千四百万仙晶。

　　真是……

　　财大气粗啊！

　　两人苦笑着把玉佩收进空间戒指内，老老实实跟在唐修身后。他们两双充满好奇的眼神，不断在唐修和琼薇仙尊的背影上徘徊，心底默默思索着，这位盛唐大帝到底是从哪里冒出来的？以前可从来没有听说过这个名号啊！

　　苍茫山脉。

　　唐修在百万里外的河畔，把万金帆祭出，令它暴增成占地几公里的船型建筑，然后随着门户开启，四人飘然进入内部。

　　万金帆总共三层，一层除了空旷的大厅，便是二十四个相对来说较小的厅房，每个厅房里都空空如也。第二层除了中间位置有个大厅之外，便是一条条廊道，廊道两旁则是一间间房间，房间总数超过百间。第三层除了一条廊道之外，便是四个大小相同的厅房，透过玄晶窗，可以轻易看到外面的景象。

　　“你们在第二层随便挑选居住方面，以后没有我的允许，绝对不能到第三层。”唐修说完，便带着琼薇仙尊来到第三层。

　　随后。

　　他从空间戒指内取出一件件物品，全都是在地球的最后时期，购买的大量家用物品，他的空间戒指内，就连世界最顶级的席梦思床铺，都放置了数百张，这还不算孤小雪她们购买的大量军用床。

　　“这些东西，很别致。”

　　琼薇仙尊好奇的看着唐修取出的一件件东西，看着他很快把这些东西摆放起来，形成一个奇特的空间，伸手默契一盏台灯，好奇地说道。

　　唐修微微一笑，因为台灯里有备用电池，所以他走过来打开开关，随着灯光亮起，笑道：“这是地球上的科技产品，这里所有的东西，都是我从地球上带过来了。以前，我对所谓的科技根本就瞧不上，但重获一次，我却发现修炼有修炼的好处，科技有科技的优点。等做完这里的事情，我准备去一趟科技星域，弄到大量的科技武装。”

　　琼薇仙尊皱眉说道：“你所说的科技武装，我曾经见到过。只不过并不属于仙界寻常的疆域范围，都是在遥远的虚空之内，各种等级的文明帝国。那些科技武装，好像很差劲，一艘非常庞大的战舰，我一巴掌都能拍碎。”

　　唐修淡笑道：“科技武装也有区分的，威力庞大的高等级战舰，哪怕金仙境界的强者都能轰杀，甚至最顶级的战舰，主炮都能对大罗金仙境界的强者造成威胁。琼薇，不要小瞧任何一种事物，既然那些东西能够存在，就能说明它们的价值。”

　　琼薇仙尊想了想，觉得唐修说的挺有道理，不过她堂堂至尊境界的强者，对那些所谓的科技武装还是瞧不上，随意笑道：“既然你想去，那我就陪你去。就当是找点新鲜事，出去散散心。”

　　“嗯。”

　　唐修含笑点头。

　　第二层。

　　星皓和星鹏没有分开，连个带着满脸的异色，随意挑选了个房间，便立即布置隔音阵法，然后才从空间戒指内取出两张蒲团，盘膝而坐。

　　“师兄，我觉得这个盛唐大帝有问题。”

　　星鹏眼底精光闪烁，低声说道。

　　星皓缓缓点头，说道：“我也觉得他有问题，但我没有从他身上感受到任何的杀机。以他的修为，还有他身边那个女人的实力，想要杀咱们恐怕不是难事，但他们却没对咱们动手，这说明他们对咱们没有恶意。”

　　星鹏说道：“有没有恶意，现在还不能下结论。这天底下需要帮助的人太多了，为什么偏偏落在咱们头上？”

　　星皓询问道：“你的意思是，他对咱们有什么企图？”

　　星鹏点头说道：“应该没错，咱们已经改变容貌，连气息都进行过伪装，除非是曾经对咱们非常熟悉的人，才能够猜到咱们的真实身份。那位盛唐大帝咱们没见过，他应该不清楚咱们的真实身份。因此，他在咱们身上付出那么多，恐怕就不仅仅是结下一份善缘那么简单。说不定，他在打什么注意，想要利用咱们。”

　　星皓默默点头，说道：“不排除这种可能。不过，我想不出他想利用咱们什么。”

　　星鹏眯起双眼，说道：“现在他或许没什么地方可以利用咱们，但进入醉仙至尊的秘府后，那就说不定了。”

　　星皓神色一动，思索许久之后，才缓缓说道：“咱们现在胡乱猜想，终究得不到答案。不管他是不是想要利用咱们，咱们只需要记住一件事情，那便是时时刻刻提防着别人，一旦发现情况不对，立即退走。”

　　“嗯，也只能这样了。”星鹏默默点头，说道：“趁着秘府还未开启，咱们抓紧时间把仙器炼化，等到了秘府之中，也能多几分保命的手段。”

　　时光匆匆。

　　转眼间，已经过去四个月，距离醉仙至尊的秘府开启时间，只剩下最后两个月。这期间，唐修和琼薇仙尊呆在万金帆第三层，每天除了修炼，便是观察周围的动静。

　　双修。

　　仙人夫妻之事。

　　唐修和琼薇仙尊双修之后，因为唐修修炼出来的是混沌之力，这种高等级的力量，比仙灵之力要高出好几个档次。而琼薇至尊则是至尊境界的强者，加上她的处子之身，阴元浑厚程度简直达到令人匪夷所思的地步。因此，两人都得到了巨大好处，修为突飞猛进，进展神速。

　　“《万源虚宙通天决》果然玄妙无穷，虽然我没办法参悟，更没办法修炼，但这数月来给我带来的好处，简直难以想象。如果按照我平时的修炼速度推算，数月之间的收获，抵得上我数百年的独自修炼。”琼薇仙尊突破到至尊境界的时间不长，又因为连番厮杀战斗，不断受到重创，一直没有太多的时间稳定境界。而这几个月，已经令她的境界非常稳定，所能爆发出来的实力，最起码也增加了十分之一。

　　唐修没有在这个问题上和她多谈，而是来到窗口看向外面。十万里内，除了随处可见的仙人，便是一栋栋宫殿。这段日子以来，两人倒是没怎么遇到熟悉的人，偶尔有熟悉的身影飞过，两人也选择沉默。

　　“琼薇，只剩下最后两月，我需要去打探外面的情况。丹青大帝不喜热闹，向来是深居简出，应该没有来到苍茫山脉，但九耀琴魔生性好动，仙界哪里有大事发生，他就希望往哪里去，所以他应该已经来了。你身为至尊境强者，即便大罗金仙境界的强者发现不了你的修为，但至尊境界的强者还是能有所察觉的。所以，你就留在这里，以防被那些至尊境界的强者遇到。”唐修转过身，认真说道。

　　琼薇仙尊想了想，点头说道：“你身边还有星泪和黑煞毒蝎，我倒是能放心不少。不过，一般这种大事前夕，来自仙界各处的强者数不胜数，很多有恩怨的人也会发生冲突，最是混乱。所以你一定要注意安全，不要轻易和别人发生冲突。”

　　唐修点头说道：“放心吧！我心里有数。”

　　说完。

　　唐修来到第二层，发现星皓和星鹏两人并没有在房间修炼，而是站在舱外船沿边环顾四周，顿时飘然而至，淡淡说道：“是不是想到外面随意走走？”

　　“盛唐大帝。”

　　两人急忙向唐修行礼，然后星皓说道：“的确想到附近走走，毕竟秘府开启，无数势力都掺和进来，我们想去打听一下准备进入秘府的势力和强者，到底有多少。”

　　唐修说道：“天仙和玄仙境界的仙人，恐怕很少有人敢进入秘府，因为他们很清楚，进入秘府就等于是和被人抢夺秘府里的宝贝，被杀的几率太大。而大罗金仙境界的强者，整个仙界最起码有百万之多，为了醉仙至尊的传承，最起码得有近半大罗金仙会选择进入秘府。至于金仙境界的强者，恐怕数量更是庞大。所以，你们去打听，根本就没有必要。”

　　唐修看着面位微变的两人，心底暗暗一叹，他哪里会猜不出来，两人主要是想去打听敌人的情况。不过，他也不道破，淡淡说道：“不过，既然你们两个想出去转转，我在这里也呆的无聊，你们就陪我一起到外面逛逛吧！说不定，还能有意外的收获。”


第1348章 错综复杂

　　一栋栋宫殿类仙器之间，大量仙人或者急匆匆赶路，或者随处打坐。数以万计的宫殿之间，形成一条条道路。

　　唐修带着星皓和星鹏两人，安安静静行走在道路上，那双眼神随意扫视，观察着周围的宫殿和那些仙人。

　　如今。

　　胆敢在这里出现的，最弱都是普通仙人境界的高手，凡人生怕在这里遇到脾气火暴的仙人，祸及央池到他们。

　　无数张面孔，唐修几乎都觉得陌生，这也难怪，自从他成为至尊之后，就很少外出，即便是外出，也都是有重要的事情，或者是去寻访老友，很少和修为很低的仙人有所交集。

　　七日后。

　　唐修终于发现一张熟悉的面孔，看到那人后，他眼底爆射出一团杀机。但在瞬间之时，他便转身看向星皓和星鹏，淡淡说道：“我感觉到你们两人身上的杀气，即便你们是大罗金仙境界的仙人，也不能在这里招惹麻烦。想清楚你们来这里的目的，不是寻仇，是来抢夺仙缘。”

　　星皓和星鹏相视一眼，两人立即把那份杀气收敛，死死看了眼数千米外盘膝在一座宫殿外面，如同看门狗似得消瘦男子。然后纷纷对着唐修点头，沉默不语。

　　银武威。

　　唐修曾经的徒弟，虽然年纪小，但修炼天赋却是极佳，身具冰火双脉，最终被唐修看上，收为弟子，并且悉心教导数百年。七八百年前，银武威的修为还只是金仙初阶，没想到这么快时间，他竟然已经修炼到金仙后阶。

　　改变路线，继续前行。

　　唐修打量着周围，静静听着不少仙人之间的交谈，很快便知晓了很多事情。甚至，他已经听到关于蕴丹宗和无极殿两宗之人所在的地方。

　　“咱们去苍茫城。”

　　唐修随口说了一句，便飘然而起，朝着苍茫山脉最近的那处做小城飞去。星皓和星鹏两人相视一眼，随即他们纷纷飞身而起，紧跟在唐修身后。

　　苍茫城。

　　建立在一座巍峨大山之巅，整个城池都是一件仙器，而且是九品宫殿类仙器。掌控这座九品宫殿类仙器的人，是一位大罗金仙，但这位大罗金仙背后，却有至尊强者撑腰。

　　醉仙至尊留下的传承秘府即将开启，仙界大量强者纷纷赶来，不但苍茫城的主人苍茫星守如履薄冰，恭敬且谨慎的招待着一批批来客，就连他的师尊金峰老人，都来到这里坐镇。

　　秘府开启之前，没有人愿意招惹是非，和一位至尊境界的强者结仇，所以苍茫城的治安还算是安稳。生活在这里的凡人，仙人，全都小心翼翼的伺候着四面八方到来的强者，其中很多人更是得到了不少的赏赐。

　　乐田。

　　生活在苍茫城十八年的修炼者，虽然只有金丹期修为，但因为他那八面玲珑的性格，让他活的非常滋润。每日，他都在城中乱转，充当一些仙人的路引，以至于他那铁匠老爹，都恨不得打断他的两条腿，把他绑在家里跟着学习打铁炼器，以作营生。

　　“昨天得到一枚仙晶的打赏，今天要是还能碰到豪客，说不定收获比昨天更高。可惜这苍茫城太小，那些仙人的速度又太快，否则陪他们转上几天，恐怕我已经赚得盆满钵满。”

　　城门内。

　　乐田盘膝坐在路边石沿上，抬头打量着一位位进出城门的仙人，心底默默盘算着哪些会是豪客？哪些想要寻找路引？

　　“滚开，老子不要路引。”

　　一位同样是路引的青年，迎上一群衣着光鲜，气势汹汹的仙人，结果被为首那位年轻仙人一巴掌抽飞。幸亏那位青年路引修为还不错，是一位元婴期的高手，否则那年轻仙人一巴掌，绝对能把他秒杀。

　　“惨，真惨。”

　　乐田撇了撇嘴，嘴里啧啧叹道。他认识那位元婴期的家伙，以前在苍茫城也算是有头有脸的人物，结果自从两年前开始，他竟然放下姿态，跑出来当路引。这两年，那家伙虽然受气不少，但也靠着当路引，从那些强者手里赚的盆满钵满。

　　随即，乐田把目光放在那群人身上，听到后面几个人叫嚣的声音，他顿时听明白，这些人都是万剑宗的人，为首那位年轻人更是万剑宗的少主。

　　“狗屁的万剑宗，一条狗而已。”

　　乐田这两年，听说过太多的消息，自然之道万剑宗表面上是一个二流宗门，其实是依附在无极殿之下的宗门，就像是一条狗一般，无极殿指向哪里，万剑宗就咬向哪里。

　　“听说，万剑宗最近数百年，可是格外的嚣张。曾经超级大宗门朱雀圣宗，都被他们给欺负的很惨。唉，狗仗人势啊！”

　　乐田暗暗摇头，从那群万剑宗的人身上收回目光后，又看向一些进城的人身上。

　　忽然。

　　他眼前一亮，目光落在一位衣着光鲜，模样俊朗的青年身上，几秒钟后，他又看向青年身后的两人身上，寻思片刻，赔着笑脸迎了上去，恭敬说道：“仙长气度非凡，英俊潇洒，看着眼生的紧啊！是初来苍茫城吗？”

　　唐修露出一抹笑意，点头问道：“路引？”

　　青年竖起大拇指，赞叹道：“仙长目光如炬，实乃仙中之龙，令小的敬佩啊！小的在这苍茫城十八年，对这里的一花一草、一树一木都了如指掌，尤其是最近几年，因为苍茫山脉的醉仙至尊的秘府即将开启，所以无数仙域无数势力，无数强大的大神通者来到这里，我对一些特殊的情况，了解的也不少。”

　　唐修随手丢出一颗仙晶，看着乐田惊喜的接过去，然后点头哈腰赔着笑脸的模样，淡笑道：“如果你没骗我，赏赐是少不了的。可如果你敢给我吹嘘，我一问你三不知，就别怪我宰了你。”

　　“是是是，小的绝对知无不言言无不尽。”乐田面色一紧，急忙小心翼翼地说道。

　　唐修问道：“苍茫城里可还有可以居住的店家？”

　　乐田摇头说道：“所有的酒楼客栈全都住满，别说是居住的店家，就连一大部分的原住民，都被赶出了苍茫城，家都被占了。”

　　唐修眯起双眼，缓缓点头说道：“陪我们把这苍茫城逛一遍吧！不用飞行，直接步行就好。”

　　步行？

　　乐田露出惊讶神色，说道：“仙长，苍茫城即便不是很大，如果咱们按照正常的脚力步行，最起码也得一年半载才能把每一条街道逛一遍啊！”

　　唐修想了想，说道：“那就找代步工具。这是二十颗仙晶，你去租赁，剩下的仙晶就当是给你的辛苦费。”

　　乐田眼睛一亮，急忙问道：“仙长，要租多久？”

　　唐修想了想说道：“十天吧！我想十天之内，咱们能把这苍茫城逛一遍了。”

　　乐田急忙说道：“没问题，我马上就去。”

　　很快。

　　乐田便驱赶着两只风行兽过来，而在两只风行兽后面，则拉着一架豪华篷车，随着唐修和星皓，星鹏三人飘然上了篷车后，唐修说道：“你来驱车，按照你自己的计算，以十天时间为限，把这苍茫城逛一遍。记住，速度不用太快，也不用太慢，十天逛完正好。”

　　“没问题。”

　　乐田心里美滋滋的，租赁风行兽篷车，每天也只需要一颗仙晶，十天也就是十颗仙晶，所以他自己还能剩下十颗。加上之前唐修赏赐给他的那一颗，十天能够赚到十一颗仙晶，简直就是发财了。

　　唐修打量着两侧，说道：“咱们一边闲逛，你一边给我们介绍这周围的情况吧！是什么地方，居住的都是什么来历的人。如果遇到你觉得应该介绍的仙人，或者这几年在这里发生过的有趣事情，也可以跟我们说说。如果你能令我满意，等十天之后，我再赏给你十颗仙晶。”

　　再……再赏十颗？

　　乐田拼命咽了口口水，双眼放光重重点头，开始把途径的建筑，以及很多势力的仙人，开始滔滔不绝的给唐修介绍起来。

　　他的表达能力很强，对如今这苍茫城内的情况，也了解的非常清楚。通过他的介绍，唐修渐渐对赶到这里来的那些宗门势力，家族势力，以及大量以前都没有听说过的势力，全都了解到。

　　“前面是百乐楼。曾经这里就是一座花楼，一些姑娘们营生的地方。结果被无极殿的人给占据，听说那些姑娘模样好的，都留在了百乐楼伺候他们，模样不怎么样的，都被用钱打发走了。”

　　“这两年来，十几股势力的强者来到这百乐楼，想要找这里的姑娘寻乐子，结果和无极殿的人发生冲突。最后，所有到来的人，都吃亏离开。”

　　“听说，有位至尊境界的强者，就居住在这百乐楼里。但到底是谁，长什么模样，我没有见过。”

　　无极殿？

　　唐修眼底闪过寒光。

　　无极殿是九耀琴魔所属的宗门，曾经尽管比朱雀圣宗差了一些，但差距并不是很大，也是仙界最顶级的宗门势力。八百年前，整个无极殿一共有两位至尊境界的强者，但并没有万雷至尊。


第1349章 打探情报

　　站在唐修身旁，面色阴沉的星皓，缓缓说道：“这无极殿来了多少强者？有没有什么突出的角色？”

　　乐田转头瞟了眼星皓，缓缓摇头说道：“具体来了多少强者，我并不是很清楚。但根据我的观察，最起码得有几百人吧？要不然，他们住不满这百乐楼。至于说表现突出的角色，有一位。”

　　星皓问道：“叫什么？”

　　乐田说道：“我听别人说，好像是一位叫蟾蜍怪的大罗金仙。他很厉害，当初来百乐楼找姑娘的强者，都是被他带人打出去的。”

　　蟾蜍怪？

　　星皓和星鹏相视一眼，两人同时流露出痛恨神色，如果不是他们知道对方实力强大，真想冲出去把对方宰了。

　　唐修淡淡问道：“怎么？你和对方有仇？”

　　星皓急忙摇头说道：“我只是随便问问，毕竟那么多势力到百乐楼找乐子，都被这无极殿的人给赶出去，一定有厉害的大人物。现在多了解一些无极殿的人，将来到了秘府，我们就能早点防备他们。”

　　唐修缓缓点头，对星皓的回答还算是满意。隐藏身份，伺机报仇，只有现在懂得隐忍，才能活下去和对方一次次角逐，看来自己当初对他们这两个小家伙的教导没有白费。

　　八日后。

　　当篷车经过一栋茶楼的时候，乐田介绍到：“这里居住的是蕴丹宗的仙人，数量足有数百人，听说带队的是一位叫做百炼仙尊，也是一位恐怖的至尊境界强者。传闻，这蕴丹宗是仙界炼丹大宗门，这次他们更是带来了大量的丹药，各种神效的丹药都有，因此遭到无数势力的追捧，恐怕赚的盆满钵满，那位百炼仙尊都要笑的合不拢嘴喽。”

　　唐修淡淡说道：“你在外面等着，我们进去购买丹药。”

　　说完。

　　他站起身的那一瞬间，双手按在星皓和星鹏的肩膀上，在两人露出几分杀意的眼神中，飘然落到这栋茶楼门外，目光从四位守门的金仙级高手身上扫过，淡淡说道：“购买仙丹。”

　　四人纷纷抱拳，其中一人问道：“阁下什么来历？”

　　唐修随便编造了个名字，便带着已经恢复平静的星皓和星鹏进入茶楼大门，随着一位满头白发的老者迎上来，唐修说道：“紫香丹有没有？”

　　老者打量了唐修几眼，含笑说道：“紫香丹还有一些，诸位贵客请随我来。”

　　唐修三人跟在老者身后来到二楼，在里面一个大厅角落停下来。那老者打开摆放的橱柜柜门，转身问道：“贵客需要多少颗紫香丹？”

　　唐修说道：“给我们拿十颗吧！”

　　老者微微一笑，挑选了一个青色玉瓶，递给唐修笑道：“瓷瓶中正好十颗紫香丹，一共一千万颗仙晶。”

　　唐修取出十万颗晶髓，递给老者说道：“有没有雷丹？”

　　“雷丹？”

　　老者面色微变，结果十万颗晶髓后，谨慎的打量着唐修三人几遍，这才严肃说道：“我们这里的确有雷丹，但数量很少。每一颗雷丹的价格，也极其昂贵，贵客真的需要购买吗？”

　　唐修问道：“多少钱？”

　　老者说道：“五百万颗晶髓。”

　　唐修点头说道：“给我拿一颗吧！此次前往秘府，难免会碰到恐怖的大罗金仙，万一深陷绝境的时候，还能用雷丹争取到一线逃命的时间。”

　　老者点头说道：“三位请随我到三楼。”

　　星皓和星鹏跟在老者和唐修身后，他们的表情有些古怪，私底下更是传音交流着：

　　“师兄，这位盛唐大帝来到这里，不但报了假名号，更是出手阔绰，连雷丹都敢购买。他绝对不是一个简单的角色，咱们对他的提防需要更谨慎点。”

　　“我和你的意见恰恰相反。他既然愿意购买雷丹，就证明拥有了轰杀大罗金仙的能力。雷丹的威力，就算是大罗金仙初阶的强者，在猝不及防之下都会被轰杀，就算是大罗金仙后阶的强者，猝不及防之下被雷丹轰击，都会身受重伤。如果他想要害咱们，仅仅一颗雷丹，他就能直接把咱们轰杀。所以，他根本用不着在咱们身上用什么阴谋诡计。”

　　“你说的也对。”

　　很快。

　　唐修购买到雷丹，并且支付了五百万颗晶髓后，也把这栋茶楼的三层观看了大半，对里面蕴丹宗的一部分，也有了一些了解。并且，把他们的模样牢牢记在心底。

　　离开茶楼后。

　　唐修看着乐田投来的目光，淡淡说道：“走左侧第六条路，然后直接朝城门方向返回。速度可以快几倍。”

　　“是！”

　　乐田虽然不清楚唐修为何改变主意，但还是恭敬驱赶着两只风行兽，按照唐修说的返回路线返回。

　　一天后。

　　当篷车再次经过无极殿的人居住的百乐楼后，唐修看了看对面的兵器铺，淡淡说道：“到里面去挑选一些趁手的仙器，你就在这里等我们吧！”

　　乐田犹豫了一下，开口说道：“仙长，如果您真的要在这里购买仙器，可以找里面的铁匠老乐。算算时间，他应该在里面忙活。如果您找他的话，购买仙器的价格，会便宜一些。”

　　唐修扬眉说道：“你姓乐，你说的铁匠也姓乐，难道你们是一家人？”

　　乐田干笑道：“他是我父亲。平时我父亲都是在自己家的店铺里打造一些兵器。但最近这几年，每个十天就会被叫过来三天，帮这里的人打造些小玩意。”

　　“知道了。”

　　唐修随意说了一声，便带着星皓和星鹏迈进这家店铺的大门。

　　千锤宗。

　　和炼器宗齐名的炼器宗门，宗门内同样有一位至尊境界的强者坐镇，而且还是一位能够炼制九品仙器的炼器大师。

　　“几位贵客，需要购买些什么？”

　　店铺里一位青年笑着迎上来，询问道。

　　唐修淡淡说道：“随意看看，你先去忙你的吧！如果我们看中满意的兵器，自然会叫你过来。”

　　“好！”

　　青年闻言，脸上的笑容顿时消失大半，转身离开。

　　唐修进入店铺后，径直来到二楼一个货架前，上面摆放的仙器，他仅仅是扫视了一眼，便不再理会。他的目光从对面建筑的窗口扫过，把里面一些人的容貌默默记在心里。

　　半个时辰后。

　　唐修转身离开，回到篷车上后，淡淡说道：“可以走了。”

　　星皓和星鹏把唐修的行为看在眼里，心中升起巨大的谜团，此次跟着唐修出来，两人看出来一些蛛丝马迹。

　　“师兄，你发现了没有？这盛唐大帝很可疑。”星鹏传音说道。

　　星皓传音回复道：“你说的没错，的确很可疑。咱们来到苍茫城后，他除了在城门口找了一位路引，就在两个地方停过。第一个地方是百乐楼，无极殿所在的地方，第二个就是这里，对面就是蕴丹宗。而且刚刚咱们都看的很清楚，他来这里并没有打算购买仙器，而是一直在观察对面无极殿的情况。”

　　星鹏说道：“这些我也发现了，我现在想的是，他的真实身份到底是什么？他为何在悄悄观察无极殿和蕴丹宗？”

　　星皓眼底闪过一道精光，说道：“可以肯定的是，他绝对不是咱们的人，因为这七八百年来，咱们从来没有见过他。除非，他现在不是真正的容貌，连气息也有所改变。”

　　星鹏说道：“师兄，我觉得他应该是自己人，但不知道属于哪一方。要不然，他不会平白无故赠送给咱们仙兵和丹药，更不会把咱们留在他们身边。甚至，如果他不是咱们的人，就不会暗中观察无极殿和蕴丹宗。有一个细节，我不知道你有没有察觉到。”

　　“什么细节？”

　　星皓神色一动，立即传音问道。

　　星鹏说道：“咱们之前在蕴丹宗外面的时候，对蕴丹宗的人产生了杀意，而他却直接站起身，用手按在了咱们肩膀上。”

　　星皓沉默了。

　　他之前没有留意，但听到星鹏的话，他顿时意识到那一按，绝对不正常。

　　“难道，他发现咱们的真实身份了？”许久之后，星皓有些难以置信的问道。

　　星鹏苦笑道：“不清楚。”

　　城门内。

　　唐修伸手取出十颗仙晶，随手丢给乐田，淡淡说道：“这些天你表现的很不错，这是对你的赏赐。记住，从现在开始，咱们就是陌生人，你以前从来没有见过我们。”

　　“我明白！”

　　乐田心中一禀，顿时恭敬说道。

　　唐修带着星皓和星鹏以最快的速度返回到万金帆后，在第二层停住脚步，看着面色平静的星皓和星鹏，淡淡说道：“此次收获不错，你们两个也应该打听到一些你们想知道的信息。所以，以后到了秘府，该注意回避什么人，你们应该也清楚了吧？”

　　“清楚了。”

　　两人纷纷点头。

　　唐修说道：“一个半月后，咱们动身。”

　　星皓看到唐修想要去三层，急忙说道：“盛唐大帝，我们能不能问您一个问题？”

　　唐修背对着他们，并没有停住脚步，而是淡淡说道：“你们既然已经猜到一些，何必再问呢！有些事情一旦道破，反而没了意思。”


第1350章 强者之战

　　唐修不愿意暴露身份，即便他清楚星皓和星鹏两人对朱雀圣宗非常忠诚。如今的仙界，强敌随处都是，他还没有全部查清楚，到底有多少人趁着蕴丹宗和无极殿对朱雀圣宗发动攻击的时候，跟在后面助纣为虐，摇旗呐喊。

　　敌人。

　　务必要斩尽杀绝，以绝后患。

　　唐修回到仙界后，已经做了一些计划，但第一部分的大计划，并不是报仇雪恨，而是快速提升自己实力的同时，培养出大批的强者。否则，面对底蕴深厚的蕴丹宗和无极殿，就算他的修为回到巅峰，以后没办法报仇雪恨。

　　来到第三层。

　　唐修看着迎上来的琼薇仙尊，平静说道：“已经打探到一些有用的消息，等进入醉仙至尊的传承秘府之后，我首要任务是抢夺秘府中的财富，另一方面，也要先收点利息。”

　　琼薇仙尊询问道：“针对蕴丹宗和无极殿？”

　　唐修点头说道：“没错，这两方势力进入秘府的人数，恐怕不会很少。但想要搏得机缘，就算他们自己人之间，也存在着竞争关系。到时候他们绝对不会铁板一块，更不会全部聚集在一起行动。只要他们分开，我就能浑水摸鱼，给他们造成一些损失。再者说，秘府中有着大量财富，但双方的金仙和大罗金仙身上，难道就没有财富？杀人之后再夺宝，也算是一箭双雕的美事。”

　　琼薇仙尊点头说道：“我相信你的能力，但还是要注意安全。毕竟，此次进入秘府的人中，会有很多大罗金仙境界的强者，甚至有些大罗金仙的实力，几乎可以和初阶至尊相提并论，你绝对不能掉以轻心。”

　　唐修说道：“我明白。”

　　第二层。

　　星皓和星鹏两人眼神中有些激动，他们之前虽然对盛唐大帝的身份进行过猜测，但最终能够确定他是自己人，这简直就是他们数百年来听到的最好的福音。毕竟，一位修为深不可测的强者，属于他们的阵营，这对他们进入秘府之后，或许都能有所帮助。

　　“这位盛唐大帝很富有，如果他真是咱们朱雀圣宗的朋友，是不是可以和他借一些仙晶和晶髓？如今咱们朱雀圣宗已经山穷水尽，没有仙晶和晶髓的辅助，宗门弟子修炼速度变得非常缓慢，照这么下去，或连千年都用不上，恐怕就会被敌人攻破宗门，毁灭咱们朱雀圣宗。”星鹏满脸振奋地说道。

　　星皓把心底的激动压制住，苦笑道：“现在最关键的，是咱们不清楚他的真实身份。冒然提起此事，对方也不一定能够答应。最重要的一点是，咱们朱雀圣宗现在的窘迫情况，绝对不能轻易传出去，否则一旦被敌人知晓，他们会对咱们监控的更加密切，到时候咱们宗门族人再想偷偷摸摸的溜出来，就只能是做梦了。”

　　星鹏就仿佛被一盆凉水从头浇到脚底板，脸上也浮现出苦涩神情。他清楚师兄星皓说的没错，别人都以为朱雀圣宗底蕴深厚，短时间内不缺仙晶和晶髓。但自家的情况，自己人最清楚。

　　数百年来。

　　宗门大陆维持着护宗大阵一直开启，对仙晶和晶髓的消耗就是一笔恐怖的数目。再加上族人吸收仙晶和晶髓内的仙灵之力，加快修炼速度，更是如同雪上加霜，即便宗门底蕴深厚，经过长时间的消耗，如今也已经是山穷水尽了啊！

　　忽然。

　　两人闪身出现在窗口，眺望远处波涛汹涌的大河河面，纷纷流露出震惊神色。因为他们清楚的看到，河面上方，三位大罗金仙境界的强者，正在围攻一位白衣仙人，那位白衣仙人同样是大罗金仙境界，但层次要比三人高一层，最起码拥有大罗金仙中阶修为。

　　“怪事，清儒仙宗清风真人，怎么会招惹到万剑宗的人？他们清儒仙宗向来是清心寡欲，很少参与仙界各方势力之间的争斗。”星鹏眉头皱起，眼底闪烁着不解之色喃喃说道。

　　星皓眼底闪过寒光，沉声说道：“虽然咱们朱雀圣宗和清儒仙宗没有什么交情，但敌人的敌人便是咱们的朋友。万剑宗这数百年，跟在无极殿屁股后面对咱们朱雀圣宗痛下杀手，咱们有太多的亲朋好友死在他们万剑宗强者手中。可恨，都怪咱们实力太差，就算是出去相助，恐怕也帮不了大忙。否则，我真想冲出去和清儒仙宗的仙友并肩作战，把万剑宗的混蛋们全部斩尽杀绝。”

　　星鹏也攥紧拳头，不甘说道：“如今这里有着太多强敌，咱们冒然出手帮助清儒仙宗的人，势必会暴露身份，遭到强敌的追杀。”

　　第三层。

　　唐修和琼薇仙尊也察觉到外界的厮杀，当两人出现在窗口后，唐修皱眉说道：“他们是什么人？”

　　琼薇仙尊眯起双眼，缓缓说道：“清儒仙宗的清风真人，我曾经和他有过一面之缘。清风真人为人正派，在仙界有着很不错的人脉。而对方三位大罗金仙所穿的服饰，相信你也看出来了吧？他们是万剑宗的人。”

　　清儒仙宗？

　　万剑宗？

　　唐修眉头微微皱起，眼底闪过一道精光。如果是别的宗门和万剑宗弟子厮杀，他或许会稳坐钓鱼台，视若无睹。但他和清儒仙宗有着几分渊源，尤其是雪玉得到清儒仙宗怪真人的传承，也算是半个清儒仙宗的弟子，如果就这么看着，终究不是什么好事。

　　琼薇仙尊的目光，从唐修脸庞上扫过，缓缓问道：“修，你想帮清风真人？”

　　唐修点头说道：“雪玉得到清儒仙宗怪真人的传承，也算是半个清儒仙宗的人。更何况，万剑宗这数百年来所做的恶行，对朱雀圣宗造成巨大损失，所以我想帮那清风真人一把。”

　　“我去！”

　　琼薇仙尊说道。

　　唐修摇头说道：“让黑煞毒蝎去。她是大罗金仙后阶修为，一人就可以独战万剑宗的三位大罗金仙，再加上清风真人，不和万剑宗的三人纠缠，想要快速逃离开始没问题的。”

　　琼薇仙尊想了想，点头说道：“也好。如今这里有着太多万剑宗的人，还有他们的靠山无极殿，如果纠缠下去，清风真人只有死路一条。现在把他救走，算是最明智的选择。”

　　唐修召出黑煞毒蝎，说道：“看到外面的厮杀了吗？”

　　黑煞毒蝎恭敬说道：“看到了，不过我不认识他们。”

　　唐修说道：“那位白衣仙人是清儒仙宗的清风真人，和他厮杀三位是万剑宗的人。给你个任务，去帮清风真人，不用把对方杀死，你要做的是带着清风真人，以最快的速度逃离这里。等这场风波彻底结束，再偷偷地返回。”

　　“是！”

　　黑煞毒蝎还以为唐修要让她去帮着清风真人杀死三位万剑宗的大罗金仙，如果是这样的话，难度势必会大大增加。可如果只是帮着清风真人逃离，对她来说没有什么难度。

　　片刻后。

　　黑煞毒蝎无声无息离开万金帆，当她不着痕迹的绕到另外一个方向后，做好随时出手的准备。

　　“哈哈哈，清风真人，就算你比我们的修为高一个层次，但面对我们师兄弟三人的联手攻击，恐怕你也坚持不了多久。胆敢管我万剑宗的闲事，你就要做好被灭的打算。”万剑宗北剑休御剑刺伤清风真人，放声大笑道。

　　清风真人冷酷说道：“你们万剑宗子弟欺男霸女，竟然连凡人都敢肆意屠杀，这闲事我必须要管。杀你们的子弟，就是要告诉你们，以后再敢肆意屠杀凡人，欺男霸女，还会有别人会横插一脚，管一管这不平之事。”

　　北剑休脸上的笑容如潮水般消退，森然看着清风真人，攻击力度再次增加，放声喝道：“多管闲事就是死路一条。你杀我弟子，就要偿命。虽然你们清儒仙宗的人驻扎在苍茫城内，但如果有人敢来帮你，就是要跟我们万剑宗展开宗门之战。”

　　清风真人不再言语，各种仙法神通不断施展，漫天的书卷化作一枚枚金色字符，不断和三位敌人的攻击轰杀在一起。

　　周围数十万里。

　　最起码有数十万仙人听到两人的对话，几乎所有人看着万剑宗的三位大罗金仙，都流露出不耻神色。虽然他们觉得清风真人多管闲事太过愚蠢，但北剑休竟然要把宗门之战搬到台面上来，这简直就是无耻。

　　因为。

　　他北剑休的弟子被杀，那你就自己给徒弟报仇，干嘛要拉上两位师兄弟？而人家清儒仙宗的人如果赶到帮清风真人，就会引起宗门之战？

　　这是哪门子道理嘛？

　　简直就是仗着他万剑宗比清儒仙宗强大一些，就要欺负人啊！

　　数十万人中。

　　九幽剑圣眼底泛着寒光，随着本命仙器祭出，就准备出手。他和清风真人有着过命的交情，如今在这里相遇，并且见到清风真人遇到危险，已经顾不得招惹到大麻烦。

　　“别动。”


第1351章 忍无可忍

　　黄泉尊者站在九幽剑圣身旁，眼疾手快瞬间抓住九幽剑圣的手臂，冷漠摇头说道：“他们三人身后，是万剑宗。万剑宗的实力你应该清楚。更何况，万剑宗背后还有无极殿，如果你现在杀出去，就算暂时能够帮得了清风真人，恐怕等到秘府开启此事之后，就会遭到万剑宗的疯狂追杀。”

　　九幽剑圣怒声说道：“那我也不能眼睁睁的看着清风真人遭遇不测。我和他的关系，你心里有数。”

　　黄泉尊者沉默片刻，缓缓说道：“清风真人交友甚广，我想此刻像你这般想法的人，还会有几个。先等等，如果有别人出手，你再跟着出手也不迟。否则，一旦被万剑宗嫉恨上，你将来恐怕只有被不断的追杀了。”

　　“可是……”

　　九幽剑圣挣开黄泉尊者的手，脸上浮现出犹豫神色。

　　黄泉尊者面色一冷，沉声说道：“没有什么可是，如今这里的强者不计其数，各方势力的关系错综复杂，谁都说不清楚谁是谁的敌人，谁是谁的朋友。忍耐，只有忍到有人忍无可忍，你才可以出手。到时候，我也不会袖手旁观。”

　　九幽剑圣犹豫了一下，最终还是沉默下来。他很清楚，就算是自己出手，也只能令清风真人转危为安，想要杀死万剑宗的三位大罗金仙，根本就不可能。毕竟，来到这里的万剑宗高手，绝对不止他们三人。如果黄泉尊者能够帮忙，解决眼前问题的胜算，就要大很多。

　　“有点意思。”

　　西北方向，一道朦胧的身影，瞬间出现在厮杀的半空中，对方是一位披散着满头蓝发，背着一柄仙剑的魁梧男子。

　　“碧海潮生。”

　　仙剑出鞘，刹那间形成浪潮般的蓝色剑潮，朝着三位万剑宗的大罗金仙痛下杀手。

　　九幽剑圣面色微变，低声说道：“是天海仙域穷鲸海皇。没想到他竟然和清风真人也有交情。”

　　黄泉尊者摇头叹道：“这穷鲸海皇和清风真人性格相仿，脾气相投，能够成为至交好友并不稀奇。只是，穷鲸海皇现在出手，势必会被万剑宗的人嫉恨上，他这是在给天海仙域的海族拉仇恨啊！”

　　九幽剑圣冷酷说道：“素问穷鲸海皇豪迈仗义，为了朋友肝胆相照，也正是因此，天海仙域被他经营的非常牢固，不管是天海仙域的海族，还是生活在那处陆地的凡人，仙人，全都非常的团结。再加上很多敬佩穷鲸海皇为人的强者，都纷纷前往投奔，导致天海仙域的势力非常庞大，除非万剑宗举宗前往，否则不会对穷鲸海皇和天海仙域造成太大损失。”

　　黄泉尊者默默点头，正准备说话，忽然神色微微一动，目光落在又一位出手的身影上面。

　　“那是……”

　　九幽剑圣面色一变，他瞬间辨认出对方的身份，因为之前他就见过对方，缓缓说道：“莫邪尊主。”

　　黄泉尊者皱起眉头，喃喃说道：“莫邪尊主在仙界亦正亦邪，向来都是随性而为，没听说他和清风真人有什么交情啊？怎么现在也豁出去得罪万剑宗，帮他清风真人？”

　　九幽剑圣沉声说道：“顾不得那么多了，既然连莫邪尊主都愿意出手帮助清风真人，我就更不能呆在这里看热闹。”

　　说完。

　　他的身影冲天而起，瞬间出现在厮杀的战团中，森然喝道：“万剑宗仗着人多欺负人，那我九幽剑圣也不能看着清风老友被别人欺负。”

　　清风真人此刻心中充满感动，他都没敢想象，此刻竟然有三位老友出面帮他。看着被打的连连后退的三位万剑宗强敌，他朗声说道：“三位老友此番情义，吾清风真人感激不尽。你们知道我的性格，不喜欢跟人虚伪，既然你们已经出手，就随我一起斩杀这三个宵小之徒。”

　　“算我一个吧！”

　　黄泉尊者腾空而起，随着一柄仙剑挥洒，瞬间把颇为狼狈的北剑休劈飞，如果不是北剑休拥有一件品阶很高的防御类仙器，恐怕他都要被黄泉尊者的这一剑给击杀了。

　　清风尊者一愣，就在他准备开口询问的时刻，忽然听到九幽剑圣的传音，顿时心底恍然，感激道：“多谢黄泉仙友。”

　　黄泉尊者有些遗憾没有一剑杀死北剑休，缓缓摇头说道：“我出手不是为了你，而是为了我这喜欢多管闲事的兄弟。”

　　九幽剑圣朗声笑道：“至交好友，哪里需要客套。既然他万剑宗欺负人，咱们可不能怕了他们。曾经我可是亲口从某位至尊大帝那里听说过一句话，他是这么说的，‘朋友有难，拔刀相助，快意恩仇，杀个痛快。’只可惜那位令我敬仰的至尊大帝已经不在，否则某些宗门也不敢咄咄逼人，逼得人家奋起反抗。”

　　在场的数十万仙人，全都流露出古怪神色，他们从九幽剑圣的话里，听出那位至尊大帝是谁。甚至很多强者也都听说过那句‘朋友有难，拔刀相助，快意恩仇，杀个痛快’的话。

　　星修大帝。

　　仙界曾经最耀眼的强者。

　　曾经他就是凭着这句话，结交了很多朋友，令仙界无数大神通者敬佩不已。如果不是他们修为太低，没有太多的资格和星修大帝结交，否则的话，这里的数十万位仙人，得有八九成想和星修大帝结交，做真朋友。

　　如今。

　　穷鲸海皇，莫邪尊主，九幽剑圣，黄泉尊者四位大罗金仙境界的强者，全都出手帮助清风真人，这和最近七八百年来朱雀圣宗遭到强敌围攻，仙界大量强者纷纷出手相助，有什么区别？

　　仙人之中。

　　黑煞毒蝎收起那份杀意，静静观察着眼前的局势。她得到的命令是救清风尊者，如今已经有四位大罗金仙仗义出手，清风尊者暂时没有生命危险。所以她要看清楚局势，再作打算。

　　万里之外。

　　万剑宗一位负责率领宗门弟子赶到苍茫山脉，准备进入秘府的大罗金仙，满脸冷酷的看着半空中的清风真人五人，而在他身边，一位面色平静，眼神中闪烁着冷酷神色的老者，缓缓说道：“令他们三人放弃围杀清风真人，一切等到秘府开启之后再作打算。”

　　“这……”

　　万剑宗大罗金仙后阶修为的魁梧大汉露出犹豫神色，但发现身边老者更加冷酷的表情，最终只能无奈一叹，瞬间冲天而起，随着一面仙幡轰然出击，挡住攻击三位宗门强者的那些攻击，随着身躯微微一震，冷喝道：“本尊万剑宗长老，北峰洪烈。五位暂且收手。”

　　清风真人五人闻言，顿时放弃追杀，冷漠的看着北峰洪烈。

　　北峰洪烈傲然说道：“咱们之间的恩怨，等秘府开启之后再做了结。我想诸位都是为了醉仙至尊的传承秘府而来，不想还没有进入秘府之前，就拼个两败俱伤，白白便宜了别人吧？”

　　清风真人知道此事因自己引起，顿时对着身边四人抱拳说道：“诸位出手相助，清风真人感激不尽。不过，他说的没错，你们都是因为醉仙至尊的传承秘府而来，如此天大的仙缘，不能因为我这点事情受到影响。既然他万剑宗想要暂时罢手，那咱们也不用咄咄逼人。不管是进入秘府，还是等此番秘府之行结束，到时候再说。”

　　“如此，也好。”

　　穷鲸海皇冷漠的看了眼北峰洪烈，随即冷哼一声，闪身返回到他带来的天海仙域一批强者的阵营之内。

　　莫邪尊主自从出手到现在，始终是一言不发。如今局势到了这种程度，他才冷冷一笑，说道：“吾莫邪乃是无根浮萍，遇到想杀的便杀，遇到想帮的就帮。如果你万剑宗的人再敢挑衅清风真人，就别怪吾屠杀你万剑宗万人，发泄心中不满。”

　　说完。

　　他转头看向清风真人，淡淡说道：“从此刻起，你吾二人结伴。来一个敌人，咱们杀一个敌人，来两个敌人，咱们杀一双敌人。”

　　“好！”

　　清风真人心中暖意流淌，郑重点头说道。

　　九幽剑圣淡然说道：“我还是之前那番话，欺负我的朋友，就是我的敌人。哪怕是活出性命，也要与之周旋。北峰洪烈，我九幽剑圣放话在此，什么时候准备动手对付清风老友，就做好成为我敌人的准备。”

　　说完。

　　他对着清风真人微微点头，然后和黄泉尊者快速退去。

　　北峰洪烈心中杀意滔天，但想到那位的话，顿时心底一叹，缓缓说道：“秘府之争，谁死谁活还很难说。既然咱们之间有着恩怨，那也不用再等到秘府之行结束再算，希望咱们在秘府之中相遇吧！”

　　“好！”

　　清风真人冷漠说道。

　　一场强者之间的厮杀，很快便归于平静。随着清风真人和莫邪尊主离开，万剑宗的人也快速消失在众人眼前。

　　黑煞毒蝎悄无声息的返回到万金帆后，便直接进入洞天仙器。她没有多问，更不愿意知道唐修和清风真人之间的关系。对她来说，现在最重要的就是修炼，然后为唐修效力五千年。


第1352章 秘府开启

　　万金帆第三层。

　　唐修和琼薇仙尊并肩而立，尽管一场大战已经结束，但两人却并没有收回目光。

　　“没想到，那清风真人的人缘倒是挺好，就连九幽剑圣和黄泉尊者两人，都不惜得罪万剑宗而挺身而入。我的一番心意，倒是派不上用场了。”唐修淡笑着说道。

　　琼薇仙尊微笑道：“在仙界生存数千年，谁没有几位真正的朋友？只不过我没想到，就连那亦正亦邪的莫邪尊主，竟然都和清风真人有着过命的交情。看来接下来的秘府之行，互相之间的厮杀战斗，可要比想象中还要残酷。”

　　唐修眼底闪过一道复杂神色，琼薇仙尊的话，深深刺痛他的心。因为他曾经也认为，自己有几位生死之交的朋友，可到头来，伤他最深的就是自以为最好的朋友。

　　“我突然有点后悔。”

　　唐修忽然说道。

　　琼薇仙尊转过头，美艳脸庞上浮现出迷惑神色，询问道：“后悔什么？”

　　唐修说道：“后悔带来的大罗金仙数量少了一些。否则就能更痛快的在秘府之中狩猎。”

　　琼薇仙尊苦笑道：“修，在你还没有强大起来之前，我不希望你以身犯险。曾经咱们并肩作战的时候，被强敌追杀的格外凄惨，那时候你跟我说过一句话，至今我都记得：君子报仇十年不晚，留得青山在不愁没柴烧。等咱们强大起来，再让敌人付出惨痛代价。”

　　唐修深吸一口气，把心中的杀意压制住，缓缓点头说道：“放心吧！我不是鲁莽之人，如果没有十足的把握，我是不会轻易和他们厮杀的。此番前往秘府，最主要的目的还是获得修炼资源，获得大量的财富。”

　　时光匆匆。

　　转眼间，已经到了秘府开启的时间。当一轮红日从苍茫山脉的东方升起，万道霞光把整个苍穹都染成血色。随着一道恐怖的威压，从苍穹之上轰然落下，直接落入连绵起伏的山脉之中。

　　“啊……”

　　无数声凄厉的惨叫，从苍茫山脉之内传出。那些人都是为了能够最先进入秘府，躲在苍茫山脉里面，准备秘府一旦开启，就第一时间进去的仙界强者。其中有大量的金仙，还有一些大罗金仙。

　　只不过。

　　那道恐怖的威压，实在是太过于恐怖，即便是大罗金仙境界的强者，也只有四五道身影狼狈的逃了出来，明眼人都能看出，此时他们已经身受重伤，想要再进入秘府，危险系数就要增加太多。

　　唐修此刻已经把星泪的黑煞毒蝎从洞天仙器内叫出，根本不在意星皓和星鹏的迷惑眼神，看着苍茫山脉缓缓说道：“不愧是八万年前仙界最强者，仅仅是开启秘府的仙光，就已经拥有如此大的威力，恐怕秘府里更加危险。”

　　星泪说道：“就算是危险，咱们也必须一搏。”

　　唐修点头说道：“进入秘府，你们恐怕就没办法呆在洞天仙器内了，不过等咱们进去之后，你们应该还能回到洞天仙器之中。在秘府里闯荡，希望能有巨大收获。”

　　此刻。

　　恐怖的威压之下，七彩长虹渐渐浮现，随着一个足有百里的正方形入口出现，柔和的白光瞬间散发而出。

　　“秘府已开启，快走。”

　　一道道身影，闪电般朝着那处百里范围的入口冲去，为首的数万人，几乎都是大罗金仙境界的强者，全部消失在白光之中。

　　唐修即便是在以前，也没有见到过这种场面，看着数以百万计的金仙，大罗金仙投身到秘府入口之中，深吸一口气，沉声说道：“进入秘府的入口，我怀疑有瞬移阵法。如果咱们进入其中后，大家被瞬移阵法给分开，记得通过传讯符互相告知对方的方位，最近的人立即汇合到一起。你们两个不要逞能，遇到危险立即求救。”

　　“多谢盛唐大帝。”

　　两人纷纷抱拳，感激说道。

　　唐修深吸一口气，飞身而起，朝着入口方向冲去。

　　“嗡……”

　　当唐修的身影没入白光之中后，一股庞大的能量瞬间把他包裹住，随着一阵天旋地转，当唐修的视线恢复清明后，发现自己已经处在一片连绵起伏的山脉之中。这里的山峰高耸入云，最起码有万丈之高，一棵棵叫不出名字的树木，脚踩大地头顶蓝天，几乎都有数千米高，甚至一些树木的高度，最起码有上万米高。置身在这里，令人有种忽然变成沧海一粟的渺小感觉。

　　忽然。

　　一股微弱的气息从唐修左侧传来，几乎是一瞬间，唐修便佩戴上隐身符，然后收敛起全部的气息，无声无息融入到一片十几米高的灌木丛中。

　　“这是……元阳果？”

　　唐修安静下来后，目光朝着周围扫视，令他意想不到的是，竟然在十几米外看到九颗金灿灿的果子，仅仅扫视一眼，他便立即判断出这是元阳果，一种增加修炼者精气的灵果。

　　“果然，这秘府之中随处都是宝贝。八万年的时间，恐怕这里任何一株灵草，都已非凡品了吧？”唐修在心底暗暗一叹。

　　半刻钟后。

　　唐修感受到那股原来还很微弱的气息，已经变得清晰起来，当一位身穿金色长袍，披散着满头长发的魁梧大汉，距离他越来越近的时候，唐修清晰的看清楚对方的面容。

　　是一位金仙。

　　唐修沉思片刻，并没有对对方痛下杀手，而是静静等着他从附近过去，然后才悄无声息的把九颗元阳果采摘，装进空间戒指内。随后，他取出其它四人的传讯符，然后打了出去。

　　很快。

　　唐修便收到四人发过来的传讯符，弄清楚他们被传送的方位后，眉头顿时皱了起来。因为他发现，距离他最近的黑煞毒蝎，双方之间的距离都有千万公里。如果光明正大的飞过去，或许用不了多长时间，但双方汇合中，还需要躲避其他人，警惕这秘府之内的潜在危机，所以一时半会恐怕相遇不到。

　　很快。

　　唐修在警惕的赶路途中，又遇到两人，他们也都是金仙境界修为，因为唐修无法辨认他们的身份，所以并没有惊动他们，看着他们两人互相提防着朝两个方向离开，这才继续赶路。

　　半天后。

　　唐修才前行数十万公里，一路上他遇到了十几波仙人，却没有和任何人碰面，更没有惊动他们。直到他发现前方有厮杀的时候，才悄无声息的停住脚步，隐匿在附近。

　　“那是……”

　　唐修的目光，清楚的看到厮杀的双方，竟然是为了争夺一株仙草，那株仙草名为“一线草”，仙界非常稀有的仙草，具有着治疗仙人仙魂的效果。就算是对大罗金仙境界的强者，都有着很好的效果。

　　“一位金仙后阶高手，一位大罗金仙初阶强者。有点意思，那位金仙后阶的高手，竟然拥有媲美大罗金仙境界强者的实力，看来他的身份不简单啊！只可惜他戴着仙器面具，隔绝神识探查，没办法看到他的真实面貌。”

　　“等他们两个打的两败俱伤，到时候我再坐收渔翁之利。在这秘府之中，不能轻易和别人厮杀，否则一旦受伤，就会增加自己的危险系数。”

　　唐修脑海中思索着，看着两人厮杀的更加激烈，就在那位金仙后阶的高手被那位大罗金仙境界的强者重创，准备放弃“一线草”的时候，忽然面色微微大变，随着两道出其不意的剑光，从附近树丛中扫过，那些苍天大树倒是没有被斩断，但金仙却被两柄仙剑同时击中，就连仙魂都被在瞬间抹杀。

　　“滚出来。”

　　那位大罗金仙面色一变，身形瞬间朝着“一线草”冲去，几乎是眨眼间的功夫，便把“一线草”连根拔起，快速塞进他的空间戒指内。

　　咻！咻！

　　两道闪电般的身影，瞬间出现在那位大罗金仙面前。左边那位满头白发，穿着褐色长袍的老者森然笑道：“把一线草交出来，饶你一条小命。否则你和那位是一样的下场。”

　　那位大罗金仙境界的强者冷笑一声，沉声说道：“拼命或许不是你们两人对手，但如果我想要逃，你们敢光明正大的追杀我吗？如今这秘府之中危机四伏，运气稍差一些，不是遇到别的强者，就是遇到醉仙至尊布下的禁制。你们如果觉得一株一线草值得你们豁出去性命，那就尽管来追。”

　　说着。

　　他的身形已经朝着远处激射而去，甚至在此刻，他身上的庞大气息已经完全爆发。

　　“该死！”

　　两位大罗金仙境界的强者面色大变，愤怒的看着对方极速奔逃，追出去数千里后，便直接选择放弃。他们的确不敢在危机四伏的秘府中追杀敌人，因为为了一株一线草，把自己的性命搭上，根本就不值得。

　　唐修尾随在几人之后，因为那位得到“一线草”的大罗金仙，奔逃的方向正是他赶路的方向，所以在那两位大罗金仙停住之后，他便绕行过去，一路尾随而去。


第1353章 杀人夺宝

　　“轰……”

　　突兀的刀芒，令几棵直径数十米的参天巨树被拦腰斩断，那位大罗金仙初阶强者，尽管一直警惕的观察着四周，已经被这猝不及防的一击重创，到飞着砸在一棵树身上。

　　他其实已经收起那股庞大的气息，但敌人极其奸诈，竟然直接隐藏在前面，所以遭受到的重创非常严重，即便他立即吞服下一颗“紫香丹”，依旧没办法在短时间内令伤势痊愈。

　　“是谁？滚出来。”

　　那位大罗金仙祭出本命仙器，那条铁链般的仙器，警惕的盯着前方吼道。

　　前方。

　　一道魁梧的身躯，慢慢出现在那位大罗金仙面前。他的身躯足有三米多高，头顶还有一根尖角，双肩上更是长出几根锋利的尖刺，最令人注目的是他的手臂，一共有四条，每条手臂上都拿着一种仙器。

　　“交出你的空间戒指，或许我可以留你一条性命。否则今日你必死无疑。”刺芒大圣舔了舔紫色嘴唇，双眼如同蛰伏的毒蛇，死死锁定那位大罗金仙的身躯说道。

　　“是你？”

　　森端仙尊面色一变，他曾经见过刺芒大圣，还知道对方是一位大罗金仙中阶实力的强者。如果正面厮杀，就算他处在巅峰状态，恐怕都不是对方的对手，更别说现在他连番厮杀，更是在刚刚被偷袭成重伤。

　　刺芒大圣嘿嘿笑道：“看来你认识我！很好，既然你认识我，就知道我的实力。乖乖按照我所说的做，把你的空间戒指交给我，我可以放你一条生路，否则哪怕是暴露身形千万里追杀，我也要把你斩杀在秘府之中。”

　　森端仙尊沉声喝道：“刺芒大圣，我来到这秘府之中，已经连续对战多位强敌，除了一株‘一线草’，并没有得到其它的宝贝。我可以把‘一线草’交给你，但咱们之间必须免战。”

　　一线草？

　　刺芒大圣神色一动，看出森端仙尊对自己的惧意，顿时满意点头说道：“也罢，既然你选择把一线草交出来，也算是付出很大代价了。我答应你的要求，拿出来吧！”

　　森端仙尊从空间戒指内取出一线草，朝着刺芒大圣用力丢了过去。

　　“好东西啊！”

　　刺芒大圣心中大喜，拥有一株一线草，就算是仙魂受到重创，都能够很快恢复，在这危机重重的秘府之内，就相当于是多了半条命。

　　“嗡……”

　　如同长虹般的剑影，瞬间从刺芒大圣眼前扫过，随着他身上一件防御类仙器随之破裂，胸口的沉闷滋味，令他张口便喷出一口鲜血。在他刹那间抓住一线草的时刻，正准备倒退调息，然后再击杀这个该死的混蛋，却骇然发现，数十枚符箓在四周浮现。

　　“天符大阵。”

　　森端仙尊脸上浮现出狞笑神色，随着一枚枚符箓轰然爆发，最终一道道丝线般的闪电，形成一张耀眼的星图。短短瞬间功夫，天符大阵的威力便直接爆发。

　　“该死。”

　　刺芒大圣把一线草瞬间收进空间戒指内，随着一件斗笠模样的防御类仙器被他从空间戒指内取出，还没来得及笼罩住自己，天符大阵便轰然爆炸。这种大阵的爆炸，不但令刺芒大圣遭受到重创，即便保住一条性命，但也伤痕累累，没办法再进行厮杀战斗。

　　森端仙尊也大口喷出鲜血，如果不是一把仙剑凭空出现在他手中，被他用剑身支撑着，恐怕他已经倒下。天符大阵杀敌效果很好，但唯一的缺点便是连自己也会受到波及。之前他便身受重伤，如今再被天符大阵的余波攻击，令他伤势更加严重。

　　“噗……”

　　一道剑芒扫过，森端仙尊即便是看到那道剑芒扫来，却仅仅退出数十米，便被一剑劈成两半，他的仙魂带着惊恐表情，正准备逃离，却被一枚闪电符击中，最终灰飞烟灭。

　　“杀人夺宝，的确有趣。”

　　唐修把森端仙尊的空间戒指找出来后，瞬间便看到刺芒大圣面前，随着嘴角勾勒，毫不理会刺芒大圣乞求的眼神，把他击杀之后，也把他的空间戒指搜出来，然后以最快的速度把两人的尸体掩埋，消失在这片密林之中。

　　半刻钟后。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道闪电般的身影，瞬间出现在这处厮杀过的场地里，三人互相敌视，互相戒备，仅仅发现这里有厮杀过的痕迹后，不约而同的朝着三个方向快速离开。

　　密林之中。

　　唐修一边悄无声息的赶路，一边观察着森端仙尊和刺芒大圣空间戒指里的东西，令他满意的是，两人都拥有不少的好东西，甚至仙晶和晶髓都有很多。尤其是刺芒大圣，来到秘府的短暂时间里，竟然得到不少的天材地宝，再加上他隐藏在暗中击杀了好几位倒霉鬼，所以空间戒指内的宝贝，简直比森端仙尊拥有的财富多了好几倍。

　　前行中。

　　唐修发现很多珍贵药材，甚至还发现不少的散落在灌木丛中的仙石，仙晶和晶髓。经过唐修的推测，这秘府之中有仙石矿，仙晶矿和晶髓矿的可能性很小，而灌木丛中出现的仙石，仙晶和晶髓，很有可能是醉仙至尊离开前随便丢弃的。

　　“嗡……”

　　忽然。

　　唐修感觉自己仿佛是碰到了一根线，就在他想要暴退的时刻，一股庞大的吸力瞬间把他吸入一个特殊的空间。

　　“恭喜小友触动醉仙棋盘。”

　　随着清朗的声音传进唐修耳中，唐修面前凭空出现一位满头白发，还有满脸胡须的老者。这老者拄着龙头拐杖，拐杖顶上还挂着一个紫金葫芦。

　　一抹神识？

　　唐修缓缓抱拳，说道：“晚辈唐修，见过醉仙前辈。”

　　老者捋了捋胡须，笑眯眯地问道：“小友怎知我就是醉仙至尊？说不定我是醉仙至尊留下来的守府人呢。”

　　唐修淡笑道：“醉仙至尊最显著的特点，便是酒不离身。这里是他老人家的秘府，而您拐杖上还挂着酒葫芦，自然是醉仙至尊无疑。”

　　“聪明。”

　　醉仙至尊的那缕神识笑道：“经历了八万年，我留在仙界的秘府才被触动，因此开启，真是不容易啊！而你竟然还是已经触动结界的三千六百人中，唯一猜到我身份的，更是不容易。本尊给了我三次融神的机会，如果你能回答出来我一个问题，我就用在你身上一次，如何？”

　　融神？

　　沟通神界本尊？

　　唐修心底一震，恭敬说道：“前辈请问。”

　　醉仙至尊的那缕神识笑问道：“修炼是为了什么？”

　　唐修想都不想，便能直接答复到：“是为了活着。”

　　醉仙至尊摇头说道：“回答的模棱两可，毫无新意。”

　　唐修正色说道：“我曾经无数次想过您问的这个问题，但得到的答案就是‘活着’。只有活着，才能追求大道的意义，追求生命的本质。活着，就是在生命印记增添颜色，品味情绪，感悟真谛。活的时间越长，阅历越是丰富，越是能够有着更多的收获。生命的意义，其实就是过程，而不是结果。”

　　醉仙至尊那缕神识忽然传来一阵波动，片刻之后，他眼神中流转出五色光芒，牢牢锁定唐修后，一声轻咦传进唐修耳中：

　　“你的气息，有点熟悉？”

　　唐修眉头微皱，随即哑然失笑道：“醉仙前辈说笑了，您是八万年前的存在，而我是当世修者。咱们不同于一个时代，更不在同一个空间，您怎么能觉得我的气息熟悉？一定是您弄错了。”

　　醉仙至尊摇头说道：“不会错。如果是遥远的时光长河，我或许想不起这种熟悉的气息，但八百年前的那股气息，出现的很快，消失的也很快，我是弄不错的。八百年前，你可有渡劫成神？”

　　唐修面色微变，看着醉仙至尊的眼神充满警惕。他没想到，自己当初渡过神劫，沾染到神界气息，竟然也被身在神界的醉仙至尊察觉到。

　　“前辈，您在脱仙池？”

　　醉仙至尊微微点头，淡笑道：“没错，每一位飞升成神的新人，都要驻守脱仙池十万年。而我才在这里驻守八万年。也正是因此，我感受到了你的气息，但你却没有飞升到神界。”

　　唐修说道：“遇人不淑，关键时刻遇到命中劫数。无奈之下只能重修。”

　　醉仙至尊叹道：“可惜了，这八万年来，整个仙界也只有两人飞升成神，本以为咱们那方世界又出了位新成员，结果却遇到命中劫数。答应我一件事情，我传授你‘周天世界阵’的阵法奥妙，令你可以在我留下的传承秘府里面，再也不会受到任何的禁制约束。”

　　唐修眼睛一亮，顿时抱拳说道：“醉仙前辈请说。”

　　醉仙至尊说道：“你的境界已够，重修之路对你来说，根本就没有什么压力。只要你没有被强者杀死，将来重新成神是没问题的。因此，我的传承对你没有太大的意义，你的路还需要自己走。答应我，不要得到我的传承，但传承秘府中的任何宝物，如果你有能力的话，尽管取走。”


第1354章 超级作弊器

　　唐修嘴角勾勒，笑意爬上脸庞后，说道：“其实我来此处，正是抱着这样的打算。您虽然强大，但您的传承不但对我没有什么帮助，反而会影响我自己的修行路。我答应您。”

　　醉仙至尊满意点头，随着一股洪流汇入唐修脑海中，生涩古朴的阵法奥义，如同刻在了唐修脑海中一般。几乎是瞬间，他再次看向这方世界，已经不再是虚无的环境，而是一条条运转着的阵纹路线。

　　“多谢前辈。”

　　唐修抱拳说道。

　　醉仙至尊摇头笑道：“这也算是你的一段仙缘，我期待着早日与你相见。也希望你……能善待我的传承者。咱们这方处于弱势，只有源源不断的新鲜血液加入，才能……”

　　唐修眼神中流露出迷惑神色，当他发现醉仙至尊眼睛里的五彩光芒渐渐逝去后，他想要开口询问些事情，但随着那股真实的神威消散，他的疑问最终压在了心底。

　　他知道，醉仙至尊已经离开。

　　不过。

　　醉仙至尊最后那番话，到底是什么意思？

　　“咱们这方处于弱势？”

　　难道神界也有争斗？难道仙界飞升到神界的神人，全都属于一方？

　　唐修毕竟曾经身份显赫，知晓不少事情，再通过醉仙至尊最后那一番话，他最终确定神界也不安稳，说不定争斗比在仙界更加的残酷。

　　成神！

　　对曾经的唐修来说，近在咫尺。而对现在的他来说，却是无比遥远的事情。既然遥远，他决定先放下。

　　“嗡……”

　　醉仙至尊的那缕神识，深深看了眼唐修，淡笑道：“既然小友已经获得本尊的认可，这醉仙棋盘对你已经无用。这是三件醉仙棋盘禁制内的献宝，一件攻击类九品仙器破神刀，一件防御类九品仙器蕴仙神甲，一颗鸿蒙道丹。你可以尽数拿走，也可以取其之一。”

　　唐修不假思索地说道：“全部取走。”

　　醉仙至尊那缕神识微微一笑，说道：“既然全部取走，此处结界已无作用，我的职责也已经结束。小友，咱们神界再见。”

　　星星点点的光芒，从醉仙至尊那缕神识上飘散，随着唐修把三件东西全部收进空间戒指内，他眼前的世界为之一变，又回到之前所在的密林之中。

　　“大收获。”

　　唐修嘴角勾勒，通过脑海中的记忆，他已经知晓整个秘府的阵法构造，就比如全部的地图，已经安装在唐修脑海中。他可以清楚的知道哪里有结界，哪里有禁制，哪里比较危险，哪里比较安全，哪里适合厮杀，哪里适合躲避……

　　“超级作弊器啊！”

　　唐修笑的格外灿烂，通过记忆得知左侧百万里外，有一处宫殿，而在宫殿里面，则有着大量的珍贵矿石。随即，唐修把那处宫殿所在的位置，通过传讯符告诉黑煞毒蝎四人，然后以极快的速度朝着那边赶去。

　　知道前面路线，无视内部危险，只需要防着仙人强者，唐修的速度徒增数倍，就仿若一阵风，一边快速赶路，一边寻找着周围的珍贵资源，短短两日后，唐修避开十几处其他仙人布置的陷阱，有惊无险中得到大量修炼资源，然后出现在一片波光粼粼的大湖附近。

　　“湖底是紫瑚瑙，足足有一千零八块紫瑚瑙组成护珠仙阵。尽管紫瑚瑙已经是非常珍贵的炼器材料，但相信护珠仙阵之中，一定还有价值更高的宝贝。我能够看清楚紫瑚瑙，却看不清楚护珠仙阵里到底有什么东西。如果下去探寻，很危险，那只避水金睛兽很强，绝对能排在秘府仙兽前十位。除非我的修为再进一步，否则下去十有八九就丧命在此。”

　　唐修心有不甘，但却只能望湖兴叹。一千零八块紫瑚瑙的总价值，就足够他购买十件九品仙器，如果这么白白放弃，绝对是不小的损失。

　　忽然。

　　唐修神色一动，身影瞬间消失在原地。

　　片刻后。

　　四道身影慢慢出现，身穿黑色长袍的四人，三男一女，全都是大罗金仙境界的强者。

　　唐修收敛气息，当他观察到四人的容貌后，顿时面色微变，因为他辨认出其中一人的身份，正是万剑宗弟子。之前在苍茫山脉外围，围攻清风真人的其中一人，就在这些人中。

　　“北真师兄，咱们都已经截杀数十人，却没有清儒仙宗和天海仙域的人。这醉仙至尊留下来的传承秘府，开启时间只有三年。三年之后如果没有人能够获得醉仙至尊的传承，这里就会关闭，需要数万年，甚至更久的时候才会重新开启。咱们的时间，不多啊！”

　　“北祥师弟，你说的我明白，但这秘府范围极光，几乎可以媲美一座大型仙域了，咱们想要在这里寻找到清儒仙宗和天海仙域的人，无异于是大海捞针。所以，咱们只能碰运气，如果幸运的话，遇到他们，杀死他们，发泄一下心里的怒气。如果遇不到，咱们也只能全力以赴抢夺仙宝，修炼资源，尽可能的找到传承之地，那这份仙缘抢夺到手。”

　　“如果让我碰到清风真人那些混蛋，我一定像杀朱雀圣宗那些倒霉鬼似得，把他们全都斩尽杀绝。”

　　“没错，遇到就是运气好，杀人泄愤，抢夺宝贝，算是双重收获。”

　　“……”

　　唐修看着四人经过，快速消失在远处的密林中，顿时心中杀意强烈。万剑宗的混蛋，曾经绝对没少杀朱雀圣宗的人。既然他们被自己在这里遇到，就绝对不能便宜了他们。

　　唐修快速尾随而去后，脑海中拼命思索，希望能够找到好办法，能够把这四位万剑宗的仇人给弄死。

　　忽然。

　　唐修的脚步瞬间停住，随着眼底的一道精光闪过，顿时一个绝妙的注意浮现在心头。下一刻，他身上的气息一闪而逝，神识更是直接把四人笼罩住。虽然时间很多，只有弹指一瞬间，但前方四人还是发现了唐修。

　　“不知死活。”

　　四人立即返回，朝着唐修闪电般扑来。

　　唐修心底已经有了计划，也不愿意多和四人纠缠，快速原路返回，当他出现在湖边后，一把仙剑被他从空间戒指内取出，满脸警惕的看着冲过来的四位万剑宗大罗金仙。

　　“除了那个女的是中阶大罗金仙，其他三人都是初阶大罗金仙。以他们四人的实力，应该和湖里的那只避水金晶兽半斤八两。只需要把他们引入湖中，然后惊醒那只避水金晶兽，自己就能做一些事情。”

　　唐修想到这里，顿时看向四人喝道：“你们四个是从哪里冒出来的？为什么要追赶我？”

　　北真仙尊冷笑一声，淡淡说道：“你竟然敢在这秘府释放出神识，并且还鬼鬼祟祟跟踪我们四人，就说明你包藏祸心，想要跟我们玩玩。说吧，你叫什么？如果你的回答我还满意，或许会给你留下仙魂，让他有一次重新投胎的机会。”

　　唐修深皱眉头，怒声喝道：“一看你们就不是什么好东西，竟然想杀我。告诉你们，我可是金仙后阶强者，如果你们胆敢联手，我就敢豁出去被周围很多仙界强者发现的危险，把你们全部斩尽杀绝。”

　　北真仙尊眼底闪过不屑神色，和其他三人相视一眼后，顿时放声讥笑道：“就凭你一个小小的金仙，就敢和我们四位大罗金仙境界的强者叫嚣，还真是活得不耐烦了。有句话怎么说来着？无知者无畏，看来你这蝼蚁般的小家伙，进入只有死路一条了。”

　　说着。

　　他立即祭出仙剑，朝着唐修轰杀过去。

　　唐修故意流露出惊骇神色，几乎是瞬间便跳跃到湖里，然后快速朝着下方潜伏下去。他能够感受到，身后四位大罗金仙境界的强者，也都纷纷追了下来，摆出一副不杀自己誓不为人的姿态。

　　“你们找死，我就成全你们。”

　　唐修下潜到千米深度，骤然停了下来。随着神剑被他顷刻间祭出，狠狠朝着四人扫去。锋芒剑气撕开水层，化作千米剑光狠狠轰击在四人面前。

　　“砰砰砰……”

　　四人猝不及防，身躯纷纷朝着后上方倒退。他们做梦都没想到，一个小小的金仙境界弱者，竟然敢同时对他们四位大罗金仙悍然出手。让他们觉得耻辱的是，毫无征兆的一击，尽管他们倾力挡住，但沸腾的气血令四人明白，刚刚对方的那一击，已经让他们受了点轻伤。

　　“杀死他。”

　　那位身穿黑色长袍的女性大罗金仙，随着几乎可以化作实质的杀气，即便中间隔着水层，依旧气势汹汹的朝着唐修扑去。

　　北真仙尊也瞬间跟上，沉声说道：“这小子有点邪门，他身上的气息说明，他最多也就是一位地仙。可他爆发的实力，简直可以和大罗金仙境界的强者媲美。看来，他身上一定有了不得的神兵。咱们一起动手，争取以最快的速度把他宰了。”

　　“好！”

　　四人纷纷出手，导致千米之下形成一片真空区域。


第1355章 一箭双雕

　　千米深的湖底，唐修眼观六路耳听八方，看着冲来的四位大罗金仙，滂湃的气息瞬间释放，把身边周围数丈范围内的湖水逼开，九天雷诀瞬间掐动。

　　“轰轰……”

　　一道道雷电从天而降，轰如深湖之中。一条条闪电仿若湖中的电鱼，瞬间把这片湖水编织成一张电网。

　　四位扑向唐修的大罗金仙面色大变，他们顾不得继续攻击唐修，纷纷轰击出强大的攻击，把周围的湖水再次逼开一些，省的那些电流沾到自己身上。

　　“退。”

　　唐修根本就不恋战，身形朝着后面暴退，与此同时，他在感受到一股恐怖气息从另外一个方向快速移动后，自身的气息快速收敛，并且，他再次取出隐身符，把自己的身体隐匿起来。

　　“大家小心。”

　　北真仙尊眼睁睁的看着唐修的身影凭空消失，察觉到唐修的气息也在快速减弱后，他顿时流露出警惕神色，沉声喝道。

　　那位黑袍女子忽然面色一变，沉声说道：“这湖中还有其他强者，而且他在以极快的速度朝咱们靠近。都小心些，就算是大罗金仙后阶强者，想要独自战咱们四人，也不可能把咱们留在这里。”

　　几个呼吸间。

　　四人已经看到出现在他们视线中的那只避水金晶兽，然而，尽管避水金晶兽散发的气息很强大，但他们却没有流露出丝毫的惧意，眼神中反而流露出贪婪神色，死死盯住避水金晶兽的头顶。

　　那是一顶皇冠。

　　他们分辨不出那顶皇冠是由什么材质打造，但却能辨认出皇冠上镶嵌的那十八颗绚丽夺目的龙珠。每一颗龙珠，都是五彩神龙死去后，全部的精华凝聚在龙丹之上，形成的五彩龙珠。

　　而在皇冠最前方，是镶嵌的一颗大地之心。通体赤红，拳头般大小的大地之心，充满着浓浓的生命气息。先不说每一颗五彩龙珠都是价值连城的宝贝，仅仅是那颗大地之心，就是无数仙人梦寐以求的至宝，就连至尊境界的强者，做梦都期盼着能够得到一颗。

　　“杀死它，得五彩龙珠和大地之心。”

　　四人相视一眼，纷纷沉声喝道。

　　“轰……”

　　那只避水金晶兽率先发动了攻击，它那张大口张开，一股洪流从它口中喷出，如同炮弹般的洪流，刹那间便攻击到四人面前。

　　“金神盾。”

　　“流沙网。”

　　“黑金仙牌。”

　　“万韧石。”

　　北真仙尊四人同时释放出防御类仙器，在他们面前形成四道防御网。在没有摸清楚那只避水金晶兽的真实实力之前，他们直接选择防守。

　　“轰……”

　　那股直径数十米宽的洪流，轰击在四件防御仙器上。随着四件防御类仙器不断龟裂，然后支离破碎。洪流轰击在四人身上。

　　“噗……”

　　四人狂喷鲜血，身躯倒飞出去。

　　一击。

　　四人全都遭受到创伤，虽然伤势不算太严重，但避水金晶兽的恐怖攻击，依旧令他们心底一寒，眼神中浮现出惧意。

　　北真仙尊的双手在微微颤抖，厉声喝道：“这只避水金晶兽的实力很强，就算不能和至尊境界的强者媲美，最起码也比后阶大罗金仙强上一筹。即便是咱们四人联手，和它正面厮杀都没有任何胜算。”

　　北祥仙尊抹掉嘴角的血迹，大声问道：“如果不能力敌，咱们就没办法得到那顶皇冠。进入宝山空手归，我想诸位师兄和师姐以后一定会心存遗憾吧？”

　　黑袍女子沉声说道：“快想办法，就算是杀不死它，也必须得到它头顶上的那顶皇冠。我怀疑，那顶皇冠已经不属于仙器级别，应该是一件鸿蒙道宝。”

　　鸿蒙道宝？

　　其他三人精神一振，眼神中的贪婪神色更浓。要知道，九品仙器已经是非常恐怖的仙器，就连至尊境界的强者，都不一定全部拥有九品仙器。至于鸿蒙道宝，更是至尊们眼里的绝世珍宝。

　　“如……如果真的是鸿蒙道宝，我要是能够得到的话，战斗力最起码可以提升好几个层次，完全可以击杀大罗金仙后阶强者了。”北真仙尊颤抖着身躯，厉声喝道：“没有拼命之意，哪来强者之心。诸位同门，咱们豁出去了。”

　　“杀！”

　　其他三人都是身经百战的强者，他们骨子里都流淌着疯狂野性，重宝面前，他们甚至把唐修的存在，都忘到了九霄云外。

　　避水金晶兽曾经是醉仙至尊圈养的仙兽，本来就已经存活数万年，又经过八万年的漫长岁月，它的真实年龄已经足足有十二万年。因此，它的强大，完全可以和至尊初阶的强者媲美。

　　如今。

　　看到四个弱者来到这里，而且还要挑衅自己，顿时那股凶性被激发，随着一颗颗气泡被它张口喷出，那锋利的利爪瞬间朝着四人扫去。利爪所过之处，湖水都被逼到两侧，而一颗颗气泡，则在利爪的缝隙中流淌。

　　“啵……”

　　在利爪扫到四人祭出的本命仙器面前，一颗颗气泡忽然炸开。充满着毁灭气息的爆炸，瞬间暴增千百倍。

　　“天啊！比之前更强……”

　　“快逃！”

　　四人狂喷鲜血，身形如同断了线的风筝，倒飞出数百米远。此刻，他们身上的防御类仙器，全部碎裂被毁。

　　忽然。

　　那位黑袍女子身躯一颤，随着一股仿若纽带般的水流瞬间缠绕住她的身躯，巨大的吸力根本就容不得她反抗，便被闪电般拉扯到避水金晶兽嘴边。那晶石般尖锐的两排牙齿，在瞬间把黑袍女子的身躯咬断，甚至连她的仙魂都没能逃出，直接被避水金晶兽吞噬到口中。

　　与此同时。

　　北祥仙尊的身躯，也被拉扯到避水金晶兽面前。他脸上布满恐惧神色，看着黑袍女子在瞬间被咬杀，绝望已经占据他整颗心神。

　　死定了。

　　北祥仙尊痛苦的闭上眼睛，咆哮道：“两位师兄，帮我照顾家人。”

　　“轰……”

　　避水金晶兽刚刚把北祥仙尊吞进口中，还没来得及咬死这个仙人，便被北祥仙尊自爆仙魂给炸得痛苦哀嚎，它那锋利的牙齿被炸掉大半，口腔内更是被硬生生炸烂，巨大的冲击，饶是它足够强大，也遭受到巨大的重创。

　　咻……

　　一道朦胧的身影，无声无息出现在避水金晶兽上方。如果没有北祥仙尊的自爆，避水金晶兽绝对可以轻易察觉到对方。但正承受着爆炸痛苦的它，晕厥中根本就发现不了周围的任何情况。

　　“噗……”

　　神剑刺穿它的头颅，而它头顶上的皇冠，也在瞬间被斩掉，然后被凭空出现的唐修抓在手中。然后，唐修倾尽全部力量，浑身混沌之力疯狂运转，如同闪电一般朝着远处窜去。

　　“朱蓉师妹！”

　　“北祥师弟！”

　　北真仙尊和另外一位大罗金仙，同时流露出痛苦神色，嘶吼中，两人却紧咬牙关疯狂朝着避水金晶兽冲去。然而，当那道凭空出现的身影，出现在他们视线中后，惊怒交加的两人再次狂喷出一口鲜血。

　　“该死蟊贼，把鸿蒙道宝还回来。”

　　两人顾不得趁着避水金晶兽短暂晕厥对它进行攻击，反而企图朝着唐修追去。他们拼死拼活为了什么？还不是为了那件鸿蒙道宝。

　　“九天雷诀。”

　　唐修暴退时刻，毫不犹豫的动用法术，随着无数雷霆从湖面上空劈下，一道道闪电再次把湖底搅的天翻地覆。

　　“吼……”

　　受到雷电攻击的避水金晶兽，顿时从昏厥中清醒。遭受到重创的它，充血的眼睛里闪烁着疯狂杀意。察觉到刚刚从身旁穿过去的两位敌人，顿时嘶吼着追了上去。

　　北真仙尊和另外那位大罗金仙同时亡魂大冒，那一道道闪电就令他们有些无奈，谁曾想昏厥的避水金晶兽竟然在这个时候清醒。

　　“逃！”

　　“逃出去！”

　　北真仙尊顾不得再追杀唐修，也顾不得那件皇冠，身形如同炮弹一般，拼着被数十道闪电轰击在身上，朝着上方冲刺而去。

　　“啊……”

　　另外那位大罗金仙躲避不及，被避水金晶兽的利爪击中，惨叫中被避水金晶兽吞噬进口中。不过，眼看着活不下来，他也在瞬间选择了自爆仙魂。

　　避水金晶兽刚刚就已经受到重创，虽然勉强活了下来，但它根本就承受不住第二次大罗金仙自爆仙魂。随着它的兽魂溃散，头颅都被硬生生炸烂。

　　北真仙尊距离那位大罗金仙自爆的距离太近，爆炸的余波令他如遭雷击，痛苦的眼泪鼻涕狂喷，鲜血更是不要钱似得大口大口吐出。当他逃出湖底的时候，已经是奄奄一息。

　　“嗡……”

　　一道仿若可以撕破空间的剑光，在北真仙尊猝不及防之下劈下。几乎是一瞬间，北真仙尊便被劈成两半，连仙魂都没有逃脱。

　　“那么轻松？”

　　唐修做梦都没想到，堂堂一位大罗金仙境界的强者，竟然如此轻松的被他一剑斩杀。要知道，他可怜吞噬神通和融合神通都还没来得及施展呢！


第1356章 巧夺神通

　　唐修眼神中闪动着兴奋神色，已经把那顶皇冠收进空间戒指内他，顾不得勘察皇冠到底属于什么级别的宝贝，便再次冲进水中。看到避水金晶兽惨死的尸体，他直接把它的尸体收进空间戒指内，然后朝着湖底的护珠仙阵冲去，短短半炷香的时间，他便破掉阵法，把一千零八块紫珊瑙收起来，然后在一块万年寒玉上面，把那颗散发着七彩光芒的圆珠抓在手里。

　　“七彩龙珠？”

　　唐修眼睛瞬间变得格外明亮，七彩神龙毕生精华融入到内丹中形成的七彩龙珠，绝对是至尊们眼中的绝世珍宝。如果能够把一颗七彩龙珠摄入到体内，任何一位至尊初阶的强者，都能在大大缩短时间的情况下，突破到至尊后阶。有机会冲刺神劫，渡劫成神。

　　此时此刻。

　　唐修得到这颗七彩龙珠，简直就是为他量身打造，如果摄入体内，他的修炼速度又会大大提升，比正常状态下可以快数倍。

　　“摄入！”

　　唐修连连打出法决，把七彩龙珠摄入体内后，一种说不清道不明的滋味，瞬间笼罩在他的心头。

　　“神通……七彩幻界？”

　　唐修的表情，渐渐变得古怪起来。他做梦都没想到，因为摄取一颗七彩龙珠，竟然有激发出一种天赋神通。最让他感觉到不可思议的是，这“七彩幻界”神通令他在幻术方面造诣暴增，甚至他能通过七彩幻界神通，勾勒出一个世界，并且通过这个世界迷幻敌人，令敌人把心底的秘密暴露在他面前。

　　“不可思议！”

　　“真是太不可思议了！”

　　唐修可以断定，七彩幻界神通的恐怖，绝对比吞噬神通和融合神通更变态。如果和强敌厮杀，在敌人猝不及防之下施展七彩幻界神通，绝对能令对方瞬间失神，更重要的是，他还能通过迷惑对方，得知对方的弱点。

　　忽然。

　　唐修神色一动，几乎是眨眼间的功夫，他便出现在一个狭小的泥沟里，并且瞬间打出隐匿阵阵盘，然后收敛全身气息。

　　片刻后，两道身影出现在唐修刚刚所在地方，他们利用神识扫视，没有察觉到周围的异状，这才同时皱眉。

　　“这里明显发生过厮杀，痕迹都没有被抹掉。如果我猜测的不错，一定是他们察觉到咱们到来，放弃厮杀的打算，全都离开了。”

　　“没错，而且还是大罗金仙级别的强者在厮杀。可惜咱们出现的太早，否则，咱们等他们杀的两败俱伤再出现，绝对能够把他们全都杀死，然后得到好处。”

　　“走吧！”

　　两人简单的交流几句，便径直离开。

　　时间流逝。

　　足足过去两天时间，唐修才悄悄撤掉隐匿阵法，带着那块隐身符离开湖底。当他出现在岸上后，发现周围没有什么人隐藏，这才匆匆朝着那座距离最近的宫殿赶去。

　　进入秘府的人很多，但秘府内的空间也实在是太大，起初唐修还碰到不少金仙或者大罗金仙，但几日之后，他一直前行百万里，也仅仅是遇到两位金仙境界的高手。

　　擎天宫。

　　秘府之中的一座巍峨宫殿，被阵法笼罩，只有一条长桥通道，才能够进入宫殿之内。然而，足足好几天的时间，数十位发现这座宫殿的金仙和大罗金仙，都没有成功闯过那条长桥，不是被桥上的禁制和机关杀死，就是遭受到重创退回。

　　距离宫殿千里外。

　　黑煞毒蝎浑身颤抖，大口喷出墨绿色血液。她身上的黑色长袍，已经破烂不堪，触目惊心的伤口，更是泂泂往外流淌着血液。灰白色骨骼，都能从数处伤口看的清清楚楚。

　　“把黑曜壶交出来，或许我们能留下你的残魂，让你去投胎转世，重新做一只蝎子。但如果你继续顽抗，就别怪我们打得你魂飞魄散，永世不得超生。”身穿金色战袍，模样俊美的男子，嘿嘿怪笑着说道。

　　在他身边，还有两位铁塔般壮汉，那两位壮汉的模样几乎一模一样，身高足有四米左右，黝黑色皮肤散发着油亮光泽。而他们眉心处，还多了一只眼睛，正是仙界很少见的三眼铁真族。

　　黑煞毒蝎心底有些绝望，她是大罗金仙后阶修为，按理说在这秘府之中，能杀死她的人几乎没有。但对方三人全都是大罗金仙后阶，最重要的是那个白耀真君手中，竟然有一件九品仙器摩天锥。

　　“白耀真君，你可要想清楚。就算你们三人联手能够杀死我，我最少也能拉着你们其中一人陪我一起死。其它两人也别想好受。而这附近，最起码还有数十位强者虎视眈眈，咱们之间两败俱伤，到头来反倒是会便宜了别人。”黑煞毒蝎冷酷说道。

　　白耀真君讥笑道：“你以为本君是被吓大的吗？拉着我们垫背？还让我们付出惨痛代价？现在你已经是强弩以末，我们三人都不用全力以赴，就能把你斩杀。少给我废话，快点把黑曜壶交出来，否则你就真的要魂飞魄散了。”

　　黑煞毒蝎深吸一口气，环顾四周，厉声吼道：“谁敢现在站出来？这黑曜壶便是谁的宝物。”

　　白耀真君嗤鼻一笑，那两位三眼铁真族的高手也流露出不屑神色。此时此刻，面对他们三位大罗金仙后阶强者，谁敢站出来？

　　果然。

　　周围藏匿的数十位大罗金仙境界的强者，却没有任何一人站出来。他们不是不想要黑曜壶，而是他们没有把握帮了黑煞毒蝎，能够击杀白耀真君三人。最重要的是，敌人还不止白耀真君三人，周围很多股若隐若无的气息，等到自己和白耀真君拼的两败俱伤的时候，一定会痛下杀手，杀人夺宝。

　　黑煞毒蝎心中浮现出浓浓的不甘，她期盼着主人唐修能够快点赶到，但又心知肚明，就算是主人唐修赶到，也救不了她。因为主人唐修即便是能靠着偷袭击杀大罗金仙，也不可能是三位大罗金仙后阶的对手。就算有他相助，恐怕最终的结局也是多死一人。

　　“再或者。”

　　“面对这种情况，就算他已经来到这里，敢出来帮自己的几率，都是微乎其微吧？毕竟……这是死局。”

　　黑煞毒蝎深吸一口气，随着一柄血红色长刀被她从体内祭出，眼睛里已经被疯狂神色占据。这把品阶很高的巫器，足以和八品仙器媲美。之前一直没有祭出，是因为她不想让人知道自己拥有品阶很高的巫器，以防其他人窥视重宝，对她痛下杀手。

　　但现在！

　　她已经顾不得那么多了。

　　“来吧！就看你们哪一个会为我陪葬？”黑煞毒蝎森然喝道。

　　巫器？

　　当黑煞毒蝎祭出巫器长刀的时刻，不管是白耀真君，还是他身边的两位属下，再或者是附近数十位强者，全都感受到那把巫器长刀上面散发出的巫力。甚至一些见多识广的人，更是认出那把巫器长刀，更是曾经仙界赫赫有名的种族魔巫族的神兵利器。

　　“有点意思。”

　　一道冷酷的身影，从远处激射而至，他浑身散发着澎湃气息，沉声说道：“曾经消失了数百年的黑煞毒蝎，没想到竟然会出现在这里。而且，手里竟然还有魔巫族战将曾经使用的巫器。”

　　黑煞毒蝎杀气腾腾地说道：“黄泉尊者，你也想和我杀一场？”

　　黄泉尊者摇头笑道：“你的实力很强，我自然不是对手。当然，他们三个也都是强者，我同样也不是对手。只是我很好奇，数百年前你还是大罗金仙中阶修为，怎么会这么快突破到大罗金仙后阶？如果你能回答我这个问题，和你并肩作战也不是不可能啊！”

　　黑煞毒蝎神色一动，深深看了眼黄泉尊者。她知道黄泉尊者说的没错，别说数百年前，就算是几天前，她还只是大罗金仙中阶修为。但来到秘府之中后，她的运气可以说极其逆天，被传送门处的传送阵，直接传送到一片沼泽之中。最重要的是，那片沼泽里生长着一株天神果树，而树上恰好就有两颗成熟的天神果。她吞服一颗天神果后，修为急剧增加，短短几天时间里，她就顺利突破到大罗金仙后阶。

　　“自然是机缘伴身。”

　　黄泉尊者双眼眯起，听到黑煞毒蝎这句话，他脸庞上浮现出苦笑神色，叹道：“原本还想等你们两败俱伤，再出手抢夺黑曜壶。没想到你竟然亮出了魔巫族的武器。看来，只能提前出手了。黑煞毒蝎，眼前的局势你已经看清楚，如果单凭你自己和他们厮杀，胜算几乎为零。所以，咱们只有并肩作战，才能有一分一毫的胜算。”

　　黑煞毒蝎皱眉问道：“你为何要帮我？”

　　黄泉尊者淡淡说道：“因为我也有巫器，虽然我不知你所说的机缘，到底是不是我猜想的，但自从魔巫族消失在仙界，他们那一族的巫器，流传出来的就少之又少，几乎每一位持有巫器的人，都得到了魔巫族的传承。”


第1357章 轻松秒杀

　　黑煞毒蝎瞬间明白黄泉尊者的意思，他恐怕是误会自己得到了魔巫族的传承，因此两人也算是有着同一脉的几分缘分，就算是用“半个同门”来形容，也不为过。

　　白耀真君站在千米之外，听闻黄泉尊者的话，顿时流露出愤怒神情，大声咆哮道：“黄泉尊者，你确定要插手我们之间的事情？告诉你，如果你再不速速退去，今日必当把你斩杀于此。”

　　黄泉尊者冷酷说道：“曾经无数人威胁过我，却没有任何人能够实现说过的大话。素闻白耀真君实力强悍，本尊者今日倒是想讨教讨教，到底是你的实力强悍，还是我能越阶胜你一筹。”

　　“杀！”

　　白耀真君看出黄泉尊者今天真的要多管闲事，所以明白再浪费口舌，就是让黑煞毒蝎多谢疗伤的时间。随着他那闪电般的身影，瞬间冲向两人，本命仙剑瞬间祭出，狠狠朝着两人攻去。

　　那两位三眼铁真族孪生兄弟，互相配合形成双人杀阵，随着他们手中的长枪挥动，层层枪影化作道道流星，瞬间从白耀真君身旁穿过，攻击到黑煞毒蝎和黄泉尊者面前。

　　“天网。”

　　一张金灿灿的大网，瞬间挡在黄泉尊者和黑煞毒蝎两人面前。随着两人身形暴退，层层叠叠的刀影，把两人面前空间遮住。几乎是到刀影劈向白耀真君面前的时刻，大网开始发生各种形态的变化。

　　初次配合。

　　黄泉尊者和黑煞毒蝎配合的很好，强者之间的厮杀经验，再加上两人一人方防，一人攻，竟然把三位大罗金仙的攻击全数化解。

　　“咱们两人不是他们的对手，想办法逃。”

　　黄泉尊者传音给黑煞毒蝎。

　　黑煞毒蝎回复到：“的确。如果我没有受伤，只要你能拖住一人，倒是还有几分胜算，但现在我的伤势不轻，爆发的实力不到八成，想要战胜他们实在是太难。这里是秘府，我对附近的情况不熟悉，没办法制定逃离计划。”

　　黄泉尊者心念急转，他几天前就已经给九幽剑圣传讯，得知九幽剑圣最起码需要半个月时间，才能够和自己汇合到一处。因此，他只能自己想办法，化解眼前的危局。

　　“咱们先虚张声势，拼一把！”

　　黄泉尊者不断思索，终于传音说道。

　　黑煞毒蝎问道：“怎么拼？”

　　黄泉尊者说道：“稍后我收起天网，然后咱们同时爆发出最强攻击，就算不能重创他们，也会令他们猝不及防之下立即防御和后退。咱们趁着这个时机，立即朝着后面奔逃。如今这秘府内危机重重，他们就算是实力强悍，想要大张旗鼓的追杀咱们，也需要好好寻思寻思。我赌的，是他们最多追杀咱们百万里，就会立即放弃。”

　　“好！”

　　黑煞毒蝎闻言，立即回复。

　　刹那间。

　　她和黄泉尊者拼尽全力，把最强杀手锏招式使出，随着两人的本命仙器化作攻击的海洋，白耀真君三人面色微变。

　　“嗡……”

　　此刻。

　　三人突然觉得眼前一花，令他们瞪大双眼，仿佛看到世界上最不可思议的事情。那是……他们最想念的人，最美好的场景。

　　噗！噗！噗！

　　仅仅弹指一瞬间，白耀真君便从幻境中挣脱出来，当他察觉到恐怖的攻击，已经到了眼前后，躲避已经是太难太难。因此，他手中凭空出现一把仙器，那只手臂也在瞬间抬起。

　　“啊……”

　　他手臂处的仙器，连同他的手臂一起，被直接斩断。

　　而两位三眼铁真族的孪生兄弟，在意志力方面就没有白耀真君那么强了，直到攻击已经到了他们面前，他们都仿佛没有察觉，直接被两人的本命仙器斩杀。

　　“该死。”

　　白耀真君暴怒，强忍着剧烈的痛苦，瞬间倒飞的时刻，把两位三眼铁真族的仙魂收起，然后转身就朝着远处奔逃而去。

　　“什么情况？”

　　黑煞毒蝎和黄泉尊者，被这突如其来的变故打的措手不及，两人面面相觑，看着白耀真君逃走的背影，还有那三眼铁真族的两具尸体，一时间震惊的说不出话来。

　　什……

　　什么时候，自己的攻击有那么强大了？

　　什么时候，连大罗金仙后阶的强者，都能直接击杀了？

　　周围，数十位大罗金仙境界的强者，全都在偷偷摸摸关注着这场厮杀，然而这种突如其来的变化，也令他们做梦都没想到。一时间，他们竟然不知道该怎么接受。

　　咻……

　　唐修的身影激射而来，短短几个呼吸间便出现在两人面前。他那张俊朗脸庞上，挂着风轻云淡的神情，把两枚空间戒指从三眼铁真族强者的尸体上找出，然后收进自己的空间戒指内，这才抱拳笑着说道：“黄泉尊者，咱们又见面了。”

　　黄泉尊者古怪的看着唐修，点头说道：“的确没想到，竟然会在这里遇到盛唐……大帝。”

　　唐修淡笑道：“相见便是有缘，还要多谢黄泉尊者拔刀相助。”

　　拔刀相助？

　　黄泉尊者微微一愣。

　　“主人。”

　　黑煞毒蝎看到唐修，瞬间就明白刚刚白耀真君三人的异状，绝对跟主人盛唐大帝脱不开关系。只不过，猜到归猜到，这种猜测的结局，还是把她给吓到了。毕竟在她眼里，唐修恐怕连大罗金仙境界的强者都不如，曾经击杀大罗金仙初阶强者，那也是靠着偷袭才能取胜啊！

　　唐修微微一笑，目光从她遮掩住的脸庞上扫过，说道：“幸亏我及时赶到，否则你们想要顺利脱险，倒是没那么容易。”

　　“主人？”

　　黄泉尊者脸上浮现出不可思议的神色，他那双眼睛瞪得比铜铃还大，不断看着唐修和黑煞毒蝎，做梦都没有想到，堂堂大罗金仙境界的黑煞毒蝎，竟然会喊眼前这个修为很弱的盛唐大帝为主人。

　　这……

　　这倒是什么情况？

　　周围，那数十位隐藏在暗中的大罗金仙，也纷纷流露出不可思议的神色，他们没有感受到唐修的强大气息，甚至他们还能够隐隐察觉到，眼前这个被黑煞毒蝎称为主人的神秘年轻人，应该刚刚经历过仙劫没多久吧？就算他修炼过某种神通秘术，恐怕最强也只能和地仙境界的高手媲美，怎么……怎么能成为黑煞毒蝎这位大罗金仙的主人呢？

　　“他到底是什么来历？就连堂堂的大罗金仙黑煞毒蝎都臣服于他？要知道，数千年前，那位至尊境界的强者，想要收服黑煞毒蝎，结果都失败了。”

　　“仙界什么时候冒出这么一个家伙？他到底有什么本事，竟然令黑煞毒蝎都喊他主人？”

　　“难道是某位大势力的子弟？可就算是某个大势力的子弟，实力太弱的情况下，也没资格让黑煞毒蝎臣服啊？这……这到底是什么一个情况？”

　　“事出反常必有妖。我觉得这个神秘年轻人不简单。难道之前黑煞毒蝎和黄泉尊者能够轻易战胜白耀真君三人，和这个神秘年轻人有关？”

　　“他到底是谁？”

　　“……”

　　唐修没听到周围数十位大罗金仙在私底下议论，更不清楚他们心中所想。看着黄泉尊者呆滞的脸庞，唐修淡笑道：“黄泉尊者，这里并不是叙旧的好地方，不如咱们先离开这里，然后再痛饮几杯？”

　　黄泉尊者对唐修起了提防之心，犹豫了一下后，他才缓缓点头说道：“正有此意，请。”

　　“请！”

　　唐修微微一笑，带着黑煞毒蝎转身朝远处飞去。

　　三人的离开，周围那数十位大罗金仙没有人出手阻拦，尽管他们想要抢夺黑煞毒蝎手里的宝贝，但刚刚连白耀真君三人都两死一逃，他们自认没有那份能耐，可以把黑煞毒蝎和黄泉尊者，以及那位神秘年轻人留下。

　　百万公里外。

　　当唐修带着黑煞毒蝎和黄泉尊者在一片山脉峡谷之中落下，随后唐修利用神识观察四周，发现周围数百公里内都没有其他人，这才快速布置了一个隔音阵法，然后笑道：“黄泉尊者，请。”

　　黄泉尊者深深看了眼唐修，随后余光从满脸恭敬的站在唐修身边的黑煞毒蝎脸上扫过，这才在一块大青石上盘膝而坐。

　　唐修取出仙酿，倒了两杯后，把一杯送到黄泉尊者面前，然后举杯笑道：“多谢黄泉尊者出手相助，否则我这位属下今日就要命丧黄泉了。”

　　黄泉尊者并没有急着喝下杯中酒，而是凝视唐修问道：“我需要你回答我一个问题。”

　　唐修淡笑道：“如果你要是想问，刚刚那三位大罗金仙为什么突然忘记了反抗，那就免开金口吧！我可以告诉你的是，的确是我所为，但我怎么做到的，这属于我的秘密。”

　　黄泉尊者苦笑道：“既然是你的秘密，那我不问也罢。盛唐大帝，我和这黑煞毒蝎或许有些渊源，不知她能不能回答我一个问题。”

　　黑煞毒蝎说道：“那件顶级巫器，是别人赠送。如果你想问我是不是得到魔巫族的传承，那我可以告诉你，我并没有得到。”


第1358章 唐修的后花园

　　黄泉尊者听到黑煞毒蝎的话，眼神中流露出几分失望神色，摇头苦笑道：“看来是我想错了。”

　　黑煞毒蝎说道：“虽然你误会我是魔巫族强者的传承弟子，但我还是要感谢你。此次如果不是黄泉尊者你出手相救，恐怕我能活下来的几率很小。大恩不言谢，将来如果有用得着我黑煞毒蝎的地方，只要主人允许，我必当全力相助。”

　　黄泉尊者微微点头，叹道：“没想到一次误判，竟然得到一份大罗金仙后阶强者的人情，也算是值了。只不过，我很好奇的是，你怎么会……”

　　黑煞毒蝎瞟了眼唐修，低头沉默不语，没有回答他的这个问题。

　　唐修淡笑道：“黄泉尊者的好奇心，比我想象的要重啊！这个问题，就由我来解答你吧！黑煞毒蝎曾经被困在囚狱台，是我高价把她买出来的。所以，她就跟在我身边效力。”

　　囚狱台？

　　黄泉尊者满脸古怪地问道：“当初你派人去杀九幽剑圣的那位朋友，其中就有黑煞毒蝎吧？”

　　唐修摇头说道：“没有。”

　　“没有？”

　　黄泉尊者一愣，随即惊讶道：“盛唐大帝，你到底从囚狱台购买到了多少大罗金仙境界的强者？”

　　唐修故意抬起手，数了数手指头笑道：“其实算起来，也没有多少，差不多有十来个吧！怎么？黄泉尊者想让我送给你几个？”

　　“不不不！”

　　黄泉尊者咽了口口水，眼神中浮现出不可思议的神色。他做梦都没想到，唐修竟然如此有魄力和财力，竟然能从囚狱台购买出那么多的大罗金仙。以他现在掌控的强者数量，恐怕仙界一座二流宗门内，都比他强不了多少了吧？

　　“盛唐大帝富可敌国，实在是……令人羡慕。”说完，他直接把杯中酒饮尽，然后起身说道：“如今来这秘府，就是为了得到一些宝贝，既然黑煞毒蝎已经平安无事，那我也就告辞了。”

　　唐修含笑点头，看着黄泉尊者离去，缓缓转头看向黑煞毒蝎，询问道：“之前围攻你们的那三人，是什么来历？”

　　黑煞毒蝎说道：“他们是云鼎宗的人。”

　　“云鼎宗？”

　　唐修惊讶道：“云鼎宗在天云仙域，而这天云仙域距离这里，中间最起码隔着上百座仙域，处于仙界比较荒凉的地界，没想到竟然能够在这里，碰到云鼎宗三位大罗金仙境界的强者。”

　　黑煞毒蝎说道：“据我所知，数百年前的云鼎宗，一共有四位大罗金仙，除了白耀真君和那两个三眼铁真族的强者之外，就只剩下宗主白翅真君。”

　　唐修点头说道：“如果是遇到大宗门的弟子，咱们或许还要提防着对方的报复，但这云鼎宗，却不值得咱们担心。不过，你是怎么和云鼎宗的三人发生冲突的？”

　　黑煞毒蝎取出黑曜壶，伸手递给唐修说道：“主人，这是我在百万里外的一处险地得到的宝贝，当时我收取这黑曜壶的时候，正巧被云鼎宗的三人发现，然后就被他们追杀到宫殿附近。”

　　黑曜壶？

　　唐修脸上浮现出惊讶神色，把它接在手中后，静静打量了好一会，才点头说道：“黑曜壶是数万年前黑曜至尊踏遍大半个仙界，搜集大量的珍贵材料，又费了五百多年的时间，才炼制出来的九品仙器。只不过，它唯一的效果便是用来镇压仙魂。”

　　说完。

　　唐修手中凭空出现一个卷轴，伸手丢给黑煞毒蝎说道：“虽然你是我的属下，但你得到的东西，我也不会白白占有。这是《太白万兽经》，符合你们异兽种族的修炼者修炼。”

　　《太白万兽经》？

　　黑煞毒蝎眼神中流露出狂喜神色，飞快把《太白万兽经》打开，随着如流水般的古朴文字融入她的双眼之后，短短半刻钟时间，她便满脸感激的跪倒在唐修面前，说道：“多谢主人赏赐。得到这《太白万兽经》，我就有几分把握，将来突破到至尊境界了。”

　　唐修淡淡一笑，说道：“如果你能早日突破到至尊境界，将来也能成为我的一大臂助。好好修炼吧！你所需的资源，我会源源不断的提供给你。如果你表现的好，将来还有各种神通秘术，我也可以传授给你。”

　　黑煞毒蝎激动说道：“是，属下一定尽心尽力为主人您效力。”

　　以前。

　　她仅仅认为唐修是一个来历神秘的有钱人，自己之所以要效忠他，那是因为自己的性命掌控在他的手里。如果说真正的尊敬，那几乎是没有。可现在，她发现自己的这个主人更加的神秘，也更加的恐怖。

　　还有。

　　之前自己和黄泉尊者联手杀敌的时候，应该也是主人施展了某种神通秘术，这才令自己两人轻易击杀两位敌人，就连白耀真君都被重创，然后落荒而逃。

　　黑煞毒蝎意识到，眼前自己曾经在心底轻视的主人，其实不但拥有庞大的财富，恐怕实力也非常的惊人。他之所以一直表现的很弱，恐怕就是在藏拙。另外，他应该还拥有着很多东西，任何一件如果拿出来，恐怕都能引起不小的轰动。要知道，《太白万兽经》乃是太白仙域太白宗的传承功法，属于太白宗最高修仙典籍。

　　她想不通，为什么眼前这位主人会拥有太白宗最顶级的修仙典籍？但她却可以肯定，自己这位主人，恐怕比自己想象的更加神秘，也更加的厉害。

　　唐修摆手说道：“既然咱们汇合到一起，就先把宫殿里的宝贝全都带走吧！等咱们把这里的东西搜罗干净，还要去找星泪。”

　　黑煞毒蝎恭敬说道：“主人，我虽然被追杀到那处宫殿，但也探知到一些事情。这几天来，有不少人发现了那座宫殿，但却没有人能够顺利进入其中。很多金仙和大罗金仙，不是被通往宫殿内的那座桥上的禁制或者机关击杀，就是遭受到重创退回去。我觉得，为了安全起见，咱们还是待到有人破掉那座宫殿的禁制和机关，咱们再进去也不迟。”

　　唐修淡笑道：“咱们打个赌如何？”

　　黑煞毒蝎一愣，随即急忙说道：“属下不敢。”

　　唐修笑道：“无需担忧，我不会怪罪你的。我可以告诉你，我如果想进入那座宫殿，绝对像是进自家的后花园那般轻松。你信不信？”

　　黑煞毒蝎古怪的看了眼唐修，缓缓摇头说道：“不信。”

　　唐修说道：“既然你不信，那咱们就赌了。就赌……一颗仙晶吧！”

　　黑煞毒蝎想了想，点头说道：“如果真的像主人所说，您进那座宫殿如同进自家的后花园，到时候我自然会愿赌服输。”

　　“好，跟我走吧！”

　　唐修带着满脸的笑容，撤掉隔音阵法后，带着黑煞毒蝎原路朝着那座宫殿飞去，在距离那座宫殿还有一千多公里的地方，唐修便发现隐藏在暗中的一些仙人。只不过，他没有惊动那些仙人，而是选择绕了点路，然后朝着宫殿靠近。

　　两百里。

　　当唐修和黑煞毒蝎距离宫殿只剩下两百里的时候，唐修停住脚步，眉头微微皱起，因为越是靠近宫殿，隐藏在暗中的仙人就越是密集。以至于他想要绕开，都没办法绕过去。

　　“看来，只能改变容貌了。”

　　唐修心底一叹，随着面部肌肉变动，很快他便成了另外一个样子。看着黑煞毒蝎也改变了模样。因此，唐修带着黑煞毒蝎，大摇大摆的朝着宫殿正前方走去，在众目睽睽之下，他和黑煞毒蝎踏上那座足有数万米长的长桥。

　　“看准我的落脚处，紧跟在我后面。记住，千万不要走错，否则你就会受到这里禁制和机关的攻击。”唐修传音说道。

　　“是！”

　　黑煞毒蝎眼神中流露出古怪神色，但她却没有开口质疑，因为她倒是想要看看，自己这位神秘主人，到底是真有本事进入？还是在大放厥词？

　　一路前行。

　　两人遇到十几位仙人，正小心翼翼，如履薄冰般缓慢行走在长桥上。当两人前行到一半的时候，便看到一位金仙境界的强者，被一道禁制之电轰飞，重重砸进桥两侧。几乎是瞬间，只有一声凄厉的惨叫响起，那人便被两侧的大量禁制抹杀。

　　“嗯？”

　　忽然，唐修眼底一寒，因为他发现前面百米之外，有一张熟悉的面容。他深深记得在苍茫城的时候，这个金仙境界的高手，就在蕴丹宗的住处。他是蕴丹宗的弟子。

　　而此刻，那位金仙境的蕴丹宗强者，虽然发现身后有人到来，却根本不愿意理会。他更在意的是这周围的禁制和机关。一路来到这里，他每一步都计算的格外准确，不断参悟着桥上的禁制奥义，寻找着那些机关位置。

　　“七天，最多再过七天，我就能够通过这座桥，进入宫殿里面。相信宫殿里面，一定有着大量的宝贝。说不定醉仙至尊留下的传承，就在这座宫殿里面呢！”蕴丹宗的那位金仙，再次破掉一个禁制后，心里美滋滋的想到。


第1359章 刮地三尺

　　“黑煞毒蝎，稍后对前面那家伙痛下杀手。记住，不要暴露你之前曾用过的武器，以防附近隐藏在暗中的那些强者，发现你的真实身份。”唐修暗暗传音说道。

　　“是！”

　　黑煞毒蝎回复一声，看着前面那位金仙，顿时流露出几分杀意。就在两人距离那位金仙不足十米的时候，黑煞毒蝎指缝中弹出一颗仙晶，并且自身仙力释放，直接轰击在那位金仙的后背上，几乎是瞬间，那位金仙面色大变，随着恐惧神色爬上脸庞，身躯朝着桥外飞了出去。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声后，那位金仙直接被桥外恐怖的禁制给轰杀。

　　唐修冷酷传音问道：“黑煞毒蝎，你对蕴丹宗和无极殿了解多少？再或者万剑宗和百毒门？”

　　黑煞毒蝎神色一动，说道：“我对无极殿了解一些，对百毒门了解的比较多。至于蕴丹宗和万剑宗，我了解的就比较少了。只是认识这两个宗门的一些大罗金仙境界的强者。”

　　唐修点头传音道：“足够了。记住我的话，以后遇到蕴丹宗和无极殿的人，还有万剑宗和百毒门的人，在不会暴露身份的情况下，给我拼命地杀。从今日起，这四个宗门就是咱们的敌人。”

　　“嘶……”

　　饶是黑煞毒蝎天性冷酷，杀人如麻，听到唐修的话，依旧忍不住倒抽了口凉气。这四个宗门，蕴丹宗和无极殿乃是仙界顶级宗门，而万剑宗和百毒门也属于二流宗门。一下子多了那么多敌人，这让黑煞毒蝎心底一片冰凉。

　　唐修冷漠说道：“有压力，才有动力。只有踩着敌人的尸体往上爬，才能够走的活得更久，走的更远，变得更强。当然，咱们也不是要跟他们单打独斗，如果遇到这四个宗门的敌人，那就是咱们的自己人。以这四个宗门在仙界的情况，恐怕他们也有不少敌人吧？”

　　“有，据我所知他们最大的敌人，便是朱雀圣宗，还有四圣府。”黑煞毒蝎传音说道。

　　四圣府？

　　唐修自从回到仙界，便很多次听说过这个宗门的名字。最令他百思不得其解的是，这个四圣府就仿佛凭空出现，以前自己从来没有听说过这个名字，但现在这个宗门不少强者，却纷纷现身和蕴丹宗和无极殿为敌。如果不是有这个宗门存在，恐怕朱雀圣宗现在的状况，要比现在更糟，而且是糟糕的多。

　　“这四圣府，到底是什么来历？”

　　唐修眉头皱起，一边朝着前面行走，一边低声问道。

　　黑煞毒蝎说道：“具体是什么来历，我也不是很清楚。只是在六百多年前，我遇到过四圣府的人。当初他们和万剑宗的强者正在厮杀，场面格外惨烈。根据当时的所见所闻，我知道四圣府的统领叫青虎仙尊，拥有大罗金仙后阶的修为，他应该有远古神兽青龙的血脉，身披青麟铠甲，独战四位中阶大罗金仙，都游刃有余，逼得对方不断受创。”

　　唐修面色一变，他了解一些更加久远时期的情况，知道朱雀圣宗原本只是一个超级大宗门的分支，另外还有几支分支，而青龙一脉就是其中之一。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，还有麒麟一族，分别都是原本那个超级大宗门的守护神兽。

　　唐修和黑煞毒蝎一边传音交谈，一边继续前进。黑煞毒蝎刚刚偷袭那位金仙的举动，引起前面十几人的察觉，所以当两人到达他们所在的区域后，他们全都流露出警惕神色，不再朝前探索，而是如临大敌般看着两人，以防两人偷袭。

　　宫殿外数万公里范围内，数十位大罗金仙境界的强者，看着唐修和黑煞毒蝎前进的脚步，纷纷流露出震撼神色，因为他们发现，自从两人踏上那座桥后，就如履平地一般，根本就没有受到任何的阻碍。仿佛桥上的禁制和机关，对他们来说形同虚设。

　　“很奇怪，他们怎么没有受到阻拦？难道他们知道这座宫殿外围的禁制和机关所在？”

　　“看不懂，实在是看不懂。那两人到底是何方神圣？竟然能够无视宫殿外的禁制和机关？嗯？他们竟然……竟然走到了所有人的最前面，而且还毫发无损。这……”

　　“他们的速度很快，和其他人比起来，简直快了太多。这是什么情况？难道他们对这座宫殿很熟悉吗？”

　　“邪门……”

　　“……”

　　唐修和黑煞毒蝎在一声声交流中，径直穿过那座长桥，来到宫殿前的广场上后，顿时广场四周一共十六尊傀儡兽，纷纷离开原来的位置，朝着唐修和黑煞毒蝎扑来。

　　“斗转星移。”

　　唐修脚步迈开，并且伸手抓住黑煞毒蝎，随着他脚踩的方位不断变幻，很快那十六尊傀儡兽像是失去了目标，在广场上转了几圈，然后又回到它们刚刚所在的位置。

　　“开！”

　　唐修打出一道法决，顿时那扇百米高的紫金大门缓缓打开。随着里面金光缭绕，唐修带着黑煞毒蝎直接进入大门之中。然后，那扇大门又缓缓闭合。

　　“进去了？”

　　长桥上的数十位金仙，大罗金仙，还有附近那数十位大罗金仙，全都流露出难以置信的神色。他们有些人在这里徘徊了好几天，甚至全都登上长桥去研究里面的禁制和机关，却始终没办法进入宫殿门户。可是那两人，竟然轻轻松松就进去了，简直就像是进自己家的后花园，这也太不可思议了吧？

　　宫殿内。

　　琼楼玉宇，美丽如画。

　　唐修却顾不得欣赏这里的美景，随着一道道法决打出，顿时里面悬挂在各处的一件件仙宝，被他快速收取。甚至一些镶嵌在宫殿上的珍贵矿石和珠宝，都被他收进空间戒指内。

　　刮地三尺，寸草不留。

　　这句话完全可以形容唐修的行为，他简直一点宝贝都不愿意留下，疯狂的摄取，疯狂的装进空间戒指内。短短半个时辰，黑煞毒蝎就震惊的发现，唐修收取的宝贝总价值，就会超过一亿颗晶髓。

　　一亿颗晶髓啊！

　　这笔数目，绝对会让无数大罗金仙境界的强者，都暗暗眼红。

　　“吃相，太难看啊！”

　　黑煞毒蝎看着唐修把一面墙壁上的金沙石挖掘出来，然后塞进空间戒指里，嘴角顿时忍不住抽搐了几下，犹豫道：“主人，您还是让我帮你吧？否则，以这座宫殿的范围，还有仙宝的数量，您恐怕要收取很长时间。”

　　唐修摇头说道：“你不了解这里的情况，冒然去搜罗仙宝，会受到禁制的攻击。还是站在一旁等着吧！”

　　黑煞毒蝎眉头微皱，她倒是不认为唐修说的有假，毕竟唐修能够轻轻松松带着她来到这里，就说明他对这里非常的熟悉。就在刚刚，她尝试着用一颗仙石射向一根柱子上的避火珠，结果那颗仙石根本就没有射中那根柱子，就被肉眼难以观察到的禁制给击成粉碎。

　　“难道，自己这位主人是醉仙至尊的传人？难道前面几天，他得到了醉仙至尊的传承，能够清楚的了解到这秘府中的情况？”黑煞毒蝎眼底闪烁着思索神色，看着唐修的背影格外怪异。

　　一座座别院。

　　一处处殿堂。

　　唐修的速度越来越快，大量的仙宝，修炼资源，被他源源不断的收进空间戒指内。整整六天，当唐修出现在宫殿最深处的时候，整个宫殿内的所有宝贝，全都被他收取。

　　黑煞毒蝎看着空空如也，只剩下宫殿框架的场面，心底暗暗苦笑：就算是盗圣宗的那些大盗来到这里，恐怕最多也只能洗劫成这样了吧？

　　唐修心满意足的看向黑煞毒蝎，笑容满面地说道：“可以了。这么多的资源，足够咱们盛唐帝国消耗百年了。走走走，咱们离开这里，再到别处去搜集仙宝和资源。入得宝山，咱们怎么也得满载而归啊！”

　　黑煞毒蝎犹豫了一下，问道：“主人，您好像……对这里很熟悉？”

　　唐修淡笑道：“我说过，我在这秘府之中，就像是逛自己家的后花园。只可惜，醉仙至尊的传承我不稀罕，否则的话，这整个秘府都将是我的，所有资源也都会是我的。”

　　黑煞毒蝎的嘴角再次抽搐几下，但那颗心却变得火热起来。如果主人说的是真的，那简直就赚大发了。

　　随后。

　　唐修带着黑煞毒蝎离开，当两人踏出宫殿大门的那一刻，长桥上的十几双眼睛，顿时集中在两人身上。

　　唐修面色不变，朗声说道：“里面空荡荡的，什么宝贝都没有。而且，里面的禁制和机关，比外面可要厉害多了。奉劝诸位一句，这里就是死亡陷阱，你们最好离开吧！”

　　“小子，你是不是在里面得到了大量的宝贝？”一位满头白发，拄着龙头拐杖的老者，意味深长的看着唐修问道。

　　唐修淡淡说道：“如果你们真的觉得里面有宝贝，那就尽管破解这里的禁止和机关。只希望你们进入之后，别为在这里浪费了大量的时间后悔。”


第1360章 至尊传承

　　唐修说完那番话，便不再理会他们，带着黑煞毒蝎快速朝着外面走去。当他们即将来到长桥另一端的时刻，数十道身影瞬间而至，把两人堵在桥头。

　　“交出你们的空间戒指，否则今日必是你们二人惨死之日。”一位后阶大罗金仙眼底泛着寒光，冷酷喝道。

　　唐修嘴角勾勒，淡笑道：“你们以为，我们敢光明正大的从里面走出来，会怕你们这些宵小之徒？不怕告诉你们，就算你们的人数和实力再强百倍，也不可能拿我们怎么样。奉劝一句，别招惹我们，否则你们的下场会很惨。”

　　那位后阶大罗金仙脸上流露出不屑神色，说道：“就算是至尊境界的强者，都不敢在我们这么多人面前大放厥词，你这娃娃倒是狂妄的很。诸位，既然他们两个不知死活，那咱们就收拾掉他们，然后把他们从宫殿内得到的宝贝平分，诸位意下如何？”

　　“没问题！”

　　“赞同！”

　　“好！”

　　数十位大罗金仙纷纷点头，面色不善的看着唐修和黑煞毒蝎两人。只不过，他们嘴上答应得好，却没有人率先对唐修和黑煞毒蝎发动攻击。因为，他们对唐修和黑煞毒蝎两人能够轻松进入宫殿的这份手段，心里有些忌惮。

　　唐修和黑煞毒蝎相视一眼，两人几乎是瞬间暴退数十米，随即唐修冷笑道：“诸位想到桥上来一战，那我们乐意奉陪。你们如果有胆量，就上来战斗吧！”

　　在桥上战斗？

　　数十位大罗金仙面色一变，纷纷朝着后面倒退数步。

　　唐修和黑煞毒蝎同时流露出鄙夷神色，看着他们一个个忌惮的模样，顿时在原地盘膝而坐。

　　时间，在僵持中流逝。

　　整整一天后，就在那数十位大罗金仙盯着唐修和黑煞毒蝎的时候，那位白发老者忽然神色一动，他敏锐察觉到，盘膝坐在长桥上的两人，身体竟然有些飘忽，这不像是修炼功法造成的，而像是……

　　一瞬间。

　　他手中出现一把飞刀，顷刻间投掷唐修，令他差点愤怒到吐血的是，飞刀直接穿透唐修的身躯，然后唐修的身躯化作星星点点的光芒，消失在众人眼前。而黑煞毒蝎在此刻也睁开了眼睛，朝着那数十位大罗金仙诡异一笑，然后身躯直接溃散。

　　“是血分身，该死，咱们被那两个混蛋给骗了。”白发老者怒声吼道。

　　其他数十人，也纷纷流露出愤怒表情，心里恨不得把唐修和黑煞毒蝎碎尸万段。

　　此刻。

　　身在数百万公里外的唐修和黑煞毒蝎，正美滋滋的坐在一棵大树下，吃着唐修刚刚烧烤的仙兽肉。

　　“主人，这味道真不错。”

　　黑煞毒蝎是肉食动物，曾经更是无肉不欢，只不过自从她被抓到囚狱台后，就很少吃到美味的饭菜。如今吃着唐修亲手烹制的美味，她忽然有种错觉，即便是永远追随着这位神秘的主人，或许也不是一件坏事。

　　忽然。

　　她想到唐修说的四个宗门的敌人，顿时忍不住打了个冷战，然后把刚刚那份荒谬的想法驱除脑海。

　　“好香！”

　　一道闪电般的身影，从远处激射而来，眨眼间便来到两人面前。只不过，两人却都没有露出戒备神色，反而同时浮现出笑容。

　　“你来晚了。”

　　唐修嘴角勾勒，看着星泪浑身伤痕累累的模样说道。

　　星泪苦笑道：“遇到些麻烦，但总体来说有惊无险。对了，那两个小家伙，恐怕很快就会赶到这里。我们在途中遇到，本来打算结伴而行，谁曾想遇到麻烦，所以我把敌人引开，他们应该也绕到其它地方去了。”

　　唐修问道：“遇到了什么麻烦？”

　　星泪说道：“我们遇到万剑宗的人，所以就对他们痛下杀手。谁曾想那附近就有万剑宗大罗金仙境界的强者，而且还是两位，所以我把那两位大罗金仙境界的强者引走，和他们分开了。”

　　唐修笑问道：“杀了几个？”

　　星泪说道：“六位金仙，那两位大罗金仙恐怕也不好过。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“杀得越多，我越是开心。你先休息下，然后吃点东西就开始疗伤，等他们两个赶到后，咱们就结队去寻宝。对了，我还要带你去一个地方。”

　　星泪迷惑道：“去什么地方？”

　　唐修神秘一笑，说道：“等到了你就知道了，先吃东西。”

　　两日后。

　　两道颇为狼狈的身影出现在三人面前，浑身血迹斑斑，气息虚浮的星皓和星鹏两人，出现在唐修三人面前后，便直接取出紫香丹服用，然后盘膝坐在地上开始疗伤。

　　他们两人的伤势较重，那是在赶来这里的路上，被一位大罗金仙境界的强者追杀所致。最让两人崩溃的是，他们这一路上不止遇到一位大罗金仙，甚至他们两人的空间戒指，都被某位大罗金仙给抢走。那紫香丹如果不是他们没有装进空间戒指内，而是直接塞进腰带里面，恐怕也已经被抢走了。

　　“啧啧……”

　　唐修看着两人狼狈的模样，啧啧感叹几声，然后取出两颗晶髓，弹到两人手中后，淡淡说道：“一边疗伤，一边吸收晶髓内的仙力，加快疗伤速度。咱们接下来，还有数千万公里的路程要赶，这一路上可不怎么太平。”

　　数千万公里？

　　星皓和星鹏两人闻言，顿时忍不住哆嗦了几下，然后直接抓着晶髓，开始拼命吸收里面的仙力，配合紫香丹的药效，开始疗伤，开始补充消耗的仙力。

　　半日后。

　　就在唐修刚刚烹调好一只仙兽肉，忽然一拍脑门，哭笑不得地说道：“我都糊涂了，让他们疗伤，直接进入洞天仙器就可以了，干嘛傻傻留在这里等待？你们两个，赶紧进入洞天仙器。”

　　“是！”

　　星皓和星鹏进入洞天仙器后，黑煞毒蝎也被唐修安排进了洞天仙器。而他和星泪则一人拿着一条烤熟的仙兽大腿，边吃边赶路。

　　“星泪姑姑，那两个小家伙，没发现你的真实身份吧？”唐修警惕的观察着四周，同时笑着问道。

　　星泪摇头笑道：“没有，以他们的实力，还发现不了我的身份。除非我主动暴露。”

　　唐修说道：“他们跟着的时候，暂时别动用您曾经的法术神通了。我这里有些神通秘术，您拿过去参悟一下。咱们身在秘府之中，有着太多的敌人进来，所以咱们的任务是寻宝，杀敌。”

　　星泪接过唐修递来的几本神通秘术典籍，收进空间戒指后，认真说道：“此次蕴丹宗和无极殿，还有万剑宗和百毒门进入这秘府的强者数量可不少，咱们还是谨慎一点为好。我还记得你曾经说过一句话，叫做：留得青山在不愁没柴烧。咱们可以杀人，但遇到太多敌人，咱们就要立即避开。”

　　唐修点头说道：“星泪姑姑，您放心吧！我心里有数。”

　　半年后。

　　唐修和星泪一边赶路，一边捡宝，一边杀人。这半年的时间，众人足足杀死蕴丹宗十六位金仙，一位大罗金仙；杀死无极殿三十七位金仙，两位大罗金仙，万剑宗八位金仙，一位大罗金仙；还有百毒门的六位金仙。

　　“前面是星海。”

　　唐修深深吸了口气，根据脑海中的记忆，低声说道。

　　此刻，他和星泪正在山脉边缘，通过眼睛的观察，已经能够看到波涛汹涌的海面，以及海面上空飞行的仙兽。

　　星泪说道：“这里有危险吗？”

　　唐修摇头说道：“危险是一定存在的，只不过不是秘府里的禁制和小型阵法。而是来自于其他仙人。咱们现在距离目的地，只剩下几万公里，只要咱们进入海里，就能够登上那座岛屿。醉仙至尊的传承，就在那座岛上。”

　　星泪苦笑道：“醉仙至尊已经告诉过你，不能让你接受传承，咱们还来这里，是不是不太好？”

　　唐修摇头说道：“没有什么不好。他只是知道了我的身份，因此不希望我获得他的传承，但没有说别人啊！我既然已经知晓了构造这个秘府的阵法，知道了里面的事情，自然就可以带别人过来。他可是没有说，不让我带别人来这里接受他的传承。”

　　星泪惊讶道：“你是想让我接受醉仙至尊的传承？”

　　唐修点头说道：“没错，我的确是想让你接受醉仙至尊的传承，而且我敢断定，一点星泪姑姑你接受了醉仙至尊的传承，很快就能够突破到至尊境界。等你突破到至尊境界的时候，就是你提前返回朱雀圣宗的时候。”

　　星泪迷惑道：“你不是不希望我提前会朱雀圣宗吗？”

　　唐修说道：“在你没有足够强的实力之前，我是不希望你回朱雀圣宗，但如果你能突破到至尊境界，就完全没问题了。而且我还活着的消息，我也希望你能带回去，告诉我父亲。”

　　星泪沉思片刻，重重点头说道：“放心，我只会告诉他一人。并且也会把你的意思和一些计划告诉他。”


第1361章 至尊丹

　　几万公里的海域，看上去风平浪静，就连鬼影子都没有看到一个。但唐修和星泪非常谨慎，他们并没有急着从山林边缘出去，而是收敛全部气息，一边低声交谈，一边注视着海面。

　　很快。

　　四道身影便出现在海岸线上，其中一位拄着拐杖，身材佝偻的老者，浑身散发着浓浓的暮气，显然距离大限已经不远。老者身边的三人，除了一个满头银发的老妪，还有两位年轻模样的男子。

　　“荼罗？”

　　唐修和星泪相视一眼，两人流露出惊讶神色。他们都认识那位老者，而且对他的身份很清楚。荼罗是荼陀宗太上长老，距今已经一万六千多岁，比星泪的年纪都要大。

　　八千多年前，荼罗就已经突破到大罗金仙境界，而后的八千年，他始终没有迈进至尊门槛。

　　星泪低声说道：“荼罗大限将至，此次醉仙至尊的传承秘府开启，或许是他最后的机缘了。如果他能够在这里得到助他突破的机缘，寿命就会暴增一倍。但如果没有得到，恐怕用不了多少年，他就会仙逝，进入六道轮回，重新开启新的生命征程。”

　　唐修点头说道：“日死如灯灭，重新轮回，全新的身份和记忆，算是对曾经彻底说再见。除非有至尊境界的强者出手，自损千年修为，助他进入小世界的低层次六道轮回，或许才能够保住他的少许记忆。”

　　星泪叹道：“如今仙界至尊境界的强者少之又少，每一个都牟足了劲，希望能够渡劫成神，谁愿意白白损失千年修为帮他啊！咦？他们人呢？”

　　星泪和唐修眼睁睁的看着荼罗四人飞身前行，在飞到海面上空的时刻，身影凭空消失。

　　唐修眼底爆射出一团精光，凝视海面半刻钟后，才恍然说道：“虽然我已经对秘府了解颇多，但初次来到这里，却是没有仔细研究过这里的情况。看来进入海面，就等于是进入一个全新的阵法之中。咱们也进去吧，说不定咱们进去后，能看到另一番光景呢。”

　　“好！”

　　星泪缓缓点头。

　　当两人出现在海岸线处的时刻，唐修的神识朝着前面蔓延，几乎是眨眼间的功夫，他便伸手抓住星泪的手臂，然后快速穿过一层能量膜。两人的眼前，就仿佛凭空出现了另外一个世界：

　　依旧是风平浪静的海面，但无数闪电时不时的从苍穹之上劈落，每一次闪电降下，都能令海面荡起层层涟漪。

　　然而。

　　在海面之上，一共九条百米宽的长桥朝着深海延伸，阶梯形状的长桥，往前延伸，往上延伸，即便是唐修和星泪的视力，都看不清楚长桥的尽头，仿佛这九条长桥已经延伸到遥远的九霄天际。

　　数千位金仙和大罗金仙，站在桥头的这一端，看着长桥上整整九百位金仙或者大罗金仙的背影，看着他们一步步艰难的朝着前方行走。

　　“领域桥梁。”

　　唐修看到这个场面，心底便暗暗一叹，通过得到的整个阵法空间内容，弄清楚这里的情况。他知道，这里是一场考验，也是获得传承的第二场考验，如果能够通过这条领域桥梁，便有机会进入悬空岛，抵达醉仙殿。

　　“走吧！”

　　唐修碰了碰星泪的手臂，然后不着痕迹的来到荼罗身旁。虽然他意识到荼罗身边的三人露出警惕神色，但他却浑不在意，而是故意露出好奇神色，笑着问道：“老前辈，这里是什么情况？我们莫名其妙的进入这里，怎么大家都聚集在此处？而且怎么还有人在桥上慢慢行走？直接飞不过不就行了？”

　　荼罗转头诧异的看了眼唐修，以他平和的性格，倒是没有呵斥唐修，反而笑眯眯的解释道：“这里是潜力空间，整个秘府一共有九万块路引牌，所有得到路引牌的人，都能找到此处。这条长桥的尽头，就是醉仙殿所在的地方。只有通过潜力空间的考验，才能够抵达醉仙殿，得到醉仙至尊的传承。”

　　唐修惊讶道：“醉仙至尊的传承就在这里？那其它地方……”

　　荼罗笑道：“其它地方自然是醉仙至尊留下来的第一层考验，只有能够在其它地方活下来，并且找到路引牌，才能够来到这里。不过，小友倒是好运气，没有路引牌的指引，竟然就莫名其妙的来到这里，说不定小友能在这里获得大机缘啊！”

　　唐修谦虚道：“前辈说笑了，我就是来凑凑热闹，在这里找点宝贝，发点小财。对于醉仙至尊的传承，我就不期待了。”

　　荼罗露出一抹惊讶，他活了太长岁月，自然能够分辨出别人的虚假，眼前这个年轻小家伙，绝对是发自内心的不在意，不期待，这倒是令他没有想到。仔仔细细打量了唐修几眼，他询问道：“小友如何称呼？”

　　唐修笑道：“盛唐大帝。”

　　“……”

　　荼罗哭笑不得的看着唐修，对这个小家伙产生了几分好感。年纪轻轻就敢以“大帝”为尊号，实在是有趣。他判断不出唐修的修为，但他却有所猜错，恐怕眼前这个小家伙最多只是一位金仙。

　　不过。

　　他此番前来的目的，是为了在大限到来之前，从醉仙至尊这里获得一份机缘，所以尽管对唐修产生了几分好奇，但目光还是转向长桥，落在那九百位正在努力登桥的仙人身上。

　　“师父，金翅宗出了位了不起的绝世天才啊！在九百位金仙和大罗金仙之中，竟然能够稳居首位，甚至把第二位都落下近百米，这在第三批人中，也能够排在前三了吧？”荼罗身旁的魁梧中年，忍不住感叹道。

　　荼罗点头说道：“的确，以他的资质，如果短时期内没有陨落，恐怕突破到大罗金仙境界易如反掌。至于能不能突破到至尊境界，就不好说了。不过，第二位的天蓬真君也不错，虽然没有金翅宗的那位绝世天才那般耀眼，但也算是大罗金仙中很厉害的角色了，据我所知，他刚刚突破大罗金仙境界，应该还不足千年吧？”

　　“嗯，八百多年。”魁梧大汉点头说道：“九百位金仙和大罗金仙中，大罗金仙一共有一百二十人，但这一百二十人中，天蓬真君的资质的确是最强的。只不过，他不愿意归顺任何宗门，完全是靠着自己不断摸索，打拼，修仙之路很难一帆风顺啊！”

　　荼罗苦笑道：“如果当初我没有背景，完全是靠着自己的打拼，或者现在已经突破到至尊境界了吧？”

　　唐修站在两人身旁，听着他们的对话，心底对荼罗倒是产生了几分敬佩之意。他清楚荼罗说的没错，修仙之路顺风顺水，对自己不但没有好处，反而有着大大的坏处。仙路艰辛，只有历经磨难，参悟天道，才能杀出一条血路，冲上那至高的至尊境界。

　　就比如他自己的前身，曾经身为朱雀圣宗的少主，绝对是集万宠于一身，顺风顺水，不知天高地厚。结果遇到一点点的危难，就落得道消身死的下场，从而被自己占据了身体。而后，他放弃朱雀圣宗的庇护，如同苦修者般行走于仙界各处，一次次厮杀，打拼，一次次从绝境中抓到一线生机，这才扶摇直上，最终成为至尊境界的强者。

　　唐修暗暗吸了口气，快速取出一枚玉简，把一篇炼丹丹方刻入其中，然后不着痕迹的塞给荼罗。

　　“嗯？”

　　荼罗轻轻转头，苍老脸庞上挂着几分诧异神色看向唐修，发现唐修并没有看他，而是关注着长桥上试炼的九百位仙人。顿时他的一缕神识进入玉简。

　　“这是……”

　　荼罗身躯一震，眼神中爆射出道道精光。当他把玉简快速收进空间戒指后，传音给唐修道：“多谢仙友。”

　　唐修回复道：“相见既是有缘，何须致谢。”

　　荼罗深深看了眼唐修，当他的目光重新转移到长桥上的仙人身上后，心中翻腾的震惊神色，依旧没有平复。

　　“至尊丹丹方。”

　　“如果一位后阶大罗金仙能够服用一颗至尊丹，突破大几率就会提高三成。所有人都清楚，这提高的三成几率意外着什么。”

　　“原本自己只有三成的把握，也正是如此，看着至尊路始终遥遥无期。而有了至尊丹丹方，炼制出至尊丹，自己突破到至尊境界的把握，就足足提高到了六成。六成，已经是自己的极限，也是突破的曙光。即便在秘府中得不到醉仙至尊的传承，自己也有了一线的机会。”

　　“这份恩情，太重太重了。”

　　“他是谁？”

　　荼罗很想再问问对方的身份，但他却看得出来，对方并没有想告诉他的打算。无奈之下，他只能把这份恩情牢记于心，等将来如果对方用得着自己的时候，再偿还这份情谊。

　　“师父，您怎么了？”

　　魁梧大汉察觉到荼罗的异样神情，立即开口询问。

　　荼罗摇头说道：“没什么。”


第1362章 黑风老怪

　　随后两日，唐修和星泪静静观看着长桥上的九百人，已经把这里的情况彻底弄清楚。长桥里的空间压力，针对仙人的修为境界不同，形成独特的压力。比如金仙境高手，遭到的空间压力会小很多，大罗金仙境强者，遭到的空间压力就会大一些。

　　神奇的空间压力，按照每个人的境界不同，针对的压力也各不相同。最终，形成金仙也罢，大罗金仙也好，全都处在相同的压力环境中。

　　“我不甘啊！”

　　一位金仙境界的高手，忽然狂喷一口鲜血，身躯如同断了线的风筝，朝着后面倒飞而来。在众目睽睽之下，他轰然砸落在众人眼前。

　　“第三批登桥者，第一位被逼下来的仙人已经出现。接下来的时间，恐怕会接二连三被逼回来。”一位仙风道骨的大罗金仙，忍不住叹道。

　　那位被逼回来的大罗金仙，眼神中闪烁着羞辱之色。从桥面上爬起来后，强忍着众人鄙夷的眼神，快速离去。

　　半刻钟后，又有一位金仙喷血倒飞，重重砸在众人眼前。随后，便是应了那位仙风道骨的大罗金仙的话，一位位金仙，大罗金仙，被长桥上的重力空间压迫，最终倒飞回来。

　　接下来的四天，九百位登桥的仙人，只剩下七人还在坚持着。最耀眼的那位金翅宗的绝世天才，依旧在艰难的攀登，但他每登上一个台阶，都变得需要好几个时辰。尤其是他那颤抖的身躯，明眼人都能看得出来，他已经到了极限，随时都有可能被逼着退回来。

　　果然。

　　又过去两个时辰后，那位金翅宗的绝世天才被逼着倒飞回来，重重砸在众人眼前。但数千位观看的仙人，却没有任何一人流露出鄙夷神色，相反的是，他们看着那位金翅宗绝世天才的眼神，除了有几分遗憾之外，剩下的全都是佩服。

　　“九千九百九十九个长桥台阶，他能走到第七千三百二十个台阶，已经是非常逆天。那第二位才走了六千九百多个台阶，就被逼着退了回去。还有前两批的一千八百位仙人，最厉害的那位，好像也只走了七千两百五十个台阶吧？”距离唐修百米外的一位大罗金仙，摇头苦笑着叹道。

　　他的话。

　　令所有人都暗暗点头。

　　时间流逝。

　　在唐修来到这里的第十天，九百位仙人全都被空间威压给逼了回来。这第三批尝试的仙人，最厉害的就是金翅宗的那位绝世天才，也是前三批两千七百位仙人里，资质最高的仙人。

　　“咱们做好准备。”

　　荼罗深吸一口气，对着身边三人吩咐道。

　　唐修不清楚登桥的规则，顿时询问道：“前辈，前面九百人已经全部退回，接下来是不是第四批的九百位仙人一起登桥？”

　　荼罗点头说道：“没错，每一批九百人，每一批九百人的时间是十八天。一旦十八天内没有抵达另一端，也没有被桥上的威压逼出来，那么就会被直接轰杀。所以，十八天内过不去的，就只能自己退出来。”

　　唐修恍然，问道：“前辈是准备在这第四批里登桥？”

　　荼罗的表情有些凝重，叹道：“老夫大限将至，所以每一次的仙缘都不能浪费。如果能够得到醉仙至尊的传承，突破到至尊境界的几率，就会大大增加。仙友，你也可以跟随我们一起登桥。”

　　唐修沉思片刻，摇头说道：“我还是算了，现在等待在这里的强者很多，第四批的名额恐怕很难得到。再等等，等到第五批或者第六批，然后再进行尝试。”

　　荼罗说道：“盛唐仙友，你可要想清楚。万一有人提前一步通过这道考验，就能够更快一步进入醉仙殿。仙路迢迢，每一次都是需要自己去争的。”

　　唐修点头说道：“您说的我明白，但我现在还不想去尝试。多看看，或许对我有好处。”

　　“也罢！”

　　荼罗看到唐修继续坚持，也就不再相劝。

　　三个时辰后。

　　一道道闪电般的身影，朝着长桥前面冲去，随着一位位仙人踏上前面百米外的第一个阶梯后，他们的身躯全都晃了晃，不少人甚至在踏上第一个阶梯后，便不再急着前行，而是彻底把身形稳住，适应上面的空间压力，然后才慢慢前行。

　　唐修的目光，在那九百人身上徘徊，最后落在荼罗的背影上。尽管没有什么感觉，但唐修通过观察，却依旧能够察觉到，荼罗现在承受的空间压力一定很大，因为他每迈出一步，都是小心翼翼。

　　时光匆匆。

　　转眼间已经到了第九天，当第一位承受不住桥上的空间压力，倒飞着被逼出来的时候，后面接二连三不断有人被逼退。

　　“还有六百五十位。”

　　已经被唐修从洞天仙器内叫出来的星皓，眼神中闪过一道精光，低声说道。

　　星鹏紧随其后说道：“到了这个时间，会源源不断的有人被逼退。不过，那位黑风老怪的潜力还真是够大，他已经登上第七千五百个阶梯，好像还没有达到极限。说不定，他能挑战第八千个台阶。”

　　唐修平静说道：“他的确能走到第八千个台阶，甚至有可能通过第九千个台阶。你们注意他的脚步，虽然每迈出一步，都非常的缓慢，但却很平稳。”

　　忽然。

　　唐修眉头微微一皱，看着荼罗喷出一口鲜血，朝着后面倒飞而来，顿时暗暗苦笑。以荼罗一万六千多年都没有突破到至尊的资质，他能坚持到六千三百二十个台阶，已经算是难得可贵了。

　　“没事吧？”

　　唐修超前踏出一步，把他扶起来问道。

　　荼罗苦笑道：“本来还以为在这里能够得到一份仙缘，没想到还是没有通过考验。这醉仙至尊留下的考验，实在是太变态了。”

　　唐修淡笑道：“如果不变态，怎么可能挑选出资质不错的传人？按照现在的趋势看，最终能通过这一层考验的，绝对是屈指可数。”

　　荼罗点头叹道：“没错，至今来看，恐怕还没人能够通过这条长桥，抵达醉仙殿外面。”

　　唐修淡笑道：“如果那位黑风老怪的潜能能被全部逼出来，说不定他能通过长桥。”

　　荼罗露出一抹惊讶，好一会才默默点头说道：“黑风老怪？他修炼的速度的确很快，如今才五千多岁吧？却已经修炼到大罗金仙境界，按照他这个修炼速度，说不定万年之内就能够突破到至尊境界。”

　　果然。

　　在第四批上去的十二天，那位黑风老怪已经迈上第九千个台阶。只不过，他原本还算沉稳的脚步，已经出现数次趔趄，仿佛随时都有可能被轰回来。而在长桥上面，也只剩下他一个人。

　　荼罗露出一抹遗憾，摇头叹道：“他的资质的确很强，可惜这长桥考验实在是变态，恐怕他过不去了。”

　　“未必。”

　　唐修那双眼睛死死盯着黑风老怪的背影，因为他发现，黑风老怪的背影角，微微出现了一丝异状。一瞬间，唐修传音给他：“想要穿过这条长桥，以你现在的实力不行。必须尝试着突破，如果在你的潜能被激发时刻突破到大罗金仙中阶，后续的台阶对你来说就没什么难度了。”

　　台阶上。

　　黑风老怪面色微变，他没想到此时此刻，竟然会有人传音给他。随着他的背影缓缓转回，目光从数千人脸上扫过，敏锐发现唐修对着他点了点头，顿时眼底一抹精光闪过，然后艰难回身。

　　“事已至此。”

　　“尝试一下。”

　　“如果他是说的是真的，那自己能够获得传承的几率就会大很多。”

　　黑风老怪深吸一口气，立即按照自己修炼的功法，开始运转仙力，疯狂尝试着突破。

　　整整两天，他没有再朝前半步。

　　就在很多人都等的有些不耐烦的时候，黑风老怪的身躯轰然一震，随着庞大的气息从他身上爆发，顿时感觉空间压力对他造成的影响小了很多。

　　成功了？

　　黑风老怪眼神中爆射出狂喜光芒，随着一声激动的狂啸，他回过身，对着唐修所在的方向抱拳，传音到唐修耳中：“多谢。”

　　唐修微微一笑，摇了摇头没有回音。

　　随后。

　　黑风老怪继续前行，此时他前进的速度要比之前快了很多，每隔半刻钟，他就能够踏上一个台阶，即便到了最后，他使用的时间也没增加多少。

　　“天啊！他竟然在长桥上突破到大罗金仙中阶。看他的速度，难道突破大罗金仙中阶后，对他造成的空间压力，还是保持在原来的状态？”

　　“这怎么可能？难道因为他的修为突破，就能够更轻松的前行？”

　　“真是怪胎。他才五千多岁，竟然就轻轻松松突破到大罗金仙中阶。如果我没记错，整个仙界史上，在五千多岁就突破到大罗金仙境界的强者，数量好像也不是很多吧？”

　　“恐怕，这条长桥考验对他没什么难度了。”

　　“真羡慕他啊！”


第1363章 谁是最耀眼的

　　荼罗听着周围众仙的议论声，转头看向唐修，他的表情有些怪异，传音问道：“仙友刚刚给黑风老怪传音了吧？你是在指点他？”

　　唐修传音回复道：“没错。但他能够突破，是他在巨大的压力下做到的，说明他的潜力之前并没有被彻底激发出来。”

　　荼罗苦笑道：“仙友厉害，看来黑风老怪欠你的这份人情，实在是太大了。”

　　唐修笑道：“黑风老怪并不属于任何势力，他这一路修行，都是靠着自己的摸索，遇到的磨砺够多，所以才能够如此耀眼。对于这类人，我觉得可以给对方一些机会。”

　　荼罗深深看着唐修，问道：“仙友到底是何来历？老夫欠你一份天大的人情，将来还是要知道找谁还啊！”

　　唐修想了想，忽然露出笑意，传音说道：“如果前辈真的想要还这份人情，等你突破到至尊境界的时候，不妨帮一把朱雀圣宗。最近仙界不太平，有些人的行为我也看不惯，就把这份好处送给朱雀圣宗吧！”

　　荼罗眯起双眼，好半晌才缓缓点头，传音说道：“仙友放心。”

　　在第四批九百位仙人踏上长桥的第十七天，黑风老怪踏上第九千九百九十九个台阶，就差一步，他便能够通过长桥考验。

　　“千万别上去。”

　　这一刻，百分之九十多仙人，心底都暗暗祈祷。因为黑风老怪一旦通过这层考验，将来他们能够通过的话，就会多一个竞争对手。

　　只可惜。

　　黑风老怪让这些人失望了，随着他最后一步坚定迈出，顿时庞大的空间压力凭空消失。随即，他转过身，再次深深看了眼唐修，传音说道：“此番恩情，黑风牢记于心，将来仙友有所请求，黑风必当应承下来。”

　　说完。

　　他转身朝着前方广场对面的醉仙殿大门扑去。

　　荼罗没有急着离开，他现在对唐修产生了深深的好奇，所以他想看看唐修踏上长桥后，能够走到哪一步？

　　“你上吗？”

　　荼罗询问道。

　　唐修沉思片刻，看了眼身边的四人，最终默默点头，说道：“既然已经上去四批，把我们就在这第五批上去吧！你们记住，只有顶着巨大的压力突破，才能够更轻松一些。”

　　“嗯！”

　　星泪四人纷纷点头。

　　唐修有一句话没有告诉他们，以他的能力，完全可以轻轻松松把四人送到长桥的另一端，令他们避过这层考验。不过，唐修不准备这么做，因为这种试炼，并不是坏处，反而对他们四人的修行有好处。

　　三个时辰后。

　　一道道闪电般的身影，冲刺到长桥第一个阶梯前。几乎是一瞬间，所有人的脚步迈上第一个阶梯。

　　唐修没有利用秘府空间的阵法，他也想要看一看自己的潜力如何，想要给自己一次试炼的机会。如果最后实在是支撑不住了，再动用手段通过这座长桥。甚至其他四人，如果他们谁能够通过八千阶梯的门槛，他也会帮一把。

　　“星泪姑姑，跟紧我。”

　　唐修传音吩咐一声，便承受着空间压力，一步步朝着前面走去。

　　半天后。

　　当唐修停住脚步，转身朝着后方看去的时候，忽然面色一呆，脸庞上浮现出古怪神色。因为他发现，他不但一直遥遥领先在第一位，甚至还把第二位的那人落了数百个阶梯。

　　“不难啊？”

　　唐修眉头皱起，眼神中浮现出不解神色。犹豫了一下，他决定先到第六千个阶梯等待。

　　一天半的时间，唐修登上第六千个阶梯。他不清楚，那数千位已经进行过试炼或者没有进行过试炼的仙人，已经被他恐怖的姿态给震撼了。

　　“这还是人吗？仅仅用了一天半的时间，他竟然就走到第六千个台阶处？难道这长桥是他家的后花园吗？”

　　“这家伙是从哪里冒出来的？他的速度太快了，难道就不怕前面太快，把力量全都用干净，后面支撑时间大大折扣吗？”

　　“他到底是什么修为？我好像觉得空间压力对他没有什么影响啊？这到底是怎么回事？”

　　“太恐怖了，这家伙真是逆天，我以前从来没有见过他，他到底是从哪里冒出来的？”

　　“绝世天才！”

　　“……”

　　荼罗那张苍老的脸庞上，已经布满震惊神色，就连他身边那位魁梧大汉，那张嘴巴都长得老大，没想到之前跟他师父搭讪的小子，竟然如此的恐怖。

　　许久后。

　　他看到唐修没有再继续赶路，这才咽了口口水，叹道：“师父，那个盛唐大帝真是恐怖啊！年纪轻轻竟然拥有如此强的潜质，如果他将来没有过早的夭折，恐怕会成为至尊境界的强者。”

　　荼罗叹道：“能不能成为至尊境界的强者我不清楚，但以他的资质，突破到大罗金仙境界，是绝对没问题的。他很神秘，也非常有趣。我老人家虽然很久都没有离开宗门，但却从来没有遇到过这种完全看不透的年轻人。”

　　魁梧大汉一愣，他没想到师父竟然对那位盛唐大帝有如此高的评价。犹豫了一下，说道：“师父，等离开秘府之后，要不要我调查下他的身份？”

　　荼罗摇头说道：“不用，省得引起他的反感。这年轻人，对我有恩啊！”

　　“啥？”

　　魁梧大汉露出迷惑神色。

　　荼罗没有再说话，他反倒是对唐修期待起来，期待唐修能够通过长桥，甚至期待唐修能够获得醉仙至尊的传承。如果他能够得到醉仙至尊的传承，以自己跟他搭上的关系，说不定还能得到一些好处。

　　长桥上。

　　剑侠尊者眼神中闪烁着寒光，抬头看着身在第六千个台阶上的唐修，心底杀机腾腾。原本他非常自信，自己能够成为第五批登桥者最出类拔萃，最耀眼的绝世天才。可谁曾想，竟然冒出一个神秘的年轻人，把原本应该属于他的荣耀全都吸引走。

　　屈居第二。

　　这是剑侠尊者极为不甘的事情，但当他发现那位该死的小家伙停在第六千个台阶，已经好半天没有再前行后，这才慢慢放下心来，绝对追上他，甚至超过他只是时间问题了。

　　“最耀眼的绝世天才，一定是我！我被誉为万剑宗万年以来天赋最高的妖孽，绝对要第一位通过长桥，要成功通过这层考验，抵达醉仙殿外。甚至，我还要得到醉仙至尊的传承，到时候这整座秘府的宝贝，也都是我一人的了。”

　　第六天。

　　剑侠尊者终于登上第六千个台阶，当他深深看了眼唐修后，随即阴测测说道：“如果还有力气，就尽管来追我。我会让你知道，第五批登桥者中，我才是最耀眼的那一个。”

　　说完。

　　他根本就没给唐修说话的机会，就再次抬起右脚，踏上第六千零一个台阶。

　　唐修看着他的背影，眼底流露出一抹冷笑。随即，他朝着下方看去，发现星皓和星鹏两人距离第六千个台阶，都只剩下两百多个台阶，而黑煞毒蝎距离第六千个台阶，也只剩下三百多个台阶。反观星泪，她才刚刚通过第五千个台阶，想要登上这第六千个台阶，恐怕都需要很长时间。

　　忽然。

　　唐修发现星泪的身躯挺直了不少，随着一抹笑意爬上她的脸庞，登台阶的脚步顿时加快。仅仅半天时间，星泪便已经登上第六千个台阶，而此时，星皓和星鹏，距离第六千个台阶，还差十几个台阶。

　　“我发现一个有趣的问题。”星泪来到唐修身边后，笑眯眯地说道。

　　唐修疑惑道：“什么有趣的问题？”

　　星泪笑道：“如果我没有猜错，所有在秘府中突破的仙人，所承受的空间压力，针对的只是在外面时候的修为。黑煞毒蝎在藏拙，而我却是在巨大压力下有所突破。”

　　唐修惊讶道：“您突破了？”

　　星泪缓缓点头，笑道：“突破了。”

　　很快。

　　星皓和星鹏同时登上第六千个台阶，然而就在他们认为比唐修的其中一个属下还要强一些的时候，两人敏锐察觉到，身边一道人影，也踏上了第六千个台阶。

　　“开始速度有点慢了。”

　　黑煞毒蝎嘴角挂着笑意，缓缓说道。

　　星皓惊讶道：“前辈，您之前不是很慢吗？而且距离我们……”

　　黑煞毒蝎瞟了眼星泪，随即淡笑道：“这证明我的潜力，并不比你们差。”

　　唐修微微一笑，说道：“行了，都别闲聊了。既然咱们都已经到了第六千个台阶，那就冲刺第八千个台阶吧！如果你们能够登上第八千个台阶，我就能保证你们通过这层考验。如果登不上第八千个台阶，那你们就不要想着醉仙至尊的传承了。”

　　“我一定能！”

　　星鹏虽然已经感受到了吃力，但眼神却极其坚定。

　　星皓沉声说道：“我们有苦衷，所以我们必须通过。只有变得更强，只有获得醉仙至尊的传承，我们才能够化解家里的危机。”

　　唐修淡淡问道：“你们家里遇到危机了？要不要我再帮你们一把？”

　　“不用！”

　　星鹏和星皓同时回答。他们虽然猜测唐修是自己人，但还是不敢百分之一百的保证，所以，他们直接选择了拒绝。


第1364章 登顶

　　唐修再次前行，速度不但不比之前慢，反而隐隐快上一线。即便压力令他觉得有点大，但也不是不能承受。七千两百个台阶处，唐修追上了之前大放厥词的剑侠尊者。

　　“怎么可能？”

　　剑侠尊者也察觉到唐修追上来，顿时流露出震惊神色。因为心神的震动，令他身体一个趔趄，差点被旁大的压迫力量给逼得倒退。

　　唐修嘴角勾勒出一抹笑意，淡淡说道：“人啊！永远不要太嚣张，因为大放厥词之后，就会很容易被打脸。你想要成为这第五批仙人中的翘楚，想要成为最耀眼的那一个，恐怕只能是做梦了。”

　　说完。

　　唐修再度踏出一步，超越了剑侠尊者，直接登上第七千两百零一个台阶。甚至，接下来的时间，他在剑侠尊者愤恨的眼神中，不断和剑侠尊者拉开距离，短短一天多的时间，唐修便登上第八千个台阶。

　　转身，俯视。

　　唐修看到剑侠尊者艰难的前行，看着他投来的愤怒眼神，顿时竖起中指，轻蔑笑道：“瓦砾想和珍珠媲美，简直就是不自量力。”

　　“噗……”

　　剑侠尊者听到唐修的声音，愤恨交加之下一口鲜血狂喷而出，身躯颤抖了几下，直接单膝跪下，这才勉强稳住身形，没有朝后退去。

　　桥头。

　　数千位仙人彻底被唐修震撼了，经过他们之间的互相打听，终于打听到了唐修的名字，“盛唐大帝”。然而，却没有任何一个人，知道这盛唐大帝从哪里来，属于什么宗门，属于什么势力。

　　“这盛唐大帝难道是从石头缝里蹦出来的不成？以前的资质，还有他的修为，应该早就在仙界名声鹊起了啊！为什么以前从来没有听说过这个人？”

　　“盛唐大帝是他的真名吗？以前从来没有听说过。难道他是某个超级大宗派秘密培养的绝世天才？最近才开始在仙界行走？”

　　“太逆天了！如果不是他在第六千个台阶处滞留那么多天，恐怕他早就通过长桥的考验，抵达醉仙殿外面了吧？”

　　“他的年纪不大，我能够感受到他真的很年轻。可就是这么一个年轻人，竟然有着如此大的潜力，简直就是难以想象。难道，他最终才是成为醉仙至尊传承者的人吗？”

　　“太恐怖了！他的速度很快，比任何一个攀登者都要快很多。就仿佛长桥上的空间压力，根本没起到多少作用。”

　　“这第五批人才辈出啊！除了那位盛唐大帝，竟然还有二十多人留在长桥上，真是太不可思议了！不过，那位万剑宗的绝世天才剑侠尊者，好像要不行了啊！”

　　“……”

　　荼罗眼神复杂的看着唐修，以他的眼力，哪里会看不出唐修依旧游刃有余，在如此大的空间压力下，却根本还没用全力。

　　“此子如果成长起来，恐怕蕴丹宗和无极殿的那些人，要倒霉了。他……应该和朱雀圣宗脱不开关系。”荼罗心中默默想到。

　　他身边。

　　魁梧大汉满脸的震惊，喃喃说道：“师父，这盛唐大帝简直太强了。除了黑风老怪之外，好像再也没有人比他更厉害了。我有种感觉，他绝对可以通过长桥考验，抵达醉仙殿外面。”

　　荼罗缓缓点头，说道：“他能通过已经没有任何异议了。不过，他身边的那四人，好像也很厉害，竟然全都到了六千八百多个台阶，而且好像还能坚持许久。”

　　魁梧大汉说道：“师父，您说这盛唐大帝到底是什么来历啊？以他的资质，为什么以前从来没有听说过这号人？还有他身边的那四人，他们明显改变了模样，而且还改变了气息。难道他们不敢用真面目见人啊！”

　　荼罗说道：“他们或许有什么厉害的仇人吧！”

　　魁梧大汉说道：“如果他们有什么厉害的仇人，那他们的仇人可要倒大霉了。这五人任何一人成长起来，一旦突破到至尊境界，恐怕就会强的离谱了。”

　　台阶处。

　　星鹏眼睛里闪烁着疯狂神色，巨大的空间压力，已经让他达到了极限。然而，他还在坚持着，就是为了那份传承，为了宗门能够化解危机。

　　“噗……”

　　就在他登上第七千八百六十四个台阶的时候，他终于顶不住巨大的压力，轰然朝着后面倒飞出去，然后重重砸落在桥头。

　　“我不甘啊！”

　　星鹏双眼通红，拳头紧紧攥起，狠狠砸在地面上。

　　星皓比星鹏落后三个台阶，看到星鹏倒飞出去，他的眼神完全变得疯狂起来。此次来到苍茫山脉，进入秘府的只有他们两人。如今星鹏失败，就只剩下他一人了。那份内心中的压力，比这里的空间压力还要大。

　　坚持！

　　必须坚持！

　　纵然是死，也要登上去！

　　星皓紧咬牙关，疯狂运转着体内的仙力。他已经做好打算，哪怕是死在这场试炼中，都不能被压力轰回去。

　　一步步。

　　他的身躯在不断颤抖，他的眼神燃烧出疯狂的火焰，甚至他浑身的肌肉，都在剧烈的颤抖。

　　坚持。

　　这个词语，已经成为了他现在的唯一信念。

　　“轰……”

　　一股澎湃的气息，在星皓身上爆发，几乎是一瞬间，原本几乎承受压力到极限的他，猛然感觉身体一轻。

　　“突……突破了？”

　　星皓做梦都没有想到，他竟然在此时此刻突破到了大罗金仙境界。要知道，他突破到金仙后阶，才过去七百多年。顿时，他明悟了一种状态，那便是：天道酬勤，坚持不懈。

　　这一刻。

　　星皓有种想哭的感受。

　　自从师祖盛唐大帝渡劫失败，魂飞魄散；自从朱雀圣宗遭遇到数方势力强攻，岌岌可危；自从同门众人不断被杀，宗门资源日渐枯竭。他一直苦苦坚持，苦苦支撑。

　　很多同宗自暴自弃，自怨自艾，甚至出现了绝望的情绪。但他没有，他顶着朱雀圣宗绝世天才的名头，反倒是拼命的修炼，拼命的厮杀，一次次徘徊自生与死的边缘，不断积累着。

　　他能活到现在，完全是靠着那份坚韧的坚持。

　　“路还很远，前进，坚持。”

　　星皓深吸一口气，眼睛里的狂喜神色被他慢慢压下，变得格外的坚定。当他再次踏出一步的时候，让他觉得轻松很多。

　　很快。

　　星皓便来到第八千个阶梯上，当他抬头朝着唐修看去的时候，发现唐修的眼神中，充满欣慰神色。

　　欣慰？

　　星皓神色一动，恭敬说道：“盛唐前辈，您看出来我突破了？”

　　唐修淡笑道：“当然，如果没有突破到大罗金仙境界，你不可能如此轻松的来到第八千个台阶处。朱雀圣宗好福气啊！竟然能出现你这么一位绝世天才。”

　　星皓面色大变，看着唐修的眼神瞬间充满警惕。

　　唐修传音道：“你无需对我戒备，你现在要明白的是，我对你没有任何的敌意。否则，在没有进入秘府之前，你和星鹏已经是死人了。”

　　星皓呆了呆，顿时醒悟过来，尴尬说道：“盛唐前辈，抱歉。”

　　唐修浑不在意的摆了摆手，说道：“我与你们朱雀圣宗有着很深的渊源，如今你们到了这种地步，也是我没有想到的。行了，咱们的交谈到此为止，你继续前行吧！如果你的心智足够坚定，相信这一层考验，难不倒你了。”

　　“是！”

　　星皓答应一声，再次踏上第八千零一个台阶。

　　很快。

　　星泪和黑煞毒蝎也来到第八千个台阶，他们甚至超过万剑宗的剑侠尊者。只不过，剑侠尊者距离第八千个台阶，也只剩下三个台阶。

　　“咱们走吧！省得被某个蠢货追上，他又该吹牛逼了。”唐修淡淡瞟了眼剑侠尊者，满脸不屑地说道。

　　“你混蛋。”

　　剑侠尊者怒声吼道。

　　唐修没有理会他，但星泪却满脸的杀气，仿佛想把剑侠尊者给大卸八块。只不过，她知道此时不是杀死剑侠尊者的时候，所以硬忍着那份杀意，跟在唐修身后朝着上面攀登上去。

　　第十六天。

　　唐修和星泪，星皓，以及黑煞毒蝎通过长桥考验。当四人来到醉仙殿外后，黑风老怪快速迎了上来，虽然他看到唐修有几分惊讶，但还是恭敬说道：“多谢仙友。”

　　唐修微微一笑，摇头说道：“这是你的造化，用不着感谢我。”

　　黑风老怪说道：“仙友可否有什么心愿，让我为你做的？”

　　唐修传音说道：“最近认识了位挺有天赋的小友，乃是朱雀圣宗的绝世天才星皓。很巧的是，他和你一样，也是刚刚在长桥的压迫下突破，现在他已经是大罗金仙境界的强者。朱雀圣宗现在的情况，相信你也知道。如果你真的要感谢我，就等以后朱雀圣宗有难的时候，出手帮一把吧！”

　　“是！”

　　黑风老怪仔仔细细打量了星皓几眼，这才默默点了点头，说道：“想要进入醉仙殿，需要九位成功抵达这里的仙人，一起启动九星阵。现在咱们才五人，还差四人。”


第1365章 坑人不偿命

　　第十八天。

　　剑侠尊者通过长桥考验。

　　第五批九百位仙人，一共五位通过了长桥考验，这种情形令下面数千位仙人大跌眼镜。接下来，第六批，第七批，第八批，第九批。

　　终于。

　　等第九批仙人的试炼结束后，最后三位成功闯过长桥，来到醉仙殿外的人数，达到九人。这九人分别是：黑风老怪，剑侠尊者，唐修，星泪，黑煞毒蝎，星皓，膜骆菲，金霞仙尊，铁无痕。

　　“诸位，既然人数已够，咱们启动九星阵吧！进入醉仙殿后，咱们就只能各凭机缘，最终谁能成为醉仙至尊的传承者，大家尽管争一争吧！”九人中修为最高，已经是大罗金仙后阶的墨鹰尊者缓缓说道。

　　“好！”

　　其他人纷纷点头，站在九星阵的九个节点上面。随着九人输入仙力，顿时九星阵开启，那座数百米高的醉仙殿大门，缓缓打开。

　　“进！”

　　九人鱼贯而入，快速出现在醉仙殿内部。当他们看到里面大量的献宝，还有各种修炼资源后，几乎所有人都眼红了。

　　“杀！”

　　唐修和星泪，黑煞毒蝎，星皓四人不约而同的朝着剑侠尊者痛下杀手。尤其是在唐修的七彩幻界神通下，瞬间的失神，便被黑煞毒蝎和星泪，星皓三人给实打实的轰击在身上。

　　“噗……”

　　剑侠尊者虽然一直防范着唐修，但他却做梦都没有想到，四位强者竟然同时对他出手。随着他的身躯朝着远处倒飞，一把神剑瞬间把他劈成两半。

　　黑风老怪和墨鹰尊者，金霞仙尊，铁无痕四人面色大变，他们没有想到唐修四人竟然会针对万剑宗的绝世天才痛下杀手，几乎是一瞬间，四人朝着四个方向快速飞去。除了黑风老怪不认为唐修会对他下手之外，其他三人对唐修四人却产生了深深的警惕。

　　“黑风老怪，你应该和我们联手，只有把其他人全部杀掉，和咱们抢夺仙缘的人才会少一些。墨鹰尊者，金霞仙尊，还有铁无痕，他们三人必须死在这里。”唐修快速传音给黑风尊者。

　　黑风老怪深吸一口气，传音说道：“金霞仙尊乃是金光岛的首徒，而我和她师尊有着很深的交情，能不能饶她一命？”

　　唐修沉思片刻，缓缓点头说道：“没问题，但她稍后必须答应我一个要求。”

　　黑风老怪问道：“什么要求？”

　　唐修说道：“咱们联手杀敌的事情，尤其是杀死万剑宗剑侠尊者的事情，她绝对不能传出去。甚至，要发下仙誓。”

　　黑风老怪说道：“我会跟她谈的。”

　　短暂的交流。

　　唐修五人展开对墨鹰尊者和铁无痕的追杀，尽管墨鹰尊者是一位大罗金仙后阶强者，但面对五位强敌的围杀，最终在唐修七彩幻界神通的影响下，被无情杀死，而铁无痕只是一位金仙境界的高手，所以也轻松被杀。

　　“我愿意放弃抢夺醉仙至尊的传承。”金霞仙尊虽然满心的不甘和愤怒，却为了能够活下来，最终只能选择妥协，满脸戒备的看着五人，无奈说道。

　　唐修淡然说道：“黑风老怪告诉我，他和你师尊有着很深的交情，所以我们可以不杀你，但你必须发下仙誓，醉仙殿内发生的事情，绝对不能传出去。”

　　金霞仙尊眼神复杂的看了眼黑风老怪，立即发下仙誓。

　　唐修满意说道：“既然你已经发下仙誓，那就是我们的朋友。至于醉仙至尊的传承，能不能得到就看你的本事了，我们自然不会干预。”

　　金霞仙尊不可思议地说道：“你的意思是……我还可以争夺醉仙至尊的传承？你们……”

　　唐修点头说道：“没错，你可以。只要你能通过接下来的考验，哪怕成为最终的胜利者，我们也会恭喜你。”

　　金霞仙尊心底的不甘和愤怒顿时化为乌有，感激的看了唐修既然一眼，说道：“如果我最终获得醉仙至尊的传承，能够掌控整个秘府，那我将会拿出这里面剩余的一半财富，赠与诸位。”

　　唐修笑道：“如此，我们就提前说声谢谢了。”

　　很快。

　　黑风老怪和金霞仙尊便急匆匆离开，这座醉仙殿很大，众人都不清楚传承之地在何处，所以选择分开，各自寻找。

　　星皓深吸一口气，对着唐修抱拳说道：“盛唐前辈，他们已经离开，我也去寻找我的仙缘了。如果我最终能够获得醉仙至尊的传承，也会拿出这里面一半的财富赠与您，表示对您的感谢。”

　　唐修笑着摆了摆手，说道：“记住我的话，留得青山在不愁没柴烧，哪怕最终没有得到传承，也不要在这里丢了性命。将来的朱雀圣宗，需要你。”

　　“是，晚辈记下了。”

　　星皓恭敬行礼，然后飞快离开。

　　星泪目送着星皓离开，叹道：“他是一位好孩子，将来如果没有过早的夭折，朱雀圣宗恐怕又会多一位至尊境界的强者。”

　　唐修点头说道：“仙路迢迢，谁都不知道将来会怎么样。我期待他能够成为至尊的那一天。”

　　星泪默默点头，问道：“怎么接下来怎么办？”

　　唐修淡笑道：“黑煞毒蝎，虽然你是我的属下，但我既然带你来到这里，就去找你的仙缘吧！如果你能获得醉仙至尊的传承，我会立即把你的魂牌还给你，并且期待有朝一日，你能成为至尊境界的强者。”

　　黑煞毒蝎一愣，随即眼神中流露出浓浓的感激神色。她跟着唐修来到秘府，本是只想着在这里得到一些财富，以供以后修炼所用。对于得到传承，这种事情她虽然无数次幻想，却认为唐修不会让她有这个机会。

　　可是。

　　现在她才发现自己想错了，自己这个主人，对自己有着尊重。他对待自己并不像是对待属下和奴隶，完全像是对待真正的自己人一般。

　　“他，值得自己效忠。自己这条命，是他从囚狱台救出来的。就算自己得到醉仙至尊的传承，就算他把自己的魂牌还给自己，将来也必须为他效力五千年。这……算是自己对他的报答。”黑煞毒蝎心里想着，认准一个方向快速离开。

　　只剩下唐修和星泪，唐修笑眯眯地说道：“星泪姑姑，按照你现在的资质，想要突破到至尊境界，恐怕千难万难。不过，有我在，让你获得醉仙至尊的传承，倒是轻而易举的事情。咱们走吧！去醉仙泉。”

　　星泪迷惑道：“什么意思？”

　　唐修淡笑道：“跟我来就知道了。”

　　半天后。

　　唐修带着星泪便来到醉仙殿中心区域的醉仙泉，一路上所有的禁制和机关，仿佛对两人没有任何的威胁。

　　“星泪姑姑，我破开醉仙泉的禁制，你直接进去接受传承。能不能把整个秘府占为己有，就看您的造化了。”唐修说完，连连打出数以万计的法决，随着一道透明的能量罩升起，并且一个半米宽，两米高的缝隙被破开，星泪直接从这处缝隙里穿过去。

　　“这就是醉仙泉？获得醉仙至尊传承的地方？”

　　星泪对唐修有着百分之百的信任，打量着里面的空间，感受着喷出几米高绿色液体的灵泉，心里微微有些激动。随即，她的身影直接投入到醉仙泉内。

　　“天啊！这些墨绿色液体，竟然全都是生命原液？”

　　星泪感受到庞大的生命力量，源源不断的注入到她的体内，因此她的容貌恢复到原来的模样，而且在生命原液注入到她体内后，她的模样发生了为妙的变化。更加的年轻，更加的充满生机。

　　当醉仙泉的生命原液全部进入星泪体内后，醉仙泉的底部，一团金光瞬间把星泪包括，无数古朴沧桑的金色字符，化作洪流钻进星泪的识海。

　　时间一点一滴流逝，转眼间已经过去整整半年。

　　半年内。

　　黑风老怪发现了这座别院，但被唐修暗中动了手脚，把这里的禁制调整，令黑风老怪始终难以踏进来。

　　“轰……”

　　整个秘府都发生了震动，还活着的数十万仙人，纷纷面色一变。他们不明白秘府到底发生了什么情况，但一股不好的预感，还是在他们心中滋生。

　　“出去。”

　　随着星泪睁开双眼的那一刻，数十万仙人纷纷被一股无形的力量包裹住，然后直接被挪移出秘府。不过，有两个人例外，那便是黑煞毒蝎和星皓。而两人则在星泪的作用下，直接出现在唐修面前。

　　“什么情况？”

　　黑煞毒蝎和星皓面面相觑，目光仅仅是从唐修神色扫过，随即便落在漂浮在醉仙泉上面的星泪身上。两人能够感受到，星泪身上散发出一股特殊的波动，这股波动令两人有些心悸。

　　“您是……曾师叔祖？”

　　星皓打量着星泪的容貌，忽然对着星泪双膝跪倒，满脸激动的叫到。

　　星泪露出一抹笑意，随着一股气流把星皓托起，淡笑道：“没想到还是被你这小家伙给认出来了。”

　　“太好了。”

　　星皓眼睛里布满泪花，激动叫到。


第1366章 截杀

　　唐修看着星泪，嘴角挂着笑意问道：“已经得到醉仙至尊的传承了？有没有可能突破到至尊境界？”

　　星泪含笑说道：“百年之内，就能够突破到至尊境界。”

　　唐修满意点头，说道：“既然如此，那你就带着他们两个小家伙回去吧！否则，以他们两个的实力，想要平安的回到朱雀圣宗，倒是不太容易。”

　　星泪犹豫了一下，说道：“我想要留在这里修炼百年，等突破到至尊境界，然后再回去。”

　　唐修沉思片刻，从空间戒指内取出两件物品，递给星泪说道：“有了它们，或许你用不着百年，就能够突破到至尊境界。既然你选择留在这里，那就留下来吧！这秘府中的财富，数量已经非常多，等你回去的时候，带着这些东西一起离开。”

　　星泪缓缓点头，当她看清楚唐修递过来的两件物品后，顿时瞳孔收缩，眼神中爆射出狂喜神色，激动说道：“大地之心？五彩龙珠？这两件东西可都是宝贝啊！对现在的我来说，简直太重要了。有了它们，最多几十年，我就能够突破到至尊境界。”

　　唐修微微一笑，看向黑煞毒蝎说道：“如今这秘府已经有了主人，咱们就先离开吧！”

　　黑煞毒蝎沉思片刻，询问道：“主人，您和星泪仙尊是……”

　　唐修摇头说道：“现在还不是你应该知道的时候。等等吧！等我突破到至尊境界，自然会告诉你的。”

　　黑煞毒蝎闻言，默默点头不再询问。

　　反倒是星皓，得知星泪的真实身份后，激动的情绪一直没有退去。原本他以为，星泪曾师叔祖已经战死在仙界某个角落，这次秘府之行，他们朱雀圣宗也只有他和星鹏，没想到见到了星泪曾师叔祖，甚至连醉仙至尊的传承，都被星泪曾师叔祖得到。

　　“天佑我朱雀圣宗啊！”

　　星皓深吸一口气，目光看向唐修，静静打量了他几眼，这才询问道：“曾师叔祖，他到底是什么人？”

　　星泪摇头说道：“你现在不需要知道，你只需要知道，以后见到他，必须毕恭毕敬便可。”

　　“这……是。”

　　星皓虽然有些不甘，但还是点头答应。

　　片刻后。

　　唐修和黑煞毒蝎便被星泪传送出去，当两人出现在距离秘府百万公里外的一片山林中后，几乎没有丝毫的停顿，两人便化作青烟，风驰电逝般朝着最近的空间传送阵赶去。

　　此次秘府之行，两人得到了大量的献宝，尤其是离开之前，星泪瞬间从秘府各处搜集到大量的仙宝和仙晶，晶髓，然后交给唐修。数量之多，足够盛唐帝国如今规模下消耗数千年。

　　数月之后。

　　唐修和黑煞毒蝎出现在大鹏仙域，随后，两人在大鹏仙域的主城风罗城滞留下来。经过打探消息，最终确定秘府之争已经彻底落下帷幕，但到底是谁最终得到醉仙至尊的传承，却没有人知晓。

　　另外。

　　还有消息便是，此次秘府之行，蕴丹宗和无极殿遭受到巨大损失。蕴丹宗损失十几位大罗金仙境界的强者，金仙境界的强者更是足足损失了上百位。而无极殿更惨，大罗金仙境界的强者，损失了十几位，金仙境界的强者更是损失了将近两百多位。

　　不过。

　　这些损失，对于实力强悍的两大宗门来说，还是勉强能够承受。但万剑宗的损失，就连万剑宗宗主得知之后，都愤怒得打碎居住宫殿，震死数以千计在行宫之中服侍的下人。

　　整整十万大罗金仙，四十六位金仙境强者。最重要的是，他们万剑宗的绝世天才剑侠尊者，也死在了秘府之中。要知道，剑侠尊者可是万剑宗宗主的亲生儿子，而且还是有着百分之八九十希望的万剑宗宗主接班人。

　　“清儒仙宗清风真人，正在被万剑宗的强者追杀。莫邪尊主受到重创，生死不明。”

　　一则消息，传进唐修和黑煞毒蝎两人耳中。

　　一瞬间。

　　唐修便打定主意，前往隔壁的百盲仙域，去救清风真人。不过，以两人的实力，就算是想要救人，也不能过于莽撞，必须在确切的情报消息支撑下，才能够安全的救人，然后立即远遁。

　　百盲仙域。

　　一片荒芜的乱石区域，清风真人满脸急切的看着怀中昏死过去的莫邪尊主。他飞行的速度极快，但身后紧追不舍的四位大罗金仙，还有数十位金仙境界的强者，让他们心底滋生出浓浓的无力感。

　　“咳咳……”

　　奔逃中，昏死过去的莫邪尊主，终于幽幽醒来。看着满脸急切，带着他飞快奔逃的清风真人，他那张脸庞上浮现出几分苦笑，说道：“还没甩掉万剑宗的贼人？”

　　清风真人苦笑道：“没有，他们都疯了，死咬着咱们不放。”

　　莫邪尊主吞下一颗紫香丹，调息片刻和清风真人一边飞行，一边叹道：“此次秘府之行，万剑宗遭受到巨大损失，恐怕他们整个宗门将近一半的力量，都损失在秘府之中。所以，他们把所有的愤怒都发泄咱们身上了。”

　　清风真人冷笑道：“他们愿意往咱们身上发泄，那就让他们来好了。只要能让万剑宗的人多死点，我心里就是痛快。”

　　莫邪尊主笑道：“这可不像是你的风格啊！以往你总是一副慈悲心肠，简直像是西方佛界那群老秃驴一般，怎么现在变得如此有个性？”

　　清风真人洒然笑道：“万剑宗这个宗派全都是一群卑鄙无耻的混蛋，他们死的越多，将来被他们欺负杀害的人就会少很多。对于这种宗派，对他们仁慈就是对别人的残忍，我巴不得他们都死干净呢！”

　　“哈哈哈……”

　　莫邪尊主朗声大笑，说道：“清风真人，以前我总觉得你很迂腐，没想到你也有变成性情中人的时候。只要咱们这次能够脱险，将来我势必要让万剑宗付出惨痛代价。”

　　清风真人急忙说道：“莫邪，你可别乱来。万剑宗虽然此次损失惨重，但瘦死的骆驼比马大。对，怪真人师弟曾经说过这种话，所以你可不要胡来。万一被万剑宗的强者抓住，那滋味可不好受。”

　　莫邪尊主冷笑道：“我心里有数。得罪了万剑宗，也相当于得罪了无极殿。不过，我隐隐有种感觉，此次秘府之行，好像有人针对蕴丹宗和无极殿，对这两家宗派的弟子在秘府中痛下杀手。”

　　清风真人点头说道：“不仅仅是你有这种感觉，我也有。这次秘府之行，蕴丹宗和无极殿遭受到的损失，真的很大。比其它宗派要大很多。”

　　莫邪尊主神色一动，说道：“你猜会不会是朱雀圣宗的人？这些年朱雀圣宗被这两个宗派欺负的很惨。如果秘府开启的时候，朱雀圣宗的人针对这两个宗派展开袭杀，还是能够带给他们很严重的重创。”

　　清风真人摇头说道：“我觉得可能性不大。因为朱雀圣宗被蕴丹宗和无极殿逼得龟缩在朱雀圣宗的宗门驻地，根本就不敢轻易离开他们的护族大阵之外。而且，据我所知，丹青大帝和无极殿的另外那位至尊，始终带人封锁着朱雀圣宗那座陆地，朱雀圣宗的人想要出来，非常非常困难。”

　　莫邪尊主说道：“是很困难，但也不是没有一丝一毫的办法。”

　　清风真人摇头叹道：“算了，不说他们了。咱们现在最重要的，就是想办法摆脱万剑宗的追杀。这里是百盲仙域，你对这座仙域熟不熟悉？”

　　莫邪尊主摇头说道：“曾经来过一次，却算不上熟悉。”

　　清风真人叹道：“那就麻烦了。咱们的速度太慢，如果照这种形势发展下去，最多半天时间，咱们就会再次被他们追上。”

　　一时间。

　　两人竟然有些无计可施的无奈。

　　忽然。

　　清风真人面色一变，眼神中爆射出警惕神色，厉声喝道：“出来吧！我们已经发现你们了。”

　　“哈哈哈，发现又能如何？既然你们已经落入我们布置的陷阱，此次你们必死无疑。”四道身影凭空出现在两人面前，为首的那位正是万剑宗的大罗金仙强者，黑鸭仙尊。

　　清风真人眉头深皱，问道：“你们是怎么判断出我们的奔逃路线？并且提前一步来到这里，在这里等着我们的？”

　　黑鸭仙尊得意笑道：“上一次被你们逃走之前，我们万剑宗的人就在你们身上偷偷下了万里香。所以，不管你们逃到哪里，都会被我们快速找到。最重要的是，这百盲仙域石城的主人，可就是我们万剑宗的人。”

　　“两位，你们没想到吧？我就是石城主人，天石老人。当然，我也是万剑宗的弟子。”一位留着白色胡须，披着银色长发的老者冷笑连连。甚至，他看向清风真人和莫邪尊主的眼神，都充满了轻蔑之色。

　　黑鸭仙尊从空间戒指内取出七面黑旗，快速在周围布下七天封魔阵后，用玩味的眼神看向清风真人和莫邪尊主。


第1367章 力挽狂澜

　　清风真人恍然，摇头叹道：“看来我们逃离的方向，却是你们的地盘了，难怪你们能够如此轻易的找到我们，并且判断出我们奔逃的方向。罢了，既然你们穷追不舍，那就痛痛快快的厮杀一场吧！想要把我们二人留下，你们也要付出惨痛的代价。”

　　黑鸭仙尊点头说道：“你说的没错，想要把你们两人全部诛杀，我们的确要付出一定的代价。但是，你看到它，会不会还这么认为？”

　　说着。

　　他从空间戒指取出一副卷轴，随着法决打出，那副卷轴瞬间抛飞，并且在半空中徐徐展开。这是一幅画卷，上面一共有十八个图案，每个图案都是一件造型奇特的兵器，即便是在画卷上面，十八件兵器依旧给人一种森寒的肃杀之气。

　　“诛仙兵谱？”

　　清风真人脸庞上浮现出惊骇神色，难以置信的失声惊呼道。

　　黑鸭仙尊得意笑道：“认出来了？你们清儒仙宗的至宝诛仙兵谱，我们可是费了很大力气才得到的。现在用你们清儒仙宗的至宝，来对付你们，我们将要付出的代价，恐怕要小很多吧？哈哈哈……”

　　清风真人身上爆发出浓烈杀机，森然喝道：“我师祖白羊仙尊，是被你们万剑宗的人给杀的？”

　　黑鸭仙尊咧嘴笑道：“没错，你猜得一点错都没有。不怕告诉你，一千三百多年前的那场厮杀，其中一人就有我！白羊仙尊的实力的确很强，大罗金仙后阶修为，单凭他一人之力，竟然硬悍我们六位大罗金仙的围攻，还能坚持半天时间才被杀死，这份战绩已经非常耀眼了。只可惜，他最后还是死了，死在我们手里。你当初没在场，否则他仙魂自爆的那一刻绚烂，就能够亲眼看到了。”

　　清风真人的双眼变得通红，随着一件战袍从他体表上浮现，一部典籍更是凭空出现在他的手里。八品防御类战袍，八品攻击类战器，这是他的底牌，也是他的杀手锏。

　　“报仇。”

　　“以血还血，以牙还牙。”

　　清风真人疯魔了，他从来没有如此痛恨过一个人，恨不得把黑鸭仙尊碎尸万段。曾经，对他最好的人并不是他师尊，而是一千三百多年前被人斩杀的师祖白羊仙尊。

　　莫邪尊主看了眼清风真人，心底暗暗一叹，随即从空间戒指内取出一个玉瓶，把里面装着的一颗丹药塞进口中。顿时，原本重伤的他，气息节节攀升，短短十几个呼吸间的功夫，他的气息已经超过巅峰时刻。

　　“清风，咱们只有半个时辰，如果半个时辰之内，咱们能够把他们斩尽杀绝，那就能活下去。如果半个小时之内没办法把他们斩尽杀绝，最终死的就是咱们两人。战吧！今天我莫邪尊主就陪你疯一把。”

　　清风真人没有回话，但却用实际行动告诉他，战斗。他手里的那部典籍，脱手飞到半空中后，一个个金色文字仿若流水般从典籍上流淌出来，随着无穷无尽的变幻，轰击向黑鸭仙尊。

　　莫邪尊主手中凭空出现一把飞刀，看似只有几寸长短的飞刀，瞬间化作数以万计的刀影，从四面八方朝着黑鸭仙尊四人射去。

　　“凝电术。”

　　法决掐动，九霄之上一道道闪电凭空落下，这些闪电并不是直接攻击黑鸭仙尊四人，而是齐齐轰击在一把把飞刀的刀影上。顿时一道道闪电线丝把数以万计的刀影串联起来，形成一张电刀网。

　　黑鸭仙尊眼神中流露出凝重神色，随着那幅画卷上绽放出刺眼的金光，顿时十八个图案上的兵器，纷纷朝着清风真人和莫邪尊主冲去。这十八件兵器，组成特殊的阵势，和无数文字，以及道道刀影轰击在一起。

　　神兵，法术。

　　双方六人各显神通，一动手就全部爆发出最强威力的杀招。

　　半个时辰后。

　　黑鸦仙尊流露出几分轻蔑神色，因为他刚刚听得很清楚，莫邪尊主刚刚说过，他只能坚持半个时辰，应该还是和他吞服的那颗丹药有关系。

　　“凝指成剑，斩。”

　　黑鸦仙尊敏锐察觉到莫邪尊主的气息正在快速减弱，顿时大喜过望，心底发狠之下，直接冲刺到莫邪尊主面前数十米外的地方，企图把他一击击杀。

　　“一起死吧！”

　　莫邪尊主忽然暴喝一声，身上的气息也再次暴涨。几乎是一瞬间，他便出现在黑鸦仙尊面前，随着本命仙剑直接祭出，从面色一变的黑鸦仙尊留下的残影上穿透。

　　“噗……”

　　在黑鸦仙尊后面，万剑宗的一位大罗金仙做梦都没想到，会有攻击从黑鸭仙尊所在的方向射来。猝不及防之下，他根本就来不及躲避，甚至连防御的时间都没有，胸口便被轰出碗口大小的窟窿。

　　黑鸦仙尊躲避过去，便看到那位同伴的凄惨模样，顿时浓浓的后悔在心头滋生，杀意更是差点化成实质。他明白了，自己被莫邪尊主给坑了，他服用一颗丹药，导致他坚持的时间并不是半个时辰，甚至他刚刚的攻击，目标都不是自己，而且经过静心算计，目标就是自己的那位同伴。

　　一瞬间。

　　黑鸦仙尊顾不得再继续攻击莫邪尊主，而是飞快的取出一个漆黑如墨的玉瓶，然后把那位同伴的仙魂收进玉瓶之内。

　　“杀……”

　　另外两位大罗金仙，狠狠把清风尊者轰飞，然后其中一人转身朝着莫邪尊主扑来，几乎是一刹那的功夫，便用本命仙器轰击在莫邪尊主的胸口。只不过，他虽然重创莫邪尊主，但他也被莫邪尊主的飞刀击伤，如果不是有高品阶防御类仙器，恐怕他也会遭受到重创。

　　“深陷绝境，有阵法存在，逃不掉了。”

　　莫邪尊主心底有些苦涩，但他却毫不后悔。为了朋友，哪怕是把自己的性命交代在这里，他也无怨无悔。只是让他遗憾的是，不能把黑鸭仙尊他们四人全部拉着垫背。

　　“自爆仙魂吧！就算不能杀死他们，最起码也会让他们付出一些惨痛代价。”莫邪尊主深吸一口气，做好了自爆仙魂的准备。

　　“嗡……”

　　一股无形的力量，直接从阵法外面传来。几乎是一瞬间，一把千米长的光影神剑，直接撕开周围的阵法，劈在那位刚刚遭到莫邪尊主攻击的大罗金仙背上。即便对方有高品阶的防御类仙器，但头部已经被劈成两半。

　　“什么？”

　　黑鸦仙尊和另外一位大罗金仙，同时流露出惊骇神色。就在这一瞬间，两人眼前的时间猛然一变，连他们的身躯，都在此刻僵了一下。

　　“噗噗噗噗……”

　　遭受到重创的清风真人和莫邪尊主，拼尽全力爆发的最后一击，直接轰击在黑鸭仙尊和另外一位大罗金仙身上。虽然没能给两人致命的伤害，却把两人重创中打飞出去。

　　“无影蝎尾。”

　　一道黑影凭空挡住黑鸭仙尊倒飞的道路，随着一条蝎尾爆射，直接刺穿他的腹部，与此同时，一把长鞭从黑影手中甩出，轰击在黑鸭仙尊从身躯中逃出来的仙魂上面。

　　突如其来的变故。

　　令清风真人和莫邪尊主流露出狂喜神色，他们虽然不认识帮他们的两人是何方来历，但可以肯定的是，在他们绝境之中出手相助，绝对是朋友。

　　“杀！”

　　四人击杀黑鸭仙尊后，毫不犹豫的同时联手，朝着那位刚刚遭受到重创的万剑宗大罗金仙发动猛烈攻击。短短半刻钟，那位大罗金仙在愤怒的不甘和嘶吼中，被四人联手击杀。

　　清风真人深深喘了几口气，平复下沸腾的血气，把身上流血的伤口封住，这才看向莫邪尊主问道：“怎么样？还能坚持吗？”

　　莫邪尊主惨白的脸上挤出一丝比哭还难看的笑意，摇了摇头后，又对着唐修和黑煞毒蝎点了点头，然后直接坠落到地面，取出紫香丹服下，然后盘膝而坐开始疗伤。

　　清风真人眼底闪过感动神色，当他的目光从莫邪尊主身上移开后，看向唐修和黑煞毒蝎，抱拳说道：“多谢两位出手相助，大恩大德我清风真人没齿难忘。敢问两位朋友是？”

　　唐修笑道：“我是盛唐大帝，她是我的属下。”

　　清风真人露出惊讶神色，说道：“你就是盛唐大帝？秘府中出现的神秘强者？”

　　唐修淡笑道：“强者算不上，天赋还是有点的。”

　　清风真人感叹道：“盛唐大帝你的名字，现在已经通过各种渠道，传遍大半个仙界。很多强者都知道，在秘府闯长桥的过程中，你惊艳绝伦，力压群雄，甚至很多人都猜测，是你最终得到了醉仙至尊的传承。”

　　唐修淡笑道：“醉仙至尊的秘府应该还在苍茫山脉吧？而我现在出现在这里，怎么可能是那位幸运儿？至于说名气，对我来说并不是什么好事，毕竟‘木秀于林风必摧之’的道理，我还是懂的。”

　　清风真人缓缓点头，说道：“很有道理。只是我不明白，盛唐大帝和我之前没有什么交情，为何会出手相助？”


第1368章 惹是生非

　　唐修看了眼不远处盘膝修炼的莫邪尊主，淡淡笑道：“原因有二。其一，清风真人是个好人，而且重情重义，因此在秘府还未开启，在苍茫山脉之外的厮杀战斗，能够有那么多朋友挺身而出，仗义相助，就说明你是一位值得结交的朋友，我盛唐大帝最喜欢结交朋友。”

　　“其二，我和清儒仙宗的怪真人有几分交情，不看僧面看佛面，你身为怪真人的师兄，如今遇到危难，我岂能袖手旁观？”

　　清风真人认真说道：“盛唐大帝的救命恩情，我清风真人铭记于心。从今往后，你就是我的朋友，将来有需要之处，大帝尽管开口，只要我清风真人能够做到，绝对义不容辞。另外，没想到你和我师弟竟然相识，回去我可要好好的说道说道他，竟然从来没有跟我提起过盛唐大帝这种好友，真是太不对了。”

　　唐修淡笑道：“说道就不用了，或许他都不清楚，从哪里冒出来一个叫盛唐大帝的朋友。哈哈哈……”

　　清风真人一愣，眼神中流露出迷惑神色。

　　唐修摆手说道：“咱们无需在这种事情上过于纠结。清风真人，你们是要去哪里？如果顺路的话，咱们倒是可以一起同行，如果不顺路的话，我们二人送你们离开这片仙域。”

　　清风真人犹豫了一下，苦笑道：“我和莫邪尊主身受重伤，和你们一起，怕是会拖累你们。这里可是万剑宗弟子的地盘。”

　　唐修眉头一扬，淡笑道：“无妨，你们进入我携带的洞天仙器之内，就能够躲避过任何万剑宗的人追查。至于我们，万剑宗应该没工夫搭理。”

　　清风真人犹豫一下，最终还是选择同意。他能够看得出来，这位盛唐大帝根本就没有害他们的心思，否则之前不救自己两人，自己两人就已经死了。

　　片刻后。

　　唐修把清风真人和莫邪尊主移入随身携带的洞天仙器内，然后看向黑煞毒蝎，缓缓说道：“没想到，秘府一行竟然出名了。还被无数仙人怀疑，是最后得到醉仙至尊传承的幸运儿。看来，咱们需要制造一些事端，得出名一下啊！”

　　黑煞毒蝎点头说道：“主人，您说的不错。如今秘府还在，而您只要证明此时不在秘府之中，就能够破掉您获得醉仙至尊传承的谣传。否则，不仅仅是咱们，就连盛唐帝国都会遭到无数仙界势力的窥视，还有攻击。”

　　唐修想了想，问道：“你对这座仙域，或者附近仙域有没有熟悉的？”

　　黑煞毒蝎说道：“与这里相隔三个仙域的缥缈仙域，我倒是非常熟悉，甚至和缥缈仙域的缥缈城主有着几分交情。”

　　唐修毫不犹豫地说道：“既然如此，那咱们就去那里。”

　　忽然。

　　唐修面色一变，因为他敏锐的察觉到，数十道强大的气息，正朝着两人所在的方向扑来。而那些气息的主人，几乎全都是金仙境界的强者。

　　“应该是万剑宗的人。不过，他们数量太多，咱们不能与其争锋，先离开吧！等以后再收拾他们。”唐修沉声说道。

　　黑煞毒蝎沉思片刻，忽然说道：“主人，要不让我杀一番再离开？就算不能把他们全部杀死，杀几人，给他们制造点乱子，还是没问题的。”

　　唐修想了想，随手把之前购买的雷丹交给黑煞毒蝎，说道：“那我先自己赶路，等你到了下个仙域，直接来主城找我，我会在那个仙域最大的城池主城门口等你。”

　　“好！”

　　黑煞毒蝎看到雷丹，眼底浮现出惊喜神色，拥有了这一颗雷丹，他绝对能够带给敌人重创。

　　在唐修离开后的一刻钟后，数十位金仙结伴飞来，当他们看到厮杀战斗后留下的残局后，一个个变得警惕起来，因为按照之前和四位大罗金仙强者的约定，把清风真人和莫邪尊主击杀后，会在原地等他们。可现在，不但他们四位大罗金仙没了踪影，就连清风真人和莫邪尊主都消失的无影无踪。

　　结局如何？

　　这是他们心中思考的问题。

　　忽然。

　　一位金仙后阶强者，面色骤然惨变，几乎是一瞬间，随着一颗黑影激射而来后，他爆发出这辈子最快的速度，朝着远处激射而去。

　　“轰……”

　　恐怖的爆炸，把方圆数十公里范围笼罩在其中。可怕的余波，更是冲出上百公里。数十位金仙猝不及防之下，被雷丹爆发的爆炸威力，直接给炸死了十几人，其它人也都纷纷受到重创，喷血倒飞出去。

　　“最起码五百万颗晶髓才能够购买到一颗的雷丹，威力果然恐怖。就算是大罗金仙猝不及防被轰炸到，恐怕都会受到重创吧？”黑煞毒蝎森然一笑，闪电般的身影在那把巫器祭出后，疯狂收割着附近一位位受到重创的金仙的性命。短短一刻钟，又有十几位金仙惨死在她的手中。

　　“联手，杀死她。”

　　之前逃得最快，仅仅只受了轻伤的那位金仙，重新飞回来后厉声吼道。顿时，剩下的十几位金仙，全部聚集在一起，并且同时祭出本命仙器，打算和黑煞毒蝎拼命。

　　“哼……”

　　黑煞毒蝎根本就不愿意和对方纠缠，因为十几位金仙联手爆发的攻击力，还是非常恐怖的。即便她有信心能够把对方全部杀干净，但到时候她恐怕也会受到重创。另外，她还有一层担心，就是担心万剑宗的其他强者会赶到支援。

　　十几天后。

　　黑煞毒蝎和唐修在附近一座仙域相见，两人几乎没有犹豫，便快速朝着缥缈仙域赶去。一路上，两人虽然遇到些麻烦，但对他们来说都是小麻烦，轻轻松松便被解决。

　　不过。

　　为了让自己出名，唐修也算是煞费苦心了。每次修理过敌人，都会把自己“盛唐大帝”的名号报出来。因此，在他和黑煞毒蝎赶到缥缈仙域的时候，一些情报信息收集很快的势力，知道了盛唐大帝并不在秘府之内，判断出盛唐大帝并不是获得醉仙至尊传承的那位幸运儿。

　　缥缈仙域。

　　无极殿分舵所在的陆地，十几位大罗金仙和上百位金仙境界的强者，纷纷走出空间传送阵，出现在飘雪城附近。

　　身穿白色战袍，披散着长发的银武威，强忍着心中的愤怒情绪，表面上恭恭敬敬看向一位黑袍老者，说道：“寒武大人，属下有点私事需要处理，就不随您回飘雪城了。如果您有事情吩咐，就用传讯符呼唤我，属下绝对会立即赶过来。”

　　黑袍老者冷漠的扫视了眼银武威，心底暗暗冷笑，他知道银武威想要离开的原因，无非就是经常受到无极殿其他宗门弟子的欺压，所以想远远躲起来。对于银武威这样的叛徒，他打心眼里反感，所以也不想让他一直跟在自己身边，所以驱赶苍蝇似得挥了挥手，不耐烦地说道：“要走就赶紧走，别跟在我身边碍眼。另外，以后多弄些修炼资源，如果有好东西，我会非常高兴的。”

　　“是，一旦遇到好东西，我马上就会呈献给您。”银武威恭敬说道。

　　黑袍老者淡漠点头，然后带着一群金仙和大罗金仙快速离开，只留下渐渐变了模样的银武威。

　　“该死的狗杂种，等我彻底脱离了你的掌控，等我不再受到无极殿的约束，我会把你们一个个全都弄死。给我等着，你们全都给我等着。”银武威攥紧拳头，眼睛里爆发出惊心动魄的森然杀意。

　　他现在。

　　无比怀念跟随在星修大帝身边的日子，那种高高在上的滋味，那种无拘无束的舒爽，那种各种资源取之不尽用之不竭的生活。

　　叛徒。

　　这个名字不怎么好听，他心里也有着几分愧疚。但比起可以活下来，他选择沉重的背叛。甚至，他有时候也会痛恨师父星修大帝，为什么渡劫失败？为什么让自己失去了庇护。

　　半天后。

　　银武威独自悄无声息的进入了飘雪城，并且从小道来到一片低矮的楼房住宅区。当他推开一座院门，迈进里面后，看着里面身材火辣，格外妖艳的女郎后，闪身冲到她面前，伸手把她抱在怀中。

　　“阿琴，想我了没？”

　　银武威狠狠亲了她以后，笑着问道。

　　妖艳女郎看到银武威，心底便滋生出几分鄙夷情绪，但表面上却流露出灿烂的笑意，用那甜的发腻的声音笑道：“想，时时刻刻都想。我想着得到您的宠幸，想着被您抱在怀里的感觉。就连前些天做梦，都梦到您回来了。答应我，这次回来之后，就别再走了。”

　　银武威应付似得哼哼几声，抱着她就要进屋。

　　“不……不方便，我现在不方便。”妖艳女郎急促叫到。

　　“什么？”

　　银武威一愣，随即眼神中流露出恼怒神色，直接把妖艳女郎丢出去，冷着脸说道：“既然你不方便，那我改天再来找你。突然想起有些事情还没办，我先去了。”


第1369章 坑死人不偿命

　　飘雪城，柔羽斋。

　　这片连绵起伏的宫殿，是飘雪城最庞大的温柔乡，女人阁。同样也是男人的天堂，销金窟。根据一些喜好女色的仙人统计，柔羽斋内的姑娘，最起码超过十万环肥燕瘦，各种种族的女妓，仙妓。

　　银武威从圈养的女人那里离开后，便第一时间赶到柔羽斋，并且出手非常阔绰的把从秘府中得到的一些仙晶拿出来，赏给叫来陪他的两位仙妓。他没有发现，在他迈进柔羽斋的那一刻，身后就有了尾巴。

　　乔装打扮像个小白脸的黑煞毒蝎，紧紧跟在唐修身后，迈进柔羽斋大门的时刻，她那张总是冷冰冰的脸庞上，流露出几分不自然的神色。虽然她纵横仙界数千年，以前却从来没有来过这种地方。

　　唐修那双冰冷的眼神，一直停留在银武威的背影上，他痛恨蕴丹宗和无极殿的仇人，但更加的痛恨叛徒。尤其这位还是自己的亲传弟子，曾经自己非常重视，认真培养的绝世天才。

　　在飘雪城城门外，他就发现了银武威，但却没有打草惊蛇，而是一直远远跟着，甚至银武威和那个妖艳女人的相见，都在他的监控之下。

　　“主人，我直接把他杀了便是。以他现在的实力，最多十息之内，我就能把他杀死。”黑煞毒蝎低声说道。

　　唐修摇了摇头，看着对面的包房，冷漠说道：“银武威最擅长的手段，你知道是什么吗？”

　　黑煞毒蝎迷惑道：“是什么？”

　　唐修淡淡说道：“保命。”

　　黑煞毒蝎惊讶道：“他很怕死？”

　　唐修没有回答黑煞毒蝎这个问题，但心里却很清楚，以前自己认为他谨慎的看法，完全就是错误的。他那根本就不是谨慎，而是贪生怕死。如果早知道他是这副德行，自己不但不会收他为徒，反而会直接出手杀了他。

　　时间流逝。

　　整整三天，银武威都在对面的包房里，享受着两名仙妓的服侍。他的表现，完全是在醉生梦死。

　　“咻……”

　　一道闪电般的身影，无声无息进入唐修坐在的包房里，而在包房里面，除了唐修之外，还有一位昏睡的金丹期女妓。

　　“安排的怎么样了？”

　　唐修察觉到黑煞毒蝎返回，立即开口询问道。

　　黑煞毒蝎嘴角浮现出一抹笑意，说道：“主人，一切都安排好了。不过，付出了八十万仙晶的代价。”

　　唐修淡淡说道：“仙晶就是用来花的，只要能够达到目的，别说是付出八十万颗仙晶的代价，就算是付出八百万仙晶，八千万仙晶，都是值得的。”

　　黑煞毒蝎点头说道：“属下明白了。”

　　终于。

　　在唐修和黑煞毒蝎等待到第四天后，银武威搂着两位仙妓从那包房里走出来，一直来到一楼大厅，他才恋恋不舍的松开那两个仙妓，朝着外面走去。

　　“咚……”

　　脆锣声忽然响起，一位扭动着肥胖身躯，浓妆艳抹的中年妇女，在数十位姑娘的簇拥下，来到大厅之中。在把大厅里数百人的目光吸引过去后，笑着说道：“诸位贵客，你们真是好福气啊！我们这里刚刚来了位如花似玉的仙妓，可以告诉大家的是，这位仙妓还是处子之身哟。不过，今天咱们玩个新花样，这位仙妓不会留在柔羽斋，而是会在这里进行拍卖，如果有想抱得美人归的贵客，稍后可以竞价。”

　　人群中。

　　银武威流露出惊讶神色，因为他很少能在柔羽斋遇到这种现场拍卖的好戏。犹豫了一下，他径直走到一个椅子上坐下。

　　“请静仙儿。”

　　肥胖妇女挥了挥手里的手绢，大声叫道。

　　顿时。

　　一位身材曼妙，遮着白色面纱的妙龄女子，施施然从楼梯上走下来。随着一股若有若无的清香，从她身上飘出，顿时令大厅里的数百位客人齐齐精神一振。那一双双饿狼般的眼神，不断在她身上的敏感部位出徘徊。

　　银武威实力强悍，那双眼神也极为敏锐，当他透过静仙儿戴着的白色面纱，看清楚她的容貌后，顿时感觉小腹一热，眼神中流露出贪婪神色。

　　美人！

　　绝世尤物般的美人！

　　曾经阅女无数的银武威，瞬间便暗暗打定主意，不管付出多大的代价，都必须要把这个绝世尤物给竞拍到手。否则，他认为自己绝对会后悔很久很久。

　　肥胖妇女笑道：“静仙儿还是处子之身，却得到我们柔羽斋很多年的调教，将来伺候男人，那绝对是一流高手。谁如果能够把她竞拍到手，绝对能够感受到身为男人的最好享受。”

　　“废话我就不多说，请静仙儿摘下面纱，请大家目睹你的尊荣。”

　　下一刻。

　　在无数双眼睛的注视下，静仙儿抬起纤纤玉指，把脸上的面纱摘下来，然后轻轻欠身，向众人施礼，柔声说道：“仙儿见过诸位贵客。不管那位贵客购买下仙儿，都请善待仙儿，仙儿一定会使出浑身解数，把未来的主人伺候的舒舒服服。”

　　“轰……”

　　大厅里的场面瞬间被燃爆，无数声惊呼声，更是接连不断的响起：

　　“天啊！这么美丽的仙女，我还是第一次见到。就算柔羽斋最红的仙妓红牌，都没办法跟她相提并论吧？太美了，简直就是我心目中最美丽的女神。”

　　“我看到了什么？这世界上怎么会有如此美丽的女人？日月星辰在她面前，仿佛都黯然失色。不行不行，我的心脏跳动的好快，我……我一定要得到她。”

　　“别说把她占有，就算是能够一亲芳泽，让我少活一百岁我都愿意啊！真不愧是仙女，我发现以前见到的那些女人，简直都是垃圾。”

　　“得到她，一定要得到她。为了她，我愿意把我的本命仙剑都卖掉。”

　　“……”

　　银武威那双眼睛直勾勾的看着静仙儿，身躯都在微微的颤抖。他见过的绝色尤物很多，但能跟眼前这位静仙儿相提并论的，绝对是屈指可数。美的惊心动魄，美的令人窒息。银武威在这一刻，那颗心完全被静仙儿俘虏。

　　“哪怕是倾家荡产，哪怕是付出更大的代价，都要把她买到手。这辈子，能够碰到这样的极品女人，真是太难太难了。”

　　银武威深吸一口气，看向肥胖妇女大声说道：“既然这位美女已经露出真面目，竞价是不是可以开始了？”

　　六楼。

　　唐修站在廊道处，看着下面大厅里银武威的表情，心底便暗暗冷笑，转头说道：“如果他的钱财不够，咱们可以借给他一些。看他的模样，恐怕已经做好下血本的打算了。”

　　黑煞毒蝎眼底闪过一道鄙夷神色，说道：“他的秉性不行，面对美色诱惑，自然抗拒不了。”

　　唐修淡笑道：“黑煞毒蝎，我倒是挺佩服你的，没想到这么短的时间里，你就能找到这么一个绝色尤物。”

　　黑煞毒蝎嘴角勾勒，问道：“主人如果喜欢，等这场戏结束，您可以把她收了。只不过，她的身份有点复杂，但对我来说也不算太麻烦。”

　　唐修闻言急忙摆手说道：“别别别，你可就别害我了。家里那些……咳咳，我现在都还头疼着呢！”

　　黑煞毒蝎脸庞上的笑意更浓，说道：“主人，强者三妻四妾太正常了，哪怕同时拥有无数的美人，都属于正常。您是我见过最优秀的绝世天才，哪怕再多的绝世尤物，都值得跟随您。”

　　唐修摇头说道：“还是算了吧！我的目标是变强，在女人方面实在是不愿意过多纠缠。好了，去安排人吧！这次一定要狠狠坑他一下，不但要让他人财两空，还要让他名誉扫地，然后在他愤怒和后悔中死去。”

　　“是！”

　　黑煞毒蝎收起笑容，无声无息消失在廊道里。

　　一楼大厅。

　　肥胖妇女看着银武威的表现，心底暗暗冷笑，她自然知晓这场拍卖，完全就是针对银武威的陷阱。看着他那么配合，所以笑着说道：“既然那位贵客已经迫不及待了，相信您也准备好大量的金钱了吧？不敢浪费大家的时间，现在我宣布，静仙儿的拍卖底价是一百万晶髓，如果想要参与竞拍的，每次加价不得少于五十万晶髓。”

　　“嘶……”

　　整个大厅数百位贵客，闻言纷纷倒抽了口凉气。如果是一百万颗仙晶，他们倒是能够承受，但一百万颗晶髓，那颗就是一亿仙晶啊！这笔庞大的数目，简直能让人发疯。

　　“一百五十万颗晶髓。”

　　肥胖妇女话声刚刚落下，人群中一位油光满面的中年，便举起手大声叫道：“如此美人，只有我才能配得上啊！一百五十万颗晶髓，以后这绝世尤物就是我的了。”

　　“胡说八道，我出两百万颗晶髓。老子别的东西不多，钱却多的是。”另外一位青年流露出冷笑神色，直接报价。

　　“两百五十万。”

　　“三百万。”

　　“……”

　　随着两人不断加价，静仙儿的竞拍价格一路飙升，一直飙升到五百五十万颗晶髓，才停了下来。


第1370章 赔了夫人又折兵

　　银武威发现那位青年不再加价，就在那位肥胖妇女准备说话的时刻，他麻利的举起手，沉声说道：“八百万颗晶髓。”

　　那位油光满面的中年猛然间转身，死死瞪了眼银武威，怒声喝道：“一千万晶髓，我出一千万晶髓。如果谁出的价格比我的还高，我就放弃。”

　　“嘶……”

　　整个大厅里数百位客人，包括那些女妓和仙妓，闻言纷纷倒抽冷气。他们眼神中闪烁着难以置信的光芒，做梦都没有想到，竟然有人为了一个女人，愿意花一千万晶髓。

　　银武威冷冷一笑，如果在没有去秘府之前，他倒是拿不出来一千万晶髓。但在秘府闯荡那么久，得到的宝贝非常多，总价值远远超过一千万晶髓。所以他沉声喝道：“一千零五十万颗晶髓。爷有的是财富，这种极品尤物，也只能像爷这样的大人物，才有资格拥有。”

　　一瞬间。

　　整个大厅里鸦雀无声，仿佛掉一根针在地上，都能让人听到声音。

　　忽然。

　　一位模样普通，身材偏瘦的中年，沉声喝道：“我出两千万颗晶髓。我倒是想要看看，在众目睽睽之下敢称爷的那位，有什么牛逼之处。比财富，我吓死你。这种绝色尤物，也不是某些穷人可以拥有的。”

　　“我操！”

　　银武威的自尊受到严重挑衅，那双仿佛能够杀人的眼神，一遍遍在中年身上扫过，粗喘了几口气，厉声吼道：“三千万晶髓，老子出价三千万晶髓。有本事，再给我狂？再给我加价啊？”

　　偏瘦中年脸庞上浮现出犹豫神色，足足沉默了一刻钟，他才吞吞吐吐说道：“三千……三千五百万。我愿意出价三千五百万颗晶髓，把那位绝色尤物买下来。如果谁出价给我还高，我……”

　　三千五百万？

　　在场的众人，被这个恐怖的数目给深深刺激到了。因为在他们眼中，三千五百万颗晶髓，就是一笔天文数字。

　　银武威简直要被气炸了，他做梦都没有想到，为了一个仙妓，竟然有人敢出如此恐怖的价格，最重要的是，对方竟然还不断向他挑衅。他在无极殿门下像条狗似得受辱，如今离开了无极殿的人，竟然还有人跟他过不去，这简直比捅他一刀还让他难受和愤怒。

　　“四千万颗晶髓。”

　　他这句话，完全是从牙缝里渗透出来。他没有那么多晶髓，但他还有很多的仙宝，如果把所有的仙宝全部出售，应该勉强凑够四千万颗晶髓。

　　中年男子如遭雷击，失魂落魄的一屁股瘫坐下来后，久久不再言语。

　　肥胖妇女也被银武威的出价弄得心头火热，但她很清楚，这笔恐怖的庞大数目，并不属于她。深吸一口气，她大声说道：“这位贵客如何称呼？”

　　“银武威。”

　　银武威吐出这句话，顿时心头一松。但紧接着，一丝的后悔在他心头滋生。认认真真寻思了好一会，他才意识到自己莽撞了，因为四千万颗晶髓，绝对是一笔恐怖的数目，而自己这个败家玩意，竟然用来购买一个女人，尽管是个绝色尤物般的女人。

　　不……

　　不值啊！

　　肥胖妇女笑道：“银武威大人，请您现在支付，静仙儿在您支付完晶髓之后，就属于您的私人物品了。”

　　银武威沉默片刻，缓缓说道：“我随身携带的晶髓不够，但我有不少仙宝，应该用来兑换晶髓。请你们这里的验收官过来，我需要让他评定价格。”

　　肥胖女方的表情顿时冷了下来，随着她打出几个收拾，十几位气息强大的强者，无声无息出现在周围。随即，她才冷笑道：“我们这里是什么地方？你觉得会有验收官吗？贵客，如果你付不起钱，那就直接说，别拿我们寻开心。当然，耍我们的人，是不会有好下场的，我们这里是谁罩着的，你应该听说过。”

　　银武威心底大怒，但在无数双眼睛的注视下，最终有些头疼地说道：“仙宝能够抵押，这是众所周知的事情。如果可以用仙宝抵押，我绝对能够支付得起。”

　　肥胖妇女摇头说道：“抱歉。”

　　此时。

　　之前那位参与竞价的青年，忽然开口说道：“我可以购买你的仙宝，但价格方面，要比那些店铺里低一些。”

　　银武威现在根本就抽不出身去出售仙宝，听到青年的话，他心里顿时一喜，飞快把一枚空间戒指取出来，丢给青年说道：“你来验收，然后给我一份价格。”

　　青年接过空间戒指，随着神识进入内部，仔仔细细观看了好半晌，才缓缓说道：“一千六百万颗晶髓，如果你愿意卖，咱们现在就可以交易。如果你不愿意卖，那我转身就离开。”

　　银武威惊怒道：“你趁火打劫啊！我这些仙宝的总价值，其实在我心里已经评估过，最起码能够卖出两千四百万，你你你……你竟然只愿意出价一千六百万？这也太坑人了吧？”

　　青年冷笑道：“你是高估了你的仙宝总价值。一千六百万，你愿意卖就卖，不愿意卖就算了。好心帮你一把，你反倒是不领情，真气人。”

　　银武威被人当面数落，面色一阵青一阵白，最终才咬牙说道：“好，你说一千六百万，就一千六百万。我这里还有两件东西，一件防御类仙器，一件攻击力仙器。它们的总价值就超过千万。”

　　青年把那两件东西接过去，仔仔细细判断一番后，面无表情地说道：“八百万晶髓，还是那句话，愿意卖就卖，不愿意卖就当咱们之间之前没有交流。你买你的绝世尤物，我就当是看个热闹。”

　　太狠了。

　　银武威心里滴血，但还真怕青年不买他的仙宝，最终无奈点头说道：“好吧好吧，既然你愿意购买，那咱们现在就交易吧！一共两千四百亿晶髓。”

　　青年点头取出一枚空间戒指，丢给他说道：“这里面就是两千四百亿晶髓，你这些仙宝从今以后就是我的东西了。”

　　银武威苦涩说道：“没问题。”

　　很快。

　　他便把四千万晶髓支付给肥胖妇女，当静仙儿被肥胖妇女带到银武威身边后，尽管静仙儿绝色无双，美丽绝艳，银武威依旧有种一巴掌筹在她脸上的冲动。要知道，他把身上那把本命仙剑之外的所有东西，全都卖出去了。而支付完购买静仙儿的四千万晶髓后，他就只剩下三百七十万了。

　　“跟我走。”

　　银武威在无数人注视下，带着静仙儿离开。

　　片刻后。

　　黑煞毒蝎在一间密室里见到肥胖妇女和那位青年，不管是晶髓还是仙宝，全都接过来后，随手丢给她们八十万仙晶，然后有每人给他们一万颗晶髓，然后拿着东西快速离开。

　　唐修静静跟在银武威和静仙儿身后，此刻银武威身上的气息有些混乱，显然是情绪非常的不稳定。因此，他对自己不会暴露，更加的自信起来。

　　飘雪城一片住宅区。

　　当静仙儿跟着银武威走到一个深胡同里后，忽然停住脚步，那张绝色容颜上流露出楚楚可怜的模样。

　　“怎么了？”

　　银武威心里还不是很痛快，察觉到静仙儿停下来后，顿时阴沉着脸转身问道。

　　静仙儿犹豫了一下，脸色渐渐变得有些羞红，扭扭捏捏说道：“主人，我……我想要出恭。”

　　出恭？

　　银武威一愣，看着静仙儿羞红的神情，恶劣心情平复不少，沉声说道：“先忍着，咱们快到我家了。”

　　静仙儿没有抬腿，露出一副急的快哭出来的模样，哀求道：“主人，我……我真的快憋不住了。”

　　“真麻烦。”

　　银武威不满的嘀咕一句，摆手说道：“前面拐角处便是出恭池，走吧！”

　　“嗯！”

　　静仙儿故意流露出惊喜神色，跟着银武威到了出恭池外后，她捂着小腹箭步冲了进去。银武威没有跟上去，而是在墙壁上靠住，脑海中默默盘算着，再去哪里弄到一大笔财富。

　　万米外。

　　静仙儿的身影凭空出现，当她看到唐修的模样后，施施然来到唐修面前，恭敬问道：“您是盛唐大帝？”

　　唐修点头说道：“没错，是我！”

　　静仙儿含笑说道：“我已经完成任务，那个银武威现在应该还以为我在出恭池呢！”

　　唐修满意笑道：“你表现的不错。这把七品仙器是奖励你的。行了，你可以离开了，不过，奉劝你一句，这飘雪城是不好逗留了，你还是去别处吧！”

　　静仙儿接过那件七品仙器，看也没看便丢进空间戒指里，微笑说道：“盛唐大帝，婆婆告诉我，会带我一起离开这座仙域。而且还答应我，如果我表现的不错，她愿意收我为徒。所以，以后你们去哪里，我就去哪里。”

　　“啥？”

　　唐修万万没有想到，黑煞毒蝎竟然给了静仙儿这种承诺。

　　咻……

　　黑煞毒蝎的身影从远处激射而来，顷刻间便出现在唐修和静仙儿面前。她看了眼唐修，恭敬说道：“主人，静仙儿是我一位老友的女儿，我想要收她为徒，还望您能允许。”


第1371章 冲突

　　唐修淡漠的眼神从黑煞毒蝎身上扫过，随即说道：“我不管你的私人事情，但不要给我招惹麻烦。你应该很清楚，我的事情很多，带给我麻烦会遭受到什么样的惩罚？”

　　“属下明白。”

　　黑煞毒蝎慌忙低头说道。

　　唐修点了点头，说道：“银武威如今差不多也该意识到问题了，准备接下来的计划吧！”

　　静仙儿站在两人一旁，那双灵动的美眸，此刻却已经被震惊神色取代。因为她做梦都没想到，自己有些崇拜的超级强者黑煞毒蝎，竟然会称呼眼前这位神秘年轻人为主人。

　　自幼，她便无数次听说过黑煞毒蝎的故事，每每听到惊险时刻，都能令她心潮澎湃，恨不得取而代之，经历那大风大浪，踩着生死线不断博取活下来的机会，变强的机缘。

　　“他是谁？难道他比黑煞毒蝎更强？”

　　静仙儿对唐修产生了几分好奇，心中打定主意，找到机会自己一定要弄清楚。当然，她对自己还是非常有自信的，因为只要对方是个男人，她就有把握让对方被她迷得晕头转向，恨不得把心都掏给她看。

　　“你，进入洞天仙器。但给我记住，不要打扰里面两位大罗金仙疗伤。”唐修看向有些失神的静仙儿，沉声说道。

　　“是！”

　　静仙儿发现黑煞毒蝎已经远去，顿时只能按照唐修的命令，进入到洞天仙器之内。然而，就在她进入洞天仙器的那一刻，忽然身躯一震。

　　“他说什么？”

　　“不要打扰里面两位大罗金仙疗伤？”

　　“这洞天仙器之内，竟然还有另外两位大罗金仙？”

　　静仙儿心中的震撼，已经达到难以复加的地步。以往，以她的资历，想要见大罗金仙境界的强者，倒不是什么难事，毕竟她父亲都是大罗金仙境界的强者。她震惊的是，这个神秘的年轻人，竟然不止黑煞毒蝎一位大罗金仙境界的属下，竟然有三位。

　　“难道……他是至尊强者吗？”

　　外界。

　　唐修化作一道青烟，瞬间消失在原地。下一刻，当他的身影再次浮现的时刻，已经出现在距离银武威只有两百多米外的那条胡同里。随着一位鞋匠被唐修瞬间打晕，在把一颗仙晶塞进他怀中后，把他塞进洞天仙器内，然后占据了他的位置。

　　“修鞋。”

　　低沉的声音，回荡在胡同内。

　　出恭池外。

　　银武威等待许久，都没有看到静仙儿从里面出来，顿时眉头微微慢慢皱起，当他寻思片刻后，神识瞬间释放，朝着出恭池内笼罩过去。令他面色大变的是，出恭池内空无一人，哪里还有静仙儿的影子？

　　“人呢？”

　　银武威的神识疯狂暴涨，顷刻间便把方圆数百公里范围内全部笼罩住，令他暴怒的是，方圆数百公里范围内，哪里有静仙儿的影子？

　　“她……”

　　“跑了？”

　　银武威的面部肌肉抽搐着，浓浓的杀气仿若形成了实质，朝着四面八方蔓延而去。他心中，那股不好的预感越来越强烈，终于意识到，自己仿佛落入了某些人针对自己布置的陷阱。

　　钱财没了，人又没了。

　　这……

　　简直就是人财两空啊！

　　随着银武威释放的杀气和神识，方圆数百公里之内，一声声愤怒的咆哮声从各个角落滚滚传来。其中有两道恐怖的神识力量，直接凶狠的轰击在银武威的神识上面，直接令他惨嚎一声，把释放的神识全部收回。

　　“咻咻咻……”

　　十几道闪电般的身影，纷纷出现在银武威四周，把他团团围住。其中一位金袍老者双眼仿佛能够喷出火来，杀气腾腾的看着银武威怒吼道：“该死的混蛋，竟然敢在这飘雪城内大张旗鼓的释放神识偷窥，你简直该死。”

　　“诸位，误会。”

　　银武威也意识到刚刚是自己冒失了。在一些仙域的大城池内，冒然释放神识寻找别人，绝对是把神识覆盖中的所有人都得罪了。更是一种比较严重的挑衅。刚刚他愤恨交集，失去理智，最终做出冒失的事情，也因此招来了这十几位金仙和大罗金仙。

　　金袍老者同样很愤怒，他刚刚忘记启动住处的隔神阵，因此他正在和自己女人双修的场面，已经被这该死的偷窥狂看的清清楚楚。他被看不要紧，但自己的女人被看，绝对是不可饶恕。

　　“诸位，这个该死的混蛋竟然敢挑衅咱们，偷窥咱们的隐私，大家一起出手，直接干掉他。”金袍老者大声喝道。

　　“杀……”

　　十几人纷纷祭出仙器。

　　银武威面色一变，厉声喝道：“我乃无极殿寒武仙尊麾下银武威，尔等胆敢杀我？难道就不怕我无极殿找你们报复吗？”

　　无极殿？

　　十几位金仙和大罗金仙面色一变，顿时流露出忌惮神色。金袍老者更是心底一震，浑身的杀气瞬间消散，随着他脸庞上挤出一丝笑意，抱拳说道：“原来是无极殿的仙友，我说怎么有人敢在飘雪城动用神识，相比银武威仙友是在追杀敌人吧？恕我等事先不知，还请银武威仙友莫怪。”

　　银武威心底暗暗冷笑，表面上却不动声色地说道：“不知者不怪。尔等速速退去，不要再插手我们无极殿的事情。”

　　“是！”

　　十几人闻言，顿时暗暗松了口气。他们不是不能杀了银武威，但他们却不想招惹到麻烦。能够直接化解这场冲突，十几人纷纷告罪离开。转眼间，这条胡同里只剩下银武威一人。

　　“那个静仙儿到底是什么人？到底是谁在设局坑我？”银武威眼底闪烁着思索光芒，把整件事情前前后后思考一遍，最终意识到布局之人，绝对和柔羽斋的那位肥胖妇女，以及那位购买了自己大量仙宝的青年有关。

　　想到这里。

　　银武威立即赶回到柔羽斋，当他气势汹汹的冲进大门后，看着里面热闹非凡的场面，顿时怒从心生，随着庞大的气息从身上爆发，在周围一声声惊呼，和大量客人，仙妓惊慌失措的四处逃散时，厉声吼道：“之前主持静仙儿拍卖的那个胖女人，还有那个骗我仙宝的混蛋小子，给老子滚出来。”

　　咻！咻！咻！

　　十几道闪电般的身影，出现在大厅内部，随着他们锁定银武威，一位魁梧大汉箭步从楼梯处走过来，森然喝道：“银武威，我记得你的名字。胆敢来我柔羽斋闹事，你活得不耐烦了？”

　　银武威怒喝道：“你们柔羽斋竟然设局坑我，今天不给我一个交代，咱们没完。把那个该死的胖女人，还有那个骗我仙宝的混蛋小子交出来，否则别怪我不客气。”

　　魁梧大汉祭出仙兵，冷酷说道：“有种，敢挑衅我柔羽斋，今日你不付出代价，决不能踏出大门半步。启阵，让他知道咱们柔羽斋不是什么跳梁小丑可以挑衅的。”

　　顿时。

　　以大厅为中心，一层水波凭空出现，朝着四周散开，弹指间的功夫，便已经蔓延整个大厅，最终形成一层透明的能量罩。阵法内，魁梧大汉和十几位柔羽斋的护卫，杀气腾腾看着银武威。

　　“早就听说柔羽斋背景不简单，但我倒是想要见识见识，你们到底有几分能耐。忘记告诉你们，我乃是无极殿的人，现在先收拾你们，稍后再让你们的幕后主人，给我赔礼道歉。”银武威厉声喝道。

　　无极殿？

　　为首的魁梧大汉眼底闪过一道忌惮神色，但紧接着他仿佛想到了什么，冷笑道：“就算你是无极殿的人，哪又怎么样？我们柔羽斋的幕后主人，也不会怕了你们。给我杀……”

　　柔羽斋深处。

　　一座美轮美奂的宫殿内，两旁摆放着四张长案，美味佳肴，琼浆玉露摆满每一张长案。上首的那张长案后，浮屠尊主身披红袍，盘膝而坐，满脸笑容的看着四位贵客，笑着说道：“四位勇闯秘府，虽未得到醉仙至尊的传承，但恐怕也是收获颇丰吧？”

　　左侧第一张长案后，金光老怪嘿嘿笑道：“的确是收获颇丰。醉仙至尊不愧是八万年前最富有的至尊，秘府内的好东西随处可见。只可惜，浮屠尊主你需要的那件流光羽翼，我们最终还是没有得到，真是惭愧啊！”

　　浮屠尊主淡笑道：“无妨，我也是从史料典籍中查阅到，流光羽翼在八万年前被醉仙至尊得到，他到底有没有放在秘府中，我也不敢确定。所以，你们没得到就没得到吧！来，四位老友，喝酒。”

　　“来……”

　　四人都是豁达之辈，尽管没有完成浮屠尊主的委托，他们也没怎么在意。这件事情放在心底便可，以后如果恰巧得到，到时候再交给浮屠尊主也可以。

　　“嗯？”

　　一杯酒进肚，五人同时流露出古怪神色，纷纷朝着柔羽斋前面看去。一瞬间，五人的神识便把前面的宫殿大厅笼罩住。即便有阵法阻隔，但他们的神识却轻易渗透进去，把里面的景象看的清清楚楚。


第1372章 羞辱

　　金光老怪一巴掌拍在长案上，咧嘴笑道：“浮屠尊主，枉你还是这飘雪城最强的大罗金仙，别人可不怎么畏惧你啊！那十几位小家伙，是你们柔羽斋的护卫吧？啧啧……真惨。”

　　浮屠尊主脸庞上的笑容，如同潮水般逝去，随着一股怒意在心头滋生，他恨不得把那个闹事的混蛋给拍死，更恨不得把自己那十几个没用的属下全都给宰了。要知道，这可是七八百年之后，他的四位老友再次过来做客，没想到就碰到这么给自己丢脸的事情。

　　他深吸一口气，沉声说道：“诸位老友，让你们看笑话了。我去宰了那小子，然后再和诸位痛饮几杯子。”

　　金光老怪连忙抬手说道：“浮屠尊主莫要着急，难道你没看清楚那位前来闹事的小子是谁吗？”

　　浮屠尊主一愣，随即他的眉头便深深皱起，眼神中浮现出厌恶神色，苦笑道：“原来是朱雀圣宗的那个叛徒。星修大帝英明神武，咱们五人更是曾经拜访过星修大帝，得到了他的一番指点，没想到他的这位徒弟，却是吃里扒外的软蛋，真是毁了星修大帝一番盛名啊！这小子，该死。”

　　金光老怪摇头说道：“我也知道他该死，但他现在毕竟是无极殿的人。别忘了，咱们可都在无极殿手里吃过亏，如果你现在宰了那小子，恐怕无极殿的人不会善罢甘休。”

　　浮屠尊主冷声说道：“他来我这里闹事，难道我要因为他是无极殿的人，就任由他欺负？”

　　金光老怪抬手搓了搓下巴，嘿嘿奸笑道：“我觉得，杀死那小子太便宜他了，既然咱们这些老友都在，倒不如狠狠的羞辱那小子一番，顺带着连无极殿也羞辱一番。这次事情，不管怎么说，是那小子到你的地盘来闹事，咱们占理啊！”

　　另外一位模样俊朗，书生打扮的柳生仙尊冷笑道：“据传此次秘府抢夺仙缘，无极殿遭受到重创，单单是大罗金仙境界的强者，就损失了十几位，金仙境界的高手更是损失严重。咱们再给他们添把火，让他们如坐针毡，臭名远扬。”

　　其他两人虽然没有说话，但他们纷纷点头，表示赞同。

　　浮屠尊主露出一丝狞笑，一拍长案大声笑道：“既然四位老友兴致这么高，那咱们就干他一票。狠狠羞辱那个叛徒一番，顺带着让无极殿的名誉也遭受些损失。”

　　随即。

　　五人的身影凭空消失，当他们重新出现的时候，已经到了前面宫殿的大厅内。几乎是眨眼间的功夫，五人便出现在银武威面前。

　　“我说过，把那两个混蛋给我交出来，否则你们柔羽斋就算是有着大背景，老子也敢把你们这里个一把火烧掉。”银武威重创十几位柔羽斋护卫后，脸庞上浮现出疯狂神色，气势汹汹地吼道。

　　浮屠尊主眯起双眼，冷笑道：“我柔羽斋岂是你这个欺师灭祖的叛徒可以撒野的地方？一把火烧了？今天我就让你知道，狂妄的代价会多么凄惨。”

　　说着。

　　他手心处飘出一枚金色大印，狠狠朝着银武威轰击过去。瞬间的功夫，银武威便被那枚暴涨数十倍的金色大印给轰在胸口，在他狂喷鲜血，倒飞出去的方向，正是金光老怪所在的方向。

　　“切割术。”

　　金光老怪狂笑一声，一道道金丝线从他指缝中释放，瞬间化作螺旋状杀招。不过，他控制的很好，仅仅是在银武威猝不及防之下，把他的双手给绞成粉碎，然后一脚踹在银武威的背部，把他轰向柳生仙尊。

　　柳生仙尊腼腆一笑，甚至还对着扑来的银武威眨了眨眼睛，在那戏谑的表情中，无形的巴掌狠狠抽在银武威脸上，弹指间数千巴掌，把银武威打的惨叫不止，然后一掌轰在他的胸口朝着另外一个方向的夜明仙师飞去。

　　“来的好。”

　　夜明仙师祭出一枚光球，直接轰击在银武威的后背，仅仅一击便给银武威造成极其严重的内伤。然后在力道的掌控中，把银武威打向冥火仙尊。

　　冥火仙尊舔了舔嘴唇，一团净灭之火瞬间把银武威笼罩，几乎是刹那间的功夫，便把银武威全身毛发烧个干干净净，就连他浑身的仙衣，都被全部烧成灰烬。

　　“砰……”

　　银武威的身躯重重砸在五人之间的地面上，这一刻，银武威从来没有觉得地面是如此亲切，最起码不用再受到五个恐怖强者的攻击。

　　“你们是谁？”

　　银武威大口大口喷着鲜血，随着一件衣袍被他从空间戒指内取出，狼狈的裹在身上，愤怒咆哮道。他怕了，因为他做梦都没想到，柔羽斋内竟然有如此多的强者，以他现在的实力，就算是初阶大罗金仙，想要击败他都很困难，但自己在这五人面前，却连还手的力量都没有。所以，他们五人最起码都是大罗金仙后阶实力。

　　浮屠尊主冷笑道：“我们是谁？我们自然是柔羽斋的人。倒是你这个无耻的叛徒，背叛朱雀圣宗，给星修大帝脸上抹黑，真是该死啊！不过，轻轻松松把你宰了，实在是太便宜你了。”

　　银武威怒吼道：“你们是为了我师……为了星修大帝，所以才在这里布置陷阱，想要杀我？”

　　浮屠尊主眼底闪过一道怪异神色，转头看向那位被打成重伤的属下，沉声问道：“到底是什么情况？”

　　那位身受重伤的魁梧大汉擦掉嘴角的血迹，恭敬说道：“主人，先前有人给咱们五十万颗晶髓，想要借咱们的地方拍卖一个仙妓。总管事同意了，想着拍卖仙妓能给咱们这里热闹一些。后来，对方就在这大厅里对一个仙妓进行拍卖，最终那位仙妓被银武威高价竞拍到手。然后，银武威带着那个仙妓离开，一番热闹场景也落下帷幕。谁曾想，连半天的时间都不到，他便独自气势汹汹的杀回来，说咱们柔羽斋的人坑他，要咱们交人。”

　　浮屠尊主皱起眉头，沉声问道：“对方是什么人？”

　　魁梧大汉摇头说道：“我们也不清楚他们是什么人，咱们柔羽斋只是提供个场所，收点好处，别的跟咱们没关系。”

　　浮屠尊主面色一寒，正准备开口说话，金光老怪却先笑了起来，叹道：“到底是谁设的局，竟然连浮屠尊主你都给算计进去了？不过，这银武威也够倒霉的，人财两空，哈哈哈……曾经他被星修大帝收为弟子，还以为他多厉害多聪明，没想到只是一个愚蠢的色胚子。”

　　浮屠尊主苦笑摇头，叹道：“对方倒是好算计，只不过那场竞拍，属于一方愿打，一方愿挨，跟我柔羽斋有个屁的关系？这小子竟然跑到我这里来闹事，就是跟我过不去。去，通知无极殿的人，问问他们还管不管这小子，如果不管的话，咱们就宰了他。”

　　“是！”

　　魁梧大汉抱拳答应一声，便快速出了大阵。

　　飘雪城，无极殿成员居住之处。

　　寒武仙尊背着双手，静静站在百米高的楼阁窗口，身边杀意涌动。此次遭受到的损失，对无极殿来说实在是太大了。数万年来，这还是无极殿第一次遭受到如此大的重创，整个宗门实力，都暴跌将近一半，如果不是宗门有两位至尊境界的强者，恐怕现在整个宗门实力，连一个二流宗门都比不上了。

　　“师叔，咱们现在怎么办？”

　　在寒武仙尊身后，一位妖艳女子眉头紧锁，开口询问道。

　　寒武仙尊冷哼道：“遭受到如此大的损失，咱们必须要在别的地方补回来。此次秘府之行，还是有些宗门弟子活着出来，所带出来的献宝和其它资源，数量也不算很少。这样，传讯给仙界其它各处仙域的弟子，一旦发现清风真人和莫邪尊主，立即对他们痛下杀手。”

　　“是，我马上传讯。”

　　妖艳女子恭敬说道。

　　寒武仙尊沉默了许久，在那位妖艳女子传讯之后，才幽幽叹道：“现在宗门弟子心里，恐怕都存着一口恶气。而其它对咱们无极殿不怎么友好的势力，现在就等着对咱们落井下石呢！这个时候，需要杀鸡儆猴，震慑那些蠢蠢欲动的人啊！”

　　咻……

　　一道传讯符从远处激射而来，瞬间被寒武仙尊抓住。当寒武仙尊读取传讯符内的内容后，顿时面色一变，随着杀气暴涨，厉声喝道：“天擎，天痕，跟我去一趟柔羽斋。”

　　一刻钟后。

　　寒武仙尊带着天擎和天痕两位大罗金仙，出现在柔羽斋内。当三人径直进入大厅内的阵法中后，看到里面的众人和场面，顿时面色大变。

　　“浮屠尊主，金光老怪，柳生仙尊，夜明仙师，冥火仙尊，没想到会在这里相见。俗话说：打狗也需要看主人。你们五人还真是够嚣张的，竟然敢残害我无极殿的人。”寒武仙尊祭出本命仙剑，环顾五人后，杀气腾腾的暴喝道。


第1373章 结果是好的

　　浮屠尊主露出不屑神色，眼前这位寒武仙尊曾经可是他的手下败将，就差那么一点点，便被自己斩杀在剑下。没想到如今相见，竟然又狂妄起来。

　　“你们无极殿养的狗，到处乱咬人，难道他咬了人，你们还要仗着无极殿的威望欺负别人？”

　　寒武仙尊冷声问道：“什么意思？”

　　浮屠尊主冷笑道：“这里是什么地方？是我柔羽斋的地盘，你们的人跑到我这里来闹事，难道我伸出脸给他打吗？”

　　寒武仙尊眉头一皱，转头看着凄惨无比的银武威，沉声喝道：“告诉我，到底怎么回事？”

　　银武威的声音有些嘶哑，说道：“有人勾结柔羽斋的人算计我。我来讨个说法，他们就把我困在阵中，对我痛下杀手。”

　　“诬蔑……”

　　浮屠尊主怒喝，然而就在此刻，他的神色微微一动，厉声喝道：“何人？给我滚出来。”

　　“咻……”

　　两道鬼魅般的身影，凭空出现在阵法之内。唐修带着黑煞毒蝎出现后，看着凄惨无比的银武威，顿时咧嘴笑道：“路过飘雪城，没想到这里竟然发生如此有趣的事情，所以就进来凑凑热闹。你叫什么来着？我怎么看着你有些眼熟啊？浮浮屠什么来着？”

　　浮屠尊主面色一寒，冷酷说道：“本仙乃是这柔羽斋的主人，浮屠尊主。阁下是什么人？我看不仅仅是为了看热闹而来吧？”

　　唐修咧嘴笑道：“我说的是真的，来到这里完全是巧合。浮屠尊主？我想起来了，曾经有位了不起的大人物，可是跟我提起过你。”

　　“哪位？”

　　浮屠尊主眯眼问道。

　　唐修传音说道：“星修大帝。”

　　浮屠尊主面色微变，深吸一口气，这才缓缓问道：“阁下到底是什么人？”

　　唐修笑道：“我是盛唐大帝。”

　　盛唐大帝？

　　在场的所有人都流露出震惊神色，因为最近被传的沸沸扬扬的盛唐大帝，竟然就是眼前这位年轻人？要知道，醉仙至尊的秘府内，名气最大的几位便是通过长桥考验的绝世天才，其中就有盛唐大帝。

　　“盛唐大帝，你怎么在这里？”浮屠尊主不解问道。

　　唐修干笑道：“没有抢到那份机缘，自然灰溜溜被醉仙至尊的传承者给赶出来了。没想到，碰巧路过飘雪城，想来这里潇洒潇洒，却碰到这里如此好玩的事情。诸位，你们该干什么就继续干什么，千万别搭理我。就当我是……免费的观众。”

　　金光老怪放声大笑道：“盛唐大帝还真是有趣，如此剑拔弩张的气氛中，竟然还能开玩笑，我金光老怪真是佩服，佩服啊！”

　　唐修看向他，调侃道：“我还记得曾经有人说过，就因为想练练胆量，去寡妇家的屋顶上偷看人家洗澡，结果掉到人家浴盆里的，就是这位吧？”

　　“咳咳……”

　　金光老怪的面色瞬间变得涨红，干咳好几声后，才恼怒的瞪着唐修怒喝道：“你到底是谁？知晓此事的除了我这四位老友，就只剩下……”

　　唐修摆手说道：“别闹别闹，咱们玩笑归玩笑，可不带动手的。怎么说，我曾经和金光老怪你，还有几分渊源呢！那啥……你们忙你们的，我们就在一旁看看热闹。对了，浮屠尊主，我都到了你的地盘了，蹭吃蹭喝蹭玩，应该不用花钱吧？等会你们忙完，是不是可以免费给介绍几个清纯可爱的小美女？”

　　“……”

　　浮屠尊主古怪的看着唐修，脸庞上浮现出苦笑神色。

　　清纯可爱？

　　在自己这里找清纯可爱的小美女？

　　自己特么这里可是妓院，哪里给他去弄“清纯可爱”的小美女？这朋友是在逗自己玩吗？

　　浮屠尊主干咳一声，看向金光老怪说道：“咱们先办正事。今天都被别人欺负上门了，实在是憋屈。我浮屠尊主曾经的确是在无极殿手里吃过亏，但当年的恩怨毕竟已经化解，现在觉得我好欺负，又欺负到门上来了。这口气我咽不下。”

　　金光老怪恼怒的从唐修身上收回目光，面色不善的看向寒武仙尊，沉声说道：“你应该已经弄清楚了前因后果，你们无极殿的狗到处咬人，还扬言要把浮屠尊主这给一把火烧了。你们实在是太欺负人。今天如果你们不给我们个解释，就别怪我们心狠手辣，和你无极殿斗一斗了。”

　　寒武仙尊此刻心中盛怒，如果不是秘府之行损失惨重，他根本就不会在意浮屠尊主五人的挑衅。虽然他想杀一些人立威，但这五个家伙都是大罗金仙后阶强者，非常的难缠，如果跟他们撕破脸皮，恐怕对现在的无极殿来说，绝对是一个不小的威胁。

　　他的目光，转移到银武威身上，冷酷说道：“你能不能拿出证据，就是他们五人设局坑你的？”

　　“这……”

　　银武威犹豫了，虽然事情发生在这里，但通过浮屠尊主和那位魁梧大汉的交流，他意识到设局坑自己的人，恐怕和浮屠尊主他们没关系。

　　可是……

　　寒武仙尊通过银武威的犹豫，就明白过来，随着他手中的仙剑从银武威胸膛刺入，下一刻，那把仙剑便绕回到银武威的脖颈处，直接把他的脑袋给斩掉。并且，他瞬间抓住银武威从尸体里窜逃出来的仙魂，森然说道：“给我无极殿招灾引祸，该诛。”

　　“噗……”

　　寒武仙尊抓住银武威的仙魂，看向浮屠尊主冷漠说道：“既然是他挑衅你们，那我绝对会给你们一个交代。只不过这个交代如何？”

　　浮屠尊主正准备说话，忽然听到一道传音，顿时双眼微眯，把刚刚想说的话压下，深吸一口气，这才说道：“这交代的确不错，但我想跟寒武仙尊做笔交易，如何？”

　　寒武仙尊冷漠问道：“什么交易？”

　　浮屠尊主说道：“这银武威虽然受到了惩罚，但我心里还不解恨。我愿意用两百万晶髓，购买他的仙魂，不知寒武仙尊可否答应？”

　　两百万晶髓？

　　寒武仙尊眉头挑了挑，不解问道：“你要他的仙魂有何用？”

　　浮屠尊主淡淡说道：“我的某位老友，正在炼制百魔血魂幡，正好缺一个主魂。既然这银武威让我心里不痛快，所以我愿意购买他的仙魂，当这百魔血魂幡的主魂。”

　　百魔血魂幡？

　　寒武仙尊瞳孔收缩，眼神中爆射出惊骇神色，厉声说道：“浮屠尊主，你那老友竟然敢炼制百魔血魂幡这种恶毒的魔器？难道他就不怕被整个仙界的强者知晓，遭到无穷无尽的追杀吗？”

　　浮屠尊主淡淡说道：“那是他的事情，跟我没有关系。”

　　寒武仙尊看了看被他抓着的银武威，看着他露出恐惧的表情，沉思了几秒钟，缓缓说道：“再加一倍，银武威这条狗的仙魂就是你的了。”

　　浮屠尊主朗声笑道：“寒武仙尊痛快，那么此次发生的事情，咱们一笔勾销。这是四百万颗晶髓，收好。”

　　寒武仙尊把银武威的仙魂交给浮屠尊主，冷冷说道：“既然此事已解决，阁下就打开这风水阵，让我们离开吧？”

　　“请……”

　　浮屠尊主眯起双眼，快速打开仙阵后，看着寒武仙尊三人离开。这才回过头看向唐修，意味深长地说道：“盛唐大帝大驾光临，乃是我这柔羽斋荣幸，只不过，你说的那种‘清纯可爱’的小美女，我们这里却是太稀少了。还请跟我到里面做客，我马上派人去给你寻找，如何？”

　　“客随主便……”

　　唐修微微一笑，带着黑煞毒蝎跟着五人来到后面宫殿。

　　随着这座宫殿里的风水大阵开启，刚刚进来的唐修和黑煞毒蝎，就被浮屠尊主和金光老怪五人团团围住。看着他们不满杀意的眼神，唐修淡笑道：“五位何必把气氛搞的剑拔弩张？我刚刚说过，咱们之间还是有几分渊源的。”

　　浮屠尊主冷漠说道：“我想知道，盛唐大帝的真实身份到底是什么？你和星修大帝又有什么关系？”

　　唐修叹了口气，摇头走到一张长案前，从空间戒指里取出一个酒杯，把长案上的一壶美酒提起来，给自己倒了一杯，这才轻轻摇晃着酒酿缓缓说道：“和你们一样，曾经也拜访过星修大帝，得到了他的一些指点。至于我的来历，我乃仙庭仙域雾源岛主人，也是盛唐帝国的皇帝。”

　　五人神色一动。

　　浮屠尊主立即问道：“你所说的盛唐帝国在哪？”

　　唐修淡笑道：“我刚刚便说过，雾源岛。”

　　浮屠尊主冷笑道：“阁下未免是在信口开河吧？雾源岛乃是琼薇仙尊的地盘，她怎么允许你在她的地盘上建立帝国？”

　　“我乐意，你管得着吗？”

　　一道朦胧的身影，瞬间出现在大厅之内。琼薇仙尊已经恢复了本来的面貌，带着那份高高在上的姿态，来到唐修身边，柔声问道：“收到你的传讯，我就立即赶过来了。你没事吧？”

　　“没事！”

　　唐修含笑摇头。


第1374章 错失机缘

　　浮屠尊主和金光老怪五人看到琼薇仙尊，顿时流露出尊敬神色，他们这份尊敬并不是表面的表现，而是打心眼里敬佩琼薇仙尊。众所周知，琼薇仙尊在星修大帝还未成为至尊强者时候，就把身为女人的矜持全部放下，勇敢地展开追求，哪怕是很多次被拒绝，依旧坚持不懈，持之以恒。

　　勇敢，执著。

　　整个仙界可歌可泣的爱情故事很多，但却没有任何的爱情故事，比琼薇仙尊做得更让他们佩服。尤其是星修大帝渡劫失败，魂飞魄散之后，她更是为了帮助星修大帝的宗族，一次次经历残酷厮杀，一次次在生与死的边缘徘徊。

　　可以说。

　　如果不是琼薇仙尊的帮助，如今的朱雀圣宗恐怕更加的凄惨。甚至，在琼薇仙尊突破到至尊境界后，更令蕴丹宗和无极殿暂时取消了强攻，只是把朱雀圣宗的人困住。

　　“见过琼薇至尊。”

　　五人纷纷抱拳，躬身行礼。

　　琼薇仙尊淡淡说道：“虽然我已经突破到了至尊境界，但我还是喜欢之前的名字。以后你们还是继续叫我琼薇仙尊吧！”

　　“是！”

　　五人恭敬说道。

　　琼薇仙尊看向唐修，问道：“你是不是遇到什么开心的事情了？好像很高兴的样子？”

　　唐修微微一笑，从空间戒指内取出四百万颗晶髓，递向浮屠尊主笑道：“刚刚还要多谢浮屠尊主成全，帮了我一个忙。这是你花费的晶髓，还请浮屠尊主把银武威的仙魂交给我。”

　　浮屠尊主刚刚已经把银武威的仙魂装进融魂器皿中，听到唐修的话，直接把融魂器皿取出来，交给唐修笑道：“区区四百万颗晶髓，对我来说不值一提。对于银武威这个叛徒，我们兄弟也都是厌恶的很。如果盛唐大帝是为了星修大帝出口恶气，这晶髓就算了吧！”

　　唐修执意把晶髓给了浮屠尊主，认真说道：“一码归一码。之前你的帮助，已经令我很是感激，这晶髓还是要给你的。”

　　“这……”

　　浮屠尊主转头看向琼薇仙尊。

　　琼薇仙尊淡笑道：“既然给你，你就拿着。我们不喜欢欠别人太多人情。”

　　说着。

　　她伸手挽住唐修的手臂，嘴角的笑意更浓了几分。

　　“你们……”

　　浮屠尊主瞳孔收缩，眼神中爆射出难以置信的光芒，其他四人跟他的模样差不多，就仿佛看到这世界上最不可思议的事情。

　　琼薇仙尊淡淡说道：“盛唐大帝，是我琼薇仙尊的仇人，是抢我仙庭的敌人。你们都记住了？”

　　浮屠尊主五人相视一眼，随即便面白了琼薇仙尊的意思，沉默片刻后，五人立即发下仙誓。随即，浮屠尊主认真说道：“我保证，最多一月时间，整个仙界都会知道盛唐大帝和琼薇仙尊有着血海深仇。”

　　琼薇仙尊满意说道：“有朝一日，你们五人任何人来盛唐帝国，我都会把突破至尊境界的感悟，细细与你们讲解。”

　　“多谢！”

　　五人流露出惊喜之色。

　　唐修淡然一笑，说道：“诸位，今日既然有缘相见，不如咱们一醉方休？”

　　浮屠尊主朗声笑道：“盛唐大帝既然不嫌弃我这里，那咱们就痛痛快快喝一场。来人，去把我的竹青仙酿取来，今日和盛唐大帝不醉不归。”

　　整整两日，唐修和五人一边畅饮，一边畅聊仙界之事。而琼薇仙尊和黑煞毒蝎只是呆在一旁陪伴，丝毫没有干预唐修和五位大罗金仙畅饮畅聊。终于，在金光老怪最先醉倒后，包括唐修在内的其他五人，也纷纷酩酊大醉。

　　七日后。

　　当唐修从昏睡中醒来的时候，发现自己正依靠在琼薇仙尊怀中，坐着一架撵车赶路。整个天空红霞密布，魅色世界看上去格外的美丽。

　　“我睡了多久？咱们现在到哪了？”

　　唐修揉了揉隐隐作痛的脑袋，坐直身体后问道。

　　琼薇仙尊淡笑道：“已经七日，咱们距离仙庭仙域，只隔着三座仙域了。最多几日光景，咱们便可返回到家。”

　　唐修惊讶道：“速度这么快？”

　　琼薇仙尊淡笑道：“黑煞毒蝎在秘府中的醉仙殿，得到一件宝衣，并且送给了我。所以咱们速度快了一些。”

　　唐修迷惑道：“什么宝衣？”

　　琼薇仙尊笑道：“流光羽翼。”

　　唐修流露出惊讶神色，说道：“曾经传闻，流光羽翼曾经被醉仙至尊得到，随着醉仙至尊飞升神界而消失，没想到竟然被黑煞毒蝎得到。不错，很不错。这可是一件宝贝，谁能够得到，最起码在速度方面，绝对能暴增近一倍，不管是赶路还是厮杀，绝对算是一件大杀器了。”

　　琼薇仙尊笑道：“等咱们回到仙庭仙域，我就把流光羽翼给你。”

　　唐修摇头说道：“流光羽翼还是在你身上，能够发挥出更大的功效。咱们盛唐帝国想要发展，并且以极快的速度占据大片仙域，需要你这位强者坐镇。百年之内，盛唐帝国要完成第一阶段的发展，彻底的把基础打牢固。百年之后，就是咱们盛唐帝国彻底爆发的时候。”

　　琼薇仙尊犹豫道：“百年时间是不是太急了？”

　　唐修淡笑道：“不算急。在大量修炼资源砸下去后，如果还不能把基础打牢固，那真是盛唐帝国的人无能了。要知道，我准备的那些财物，各种修炼资源，绝对比其它势力要多很多倍。”

　　琼薇仙尊说道：“一个超级势力最重要的底蕴，便是金仙和大罗金仙的数量。你觉得在百年之内，盛唐帝国能够涌现出大量的金仙和大罗金仙？”

　　唐修平静说道：“盛唐帝国到现在为止，就拥有十几位大罗金仙境界的强者。至于金仙境界的强者数量……百年之内，最起码能够涌现出好几万。”

　　“什么？”

　　琼薇仙尊眼神中爆射出难以置信的光芒，要知道，就算现在最庞大的势力，金仙境界的强者数量，恐怕都不会超过万人，甚至连五千人恐怕都达不到。盛唐帝国到底拥有什么底蕴，竟然能在百年之内涌现出好几万个金仙强者？

　　唐修淡笑道：“琼薇，你对盛唐帝国如今的情况还不是很了解，等咱们回去之后，你就会明白很多事情。我现在可以告诉你的是，三四万个老怪物级别的妖仙，底蕴深厚程度令人感觉到恐怖。别说是金仙境界，如果给他们足够多的时间，如果在修炼方面能够很好的指点，教导他们，将来他们中的一大半人突破到大罗金仙境界，恐怕都不是问题。”

　　“嘶……”

　　琼薇仙尊难以想象，唐修到底在哪里找到那么多妖仙。但想想盛唐帝国如果真的出现一两万位大罗金仙境界的强者，她都有种头皮发麻的感觉。到时候，仅仅是凭借着这股力量，恐怕都能横扫仙界了吧？

　　唐修忽然说道：“琼薇，先停下来吧！”

　　琼薇仙尊一愣，朝着四周打量了几眼，停下来后迷惑道：“为何？”

　　唐修说道：“我们之前在回来的路上，救了清风真人和莫邪尊主，他们现在就在我随身携带的洞天仙器之内。既然咱们快回到仙庭仙域了，就让他们暂时离开吧！我现在还不想过早地把身份暴露出去。”

　　琼薇仙尊恍然，点头笑道：“能救他们，倒是结下了善缘。”

　　片刻后。

　　当清风真人和莫邪尊主从洞天仙器内出来后，两人如今的气色，已经比之前好了很多，虽然伤势还没有恢复如初，但如果再遇到危机，也能够拼命厮杀了。

　　“两位，我马上就要返回盛唐帝国，就不能带着你们继续赶路了。不知道两位接下来有什么打算？”唐修笑问道。

　　清风真人说道：“我之前和莫邪尊主商量过，即便已经脱险，但无极殿恐怕还是会把怒火发泄到我清儒仙宗头上，说不定会有大量强者赶到我清儒仙宗，讨要一个说法。所以，我必须抓紧时间回去，如果无极殿的人找上门，大不了和他们杀伤一场。”

　　莫邪尊主淡淡说道：“我平时闲云野鹤惯了，向来是漂泊不到，居无定所。所以决定跟着清风真人到清儒仙宗做客，就当是找个安稳的地方，先好好疗伤吧！”

　　唐修对着莫邪尊主竖起大拇指，赞叹道：“你人还真是不错，最起码对待朋友，能够两肋插刀。既然你们已经有了决定，那我就不再久留你们。两位，如果将来到我盛唐帝国，欢迎你们来找我喝酒。”

　　“好！”

　　“会有机会的！”

　　两人纷纷抱拳，然后在唐修几人的注视下快速离开。

　　唐修又从洞天仙器内，把静仙儿交出来，指着琼薇仙尊说道：“既然你非要跟着我们前往仙庭仙域，以后你就给琼薇仙尊做个婢女吧！把她伺候好了，将来少不了你的好处。”

　　婢女？

　　静仙儿脸上浮现出几分冷意，有些恼怒地说道：“盛唐大帝，我要拜黑煞毒蝎为师，可不是要做婢女的。”


第1375章 海量财富

　　唐修嘴角流露出一抹笑意，淡淡说道：“你真的不愿意做她的贴身婢女？想清楚，机会只有一次。”

　　静仙儿仔仔细细打量了琼薇仙尊几眼，虽然她被眼前这位风华绝代的女人所吸引，但却不愿意成为别人的婢女，摇头说道：“我的路，我自己选。我只是想拜师变得越来越强，却不愿意成为别人的婢女。”

　　唐修摇头叹道：“那还真是可惜了。堂堂仙界至尊，想要个婢女都得不到。以后，你就跟在黑煞毒蝎身边修炼吧！希望你将来能够如愿以偿，成为一个强者。”

　　“你说什么？”

　　静仙儿面色大变，眼神中爆射出难以置信的神色，失声惊呼道。

　　至尊？

　　这怎么可能？

　　整个仙界也就那么几个至尊强者，怎么可能在这里就轻易碰到一个？

　　黑煞毒蝎也流露出一抹惋惜神色，叹道：“静仙儿，主人说的没错。琼薇仙尊虽然还用着这个名字，但她却是至尊境界的强者。整个仙界，想要成为至尊境界强者婢女的人，恐怕数不胜数，甚至有可能金仙和大罗金仙境界的强者，都会心甘情愿做个婢女。这种天赐良机都被你错失，看来也只能跟在我身边修炼了。”

　　至尊啊！

　　静仙儿心中升起无尽的悔意，她做梦都没有想到，自己这辈子竟然还能做出如此愚蠢的事情。要知道，就连一些大罗金仙，都想追随在至尊强者身边鞍前马后，希望能够得到至尊强者的指点，将来突破到至尊境界的机会能大一些。

　　可自己……

　　自己才仅仅是一位天仙境界的小人物，距离大罗金仙境界，都还隔着玄仙和金仙。竟然在没弄清楚对方身份的情况下，就直接拒绝一位至尊境界的强者，这真是欲哭无泪啊！

　　琼薇仙尊仅仅是瞟了眼静仙儿，便不再理会这种小事。尽管静仙儿模样极美，整个仙界拥有如此美貌的女人也不多，但琼薇仙尊却不担心她和唐修会发生点什么。第一，发生不发生她都不在意，第二，以唐修的性格，哪怕对方长得实在是祸国殃民，绝美绝色，恐怕他也不会轻易动情。

　　时间流逝。

　　唐修和琼薇仙尊返回到仙庭仙域，距离雾源海还有足足千万公里，便发现盛唐帝国的军队，一队百人战队正在一片茂密的山林里搜寻着什么，以他们如临大敌的模样，恐怕对手不怎么简单。

　　“去看看。”

　　唐修神色一动，立即朝着那百人战队飞去，当身影挡在他们面前后，看着他们如临大敌的模样，淡然说道：“是我！这里发生了什么事情？你们好像很警惕。”

　　“参见陛下。”

　　为首的百人战队队长，带着所有成员立即单膝下跪，向唐修行礼说到：“咱们盛唐帝国的大军，以雾源海为中心，朝着四方辐射，往外推展速度极快。每过一处，仙庭的人就会和咱们发生一些摩擦，然后败退给咱们，成为咱们盛唐帝国的俘虏。但几日前，我们这一路战队，遇到了前所未有的抵抗，对方的首领是仙庭的人，但我们统帅怀疑对方并不是真正的仙庭人，而是其它势力的卧底。”

　　唐修眉头一扬，问道：“对方有多少人？那位首领修为境界如何？”

　　“二十四人，为首那位首领拥有着天仙境界。”

　　唐修转头看向黑煞毒蝎，淡淡说道：“你留下来处理这件事情吧！记住，如果对方真的不愿意投降，就把他们驱逐离开，不要伤他们性命。”

　　“是！”

　　黑煞毒蝎恭敬点头。

　　唐修和琼薇仙尊飞身离开，甚至连静仙儿都留给了黑煞毒蝎，因为琼薇仙尊的修为，再加上她得到的流光羽翼，速度简直逆天，短短半刻钟的时间，便带着唐修返回到雾源岛。

　　万金帆。

　　唐修回来之后，便直接把万金帆放置在一座巍峨大山之巅，周围云雾笼罩，整个万金帆若隐若无，看上去宏伟壮观。这里，被唐修当做了盛唐帝国的议事大殿，以及他平时居住的地方。

　　第一层。

　　唐修坐在临时安放的龙椅上，目光从里面近百位盛唐帝国的高层脸上扫过，满意说道：“此番离开，收获颇丰。我需要宣布的第一件事，便是从今日起，盛唐帝国所有成员，上到帝国长老，下到每一位战士，每个人的待遇在原基础上，再次增加一倍。”

　　“多谢陛下。”

　　在场的所有人都流露出笑容，他们中大部分都是跟随着唐修从地球而来，他们对修炼资源的多少，对修炼的影响有多大，那是太清楚了。能够多得到一些修炼资源，他们的修炼速度就会增加不少，绝对是一件高兴事情。

　　反倒是那些天穹大尊，瀚海君主，众天使怪，火魔狮，金瞳大鹏，森罗妖狼，幽海鲸王，牧尊，万籁仙尊，腾冲仙尊，九指仙，俞魅仙尊这些大罗金仙，他们则暗暗心惊。虽然现在的盛唐帝国不是很强大，但人数众多，每年所需要消耗的资源，恐怕都是一个巨大的数目。

　　而且，他们这些大罗金仙境界的强者，所领到的资源本来就已经非常多，再增加一倍，这种消耗恐怕都是一个庞大数目。

　　“师爷。”

　　孤小雪脸上浮现出担忧神色，开口叫道。

　　唐修摆手说道：“小雪，我明白你的担心。放心吧！此次秘府执行，我们得到大量的仙宝，仙晶和晶髓，资源多的比咱们盛唐帝国原本的全部财富加起来，都要多很多。所以，你完全不用担心。再者说，整个仙界太庞大了，资源数量更是数不胜数，就算咱们把所有财富都消耗干净，也能够再从别的地方得到。”

　　说着。

　　他取出一枚空间戒指，交给孤小雪说道：“国库资源全部由你掌控，身为咱们盛唐帝国财部部长，资源调配方面你看着办。”

　　随后。

　　唐修深吸一口气，淡淡说道：“现在我宣布，盛唐帝国将组建刑部。刑部部长为牧尊来担任，唐宁和程雪梅担任刑部副部长，协助牧尊掌管刑部。刑部成员，由你们自己挑选，稍后把所有刑部成员的名单交给我审阅。另外，你们三人稍后和整部，财部商议，制定一套赏罚制度。”

　　“另外……”

　　唐修把一条条命令宣布下去后，便令众人各自离去。而他则来到父母居住的地方，一片花的海洋。

　　美轮美奂的别墅楼，坐落在花海之中。这栋别墅并不是普通的建筑，而是孤烟儿亲手炼制的仙器。

　　此刻。

　　苏凌韵陪在母亲张氏身边，一边翻看着一本厚厚的书籍，一边和张氏闲聊着。而在两人不远处的花丛中，古音盘膝而坐，任由彩蝶和仙蜂围绕，默默修炼着。若有若无的气息，在她身上涌动，唐修刚刚到来，便判断出孤烟儿的修为已经达到渡劫期。

　　“时间很快啊！古音这小丫头都长大了。”

　　唐修的目光从古音美丽的脸庞上扫过，心底暗暗一叹，随即箭步来到苏凌韵和张氏面前，笑着叫到：“妈，外婆，你们忙着呢？”

　　“修儿。”

　　张氏和苏凌韵看到唐修，顿时流露出惊喜神色。自从她们跟着唐修来到仙界后，唐修经常一走就是一年半载，这次时间更长，所以两人很是想念唐修。

　　“师父！”

　　花丛中修炼的古音听到声音，也立即停止修炼，带着欢喜的笑声扑来。

　　唐修微微一笑，拍了拍亲昵挽住自己手臂的古音的肩膀，笑道：“时间过得真快啊！小音音竟然都长成大姑娘了。来，师父送给你一件宝贝。”

　　古音眼睛一亮，好奇问道：“什么宝贝啊？”

　　唐修取出五彩龙珠，递给古音笑道：“把它摄入体内，慢慢炼化它。这是五彩神龙的龙珠，对你的修炼会有巨大的帮助。”

　　“好漂亮。”

　　古音流露出惊喜神色，拿在手中不断把玩。

　　唐修微微一笑，他一共得到十二颗五彩龙珠，之前给了星泪一颗，现在又给了古音一颗，空间戒指内还剩下十颗。随即，他又取出两颗，快速掐动法决，打入母亲苏凌韵和外婆张氏体内，淡笑道：“外婆，妈，你们踏入修炼的时间太晚，修为也太弱。所以有五彩龙珠在你们体内，能够改变你们的体质，加快你们的修炼速度。所以，你们一定要好好修炼，我期待你们突破到仙人境界的时候。”

　　苏凌韵微微一笑，说道：“修儿，成不成仙人，我和你外婆都不在意。你知道我们最在意的是什么。这都过去那么多年了，你什么时候才能……”

　　唐修急忙打断她的话，干笑道：“妈，别着急。再给我点时间，将来您一定能够抱上一大堆的孙子孙女。”

　　“你这孩子！”

　　苏凌韵有些不满地说道：“我们能不着急吗？我……呜……”

　　唐修一愣，母亲已经踏入修行，而且在大量资源的辅助下，如今已经突破到金丹期，她竟然犯恶心了？这不应该啊？


第1376章 白眼狼

　　成为金丹期的修道者，对于自身的情况非常了解，普通的生病几乎不可能。除非是有曾经的病根或者伤势没有彻底治愈，才会在某些特殊的时刻复发。可母亲在这种环境下生活，身体不应该出问题啊？

　　一瞬间。

　　唐修俯身蹲在苏凌韵身边，伸手抓住她的手腕，仅仅过去半分钟，唐修的表情便变得格外精彩。

　　“这……这是什么节奏？”

　　唐修眨了眨眼睛，缓缓抬头古怪的看着母亲。

　　苏凌韵被唐修的眼神看的心里发毛，迷惑道：“修儿，你这么看着我干什么？你是在给我把脉吧？我……我的身体是不是出问题？”

　　唐修的嘴唇嚅动了几下，随即松开母亲的手腕，转身后退十几步，然后放声大笑道：“妈，您可不要再逼着我要孩子了。哈哈哈……就算我现在要了孩子，您接下来恐怕也没时间管了。因为……”

　　苏凌韵眉头皱起，恼怒说道：“你这孩子说什么胡话呢？我的孙子，我怎么没时间管？你……”

　　唐修抬手打断她的话，重新出现在苏凌韵身边，然后伏在她耳畔笑嘻嘻地说道：“妈，我要喜当哥了。”

　　“什么？”

　　苏凌韵愣了愣，当她醒悟的时刻，猛然间从椅子上站起，那张美丽脸庞上浮现出难以置信的神色，甚至更多的却是羞恼，怒声说道：“你这孩子瞎说什么呢？我……我怎么可能……”

　　唐修噙着笑意，认真说道：“妈，我说的是真的。所以，接下来您需要做的是，保胎，生子，让我当哥。哈哈哈……”

　　张氏坐在一旁，同样流露出古怪神色，喃喃问道：“修儿，你的意思是说……你妈她有了？”

　　“有了！”

　　唐修肯定点头说道：“已经三个月了。”

　　一瞬间。

　　苏凌韵整个人都傻在原地，甚至有种六神无主的慌乱情绪出现。她都已经是当婆婆的人了，而且儿媳妇都有十几个。现在十几个儿媳妇都没有怀孕，她这个当婆婆的却……这要是被被人知道，还不羞死人了？

　　唐修的神念瞬间释放，快速找到在自己住所修炼中的穆婉莹，传音给她。短短几分钟后，穆婉莹便出现在别墅楼前。

　　“妈，恭喜您。”

　　穆婉莹脸上挂着忍不住的笑意，来到苏凌韵面前后，笑着说道。

　　“啊……”

　　苏凌韵彻底凌乱了，她怎么都没想到，这才短短几分钟时间，她都没来得及让儿子替她保密，就被穆婉莹知道了。这一刻，苏凌韵恨不得找条地缝钻进去，更不知道是该笑还是该哭了。

　　穆婉莹轻笑道：“妈，这是好事，咱们家的大喜事。刚刚唐修安排我了，您放心吧！接下来我会好好照顾您的。”

　　“不用不用。”

　　苏凌韵那个尴尬啊，真恨不得掐死自己这个快嘴的儿子。

　　唐修嘿嘿一笑，察觉到母亲的尴尬后，立即说道：“外婆，我还有事情，就不留在这里了。我妈需要什么东西，我会让小雪送过来的。那个……哈哈，我还有事，先走了。”

　　说完。

　　他一溜烟消失的无影无踪。

　　半天后。

　　唐修在雾源岛东南方向千万公里外的军中营地，找到正在擦拭伤口的父亲。随着一颗紫香丹递给父亲唐云德，笑眯眯地说道：“爸，有点事需要你回去一趟，我妈在家里等您呢！”

　　唐云德接过浓香四溢的紫香丹，直接吞进口中问道：“什么事？我现在没空。”

　　唐修嘴角勾勒，笑眯眯地说道：“其实吧！也没有什么大事，就是您又要喜当爹了。要是您没空，那我就回去给我妈说一声。”

　　喜当爹？

　　又？

　　唐云德呆了呆，双眼瞬间瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的光芒，失声惊呼道：“你妈……有了？”

　　唐修噙着笑意点头：“没错，有了。”

　　唐云鹏大喜，瞬间冲天而起，大笑着叫道：“唐伟，这里就交给你了。你二伯我有要事要回去一趟，给我带好兵马。”

　　咻……

　　一道闪电般的身影，快速出现在唐修面前。唐伟满脸的迷惑，看着唐云鹏快速飞走的背影，迷惑道：“发生了什么事情？二伯他……”

　　唐修咧嘴笑道：“没什么，就是你快要当哥了。”

　　唐伟翻了个白眼，没好气的笑骂道：“我本来就是哥好不好？”

　　唐修笑眯眯的拍了拍他的肩膀，伸手塞给他一枚空间戒指，然后冲天而起，只有一句话回荡在唐伟耳畔：“抓紧时间修炼，百年之内必须突破到仙人境界。最多千年之内，就是咱们盛唐帝国和强敌厮杀战斗的时候。如果到时候你没有突破到金仙境界，活下来的几率将不会很大。”

　　短短几日。

　　苏凌韵有喜的消息便传遍整个雾源岛，所有盛唐帝国的高层，都纷纷哭笑不得，最终把目光落在唐修万金帆大殿。因为所有人都知道，大帝唐修迄今为止都还没有子嗣，没想到他母亲竟然又有身孕。

　　“陛下，多努力。”

　　“加油……”

　　唐修每到一处，都能听到如此的话，或者鼓励的眼神。起初唐修还很高兴，觉得这是大喜事。可到了后来，他实在是受不了别人的唠叨和异样的眼神，直接传下去一些命令，然后躲在万金帆里闭关修炼。

　　不过。

　　即便他躲在万金帆内修理，其实也得不到清净。一位位后宫妾妃，隔三岔五便来到这里。她们简直是超级有默契，软磨硬泡把唐修带到她们的居所，那意图格外的明显，就是想要孩子。

　　最终。

　　不管是康夏和穆婉莹她们，还是以前都没碰过的安迪，唐暗，宫婉儿，薇薇蜜，山本槡子等女，最终都成了他真正意义上的女人。双修，其实也算是一种修炼，因此，不管是唐修的修为，还是诸女的修为，都开始突飞猛进。尤其是诸女，因为唐修的特殊体质，以及修炼出来的混沌之力，修炼速度简直是变得神速，修为也是快速暴涨。

　　数月之后。

　　唐修独自离开雾源海，来到仙庭最南边荒芜之地。这里是乱石地带，除了一小股穷凶极恶的修道者，再也没有人踏足这里。

　　黑风寨。

　　近百位修道者成立的地盘，他们平时经常出去打家劫舍，抢夺财务，以供他们修炼之用。这伙人心狠手辣，被他们抢劫的人，向来都只有死路一条。唐修通过影部，得知了这伙人的存在。

　　“杀……”

　　对方最强的才是化神期修道者，虽然他们在唐修眼里，简直就是蝼蚁般的存在，甚至连本命神剑都没有挤出，随便用一把仙剑，便把这些匪徒全部斩尽杀绝。

　　随后。

　　唐修利用他们的魂魄和鲜血，在这里布置下灭魂阵。当灭魂阵被他布置成功的那一刻，眼底闪过一道狠厉神色，随即取出融魂器皿，然后把银武威的仙魂释放出来。

　　“上仙饶命。”

　　银武威的仙魂被放出来后，立即朝着唐修跪拜下去，身躯颤抖着苦苦求饶。他很恐惧，可以说自出生以来，还是第一次这么恐惧。因为他很清楚，一旦自己的仙魂被灭，那自己真的就是魂飞魄散，连投胎转世的机会都没有了。

　　唐修深吸一口气，冷酷说道：“你想活命？像条狗似地活下去？”

　　银武威抬头看向唐修，顿时神色微微一怔，他曾经见过唐修，知道唐修出现在柔羽斋的时候，只是一个看热闹的人。

　　“怎么是您？”

　　唐修冷漠说道：“为什么不能是我？你这条贱命，被无极殿以四百万晶髓卖给了浮屠尊主，而我又用四百万晶髓从浮屠尊主手里买下来。”

　　银武威闻言，那颗恐惧的心顿时轻松不少，他认为，对方既然愿意花费四百万晶髓买下他，恐怕就不会轻易把他灭掉。只不过，他竟然被无极殿给卖了，而且还只卖出四百万晶髓，这让他心底充满愤怒。

　　“前辈，您既然买了我，我已经就是您的人，只要您不杀我，哪怕让我当您的一条狗，我都心甘情愿。”银武威挤出一丝谄媚的笑容，开口说道。

　　唐修眯起双眼，淡淡说道：“想要当我的狗，也是需要本事的。来，叫两声让我听听。”

　　“汪汪……”

　　银武威强忍着那份屈辱，尽管心底对唐修怨恨之极，但还是赔着笑脸学着狗叫了几声。

　　“轰……”

　　唐修闪电般出拳，狠狠轰击在银武威的胸口，随着浓烈的杀机从他身上释放，看着被打飞出去的银武威，瞬间又冲刺到他的面前，一脚踩在银武威的胸口，看着他的仙魂隐隐有碎裂的趋势，这才冷酷说道：“银武威，你这么下贱，你曾经的师父知道吗？”

　　银武威被打的痛苦不堪，但为了自己的性命，尖叫道：“他不知道，他永远都不可能知道。因为……他已经死了。他在我还没真正成长起来之前，就死了。”

　　说着。

　　他语气中竟然流露出疯狂的恨意。

　　唐修愣住了，难以置信的看着银武威，不可思议地说道：“你的意思是，你非常痛恨你师父？就因为他在你没有成长起来就死了？没办法在庇护你了？”


第1377章 清理门户

　　银武威为了能够活命，在唐修面前已经是知无不言，哪怕是他自以为是的观念，都愿意如实说出来。他带着满腔的恨意，咬牙切齿说道：“没错，我就是痛恨他。如果他能多活千年，或者几千年，我就能够变得非常强大。”

　　“他死了倒是舒坦了。结果我怎么办？大量资源没有人提供了，各种好处没有人孝敬了，就连庇护之人都没了。朱雀圣宗岌岌可危，被蕴丹宗和无极殿，以及一些落井下石的势力逼迫，攻击，已经是朝不保夕。连我……”

　　银武威说到这里，拳头已经狠狠攥了起来，大声说道：“连我都被蕴丹宗的强者打成重伤，好几次都差点死了。我凭什么要面对悲惨的命运？我为什么在没有成长起来之前，就被那所谓的师父留下的祸根牵连，就被敌人给杀死？”

　　“他要是活着，我敬重他。因为他能给我带来好处，能让我变强。可他死了，他带给我的就是灾难，所以我痛恨他，恨不得把他复活过来，再亲手弄死他。”

　　说着说着，银武威的情绪彻底发泄出来，甚至嘶吼声都有些歇斯底里。由此可见，他对唐修是真的非常痛恨。

　　唐修看着他，看着他说完，那张俊朗脸庞上的颜色，已经变得格外苍白。他曾经做梦都没想到，自己竟然养了只白眼狼，而且还是心灵已经扭曲的白眼狼。

　　“你想活下去？”

　　唐修凝视银武威，缓缓问道。

　　银武威急促说道：“想，我想活下去。只要您不杀我，让我做什么都行。曾经那个混蛋说过，好死不如赖活着。我怕死，我真的不想死。”

　　唐修把脚从他胸口移开，随着他的面部肌肉抖动，模样已经变成曾经星修大帝的样子，同样是一张俊美无比的脸庞，但此刻他的脸庞上，却不满落寞神色，摇头苦涩说道：“没想到我唐修在仙界奋斗万载，却在收徒方面看走了眼。辛辛苦苦养大的孩子，竟然是一只恨不得吃我血肉的白眼狼。”

　　“什么？”

　　银武威从地上爬起来后，看到唐修的模样，顿时面色大变，尤其是当他听完唐修说的话，整个人倒退数十步，仿佛看见了鬼似得。

　　“你……不可能！”

　　银武威尖叫道。

　　唐修面色一寒，冷酷说道：“你真以为我死了？你真以为丹青大帝和九耀琴魔能够成为最后的赢家？可笑，真是可笑。”

　　银武威仙魂剧烈哆嗦着，眼神中已经充满恐惧，他在唐修说话的时刻，便疯狂的朝着远处飞奔，然而灭魂阵的存在，不但没有令银武威逃走，反而遭受到灭魂阵的反击，被打的倒退会唐修面前，重重砸在地上后，仙魂上的裂痕更多一些。

　　“不可能，这绝对是不可能。你……你已经死了，你渡神劫失败，已经魂飞魄散，怎么可能还活着？对了，血滴子，整个仙界只有我和他知道血滴子，你了解血滴子吗？”

　　唐修不屑说道：“以血为引，以魂为媒介，纳九州之气运，成本命血滴子。你说的没错，整个仙界除了我之外，也只有你知道血滴子秘术。这……本就是我为了你而创。”

　　银武威绝望了，几乎是爬到唐修脚下，尖叫道：“师父，是我错了。我以为您已经魂飞魄散，所以为了活下来，才不得不在那些敌人面前说您的坏话。饶了我，我是您最喜爱的小徒弟啊！师父……”

　　唐修看着银武威的模样，暗暗摇了摇头，苦笑道：“我唐修被誉为仙界最强星修大帝，堂堂至尊境的强者。没想到竟然会收了这么一个软蛋徒弟，真是让我颜面尽失啊！天狼死了，是你出卖了他吧？如果我的情报消息没错，是你暗中勾结丹青大帝座下白斩仙尊，在偷袭天狼之后，导致他被白斩仙尊斩杀。没错吧？”

　　银武威急促叫到：“没有，这都不是真的。我没有出卖天狼师兄。师父，您可不能听信小人谗言啊！”

　　唐修冷笑道：“你觉得你师兄牧尊会是小人吗？你觉得万籁，腾冲，九指仙和俞魅他们四人，也是小人吗？告诉你，他们现在就在雾源海，已经成为我盛唐帝国的一份子。而我，正是盛唐帝国的皇帝，盛唐大帝。”

　　“您是……”

　　银武威瞳孔收缩，他终于明白名震醉仙至尊秘府的盛唐大帝是什么人了。也终于明白，在飘雪城是谁布局算计他了。

　　原来……

　　如此！

　　唐修淡淡说道：“我曾经的徒弟数十人，活到现在的只剩下牧尊他们五人。他们没有辱没我的名声，将来势必会跟着我重返巅峰，凌驾于仙界至尊之上，俯视仙界亿万种族。而你，死吧！”

　　一瞬间。

　　唐修祭出本命神剑，一道狂暴的剑光直接把银武威的仙魂劈成两半，看着他的仙魂渐渐溃散。

　　“师父，我错了。”

　　银武威最后的意念，传递进唐修的心里。

　　唐修自从回到雾源海，一直没有杀银武威，虽然银武威背叛了他，背叛了朱雀圣宗，但曾经的师徒情谊，依旧让他狠不下心。但银武威之前的那一番话，之前表现出来的恨意，还有他那白眼狼的模样，终于激起唐修的杀意。

　　错了。

　　就要付出代价。

　　虽然这份魂飞魄散的代价，太高太高。

　　“出来吧！”

　　唐修收起那份复杂的情绪，转头看向远处，淡漠说道。

　　顿时。

　　一道残影凭空出现在灭魂阵内，这是一位驼背老者，他拄着一条拐杖，蓬头垢面，衣衫破烂。最重要的是他那双鞋子，还露着几个脚趾头。

　　邋遢。

　　非常的邋遢。

　　就算是一个乞丐，恐怕都比他干净很多。

　　老者的眉心处，长着一颗肉瘤，他那双浑浊的眼睛，无神的看了眼唐修，随即一屁股坐在唐修数十米外的一块大青石上。摇头感叹道：“天机大帝说得没错，你果然活着回来了。本以为，欠你的那份人情，这辈子永远都没办法还了，也因此在我心里形成的劫，永远也没办法渡了。现在好了，老丐又看到了希望，又看到成神的方向了。”

　　唐修眼底闪过一道复杂神色，随着一道传讯符打出去，凝视老者说道：“天动老丐，你是怎么找到我的？”

　　天动老丐从怀中摸出一个破旧的白瓷碗，神奇的是破旧的白瓷碗中，竟然有飘香四溢的琼浆玉露，当他大口大口灌了几口后，这才把白瓷碗丢给唐修，哼哼道：“喝下去，就告诉你。”

　　唐修没有犹豫，直接喝了两口，顿时感觉澎湃的仙力，在小腹处炸开。滚滚仙力注入到丹田空间，令一颗只有芝麻粒大小的星球，瞬间暴增千万倍。

　　“说吧！”

　　唐修把白瓷碗丢还给天动老丐，淡漠说道。

　　天动老丐叹道：“老丐我本是追踪盛唐大帝而来，没想到你就是盛唐大帝。很奇怪，我感受不到你原来的气息，甚至你的仙魂都出现了改变。如果不是窥视到你和你那孽徒的对话，我还这看不透你的真实身份。”

　　唐修平静问道：“你还等什么？”

　　天动老丐苦笑道：“等琼薇仙尊。”

　　“为何？”

　　唐修皱眉问道。

　　天动老丐老实说道：“只有琼薇仙尊到了，我才没有借口杀你。因为我不想因为杀人，被一位至尊给惦记。”

　　唐修沉默许久，这才缓缓说道：“去告诉天机大帝，自断一臂，欺负吾徒的事情，我便既往不咎。一条消息，算是你偿还了欠我的人情。从此以后，咱们之间的恩怨一笔勾销。”

　　天动老丐露出惊喜神色，沉声问道：“此话当真？”

　　唐修说道：“当真。”

　　天动老丐问道：“你就不怕我把你的身份宣扬出去？”

　　唐修淡淡说道：“你不会，也不敢。”

　　天动老丐露出苦笑神色，摇头叹道：“老家伙我纵横现在将近两万年，只有你能让我很……无奈。星修小子，以后千万不要再死，因为你死了，我老人家会很寂寞，真的很寂寞。”

　　说完。

　　他看了眼雾源海方向，随即身影化作一道流光，朝着远处激射而去，短短几个呼吸间，便已经出现在千万里之外。

　　“修，你没事吧？”

　　琼薇仙尊快速赶到唐修身边，恶狠狠的朝着天动老丐离开的方向瞪了一眼，这才满脸关切的问道。

　　唐修摇头说道：“我没事。”

　　琼薇仙尊说道：“天动老丐和你之间的事情，我曾经听说过一些。他没有为难你？”

　　唐修摇头苦笑道：“没有为难我。但为了以防万一，我还是给你传讯，让你抓紧时间过来。我相信他，但世间的信任都太虚假，任何的不定因素我都承担不起。因为……我现在还太弱。”

　　琼薇仙尊认真说道：“我坚信，你很快就会变得强大起来。只不过，天动老丐知道了你的真实身份，这的确是个不定因素。要不要我去追杀他？”

　　唐修问道：“你能杀了他？”

　　琼薇仙尊苦笑道：“几率不足万分之一。”


第1378章 轰动仙界

　　时光荏苒，岁月匆匆。

　　转眼间，距离唐修清理门户已经过去大半年的时间。随着唐修的弟弟唐星出生，盛唐大帝的威名，也渐渐在仙界传开。最为火爆的一条消息，便是盛唐大帝占据仙庭，逼走琼薇仙尊，因此盛唐帝国在仙庭仙域成立，而盛唐大帝便是盛唐帝国的第一任皇帝。

　　一时间。

　　无数双眼睛开始关注盛唐帝国的情况，令他们惊讶的是，盛唐帝国版图开拓非常快，在盛唐帝国成立几年的时间里，竟然彻底把仙庭占据，甚至周边一些荒凉的星域，也成为盛唐帝国的地盘。

　　而且。

　　盛唐帝国正在以非常迅猛的姿态，朝着四面八方辐射。预计用不了几年，盛唐帝国的版图，将会延伸到附近其它三座仙域边缘。如果盛唐帝国充满野心，继续发展下去，很有可能把周围其它三个仙域给吞并。

　　当很多仙域的势力都在关注盛唐帝国的时候，又有一道消息传出。和盛唐帝国所在的仙庭仙域恰恰相反的东部，一座小型的天凤仙域，出现一位心狠手辣的大罗金仙，短短数年时间，便创建出一个名为思星帝国的小国度。

　　此国度。

　　并不属于凡人帝国，而是修仙帝国，而这位大罗金仙则叫做思星仙尊，思星仙尊为思星帝国的第一任女皇。如果仅仅如此，倒不至于被仙界很多势力关注，最主要的是，这位思星仙尊剑走偏锋，不知从何处得到巨大的财富，根据有心人统计，她在数年时间里，仅仅是从囚狱台，就购买了三十多位大罗金仙境界的死斗者。

　　另外。

　　在她的带领下，数年之间与各方强者厮杀，竟然把仙界十几位赫赫有名的大罗金仙境狠角色斩杀，因此造成巨大轰动。

　　然而。

　　就在盛唐帝国的盛唐大帝，思星帝国的思星仙尊被各方势力关注的时候，又有一则消息，比闪电的传播速度还要快，被仙界各个仙域，各方势力获悉。而这条消息，甚至在整个仙界都造成了巨大的震动：

　　“天机大帝自断一臂，发下仙誓重伤不会续接断臂，永生以残破之躯存活仙界，除非有朝一日飞升成神，才会重塑神躯。”

　　这条消息。

　　令仙界无数大罗金仙境界的强者瞠目结舌，震撼莫名。让那些至尊境界的强者，都为之心惊，不明白天机大帝为何会有如此行径？

　　万道仙域。

　　天机城。

　　天机大帝身躯站的笔直，遥看苍穹之上那轮金色圆盘，那张俊美的显得妖异的脸庞上，挂着几分苦涩神色。那轮金色圆盘上，一条黑线渐渐逝去，取而代之是的一抹红光一闪而逝。

　　“果然是他。”

　　天机大帝苦笑着叹道。

　　浑身邋遢无比的天动老丐抓着白瓷碗，大口大口喝着碗里的琼浆玉露，许久之后，他才打了个饱嗝，啧啧说道：“涅槃重生，天道规则也挡不住他的脚步了。如果他能活到那个时候，恐怕整个仙界格局，都会发生天翻地覆的变化。那两位，有难了。”

　　天机大帝缓缓转头看向天动老丐，苦笑道：“当年之事，本帝哪里会知晓她和他的关系？否则，以他那小心眼的性格，就算是吃了点亏，也只能自认倒霉啊！”

　　天动老丐咧嘴笑道：“其实在他成为至尊之前，你应该就已经算出他会有此一劫吧？只是我不明白，你为何会如此怕他？”

　　天机大帝沉思片刻，苦笑道：“因为我知道，曾经的他没人能够杀得死。为了推算出他的命理，我付出了千年苦修的代价，结果也只能算出最初的结果，算不到后续的过程和尾声。而现在，他的命理已经消失在天道之中，能够出现这种异变，只有两种可能性。”

　　天动老丐神色一动，询问道：“哪两种？”

　　天机大帝缓缓说道：“第一种：他真的是身死道消，彻底消失在六道轮回之中。第二种：仙界不再是他的囚笼，飞升神界，成为神人。”

　　天动老丐惊讶道：“以现在的情况看，他的第二种？”

　　“不知道！”

　　天机大帝摇头，无奈说道：“万般因果，皆有变数。我的契机在他身上，所以他的要求，我必须要做。否则，别说契机问题，仅仅是我这条命能不能保住，都不好说啊！”

　　天动老丐放声大笑道：“原来如此。天机，看来你和我的情况一样，那份契机也在他的身上。如此，就让他继续去做他该做的事情吧！等到机缘到了，咱们自然能够再见与他。”

　　天机大帝默默点头，说道：“我有种感觉，这个时间不会太久。”

　　忽然。

　　天机大帝和天动老丐神色一动，他们的目光看向遥远的虚空，顿时看到一道伟岸的身影，横跨无尽仙域，径直出现在两人面前。

　　“有事？”

　　天机大帝猜到对方的来意，却冷着脸问道。

　　身穿青色道袍，梳着发髻的青袍老道微微一笑，问道：“天机大帝，你乃堂堂仙界至尊，整个仙界能逼着你低头的人，绝对是屈指可数。本帝想要知道，到底是谁有那么大的能耐，能令你自断一臂？”

　　天机大帝淡漠说道：“我的事，与你何干？”

　　青袍老道眉头微蹙，顿时眼底闪过一道寒光，缓缓说道：“的确不关我的事情。当咱们相识万年，谁如果胆敢威胁你，你大可找我相助。一份人情而已，不至于要自断一臂，屈服于他人。”

　　天机大帝淡淡说道：“我不喜欢欠别人的人情，所以好意心领，实在是不需要。如果再无他事，就请回吧。”

　　“你……”

　　青袍老道面色一变，随着怒色从他脸上闪过，随即冷哼道：“既然如此，那我便不再叨扰。告辞。”

　　接下来数日。

　　数十位至尊境界的强者，有些是真身直接到来，有些是化身降临，无一例外，他们都对天机大帝自断一臂的行径，感觉到不可思议，所以前来询问原由。然而，天机大帝并没有对外吐露半个字，哪怕是至交好友，也不愿意多说。

　　数月后。

　　天动老丐在天机城蹭吃蹭喝一番后，最终捂着肚皮心满意足的离开。只不过，当他离开没多久后，一枚传讯符出现在天机大帝手里：

　　“有时间，到我四圣府做客。”

　　天机大帝把玩着传讯符，那双眼神中闪烁着一道道精光。他和天动老丐相识万年，终于知道天动老丐的来历。

　　四圣府。

　　整个仙界最为神秘的势力，哪怕是他天机大帝，也只能勉强推算到四圣府所在的仙域，而没办法推断出四圣府的府主，到底是什么来历。不过，根据曾经四圣府的动向，他推断出四圣府和朱雀圣宗有着很深的渊源。

　　而如今。

　　他终于知道一件事情，那便是天动老丐，便是四圣府的府主。

　　仙庭仙域，雾源海。

　　唐修站在花丛中，怀抱着刚刚出生没多久的弟弟唐星，源源不断的用混沌之力滋养着他的身体，甚至，他动用逆天仙法，把弟弟唐星出生后体内那一道最为精纯的先天之气给保留住。

　　“他的资质，就算是和古音，小乞丐他们相比，恐怕也差不了多少了。只需要等他再过几岁，便可以把五彩龙珠摄入他的体内，令他在修炼一途，走的更远，更快。”

　　不远处。

　　唐云德满脸的苦笑，摇头看着两个儿子，无奈说道：“唐星那臭小子，刚刚出生没多久，就开始黏着修儿，反而他老子我抱一抱他，他都不乐意。真是气死我了。”

　　苏凌韵忍俊不禁，笑着说道：“你还吃儿子的醋啊？”

　　唐云德老脸一红，不满说道：“我这哪里是吃醋？吃醋都是你们女人的天赋，我堂堂一个大老爷们，盛唐帝国的太上皇，会为了这么点小事吃醋？简直就是开玩笑。行了，我还有事，就先去忙了，如果没有什么重要事情，不要轻易打扰我。”

　　“注意安全。”

　　苏凌韵笑吟吟的看着丈夫有点逃似得背影，关切叫了一声。

　　半天后。

　　唐修把弟弟唐修还给母亲苏凌韵，说道：“妈，等他两岁起，就让他跟在我身边修炼吧！最近两年，盛唐帝国的很多事情需要我处理，但再过两年，盛唐帝国就能彻底稳固下来。到时候我准备闭关修炼，冲刺更高境界。他跟在我身边，我能让他更轻松的踏入修炼一途，让他以最好的姿态，面对接下来的修炼人生。”

　　苏凌韵犹豫了一下，问道：“两岁就让他开始修炼，是不是太早了？”

　　唐修摇头说道：“我的意思是，两岁让他把根基打好。这两年内，他也必须修炼，只不过练的是身体。”

　　“啊？”

　　苏凌韵露出不解神色。

　　唐修笑道：“妈，其实有句话你应该听说过，很多人形容别人修炼的快，就说在娘胎里就开始修炼。其实，唐星还没出生之前，我亲手给您调配的药物，就是让他在没出生就改变他的资质。一出生就拥有很多踏上修行的修炼者都无法媲美的资质。”


第1379章 纠缠

　　唐修说的没错，仙界很多大宗门的子弟，因为资源丰厚，很多重要大人物的孩子，在没有出生的时候，各种灵丹妙药就已经开始投入，甚至有些血脉极高的孩子，刚刚出生便足以媲美金丹期，元婴期的强者，更有些洪荒灵兽，远古仙兽的血脉强悍，导致子嗣刚刚诞生，就足以媲美普通仙人的实力。

　　“让孩子赢在起跑线上。”

　　曾经地球上耳熟能详的话语，却是至理名句。

　　苏凌韵知道自己这个儿子很了不起，所以对修炼方面的事情，她愿意让唐修拿主意。

　　“师父。”

　　孤烟儿含着笑意，从远处飘然而至。

　　唐修把弟弟唐星交给母亲，随即笑着说道：“出关了？”

　　孤烟儿点头含笑说道：“刚刚出关。”

　　唐修问道：“距离突破到大罗金仙境界，还需要多久？”

　　孤烟儿摇头说道：“时间太短，暂时还没办法突破到大罗金仙境界。百年之内，倒是没问题。”

　　唐修微微一笑，说道：“走吧！跟我去办件事情。”

　　很快。

　　两人便出现在雾源海一座孤岛上，就在孤烟儿流露出迷惑神色的时刻，四道身影从淡雾中出现。

　　“陛下。”

　　为首的金狮满脸的恭敬，把一枚空间戒指递过来。

　　唐修收下空间戒指，随着神识从内部扫过，随即满意点头说道：“影部发展如何？”

　　金狮说道：“整个仙庭仙域，已经遍布咱们的情报人员。东南方向的森罗仙域，西边的黑石仙域，北部的碧翠仙域，情报网络同时铺展，效果还算不错。预计三年之内，这三大仙域的情报网络就能铺设完成。不过，为了购买魔石和魔晶，再加上情报方面的消耗，您交给我的仙晶和晶髓全都用干净。”

　　唐修想了想，说道：“给我两个月的时间，然后我把足够你们影部使用百年的仙晶和晶髓交到你手里。”

　　“是！”

　　金狮答应一声，忽然询问道：“陛下，我们发现一个情况，自从十几天前开始，有位修为深不可测的老者，来到咱们仙庭仙域，到处在打听您的消息。按照时间计算，他应该快到雾源海了。”

　　唐修问道：“对方是谁？”

　　金狮说道：“老梧桐。”

　　唐修眉头一扬，喃喃说道：“没想到他竟然找来了。也罢，既然来了，就留下来为我办事吧！马上调查他的行踪，以最快的速度传讯给我。另外，一旦发现他的行迹，立即把我在这里的消息传给他。”

　　“是！”

　　金狮答应一声，立即走到一旁，一连打出数十道传讯符。没过多久，便有一道传讯符穿透雾海，在众人面前燃起金光。当金狮把那道传讯符递给唐修后，唐修双眼微微眯起。

　　天境城。

　　老梧桐坐在城中最大的酒楼里，目光从窗外街道上扫过。不远处的街道上，一队身穿战袍的盛唐帝国战士，正在围杀两位黑袍男子，那两位黑袍男子修为很强，已经达到渡劫期，而周围围攻他们的盛唐帝国战士，除了一位天仙境界的队长之外，其它的都只有大乘期修为。

　　“盛唐帝国欺人太甚。”

　　一道朦胧的身影凭空出现在，满头白发的女人眼底含着杀意，怒声喝道：“如果你们再苦苦纠缠，就被怪我们心狠手辣，把你们全部诛杀在此。”

　　那位天仙境界的队长手持长枪，如临大敌般看着白发女人，沉声说道：“是你们不遵守我们盛唐帝国的典法，公然在城池中对别人痛下杀手。另外，如果你们能够解释清楚自己的身份，和被杀之人的恩怨，还是能够获得释罪机会。而你们太过于嚣张，根本就理会我们，只能把你们擒拿，交由刑部惩罚。”

　　白发女人怒喝道：“曾经这里是仙庭势力，是琼薇仙尊的地盘。你们鸠占鹊巢，还在这里制定律法，我们凭什么屈服你们？”

　　那位天仙队长冷酷说道：“我们盛唐帝国的陛下曾经说过一句话：仙界就是强者为尊的世界。我们盛唐帝国兵强马壮，实力强大，自然能够制定律法。顺我者昌逆我者亡，如果你们不愿意遵守我盛唐帝国的律法，大可离开这里。可你们既然在我们这里违背我们的律法，就必须受到惩罚。”

　　白发女人冷酷说道：“就凭你们？”

　　茶楼上。

　　老梧桐倒是很认同那位盛唐帝国天仙队长的话：仙界的确是强者为尊的世界，只要拥有绝对的实力，就能制定律法。尤其是那句“顺我者昌逆我者亡”，更是说到了他的心坎上。

　　“可惜，这天镜城只是仙庭一座小城，在这里驻守的仙人也仅仅只是一位金仙境界的小家伙。而那白发女人则是金仙后阶修为，想要制服她，恐怕太难了。”老梧桐心底摇头叹息。

　　“嗯？”

　　老梧桐忽然神色一动，看向箭步走来的一位小厮打扮的茶楼伙计。

　　茶楼伙计透过窗口看了眼外面，随即抱拳说道：“晚辈盛唐帝国影部成员，拜见老梧桐前辈。”

　　老梧桐眉头一皱，询问道：“盛唐帝国影部成员是什么意思？你又是怎么认识我的？”

　　茶楼伙计恭敬说道：“影部乃我盛唐帝国情报网络，我便是天镜城的负责人。其实在前辈刚刚踏入仙庭仙域，您就已经出现在我们影部情报成员的视线之内。就在半刻钟前，我接到总部部长的传讯，告知您一直以来寻找的答案。”

　　老梧桐面色一变，沉声问道：“盛唐大帝到底在哪？”

　　茶楼伙计说道：“前辈帮忙解决外面的事情，您马上就能得到我们陛下所在的地点。”

　　咻……

　　老梧桐瞬间出现在外面街道上空，随着庞大气息朝着白发女人压迫过去，冷声说道：“两个选择，说出你们的身份，与被杀者的恩怨。再或者，当场格杀。”

　　白发女人瞳孔收缩，眼神中爆射出骇然神色。她做梦都没想到，盛唐帝国在天镜城中，竟然有大罗金仙境界的强者。而这位大罗金仙的修为，非常的恐怖，绝对不是初阶大罗金仙。

　　“前辈，我是天玄宗宗主雪凝霜，被我们追杀至此，杀死的人是我天玄宗的叛徒轩飞。他辱杀我女儿，盗走我天玄宗曜日仙镜。我们虽然看不上盛唐帝国的律法，但却没有故意冒犯的心思。”

　　老梧桐看向那位天仙队长，冷漠说道：“她已经说了，怎么解决你来决定。”

　　那位天仙队长沉思片刻，打出一道传讯符后，过来一炷香的时间，随着一道传讯符打回来，顿时他脸上浮现出了然神色，淡淡说道：“你的确是天玄宗的宗主，而且你天玄宗最近半年，好像发生了大事。看来你说的没错了。罢了，你们如果愿意遵守我盛唐帝国的律法，可以留在我们仙庭仙域范围，如果觉得不满意，可以离开。”

　　雪凝霜沉思片刻，这才缓缓说道：“其实，盛唐帝国的律法倒是不错。对于那些邪恶之人，有着很好的震慑作用。只要你们盛唐帝国不为难为天玄宗，我们自然愿意留下来。”

　　说完。

　　她看向老梧桐，恭敬问道：“敢问前辈是？”

　　老梧桐淡淡说道：“你没必要知道我是谁，只需要按照盛唐帝国的律法行事即可。你们可以走了。”

　　“是！”

　　雪凝霜心底暗暗苦笑，抱拳后带着两位宗门子弟离开。

　　“咻……”

　　一枚玉简被那位茶楼伙计激射向老梧桐，随即他的身影凭空消失。片刻后，当老梧桐朝着茶楼看去后，眉头忽然微微一皱，因为他发现茶楼里已经没了那位伙计的身影。

　　“有点意思。”

　　老梧桐神识瞬间释放，转瞬间已经把方圆万里之内覆盖其中，令他脸上的笑容凝固的是，仅仅片刻间的功夫，那位明显连仙人境界都不到的盛唐帝国影部成员，竟然已经消失的无影无踪，不在这万里之内。

　　“怎么回事？”

　　“他不可能离开的这么快。”

　　“难道这天境城中有隐匿阵法？令我都发现不了的隐匿阵法？不对，不像是有隐匿阵法的样子，应该是……传送阵？”

　　老梧桐心底一震，顿时心底警惕起来。

　　几日后。

　　当老梧桐按照那位茶楼伙计给他的玉简内记载的地点，赶到雾源海内的那座荒岛后，便看到唐修和孤烟儿正盘膝坐在一张茶桌前，静静品茶。

　　“许久未见，老梧桐还是风采依旧啊！”

　　唐修缓缓抬起头，看向老梧桐淡笑道。

　　老梧桐眼神复杂的看着唐修，沉声说道：“我需要一个解释。”

　　唐修轻轻一拍桌面，顿时桌上一杯香茶平稳飞起，悬浮在了老梧桐面前，唐修笑道：“这杯茶，是谢你在天境城帮我盛唐帝国战士。请用茶。”

　　老梧桐沉默片刻，最终还是端起那杯茶，一饮而尽后说道：“现在你该说了吧？”

　　唐修脸上的笑意渐渐退去，苦笑道：“解释有那么重要吗？他已经死了，你也有你的人生，何必再纠缠呢？”


第1380章 八十八年

　　老梧桐深吸一口气，正色说道：“有些人，哪怕是只见过一面，也能铭记终生。有些事已经发生，那份因果便再也没办法剪断。他是死了，但我欠的那份情，还未偿还。告诉我，你到底是谁？”

　　唐修收起茶桌和茶具，缓缓站起身说道：“既然你想追求答案，以后就留在我身边效力吧！将来，你会知道的。”

　　“哈哈哈……”

　　老梧桐放声大笑道：“让我为你效力？你是在说笑吗？整个仙界能让我效力的只有一人，可惜他已经……魂飞魄散。”

　　唐修反问道：“既然你认为他已经魂飞魄散，何必再与我纠缠？”

　　“这……”

　　老梧桐哑口无言。

　　忽然，唐修面色一变，察觉到一道闪电般的身影激射而来后，他那俊朗脸庞上浮现出几分苦笑神色。

　　“你怎么来了？”

　　唐修无奈问道。

　　琼薇仙尊打量了老梧桐一眼，随即流露出古怪神色，说道：“我察觉到一股强者气息从咱们那边经过，然后来到这里。所以就一路尾随而来，没想到老梧桐竟然是来找你的。你们……认识？”

　　老梧桐眼底精光闪烁，行礼说道：“琼薇仙……不对，应该是琼薇至尊了。你的伤势痊愈了？”

　　琼薇仙尊点头说道：“得到圣龙果，所以已经痊愈。倒是你，伤势好的比我预期的要快。”

　　老梧桐苦笑道：“发现了位有趣的人，所以就下血本早点恢复，然后便来到这里。不对啊！传闻你被盛唐大帝逼走，怎么……”

　　唐修打断他的话，看向琼薇仙尊问道：“琼薇，你认识老梧桐？”

　　琼薇仙尊说道：“已经认识数百年。最近六七百年，我们曾经十数次联手和蕴丹宗和无极殿的强者厮杀，上次我们遭受到蕴丹宗和无极殿，以及万剑宗三个宗派的强者围攻，如果不是老梧桐帮我殿后，恐怕我逃不回仙庭。”

　　唐修心底一叹，缓缓说道：“你知道他和朱雀圣宗有交情？”

　　琼薇仙尊摇头说道：“不知道。但和蕴丹宗和无极殿有仇的势力或者是个人，都算是朋友。”

　　唐修转头看向老梧桐，苦笑道：“你……就是为了报恩？报答当年那十颗仙晶的恩情？报答他不断给你送去修炼资源，不断助你突破的恩情？”

　　老梧桐斩钉截铁地说道：“没错，如果不是星修大帝，就没有我老梧桐的今天。我弟弟虽然已经死了，但我还活着。我弟弟没办法继续报答他的恩情，但我可以替我弟弟去做。”

　　“何必呢！”

　　唐修苦笑道：“罢了，看在你这数百年所作所为的份上，我给你一个满意的答案。当初你不愿意跟我走，那是你的选择。你弟弟源源不断的给你送去各种修炼资源，不断帮你一次次突破，也是得到了我的授意。只是我没想到，他竟然因为我的一点念想，就去以身涉嫌，最终惨死在那个被我屠杀一尽的宗门弟子手里。”

　　“你说什么？”

　　老梧桐眼神中流露出惊骇神色，脚步朝着后面倒退几步，难以置信的看着唐修急促叫到：“你……您是星修大帝？”

　　唐修点了点头，叹道：“没想到我还活着，对吧？原本我也以为自己死定了，却没想到我还是保留下那丝神魂，最终又活了过来。老梧桐，全天下只有两人知道你修炼的是什么功法，一个是你弟弟，另外一个就是我。因为《神木封天诀》就是我所创功法。”

　　老梧桐闻言，看着唐修的眼神已经彻底变了，变得无比的尊敬，无比的激动。他那苍老的身躯瞬间挺得笔直，单膝朝着唐修跪倒，恭敬说道：“老梧桐拜见星修大帝。授业之恩，老梧桐永生难忘。我愿意追随在您的麾下，听从您的调遣。”

　　唐修说道：“老梧桐，你很不错，你们两兄弟都不错。既然你已经决定，那就留下来吧！现在正是我需要人手的时候，希望你能把盛唐帝国，当成是你真正的归属，也可以当成是你的……家。”

　　“家？”

　　老梧桐愣住了，他已经很久很久没有听说过这个词语了。

　　唐修认真说道：“没错，盛唐帝国以后就是你的家，而我唐修就是你的亲人。他是我的徒弟，你是他的亲哥哥，你就是我的亲人。将来，我唐修还活着，你老梧桐就要给我活着，我唐修重回至尊境界，你老梧桐就要跟着我一起踏上至尊境界。”

　　说着。

　　他从空间戒指内取出笔墨纸砚，笔走龙蛇，短短一刻钟的时间，他就写出数千仙文，然后把这张写满仙文的纸递给老梧桐，沉声说道：“现在看完，牢记于心，把它烧掉。”

　　老梧桐接过那张纸，目光从仙文上扫过，顿时流露出激动神色。这是《神木封天诀》后期的修炼功法，是可以修炼至尊境界的功法。以前，他认为自己会永远困在大罗金仙后阶境界，因为他不知道该如何突破到至尊境界，就算是一朝明悟，也不知道该怎么继续修炼。

　　现在。

　　他不用担心了，因为他有了《神木封天诀》后期的修炼功法，就算是至尊境界的修行，他也可以去做了。

　　老梧桐把数千仙文反反复复看了十几遍，把每一个仙文字迹都熟记于心后，立即用三昧真火烧掉，然后恭敬说道：“多谢星修大帝。”

　　唐修摇头说道：“曾经的星修大帝已经死了，现在的我是盛唐大帝。另外，我的身份绝对不能传出去，因为现在的盛唐帝国还太弱小。等将来我恢复到至尊境界，盛唐帝国也变得无比强大，到时候就是咱们和蕴丹宗和无极殿开战的时候，那个时候，才是星修大帝重新复活的日子。”

　　老梧桐顿时明白唐修隐姓埋名的原由，点头说道：“我会以最快的速度修炼，早点突破到至尊境界。”

　　唐修点头说道：“在你的修为突破到至尊之前，就留在雾源海修炼吧！另外，我期待你突破到至尊境界的那一天，因为等到了那个时候，我有一件重要的事情让你去做。”

　　“好！”

　　老梧桐郑重点头说道。

　　盛唐帝国在仙庭仙域扎根发展，随着岁月匆匆流逝，越发的强大起来。短短十年时间，就彻底把仙庭仙域经营的固若金汤。

　　随后的七十八年，盛唐帝国涌现出一位位强者，尤其是金仙境界的强者，都已经超过三万人。另外，东南方向的森罗仙域，西边的黑石仙域，北部的碧翠仙域，也有将近大半的疆土被盛唐帝国占领，这三个仙域的大量强者，很多都投诚到盛唐帝国门下，剩下的那些还在顽固抵抗，但按照盛唐帝国的发展趋势，恐怕抵挡不了多久。

　　八十八年。

　　盛唐帝国第一次群仙朝会，在雾源岛盛唐帝国的大本营召开。三万四千六百五十位修为在金仙，大罗金仙境界的强者，参与了这才的大会。另外还有一些盛唐帝国的高层，虽然他们没有达到金仙境界，但也全都渡过仙劫，成为仙人。总人数，最终定格在三万五千八百人。

　　气势磅礴的巍峨宫殿，乃是一件九品防御类仙器。也是迄今为止，仙界品阶最高的防御类仙器。它占地数百里，周围七彩霞光笼罩，美轮美奂。

　　九龙椅。

　　乃是一件九品攻击类仙器，曾经更是琼薇仙尊的座椅。从仙庭宫殿搬到这里，成为唐修的专用宝座。九龙椅上，唐修大刀阔斧的坐着，那双锋利的目光缓缓从大殿之内的三万五千七百九十九位仙人身上扫过，朗声说道：“此次乃是咱们盛唐帝国第一次举办全体朝会。也预示着咱们盛唐帝国从今日起，已经彻底地打好根基。我盛唐大帝的威名，我盛唐帝国威名，从今日起，就将名扬仙界，震慑群仙。”

　　“盛唐大帝。”

　　三万五千七百九十九位盛唐帝国的强者，全部单膝而跪，右拳紧握放在左胸口，大吼九声。

　　唐修站起身，满意点头说道：“诸位请起。”

　　随着所有人重新站起，唐修沉声说道：“唐阿郎何在？”

　　“弟子在。”

　　依旧是二十多岁模样的唐阿郎，比以前看上去俊美很多，也儒雅很多。但他身上流转的气息，却是仙人才能够拥有的仙气。

　　唐修缓缓点头，沉声说道：“养兵千日用兵一时，不足百年时间，你就修炼到仙人境界，已经算是非常的不错。所以，从今日起，盛唐帝国兵马由你统帅，盛唐帝国的资源由你调遣，十年之内，必须给我彻底占领东南方向的森罗仙域，西边的黑石仙域，北部的碧翠仙域。十年之内，我需要看到盛唐帝国的旗帜，插遍四大仙域每一个角落。”

　　唐阿郎流露出激动神色，沉声说道：“弟子遵命。”

　　唐修深吸一口气，沉声说道：“诸位，我需要你们全部披上战袍，踏上征程。所有大罗金仙，全部坐镇各大军团。顺我者昌逆我者亡，我盛唐帝国要用敌人的血，昭告整个仙界：敌人必死。”


第1381章 顺我者昌，逆我者亡

　　整个盛唐帝国掌控的仙域范围，整整四百座空间传送阵，随着唐修的一声令下，全部运转起来。数以百万计的盛唐帝国战士，纷纷传送到各处疆域，整兵待战。

　　黑石仙域。

　　擎天城。

　　巍峨雄壮的宫殿，金碧辉煌，气势磅礴。一把万米长刀直冲云霄，屹立在宫殿之巅。宫殿内，黑石仙域的掌控者，黑石仙翁正在盘膝修炼，四位大罗金仙境界的强者盘膝坐在他的四周，一股股仙力源源不断的输入到他的体内。

　　“咻……”

　　一道传讯符传入宫殿之内，被其中一位大罗金仙伸手抓住。当他读取完讯息后，面色勃然大变，随着停止输入仙力，沉声说道：“仙翁，出事了。”

　　黑石仙翁睁开双眼，对着凌厉的眼神一闪而逝，轻轻抬起手臂，飘然而起之后沉声问道：“什么事？”

　　那位大罗金仙说道：“东部雨遥城传来消息，盛唐帝国整整三百万仙兵，已经兵临城下。而在雨遥城东面的所有疆域，全都落入盛唐帝国之手。而起，根据战狂城主的推算，盛唐帝国三百万仙兵，虽然暂时没有攻城的打算，但他们像是在等待某位大人物。一旦他们开始攻打，半日之内，雨遥城恐怕就会被敌人攻破，咱们的人将会被屠杀一空。”

　　黑石仙翁露出怒容，沉声说道：“这盛唐帝国欺人太甚。近百年来，他盛唐帝国占据了仙庭仙域，依旧不肯罢休，不断侵扰我黑石仙域，实在是狼子野心，其心可诛。”

　　“报。”

　　一声急促的声音，从殿外传来。

　　黑石仙翁眉头微蹙，带着四位大罗金仙瞬间出现在殿外后，看着眼前身穿黑色战袍的魁梧大汉厉声喝问道：“又有何事？”

　　魁梧大汉说道：“仙翁，刚刚得到消息，盛唐帝国三面出兵，一共八百万仙兵，同时进攻咱们黑石仙域，森罗仙域，碧翠仙域。攻打森罗仙域和碧翠仙域的兵力各为两百万。而攻打咱们黑石仙域的盛唐帝国战士，一共三百万。雨遥城在短短一炷香时间被破，战狂城主遭受到重创，被他的属下抢在敌人之前救走，现在正朝着咱们擎天城赶来。”

　　“好快的速度。”

　　黑石仙翁面色一变，浑身杀意更浓。

　　之前收到传讯符的那位大罗金仙面色极为难看，沉声说道：“仙翁，盛唐帝国攻打雨遥城的三百万仙兵，绝对有实力强悍的大罗金仙，甚至很有可能不止一位。狂战身为中阶大罗金仙，战力非常强大，即便是后阶大罗金仙，恐怕都不是他的对手。可他竟然在一炷香的时间，就被打成重伤，这说明敌人超乎咱们想象的强大。”

　　黑石仙翁点了点头，冷酷说道：“既然盛唐帝国想要开战，那咱们就和他们杀一场。通知所有黑石仙域的仙人，愿意为我黑石仙翁效力的，立即赶往黑石山。咱们就在那里和盛唐帝国的军团痛痛快快杀一场。”

　　那位大罗金仙面色一变，急促说道：“仙翁，您的伤势还未痊愈，如果对方有至尊境界的强者，恐怕……”

　　黑石仙翁冷哼道：“如果盛唐帝国有至尊境界的强者，咱们也不用跟他们战斗了，直接选择认输，把这黑石仙域让给他们。可如果他们盛唐帝国没有至尊境界的强者，那就把那三百万仙兵，全都留在我黑石仙域吧！”

　　两日后。

　　黑石仙域，黑石山。

　　连绵数百万里的黑石山，没有任何的植物，就连生物都少的可怜。然而在黑石山西边，数十万仙人散步各处，有的三五成群，有的数百人堆在一起。所有人都目光，都落在盘膝在最高石坡上的黑石仙翁身上。

　　“轰……”

　　一团火光从数十万里外声升空，然后爆炸出巨大的火团。

　　一瞬间。

　　黑石仙翁飘然而起，那双目光朝着东方看去。他麾下六位大罗金仙境界的强者，北岳仙尊，司王渡，鬼瞳修罗，阿迪娜，狂战，泰罗仙尊。纷纷出现在他的身后，同样朝着东方看去。

　　北岳仙尊沉声说道：“仙翁，根据情报显示，盛唐帝国的军队所过之处，便会立即构架空间传送阵。他们有人掌控构架空间传送阵的阵法大师。”

　　黑石仙翁淡淡说道：“那又如何？如果盛唐帝国所有战士来攻，咱们还需要避让几分，但他们竟然同时进攻三大仙域，实在是太过于嚣张。分兵的坏处，稍后他们就会见识的到。”

　　说完。

　　他转头朝着后面数十位麾下仙人看去，顿时流露出满意神色。曾经他喜欢调教手下，因此也培养出大量强者。这数十万仙人，就是他的底蕴。

　　半刻钟后。

　　北岳仙尊神色一动，沉声说道：“来了。”

　　黑石仙翁朝着遮天蔽日飞来的盛唐帝国显然看去，顿时面色微微一变，当他深吸一口气后，眼神中难以置信的光芒渐渐浮现。

　　“那是什么？”

　　北岳仙尊看到东边天际一块块全部有人组成的战阵，眼神中流露出震惊神色。因为他在仙界七八千年，从来没有见过这种仙人布成的阵势。

　　时间流逝。

　　当整整三百万盛唐帝国的大军，分成整整十个看似独立，却又紧密相连的军阵，出现在黑石仙翁和他麾下数十万仙人视线中后，所有人都流露出惊骇神色。

　　黑石仙翁的面色，变得极为难看。尽管他是至尊境界的强者，但依旧被眼前盛唐帝国的军阵给吓了一跳。这完全是按照凡人帝国的练兵阵势，组成的仙人战阵。即便对方距离自己还有数十公里，但那股压迫性的气息，混杂着隐隐有些呛人的血腥味，让他都有种头皮发麻的感受。

　　“这……这哪里是仙人？简直就是杀人机器。”北岳仙尊的面色隐隐有些发白，喃喃说道。

　　他的话，令周围其他五位大罗金仙，都流露出满脸的紧张。他们的眼神，最终停留在盛唐帝国大军的最中间位置，那辆九条蛟龙拉着的战车上面。看清楚战车上那位身穿龙纹战袍的青年身上。而在那位青年身旁，一位身躯站的笔直，满脸冷酷的中年大汉，手拿令旗，直视而来。

　　“呼……”

　　古怪的声音，从中年大汉手里的令旗上传出，当所有盛唐帝国的战士，看到令旗的变动方位后，顿时所有人整齐的停下来。

　　唐修此次御驾亲征，看着黑石仙翁熟悉的面容，眼底流露出冷笑神色，他曾经和黑石仙翁有着很多次交集，虽然算不得朋友，但也算不得敌人。只不过，黑石仙翁至今为止，还欠了他一份人情未还。

　　黑石仙翁被眼前盛唐帝国的军团给震住，深深吸了口气，平复了下心中的震撼情绪，才超前飞出几公里，直视唐修沉声喝道：“你就是盛唐帝国前来征讨我黑石仙域的统帅？”

　　唐修飘然而起，站在占城上大声说道：“我不但是盛唐帝国的统帅，还是盛唐帝国的皇帝，盛唐大帝。黑石仙翁，对于你的大名，我可是如雷贯耳啊！如今一见，果然不凡。”

　　黑石仙翁心底一震，大声说道：“原来你就是盛唐大帝，曾经在醉仙至尊秘府中大放异彩的绝世天骄。只不过，你难道不知道我是至尊境界的强者？难道你以为凭借着你们盛唐帝国的战士，就能和我黑石仙翁战斗？”

　　唐修淡淡说道：“先不说你有伤在身，就算你没有受伤，就凭你和你后面的那群乌合之众，对我们盛唐帝国来说，都不值得重视。不过，既然你已经突破到至尊境界，你身边也有些大罗金仙境界的强者，所以我给你两次机会。归顺我，可以活下去，拒绝我，死。”

　　黑石仙翁冷笑道：“你们盛唐帝国的战士看上去卖相不错，就是不知道实力如何！既然你想战，那就直接开战吧！谁才能成为最后的赢家，只有战斗过之后才能知晓。希望，你身边有强者保护你，否则就别怪我斩下你的脑袋，打得你魂飞魄散。”

　　唐修转头对着身旁手持令旗的陈少华点了点头，顿时，陈少华通过旗语发号进攻施令。

　　顿时。

　　最前面两个三十万战士的军阵，齐齐祭出防御类仙器，短短片刻间的功夫，他们之间形成绝对的防御体系。随即，另外四个三十万战士组成的军阵，一百二十万战士全都取出仙器弩箭，每一支弩箭上面都捆绑着一颗炸雷，在旗语的命令下，同时朝着黑石仙域的仙人射去。

　　遮天蔽日的箭影，如同潮水般急射过去。

　　黑石仙翁面色一变，当一件防御类仙器被他打出后，那面仙盾瞬间暴涨，企图把所有射来的剑影全部挡下。然而就在最前面的剑影和那面仙盾碰触的时刻，弩箭上面的炸雷轰然爆炸。

　　“轰轰轰……”

　　狂暴的爆炸，在弹指间便把那面仙盾炸得支离破碎。而无数的箭影，更是把这片天地清洗一遍，导致这片世界都变得混乱不堪。


第1382章 劝降

　　黑石仙翁面色铁青，他祭出的仙盾爆炸，反震力度令他气血沸腾，在拼命阻拦之下，也仅仅把一半的弩箭给挡住，而那炸雷的爆炸，则令他狂喷出一口鲜血，瞬间倒飞出数十公里。幸亏他身边有六位大罗金仙相助，才勉强把所有弩箭和炸雷的攻击给挡住。

　　“又来？”

　　黑石仙翁和六位大罗金仙面色惨变，他们做梦都没有想到，盛唐帝国的财富竟然如此恐怖，这一场战争，简直就是烧钱。那弩箭和炸雷，都属于仙品，以他们的眼界判断，每一支弩箭的价值，都不会低于一颗仙晶。这一波就是一百二十万支，两波就是两百四十万支，这特么就是在用钱砸人啊！

　　黑石仙翁怒吼道：“所有人立即后退。一定要挡住这些弩箭，我倒是想要看看，他盛唐帝国到底有多少仙晶供他们砸的。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着他的话音落下，第三波弩箭又紧随其后，遮天蔽日射来。

　　黑石仙翁心里憋屈啊！他堂堂至尊境界的强者，曾经无数次的厮杀战斗，哪里遇到过这种恐怖的群体攻击。他曾经一个人独战数万人，已经是面对敌人数量最多的时候了。

　　而且，以他的强大，仅仅是遮天蔽日的弩箭，他根本就不会受伤，但每一支弩箭上的炸雷，则给他造成不小的威胁。

　　整整十波弩箭，令黑石仙翁麾下仙人已经出现死伤，整个阵营场面也变得混乱不堪。

　　“杀……”

　　一声狂吼从盛唐帝国的军阵中传出，顿时十支军阵排列着整齐的阵营，呼啸着冲向黑石仙翁和他的属下。

　　如刀割麦浪。

　　仙兵爆炸，鲜血狂喷。

　　短短一炷香的时间，就令黑石仙翁的属下遭受到巨大损失。然而此刻的黑石仙翁和他的六位大罗金仙属下，已经是自顾不暇。

　　黑煞毒蝎，众天石怪，火魔狮，金瞳大鹏，森罗妖狼，幽海鲸王，六位大罗金仙境界的强者，围攻着黑石仙翁。虽然黑石仙翁是至尊境界的强者，但他身上有伤，战斗力已经大大折扣。因此，在黑煞毒蝎六位大罗金仙没办法给予黑石仙翁重创的同时，黑石仙翁短时间内也没办法把六人斩杀。

　　而黑石仙翁的六位属下，则被十位大罗金仙境界的妖仙，率领着三千位金仙境界的高手围攻，短短一小会的功夫，六位大罗金仙便遭受到不小的创伤。而黑石仙翁的数十万为属下，则被数万三位大罗金仙带领着数万金仙，以及两三百万仙兵围攻，死伤惨重。

　　“嗡……”

　　一道朦胧的身影，凭空出现在唐修身边，随着庞大的气息朝着战场涌去，正在被六位大罗金仙围攻的黑石仙翁面色徒然大变。他隐隐已经占据上风，如果再给他点时间，他有自信斩杀这六位大罗金仙。

　　可那道气息……

　　黑石仙翁满脸的憋屈，厉声咆哮道：“盛唐大帝，算你狠。我认输，让你们盛唐帝国的军团撤离。不要再杀我的属下。”

　　唐修微微一笑，转头对着陈少华点了点头，顿时古怪的声音再次响起，顿时围杀黑石仙翁属下的盛唐帝国战士，全都纷纷停手，井然有序的朝着后面退去。最值得庆幸的大罗金仙狂战，差一点就被两位盛唐帝国的大罗金仙斩杀，看到强敌退去，他心有余悸的松了口气，脸上一片苦涩。

　　唐修看着黑石仙翁和他的六位大罗金仙境界属下汇合到一起，这才淡然笑道：“顺我者昌逆我者亡。黑石仙翁你的底细，其实在开战之前，已经被我们调查的清清楚楚。所以，纵使你属下大罗金仙境界的强者再多一倍，就算你之前没有受伤，这一站最终的失败者依旧是你。在我的家乡，有这么一句话，叫做：知己知彼，百战百胜。你们，败得不冤。”

　　黑石仙翁眼底闪过一道复杂神色，通过之前短暂的厮杀，他便清楚的意识到唐修说的没错。敌人强者数量实在是太多了，仅仅已经出手的大罗金仙，就将近二十位，而金仙的数量，更是足足有数万人，这股实力就已经能带给他们巨大重创。

　　另外。

　　还有一位没有出手的至尊。

　　黑石仙翁看向唐修身边的老者，沉声说道：“你到底是谁？仙界至尊数量有多少，我心知肚明。仙界的至尊强者，我大部分都认识。而你，我是第一次见到。”

　　老梧桐看了眼唐修，发现他对着自己点了点头，这才淡笑道：“本人刚刚突破到至尊境界没多久，所以黑石仙翁不认识我，很正常的事情。我只是盛唐大帝麾下的小人物，你可以称我为老梧桐。”

　　黑石仙翁深深看了眼老梧桐，随即对着唐修说道：“胜者为王，败者为寇。既然已经输掉此战，我愿意把黑石仙域让给你。如果你同意的话，我即刻带着我的属下离开。”

　　唐修摆手笑道：“黑石仙翁莫要着急。既然咱们今日相见，就证明咱们缘分不浅。我盛唐帝国强者太少，我对你也起了爱才之心。不如，你带着你的人归顺与我，以后就是我盛唐帝国的人，追随我开疆拓土，成就不世伟业，如何？”

　　黑石仙翁冷笑道：“盛唐大帝，你竟然想让一位至尊境界的仙人臣服与你？难道你……”

　　唐修抬手打断黑石仙翁的话，淡淡说道：“仙界至尊在没有突破成神之前，也只是天道下的蝼蚁罢了。我属下就有至尊境界的强者，而且不止一位。之所以招揽你，是因为我觉得你是个人才，将来值得培养。如果你踏踏实实追随我，我倒是可以在你冲刺神劫之前，给你讲解一些至尊大道，给你说一说神劫的事情。”

　　“你说什么？”

　　黑石仙翁面色徒然大变，眼神中爆射出难以置信的神色。他从唐修的气息判断，唐修绝对不是一位至尊，更别说是神。

　　唐修淡笑道：“不要以为我是在骗你。否则根本就留不住你。黑石仙翁，四千年前你还是大罗金仙境界的时候，在坠仙深渊受到重创，导致你虽然后来突破到至尊境界，但在至尊境界的修炼，难上加难，如果没有天大的机缘，想要迎来神劫，简直就是痴人说梦话，我说的没错吧？”

　　黑石仙翁瞳孔收缩，心底掀起一片震撼心潮。他当年在坠陷深渊发生的事情，知晓此事的绝对屈指可数，尤其是自己的身体情况，更是只有区区几人知晓。眼前这位盛唐大帝，自己以前从来没有见过他，他到底是怎么知道的？

　　唐修脸上的笑容浓郁几分，传音过去：“仙誓难违，你心有遗憾，更是为你在至尊路上的修行，带来深深的阻碍。我说的也没错吧？”

　　“你到底是谁？”

　　黑石仙翁传音问道。

　　唐修淡淡说道：“你真的不需要知道我是谁，但你需要记住的是，你曾经欠他的人情，可以还给我。等到将来你知晓了我的真实身份，你心里的那道坎就能够迈过去，就能够达到心境圆满的地步，准备迎接神劫到来。”

　　人情？

　　黑石仙翁瞬间明悟，眼前这位盛唐大帝，已经和星修大帝有着极深的渊源，甚至很有可能是星修大帝极为亲密的人。

　　双重诱惑。

　　令黑石仙翁怦然心动，因为他隐隐意识到，如果归顺眼前这位盛唐大帝，自己真的很有可能突破到至尊后阶境界，甚至很有可能迎来神劫，去闯那仙人的最后一步。

　　可是。

　　自己对着盛唐帝国了解不多，对这盛唐大帝更没有什么了解。自己凭什么相信他？如果追随他，万一他以后交给自己的事情，是故意让自己去送死……

　　唐修仿佛洞察到黑石仙翁的心思，淡淡说道：“追随我，我不但不会给你什么束缚，反而会提供你所需的各种修炼资源。等盛唐帝国和其它仙门或者宗派厮杀战斗的时候，你却是要无条件服从我的命令，和盛唐帝国的战士一起与敌厮杀。当然，想要成为我的人，还需要给我立个投名状。”

　　黑石仙翁皱眉问道：“什么投名状？”

　　唐修淡淡说道：“五位大罗金仙的项上人头。”

　　黑石仙翁神色一动，询问道：“哪五位大罗金仙？”

　　唐修平静说道：“我现在需要等你的回答。如果你同意归顺与我，自然知道哪五位大罗金仙。如果你不同意，就更别提投名状之事。”

　　黑石仙翁沉默了一会，缓缓说道：“加入盛唐帝国，真的不用受到束缚？”

　　唐修说道：“只要你不主动给盛唐帝国招灾引祸，就不需要受到任何的束缚。暂时希望你能留在雾源岛修炼，等盛唐帝国彻底把黑石仙域，森罗仙域，碧翠仙域经营的固若金汤，和仙庭纵连起来，形成真正的超级帝国，你如果想去冒险，就去冒险，想去游历，就去游历。甚至你在外如果遇到危机，也可以传讯回来，自然会有盛唐帝国的强者赶过去帮你。”


第1383章 星泪回归

　　唐修静静观察着黑石仙翁的表情，发现随着自己的话，他隐隐有些意动，顿时总结道：“加入盛唐帝国，你就是自己人。你的事情，就是盛唐帝国的事情。因为，盛唐帝国的第一铁律便是：团结。”

　　团结？

　　黑石仙翁心底一震，缓缓转身看向悬浮在半空中的盛唐帝国三百万战士，忽然觉得加入盛唐帝国，的确没有什么坏处。如果真的如眼前盛唐大帝所说，所有盛唐帝国的人团结一致，那将来岂不是能在仙界横着走？

　　“我同意加入。但我的人怎么办？”

　　唐修平静说道：“我尊重他们的选择，如果他们选择加入盛唐帝国，我非常欢迎，如果他们不愿意加入，也可以选择离开。但有一点，如果他们选择加入盛唐帝国，效忠的将不会再是你，而是我，而是整个盛唐帝国。”

　　黑石仙翁闻言，看向身边的六位大罗金仙，询问道：“你们怎么选择？是选择与我一起加入盛唐帝国？还是选择离开？当然，如果你们选择离开，我也尊重你们的选择。”

　　“盛唐帝国的强大，已经出乎我的意料。能够得到强大势力的庇护，而且没有太多的约束，加入自然是最好的选择。我同意。”北岳仙尊在唐修和黑石仙翁交谈的时候，便在心里思索过，所以立即回答。

　　“加入。”

　　“同意！”

　　“愿意……”

　　“……”

　　其它五人纷纷回答，无一例外，全都愿意加入盛唐帝国。

　　唐修点头笑道：“欢迎诸位加入。盛唐帝国有你们的加入，实力再次暴涨。或许用不了多久，咱们横扫整个仙界，都不会再是梦想。”

　　“什么？”

　　六位大罗金仙神色一愣，眼神中流露出古怪神色。

　　横扫整个仙界？

　　开什么玩笑？

　　仙界浩瀚无边，强者更是数不胜数，数百万年来，有谁能够统一仙界？成为仙界真正的王者？

　　唐修看向不远处凄惨的数十万仙人，双眼瞬间眯起，淡淡说道：“之前是战争，在战争面前生死有命。活着的，可以选择加入盛唐帝国，也可以选择离开。重伤的，可以得到盛唐帝国的救治，以及金钱活着资源方面的弥补。战死的，可以按照盛唐帝国战士战死的抚恤标准，如果他们有亲人，可以得到一笔不小数目的抚恤金。但是，他们必须离开盛唐帝国占领的仙域。”

　　黑石仙翁和北岳仙尊六位大罗金仙相视一眼，纷纷点了点头。黑石仙翁叹道：“盛唐大帝的安排，我非常欣慰。不管是受伤的仙人，还是战死的仙人，我也会拿出一笔抚恤金，补偿给他们。”

　　这一刻。

　　黑石仙翁七人，算是在心底接受了唐修，接受了盛唐帝国。因为唐修的决定，让他们对那些战死的人的愧疚，少了几分。

　　两年后。

　　盛唐帝国彻底把森罗仙域和黑石仙域，碧翠仙域占领。随着空间传送阵的大量布置，以雾源海为中心，渐渐形成四座仙域为整体的超级帝国。

　　这两年，盛唐帝国的威名再次震慑仙界亿万仙人。甚至引得很多其它仙域的仙人都纷纷前来投奔。

　　“两位至尊，数十位大罗金仙，金仙强者数不胜数……”

　　各大势力派人调查后，最终调查到这个情报。因此，所有关注盛唐帝国的人都意识到，仙界又出现了一个庞然大物，几乎和仙界那些超级大宗门比起来，都不怎么逊色的势力。

　　然而。

　　他们调查的情报中，还少了琼薇仙尊。真实的情况是，盛唐帝国拥有三位至尊境界的强者，上百位大罗金仙。

　　在这两年里，还有一个比较轰动消息传出：醉仙至尊的秘府凭空消失，随着一股至尊强者的气息出现片刻，便再也没了踪迹。

　　因此，仙界无数人都把目光放在醉仙至尊曾经的秘府所在之处。因为所有人都想知道，到底是哪位幸运儿得到了醉仙至尊的传承，并且仅仅用了不足百年的时间，便从大罗金仙境界突破到至尊境界？

　　仙界。

　　东胜仙域。

　　一块巨大的陆地，悬浮在虚空之中。这座陆地在仙界所有的大型陆地中，都能排在前十位。而如梦如幻的彩色能量罩，则把这片陆地笼罩。周围八十一颗星球，更是释放出明亮的光芒，形成超级仙阵。

　　这里。

　　是朱雀圣宗的宗门所在地，居住在这片陆地上的人，足足有十几亿人。除了普通国度的凡人，其它每一位突破到仙人境界的仙人，都是朱雀圣宗的弟子。

　　超级仙阵外百万公里的一颗星球上，坐落着一座宫殿。这座宫殿便是蕴丹宗丹青大帝的居所。数万蕴丹宗，无极殿，百毒门，万剑宗的强者，居住在这颗星球上面。而在其它方向，还有四个宗门的数百万仙人，把东胜仙域严密封锁。

　　忽然。

　　浩瀚的虚空中，一道身影凭空出现，随着数十颗灭世神雷朝着那座星球轰击过去，顿时一道道散发着强大气息的仙人，从那颗星球上冲出。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的大爆炸，形成恐怖的空间黑洞。随着那颗星球被硬生生的炸成灰飞，数万四大宗门的强者，将近一半人惨死在爆炸中，只有那些遭受到重创的金仙，轻伤的大罗金仙，还有丹青大帝和百毒狂魔两位至尊，从大爆炸中存活下来。

　　“该死，到底是谁？”

　　百毒狂魔愤怒的咆哮一声，随着神识源源不断的朝着四面八方的虚空看去，寻找着敌人。

　　丹青大帝身穿道袍，随着一把飞刀从他手中激射，顿时射中一道闪电般的身影。随着一声痛哼声响起，那道身影投入到东胜仙域的超级仙阵之中。

　　“至尊？哪位至尊进入了朱雀圣宗？”

　　百毒狂魔来到丹青大帝身边，眼神中闪烁着疯狂杀意问道。

　　丹青大帝沉默了许久，看着对方的身影彻底消失在那超级仙阵之中，这才缓缓说道：“星泪。”

　　百毒狂魔一愣，随即震惊道：“星泪突破到至尊境界了？”

　　丹青大帝点头说道：“是她没有错。只是在数百年前的厮杀中，她应该已经陨落才对。却没想到她不但没死，反而突破到至尊境界。看来咱们又多了一位大敌啊！”

　　百毒狂魔冷哼道：“朱雀圣宗现在已经到了山穷水尽的地步。最多千年时间，他们东胜仙域的所有资源都将耗尽，到时候，他们连维持这超级仙阵的仙晶和晶髓都已经没有。等这超级仙阵不攻自破，就是咱们屠杀朱雀圣宗子弟的时刻。”

　　丹青大帝冷漠说道：“这数百年来，虽然有很多强者冲进那超级大阵之中，但他们想要出来，却千难万难。只要咱们守在这里，早晚会令他们主动出来和咱们厮杀。”

　　说完。

　　他看着死伤惨重的属下，冷酷说道：“清点下人数，看看此次损失多少人。”

　　朱雀圣宗。

　　连绵起伏的群山之中，坐落着一座座精美绝伦的宫殿。遥远虚空中那颗星球的爆炸，顿时令无数朱雀圣宗的强者纷纷飞出，凌空看着遥远虚空中那恐怖的爆炸场面。

　　“那里是……丹青大帝和百毒狂魔居住的星球。到底是谁如此胆大，竟然敢主动攻击那里？”一道魁梧的身影凭空出现，屹立在距离地面万米高空皱眉自语道。

　　“不管是谁，都是咱们的人。”一位身穿白色战袍，面带笑容淫荡，舔了舔嘴唇说道。

　　星魂至尊叹道：“每次有人突袭强敌，都会遭受到巨大损失。咱们只能龟缩在这里看着，没办法前去施以援手，真是憋屈。按照咱们朱雀圣宗现在的情况来看，最多数十年时间，咱们所有的储备资源都会消耗一空，到时候就是咱们朱雀圣宗的末日啊！”

　　诗岚仙尊脸庞上的笑意渐渐逝去，森然说道：“如果真到了咱们朱雀圣宗灭宗的时候，大不了咱们所有人自爆仙魂，拉着对方给咱们陪葬。”

　　“要拉人陪葬，我首选丹青大帝。”又有一道身影凭空出现，他身材佝偻，身上死气沉沉。

　　星魂至尊和诗岚仙尊夫妇看到老人到来，立即恭敬行礼。星魂至尊苦笑道：“老祖宗，您怎么出关了？”

　　星芒至尊淡然说道：“外面发生了大事，我怎么能……嗯？何人闯我朱雀圣宗仙阵？”

　　“让我进去。”

　　身穿黑色长袍，脚踩黑色战靴的星泪，出现在三人视线中，大声叫道。

　　“星泪？”

　　三人看到星泪，顿时流露出激动神色。星魂至尊瞬间冲天而起，随着一道道仙诀打出，在超级仙阵中打开一道缝隙，随着星泪激射而来，他顿时大声问道：“星泪，你这数百年死到哪里去了？难道你不知道，你嫂子很担心你吗？”

　　“哥！”

　　星泪重新见到星魂至尊，顿时眼眶里浮现出晶莹泪花，和星魂至尊拥抱了一下后，又对着诗岚仙尊叫了声“嫂子”，然后才虚空跪下，对着星芒至尊说道：“老祖宗，我回来了。”


第1384章 他就是星修大帝

　　星芒至尊打量着星泪，那张苍老脸庞上也流露出激动神色，连生说道：“好好好，回来就好。泪儿，你竟然突破到至尊境界了，看来咱们朱雀圣宗和敌人对抗的实力又增加一分。”

　　星泪正准备说话，发现一道道闪电般的身影冲天而起，快速朝着这里飞来，顿时激动说道：“老祖宗，我的确已经突破到至尊境界。不过，我还有重要的事情要跟您和大哥说。”

　　“星泪姑姑！”

　　“星泪师姑！”

　　“星……”

　　数百道闪电般的身影，快速冲刺到星泪附近，他们全都感受到星泪的气息，纷纷流露出惊喜神色。

　　星泪的目光，缓缓从每一个人身上扫过，随着一枚枚空间戒指从她手中打出，喜悦说道：“我回来了。”

　　“什么？”

　　数百位朱雀圣宗的高层纷纷接过空间戒指，当他们的神识从空间戒指内扫过后，顿时一个个露出狂喜神色。

　　“天啊！这么多的仙晶？这么多的丹药？”

　　“我朱雀圣宗有救了。仙晶，晶髓，还有大量的珍贵药材，丹药……”

　　“星泪姑姑带回来了好多东西。”

　　“苍天有眼啊！我看到了希望……”

　　“……”

　　数百位朱雀圣宗的高层，每个人的眼眶都湿润了。他们激动的身躯都在颤抖，有些人更是忍不住仰天狂啸。

　　星芒至尊和星魂至尊相视一眼，两人面色大变。要知道，如今朱雀圣宗最缺的是什么？

　　是仙晶，是晶髓。

　　因为现在朱雀圣宗的宝库里，仙晶和晶髓所剩的数量，已经非常的稀少。甚至连宗门弟子修炼，都已经再难得到仙晶和晶髓。

　　“星泪，跟我来。”

　　星魂至尊深吸一口气，压制住心中的激动神色，说了一句后便朝着朱雀圣宗议事大殿飞去。星芒至尊和诗岚仙尊也没有犹豫，跟在星魂至尊身后离开。

　　星泪看着这些亲人，心中格外温暖。忽然，她仿佛想起了什么，立即把星皓和星鹏从洞天仙器内放出来。

　　“诸位长辈，我星皓已经突破到大罗金仙境界了。”

　　“诸位长辈，我星鹏也突破到了大罗金仙境界。”

　　两人看着一张张熟悉又亲切的脸庞，眼泪夺眶而出，大声吼道。

　　星魂至尊和星芒至尊，诗岚仙尊也发现星泪带回来的星皓和星鹏，他们心中充满欣慰，但飞向议事大殿的速度更快。

　　片刻后。

　　当星泪进入议事大殿后，看着宗主宝座上的星魂至尊，恭敬说道：“宗主，星泪回来了。”

　　星魂至尊深吸一口气，沉声问道：“告诉我，你这数百年到底去哪里了？很多咱们朱雀圣宗的朋友，在这数百年内来到咱们这里，我向他们打听过你的消息，他们也不清楚你的踪迹。”

　　星泪能够听出大哥对她的关心，说道：“宗主，现在并不是说这些的时候。我此番回来，带回来了大量的东西。先交给您，您来安排下。”

　　星魂至尊眉头微皱，淡淡说道：“星泪，你能回来就好。至于你带回来的东西，咱们朱雀圣宗的确需要。但那点东西，等稍后在安排也不迟。”

　　星泪取出六个空间戒指，送到星魂至尊面前后，说道：“宗主，您先看看这些东西，然后再决定。”

　　星魂至尊沉默片刻，当他的神识从六枚空间戒指内部扫过后，那魁梧的身躯豁然站起，威严脸庞上浮现出震撼神色。当他抬起头看向星泪后，艰难问道：“这些……都是你这数百年在外面得到的？”

　　星泪点头说道：“全都是我得到的，也是他送给我，让我带回来给您的。”

　　“他是谁？”

　　星魂至尊急促问道。

　　星泪摇头说道：“宗主，您先分配资源。别的话，咱们稍后再说。”

　　星魂至尊深吸一口气，随着笑容爬上脸庞，放声大笑道：“咱们朱雀圣宗有希望了。星泪带回来的资源，足够咱们朱雀圣宗再坚持千年。大长老，这些东西全部交给你，你拿去分配一些，然后全都送入宗门宝库里。”

　　星河仙尊带着激动神色，把六枚空间戒指接过去后，当他看到里面的东西，顿时放声大笑。

　　片刻后。

　　除了星魂至尊和星芒至尊，诗岚仙尊之外，只有星魂还在这议事大殿之内。随即，星芒双臂挥动，打出一道道仙诀。当整个大殿都被她用阵法笼罩，她这才看向三人，看着他们迷惑的眼神，说道：“此番回来，我还有两件事情需要告诉你们。这两件事，关乎着咱们朱雀圣宗的生与死。尤其是最后一件，非常非常重要，也是天大的喜事。不过……”

　　星魂至尊说道：“星泪，你有什么话就直接说，不要吊我们胃口。”

　　星泪说道：“大哥，我需要说的内容，你们绝对不能传出去，哪怕在咱们朱雀圣宗，也只能咱们四人知晓。”

　　星魂至尊沉默片刻，缓缓点头说道：“你说吧！我们保证不会传出去。”

　　星泪笑道：“你们被困在东胜仙域，但也能听说一些外界的事情吧？尤其是这百年之内的事情。”

　　星魂至尊点头说道：“没错，最近百年，倒是有些咱们朱雀圣宗流落在外的人，冲破那些敌人的封锁，回到了宗门内部，也把外面的消息带回来不少。说吧，你这数百年到底经历了什么？”

　　星泪说道：“数百年前，我被阴魔祝无寿的徒弟黑心老人重创，然后他没有杀我，而是把我卖到了囚狱台，让我成为了一位死斗者。数百年来，被一直都被困在囚狱台，一次次和其他死斗者厮杀战斗。直到九十多年前，有人把我从囚狱台买出来。”

　　“是谁？”

　　星魂至尊面色一变，尽管意识到自己这个亲妹妹这数百年恐怕吃尽苦头，但还是询问那位买下星泪的恩人身份。

　　星泪说道：“他叫盛唐大帝。”

　　星魂至尊和星芒至尊，诗岚仙尊三人面面相觑，纷纷动容。他们最近百年，都听说过关于盛唐大帝的传说。一个仙界横空出世的绝世天才，一个创立了盛唐帝国的强者。

　　星魂至尊问道：“他既然买下你，就这么轻易就放你回来了？”

　　星泪说道：“他的确已经把我的魂牌还给了我，而且还带着我前往醉仙至尊的秘府，抢夺那份仙缘。最终，在他的帮助下，我得到了醉仙至尊的传承，得到了醉仙至尊留下来的秘府。”

　　“什么？”

　　三人面色大变，满脸的难以置信。他们虽然不在外界，但也猜测过无数次，猜测谁才是得到醉仙至尊传承的人。但他们万万没有想到，最终得到醉仙至尊传承的人，竟然是星泪。

　　诗岚仙尊反应最快，从震撼中清醒过来后，激动说道：“怪不得星泪小妹你能够这么快突破到至尊境界，原来是获得了醉仙至尊的传承。这喜讯，已经是咱们朱雀圣宗最大喜事了。”

　　星泪摇头说道：“大嫂，我得到醉仙至尊的传承，的确是一件喜事，但却不是最大的喜事。而且，我能够得到醉仙至尊的传承，全都是因为盛唐大帝的帮助，如果没有他，别说得到醉仙至尊的传承，恐怕我在秘府中活下来都困难。”

　　星魂至尊问道：“我不明白，那盛唐大帝应该也是大罗金仙境界的强者吧？他为什么没有得到醉仙至尊的传承？反而要帮你得到？”

　　星泪说道：“他不需要，而且他和醉仙至尊沟通过，醉仙至尊也不希望他得到自己的传承。”

　　星魂至尊不可思议地问道：“他竟然能够和身在神界的醉仙至尊沟通？这怎么可能？”

　　星泪说道：“大哥，因为他曾经也度过神劫。”

　　星魂至尊心中无数念头闪过，沉声问道：“那盛唐大帝到底是什么人？如果他曾经也度过神劫，怎么没有飞升神界？反而还留在仙界？反而还变成大罗金仙境界的仙人？”

　　星泪缓缓说道：“因为他渡过神劫的那一刻，在他最为虚弱的时候，被他的两位至交好友偷袭，最终斩杀。如果不是因为他的一缕神念进入另外一个世界，恐怕他已经魂飞魄散了。”

　　星魂至尊恍然，感叹道：“至尊渡过神劫的那一刻，的确是最为虚弱的时候。在这个时候，如果没有非常信任的人守护，很容易被其他人偷袭。没有得到神光滋润，没有飞升神界，也不算是神人。”

　　星泪点头说道：“的确。”

　　星芒忽然问道：“泪儿，你说了那么多，还没有告诉我们，这盛唐大帝到底是什么人？我曾经翻阅过仙界十万年内所有至尊境界强者的资料，却没有这位盛唐大帝的记载。难道，他是更久远年代的强者？”

　　星泪摇头说道：“不是。”

　　说完。

　　她的目光落在诗岚仙尊身上，看着她好奇的表情，缓缓说道：“他不是更久远时代的强者，而是咱们这个时代的强者。因为，他是我的亲侄子，大哥和嫂子你们的亲儿子，老祖宗您的血脉子孙，星修大帝。”


第1385章 他妻妾成群

　　星泪的话，放入炸雷般在星魂至尊，星芒至尊，诗岚仙尊三人心中炸响，直接把三人炸得晕头转向，好半晌都没回过神。

　　“我说的，千真万确。”

　　星泪看着三人难以置信的模样，表情变得极为认真，沉声说道。

　　终于。

　　星魂至尊从震撼中清醒过来，瞬间出现在星泪面前，双手抓住星泪的双臂，一字一句问道：“真的是……修儿？”

　　星泪重重点头说道：“是的！他没死，他又活过来了。而且带着一大批强者，重新杀回到了仙界。”

　　“没死……我的儿子……没死。”

　　星魂至尊心志坚毅，但听到儿子没死的消息，两行清泪还是顺着脸庞滑落，一滴滴打湿衣襟，滴落在脚尖上。

　　“呜呜……”

　　诗岚仙尊双手捂住嘴巴，尽管已经泪流满面，但她却努力不让自己哭出声。对她来说，此生此世最最最重要的人，并不是自己的丈夫星魂至尊，也不是她其它的至亲，而是她的儿子。

　　曾经。

　　得到儿子渡劫失败魂飞魄散的消息，她差一点就疯了。但饶是如此，她依旧痛苦闭关数百年，直到朱雀圣宗岌岌可危的时候，才把那份撕心裂肺的痛苦压在灵魂最深处。

　　儿子……还活着。

　　这一刻。

　　诗岚仙尊从来没有觉得这么幸福过，甚至，仅仅这个消息，让她现在去死，她都不会皱一下眉头。

　　星芒至尊眼底闪烁着道道精光，沉声说道：“泪儿，你刚刚说，修儿并不是渡劫失败惨死？而是被两位至交好友偷袭，最终才……那两人就是丹青大帝和九耀琴魔？”

　　星泪说道：“没错，就是他们。”

　　她没有说出雪倾城，不是不想说，而是她很清楚，就算雪倾城曾经对不住自己那侄儿，他也不愿意再报复。

　　星芒至尊缓缓说道：“我明白了。修儿重返仙界，并没有急着返回朱雀圣宗，而是隐姓埋名建立盛唐帝国，不断发展势力，就是为了……报仇。”

　　“是的！”

　　星泪说道：“修儿回到仙界后，直接带着数十万追随他来到仙界的修炼者，赶往仙庭仙域的雾源海。我也是后来才知道，原来雾源海的主人是牧尊。我当初跟随修儿抵达雾源海后，得知他的四位弟子，万籁仙尊，腾冲仙尊，九指仙，俞魅仙尊被抓到天山仙域，并且在那里布置下陷阱，任何去救他们四人的仙人，全都被斩杀在那里。”

　　“然后，修儿带着从囚狱台购买的十位大罗金仙，并且更是招来琼薇仙尊，我们杀到天山后，斩杀万雷至尊，以及无极殿六位大罗金仙境界强者。把万籁仙尊他们四人救下来。”

　　“我留在秘府修炼近百年，而修儿则回到仙庭仙域。当我归来途中，通过传讯符得知了盛唐帝国如今的情况。短短百年时间，修儿已经把盛唐帝国经营的无比强大，就算是和仙界任何一个超级大势力相比，都毫不逊色。”

　　星芒至尊摇头说道：“泪儿，你这话就有些夸张了。仙界的那些超级大势力，全都是经过数万年，甚至十几万年的积累，底蕴深厚的可怕。修儿建立盛唐帝国时间不足百年，怎么可能和那些超级势力相提并论？”

　　星泪说道：“老祖宗，盛唐帝国现在拥有的至尊境界强者，已经有三位，分别是琼薇仙尊，老梧桐，还有黑石仙翁。而拥有的大罗金仙境界强者，也已经有近百位。至于金仙境界的强者，数量已经接近四万。天仙和玄仙境界的高手，更是不计其数。”

　　“这么多？”

　　星芒至尊被震住了，就连星魂至尊都流露出不可思议的神色。

　　星魂至尊喃喃问道：“修儿他……是怎么做到的？”

　　星泪说道：“修儿的能力，大哥难道你还不清楚吗？整个仙界，我就没有听说谁比他更厉害？不管是遥远的时代，还是如今的时代。”

　　星魂至尊闻言，脸上浮现出满意笑容，哈哈大笑道：“没错，不愧是我星魂至尊的儿子。修儿还活着，如今的修为还能媲美大罗金仙境界，这已经非常不错了。给他些时间，他绝对能够重回至尊境界，甚至他的修炼速度，绝对会达到无数人难以想象的地步。”

　　星泪感叹道：“等到修儿突破到至尊境界的时候，恐怕咱们这边就有七位至尊境界的强者了。甚至，有可能是八位。”

　　星魂至尊惊讶道：“还有谁？”

　　星泪说道：“孤烟儿。”

　　星魂至尊迷惑道：“这个名字有点耳熟？好像曾经在哪里听说过。”

　　诗岚仙尊惊喜道：“是小烟儿？修儿的小女徒弟？”

　　星泪点头笑道：“没错，就是小烟儿。其实，她还有另外一个名字，相信你们全都听说过。”

　　“什么名字？”

　　诗岚仙尊好奇问道。

　　星泪说道：“罗刹魔女，也叫罗刹仙君。”

　　星魂至尊惊讶道：“是她？”

　　星泪点头说道：“没错，是她。自从她知道修儿出事后，就四处寻找，甚至我也是后来才知道，当初咱们朱雀圣宗岌岌可危的时候，就是她出手帮了咱们一把！不过，她并没有跟咱们相认，而是潜入天机大帝那里，从他那里得到一种神通秘术，然后貌似撕开空间缝隙，利用时间和空间的神通，追寻着修儿的灵魂印记，最终找到了修儿所在的那处低层次空间。”

　　星魂至尊叹道：“这孩子，是个好孩子啊！”

　　星泪嘴角勾勒，流露出一抹笑意，说道：“有件事情，相信你们一定想不到。”

　　星魂至尊好奇道：“还有什么事情？”

　　星泪笑道：“修儿投胎转世到仙界，其实只是一缕神念降临，他原本在那个小世界有生命印记。因此，他也有父母，有亲人。另外，咱们家修儿现在，和以前一根筋的情况，也有所不同。他现在，已经有十几位女人，个个都是貌美如花的绝世美女。”

　　“啥？”

　　星魂至尊对于儿子还有亲人并不意外，曾经在儿子还没彻底成长起来的时候，他就发现儿子的情况有些不对。但他并没有询问，或许就是因为那个世界的亲人缘故吧！还有，他既然一缕仙魂出现在小世界里，自然也需要生命载体。

　　只不过。

　　他意外的是，儿子竟然找了那么多位老婆，这也太稀奇了。

　　忽然。

　　星魂至尊想起一人，沉声问道：“雪倾城呢？传闻修儿渡劫失败魂飞魄散的时候，她自杀殉葬，是真的吗？”

　　星泪脸上的笑容逝去，沉默了好一会，才缓缓说道：“大哥，修儿的感情问题，您就不要多问了。雪倾城伤了他，尽管她是迫不得已，但修儿却已经认真的告诉我，他和雪倾城已经彻底结束。所以，以后咱们朱雀圣宗，再也没有雪倾城这个女人。”

　　“嗯！”

　　星魂至尊默默点了点头，仿佛明白了什么。

　　仙界，雾源海。

　　唐修盘膝在宫殿之内，默默翻看着一部仙籍，忽然他的神色一动，朝着房门处看去，顿时看到一位模样俊朗，和他有六七分想象的少年。

　　“唐星，来。”

　　唐修微微一笑，招手说道。

　　唐星笑眯眯的走到唐修面前，盘膝坐下后说道：“哥，有件事情需要请你帮忙。”

　　唐修笑道：“你从青龙军团跑回来，相信就一定有事找我。说吧，到底是什么事情？”

　　唐星笑道：“听说你准备去罪恶深渊，我也想跟你一起去。”

　　唐修面色一变，摇头说道：“如果你是为了此事而来，恐怕就要失望而走了。罪恶深渊非常的恐怖，就算是至尊境界的强者进入里面，都会小心翼翼。稍有不慎便会坠入万劫不复之地。赶进去的人，也只有大罗金仙境界的强者，至尊境界的强者。就连金仙境界的高手，都不敢轻易进入冒险。而你，才刚刚突破到仙人境界没多久，所以不能跟我去。”

　　唐星说道：“这不是有你吗？你带着我，我就不会遇到危险了啊！”

　　唐修摇头说道：“带着你去，你就会成为我的累赘，危险系数就会增加很多。老弟，你也不想我陨落在罪恶深渊吧？”

　　“这……”

　　唐星想了想，顿时有些失望的摇头说道：“你可是我的亲大哥，我自然不希望你出事。好吧！既然我现在实力不够，那就不跟着你去当累赘了。不过哥，你可要答应我，等我的修为突破到大罗金仙境界，你一定要让我去罪恶深渊，我想看看传说中的罪恶城到底混乱成什么样子。”

　　唐修点头说道：“等你突破到大罗金仙境界，我必然能够修炼到至尊境界。到时候我带你去哪里，危险系数就没多少了。我答应你。”

　　唐星露出一抹笑意，点头说道：“这个话题结束，咱们说个新的话题呗？”

　　唐修问道：“你还有什么事情？”

　　唐星苦笑道：“妈最近一直逼着我成亲，我连一百岁都不到，她就急着让我娶妻生子，还拿你当坏反面教材，说我不能像你一样，到现在都没有子嗣。哥，你是不知道，在我跟着军团作战的时候，还能时不时地收到传讯符。”


第1386章 罪恶深渊遇机缘

　　唐修似笑非笑的看着弟弟唐星，曾经他也无数次被逼婚，逼着生子。如今弟弟已经长大成人，母亲总算是把这种催促从自己身上，转移到老弟唐星身上。目送着他离开，唐修心里暗笑：不用被催促，也是一种幸福吧？

　　罪恶深渊。

　　唐修很多年前就准备前往的地方，因为他修炼所需要的资源，乃是和很多魔界物品有关。即便他现在不缺魔石和魔晶，但很有更多的修炼资源，只有在罪恶深渊才能够得到。

　　修炼，突破。

　　对唐修来说迫在眉睫，因为他身为盛唐帝国的皇帝，如今最多只能和大罗金仙初阶的强者厮杀，面对大罗金仙中阶的强者，除了偷袭或许能够斩杀对方，正面厮杀根本就没有胜算。

　　“师父。”

　　一道靓丽的身影，飘入房间之内。满脸笑意的孤烟儿，捧着一株散发着金光的金莲，来到唐修面前说道：“碧翠仙域的莲海，金莲王已经出现化形征兆，现在是服用它最好的时候。”

　　唐修的目光落在金莲上，他隐隐从金莲内部听到哭泣的声音。片刻后，唐修把这株金莲接在手中，随着神识朝内部探去，轻易破开金莲的外部阻碍，进入一个金色空间。

　　迷你版的金色小人，身上仿佛披着星光，抱着双膝坐在虚无的金色空间内哭泣。一滴滴粘稠的金色液体，更是化作星星点点的光芒，在金色空间飘荡。

　　“魂魄已生，灵智已开。”

　　唐修发现拇指大小的金色小人抬起头，朝着他的这股神识看来后，顿时流露出一抹笑意，神识退回金色空间，随着一股混沌之力注入到金莲内部，古朴沧桑的仙咒，化作水流般的金色仙文，融入到金色空间。

　　“吖咿……”

　　金色小人眨了眨眼睛，顿时停止哭泣，它的双膝盘坐，任由混沌之力注入她的识海，更是对那仙咒化作的金色仙文，像是对美味佳肴带给她的营养，快速的汲取。

　　孤烟儿站在唐修面前，看着唐修的举动，她便流露出几分懊恼神色，随即跺了跺脚，转身朝着外面飘去，只留下一声嘀咕，留在这房间之内：“烂好人，这么大补的宝贝，竟然度化成妖，没意思……”

　　唐修瞟了眼孤烟儿离去的背影，嘴角微微翘起。整整三天时间，唐修感受到体内的混沌之力几乎消耗近半后，这才带着几分惊讶松了口气，停止输送混沌之力后，笑眯眯地说道：“小金莲，赐你仙缘，怎么不感谢我一下？”

　　那株金莲化作一片朦胧的金光，随即一个缩小版的女孩，光溜溜的出现在唐修面前。她的皮肤非常白皙，模样非常的可爱，只可惜她的身体只有十几厘米高，笑起来非常好看。

　　“谢谢主人。”

　　唐修笑道：“你倒是聪明，竟然直接认我为主。化形之术我已经传你，穿上衣服吧！”

　　“是！”

　　小女孩转了个圈，顿时一套和唐修穿的款式一样的战袍便穿在身上。唯一不同的是上面的图案，唐修战袍上的图案是九条金龙，而小女孩的战袍上则是九朵金莲。

　　唐修笑道：“恰逢乱世，战之金莲，你以后就叫战莲。去找安迪吧！以后你就跟着她修炼。”

　　刚刚获得赐名的战莲询问道：“谁是安迪？她会对战莲好吗？”

　　唐修说道：“安迪是我的女人，她会对你很好。你到宫殿外面，她就能赶到。去吧！”

　　“好的，主人。”

　　战莲乖巧的答应一声，朝着外面飞去。

　　金莲化形。

　　对唐修来说只是一个小插曲。对于任何拥有灵智的植物，他都愿意点化成人。因为他盛唐帝国最大的一股战力，便是三万多位老怪物级别的妖仙。

　　数月后。

　　唐修对外宣布闭关，盛唐帝国的事情全都交给孤烟儿和琼薇仙尊掌控。而他则悄无声息的离开雾源海。此次前往罪恶深渊，因为一路危机重重，所以他足足带了四位大罗金仙，还有至尊境界的老梧桐。

　　两年后。

　　唐修六人赶到罪恶仙域。罪恶仙域距离仙庭仙域，足足隔着上百座仙域，位处仙界极为荒凉的地方。周围最近的一座仙域，也需要至尊境界的强者空间大挪移，快速赶路数月。

　　“主子，前面便是罪恶深渊的入口。我曾经去过罪恶深渊，里面极其混乱，仅仅是入口地带，都能经常遇到拦路抢劫，杀人越货的事情。”瀚海君主眺望着前方的黑色旋涡说道。

　　唐修嘴角流露出一抹笑意，说道：“我曾经就在罪恶深渊的入口被人拦路抢劫过。只不过被打劫的结局是，反抢对方无数宝贝。走吧！虽然咱们从盛唐帝国出来，并没有带多少财富，但这两年多的赶路，咱们却是实实在在发了点小财，应该足够咱们在罪恶深渊花销了。”

　　小财？

　　瀚海君主嘴角抽搐了几下，无语的转头看向一旁。其实按照众人的速度，最多只需要一年的时间，就能够从仙庭仙域赶到这里。但眼前自己这位主人为了弄一些财富，可没少做打家劫舍的事情。尤其是沿途遇到的那些邪恶修炼者，不但所有财富都被洗劫一空，连性命都没能保住。

　　他估算了一下，这两年来抢到的财富，如果用晶髓来衡量的话，最起码超过一个亿。

　　很快。

　　两人的身影便投入到黑色旋涡之中，随着空间传送过后，两人出现在一个灰蒙蒙的世界。天空之上没有日月星辰，完全就是灰蒙蒙的浩瀚天空。地面是黑色土石，坚硬无比。周围，生长着各种奇形怪状的植物，这些植物绝大部分都是黑色和红色。

　　罪恶深渊一共九层，每一层的面积都不比一座大型仙域小。而生活在第一层的原住民，还有来自仙界，魔界，妖界，灵界，修罗界的修炼者，一般实力都不强，这里的危险系数也比较低。每深一层，危险系数就会增加，修炼者的实力也就越强。

　　说起来。

　　罪恶深渊并不属于仙界，也不属于任何一个世界。而是自成一个独立的九层空间，却被大神通者打通连同各界的通道。因此，这里非常的混乱，简直就是无数罪恶之徒喜欢的天堂。

　　在这里，善良的人会被吞的连骨头渣子都剩不下，农夫与蛇的故事，更是不会在这里发生。

　　“主子，咱们去第几层？”

　　瀚海君主发现附近并没有修炼者，顿时看向唐修问道。

　　唐修说道：“去第九层，罪恶城。”

　　瀚海君主呼吸一滞，苦笑道：“主子，要不您让梧桐至尊跟在您身边？我回到洞天仙器里去？”

　　唐修哑然失笑道：“放心吧！虽然从第六层到第九层，危险会非常大，但也不至于被强敌袭杀，来不及让老梧桐他们出来。到第六层的时候，咱们可以到罪恶迷林暂时停留一下。那里可是有灵界强者出售万灵仙酿，难道你就不想尝一尝？”

　　“万灵仙酿？”

　　瀚海君主情不自禁的咽了口口水，笑道：“曾经我尝过万灵仙酿，仅仅购买到一杯，就足足花费了我百万仙晶。不过，那味道的确是酒中极品，对自身的好处也非常大。”

　　唐修淡笑道：“我距离上次品尝万灵仙酿，还是数千年之前的事情。整个仙界美酒无数，但能和万灵仙酿相媲美的，恐怕只有寥寥几种。”

　　很轻易。

　　两人便在短短数日之后，赶到前往下面第二层的入口处。令两人没有想到的时候，一路上他们没有遇到任何的危险和麻烦，却在这入口处被人拦住。而且拦住两人的，竟然还是一位背着断刀，胡子拉碴的健硕中年。

　　“卖刀。”

　　只有一米五左右的男子，语气格外生硬。

　　唐修看着男子的架势，哑然失笑道：“强买强卖？”

　　“是！”

　　中年男子缓缓解下后背上的断刀，递向唐修说道：“两千万晶髓，少一颗晶髓都不行。”

　　唐修翻了个白眼，没好气地说道：“你当我们是冤大头吗？一把断刀竟然卖两千万晶髓的天价？你知不知道，一件九品仙器的价值，恐怕也就这个价格吧？更何况你这只是一把断刀。”

　　中年说道：“我需要晶髓，你买不亏。”

　　唐修冷哼道：“你需要晶髓是你的事情，跟我有半毛钱关系？如果想跟我做买卖，需要我鉴定你的东西，如果感觉值这么多钱，我自然愿意和你交易。但如果觉得不值，除非你有本事把刀架在我的脖子上，否则想从我这里拿到一颗仙石都不可能。”

　　说完。

　　他接过那把断刀，随着混沌之力融入，令他心底一震的是，他修炼的混沌之力竟然轻轻松松注入到断刀之内，根本就不像其它仙器那般，会有受到阻隔的阻力感觉。

　　这种情形，只有两种可能性。

　　第一种是自己炼制的仙器，然后在体内进行长时间的蕴养，令仙器诞生灵智，成为自己的本命仙器。

　　第二种，就像是自己得到的那把神剑，经过一番祭炼，便能够成为自身的本命神器，让其彻底对自己认主。


第1387章 传奇色彩

　　迄今为止。

　　唐修见过最强的神兵利器，便是他体内的那把神剑。然后便是曾经在仙界昙花一现，又消失的不见踪影的“涂罗刀”。仙界神兵谱记载数万件威力极强的神兵利器，排在前十的全都是神器，但这些神器全都掌控在各大超级势力的至强者手中，平时根本就难以见到。而他，曾经使用的天星剑，便是一件神器，但在他渡神劫的时候毁掉。

　　“它，叫什么名字？”

　　唐修抬头看向中年，缓缓询问道。

　　中年说道：“我不知道。”

　　唐修眯起双眼，再次问道：“你是怎么得到它的？”

　　中年说道：“魔王窟。”

　　唐修心中微微一震，看着中年的眼神顿时变得不一样了。魔王窟乃是这罪恶深渊第九层一个非常恐怖的绝地，就算是至尊境界的强者闯进去，都是九死一生的下场。曾经他成为至尊之后，也试图闯入魔王窟，得到里面无恨魔王留下的传承至宝，结果闯到一半，便已经身受重伤，最终不得不无奈退回。

　　无恨魔王。

　　十几万年前魔界最为恐怖的强者，说他是魔界那个时期的第一强者都不为过。而且，他的修炼速度极快，短短八千年时间，便成功渡过神劫，飞升神界。

　　唐修深深看了眼中年，问道：“你进入过魔王窟？如果我猜测的不错，你应该连至尊境界都没达到吧？”

　　中年说道：“大罗金仙，但我进去过。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“仙缘如此，看来的确是天意。我最后一次猜测，你闯魔王窟，应该不是为了无恨魔王的传承至宝，而是为了自杀吧？”

　　“是！”

　　中年的语气依旧冷冰冰的。

　　唐修摇头叹道：“好死不如赖活着，何必想不开呢！罢了，这把断刀我买了。不过，你还需要回答我最后一个问题。你在这里强买强卖，应该遇到过很多进入罪恶深渊的仙人吧？难道就没有人购买？”

　　中年说道：“很多，他们都很穷。”

　　唐修哑然失笑，两千万晶髓对一位大罗金仙境界的强者来说，都是一笔不小的数目，甚至用两千万仙晶，都能在囚狱台购买一位大罗金仙境界的死斗者了。除非是至尊境界，恐怕才能拥有如此庞大的财富。

　　随即。

　　唐修从空间戒指内取出两千万颗晶髓，交给中年后笑道：“你就不怕我们对你痛下杀手，抢夺你这把断刀？这样的话，我可就省了两千万颗晶髓。”

　　中年说道：“怕，但不死不休。”

　　唐修深深看了他一眼，然后把断刀放入自己空间戒指内，笑问道：“最后一个问题，阁下怎么称呼？”

　　中年抬了抬眼皮，沉默了好一会才缓缓说道：“看在你买下断刀的份上，我告诉你。我叫鹰。”

　　“鹰？就一个字鹰？”

　　唐修眼底闪过一道异色，开口询问道。

　　“是！”

　　中年说完，转身朝着第二层入口走去，几乎是刹那间，便消失在黑云旋涡之中。

　　唐修眯起双眼，转头看向瀚海君主，淡淡问道：“你有没有听说过这个名字？”

　　瀚海君主脸上浮现出复杂神色，点头说道：“何止是听说过，简直就是如雷贯耳。四千年前，有位叫鹰的金仙境界高手横空出世，短短八年时间，斩杀金仙境高手数十位，大罗金仙强者八位，平均每年杀死一位大罗金仙境界强者。三千年前，鹰以一人之力，屠杀幻海仙域一万八千尊魔头，其中十几位大罗金仙境界强者。而这个时候，鹰已经突破到大罗金仙境界。一千八百年前，鹰为了红颜，孤身杀进死亡海，屠杀死神大帝数千位属下，更是和至尊境界的死神大帝厮杀数月，最终被死神大帝重创，消失的无影无踪。他的事迹，一桩桩一件件都是传奇，整个仙界除了一人，比鹰更具有传奇色彩，其他人全都无法匹及。”

　　唐修神色一动，询问道：“你说的那人是？”

　　瀚海君主说道：“星修大帝。”

　　唐修心底哑然失笑，没想到瀚海君主竟然对曾经的自己，有着如此高的评价。不过，他成就至尊大道，的确历经艰辛，无数次厮杀，踩着无数强者的尸体，才成为仙界至强至尊。

　　“走，跟着他去看看热闹。我倒是想知道，他需要如此多的晶髓，到底是为了什么。”

　　随即，两人投入到黑云旋涡之中。

　　罪恶深渊第二层，则是密密麻麻无数的黑色石林。一根根长短不一，高的足有万丈，矮的只有数米的黑石，把这个世界点缀的格外不同。

　　唐修和瀚海君主尾随在鹰的后面，并没有躲躲藏藏掩饰身形，就这么大模大样的跟着。

　　前面的路。

　　鹰遇到了几次麻烦，有罪恶深渊的原住民对他痛下杀手，企图抢夺他身上的财物，有魔界魔族高手对他围攻，还有妖界高手出手。最终每一次的围攻，都被他轻易化解，所有围攻他的敌人，都被他尽数斩杀。

　　唐修和瀚海君主没有帮他，表现的完全是一副看好戏的模样。期间，唐修拿出从鹰那里买到的断刀，源源不断的注入混沌之力，滋养修复里面几道裂痕，参悟这把断刀内的奥秘。

　　没有刀魂，却锋利无比。

　　混沌之力没遭受到阻拦，抓在手中便如臂使指。唐修尝试着用神念操控，却发现格外的轻松，就仿佛操控一根几乎没有重量的细针一般。甚至，当他的神念融入到内部后，他发现断刀之内，竟然存在着一颗颗针尖大小的光点，而玄妙无比的气息，就是从光点上散发出来。

　　“尽管是把断刀，但品质应该比我曾经拥有的神器‘天星剑’的品质还高。即便和神兵谱排在前十的那些神兵利器媲美，恐怕都毫不逊色吧！如果我能把这把断刀补全，如果我能令它内部再次滋生出神魂，恐怕他的等级，比我想象的还要高。”

　　“炼器我很是精通，但却没有半分的把握，能够补好这把断刀。而所需的材质，更是不知该如何选择。所以，想要把断刀补好，恐怕只能想想，根本就做不到。”

　　罪恶深渊第三层。

　　罪恶深渊第四层。

　　罪恶深渊第五层。

　　当唐修和瀚海君主跟在鹰后面来到罪恶深渊下面第六层后，两人发现赢前进的方向，并不是第七层的入口，而是朝着罪恶迷林方向看去。一路上，尽管三人不断遇到一些不怀好意的妖魔鬼怪，但他们却浑然不惧。

　　“缴纳买路财，以十位准，每人十颗仙晶，或者十颗魔晶，或者十颗妖晶，或则十颗灵晶，或者十颗黑晶。缴纳者，可以通过，进入罪恶迷林，不交着禁止通过。胆敢硬闯者，杀无赦。”

　　通往罪恶迷林唯一的那条道路上，一位魔尊和一位妖仙，还有四位大罗金仙境界的强者，一共六位修炼者设置路障，收取着一位位到来之人的“过路费”。

　　唐修看着鹰主动缴纳十颗仙晶，然后非常低调的进去，顿时取出二十颗仙晶交给那六位修炼者，然后带着瀚海君主进入罪恶迷林之内。

　　罪恶迷林里。

　　清一色千丈高的黑松，没有丝毫的秩序可言，但每一颗黑松，都格外的坚固。在这里面，每隔万米就会有一家建筑类仙器，或者露天的摊位。很多前来闯荡罪恶仙域的妖魔鬼怪仙，相互之间没有任何的敌意，随意闲逛着，从一家家店铺，一个个摊位上挑选着自己喜欢的宝贝。

　　越往里，里面的店铺和摊位越少，相互之间的间隔也就越大。唐修和瀚海君主跟着鹰深入里面后，前行两日之后，便看到赢在一处店铺外停住脚步。

　　“黑心老魔。”

　　鹰的声音格外冰冷。

　　店铺门内，一位模样丑陋，身材魁梧的魔界强者，慢吞吞的从里面走出来。他翻了翻眼皮，看到鹰后，顿时眉头一扬，露出几分笑意，问道：“你可把两千四百万颗晶髓带来了？”

　　鹰丢出一枚空间戒指，说道：“给我凝魂露。”

　　魔界强者清点过晶髓数量，这才竖起大拇指，赞叹道：“十几年前，你才仅仅三百多万晶髓，没想到如此短暂的时间，你竟然能够把两千四百万颗晶髓全部凑齐。佩服，真是佩服。这就是你需要凝魂露。”

　　鹰出手快如闪电，把凝魂露接过来后，鉴定一番，随即流露出激动神色，对着那位魔界强者抱拳说道：“交易结束，现在你应该可以告诉我，到底在哪才能购买到凝魂术的神通秘法了吧？”

　　魔界强者指向迷林深处，笑眯眯地说道：“前行万里，便能够看到‘魔魂殿’牌匾的店铺。那里的老板专门出售各类仙籍，秘法神通。魔界，妖界，仙界，灵界……总之各种体系，各类秘术神通，应有尽有。”

　　“多谢。”

　　鹰重重点头，看也不看身后的唐修和瀚海君主，仿佛两人根本就不存在一般，朝着罪恶迷林深处赶去。万里路程，对他来说并不遥远，在他全力赶路中，短短十几个呼吸间，便出现在魔魂殿牌匾下。


第1388章 逝去的老友

　　鹰的表情一直冷酷，行事风格也极具目的性。然而当他站在“魔魂殿”牌匾下后，那冷峻脸庞上则流露出几分犹豫神色，没有朝里面踏进半步。这时，他才转头看向唐修和瀚海君主。

　　“一份人情，借我千万晶髓。”

　　鹰沉默了足足一刻钟，才缓缓朝着唐修传音说道。

　　唐修直接从空间戒指内取出一千万晶髓，然后装入一个独立的空间戒指内，弹射给他。

　　鹰接过那枚空间戒指，传音问道：“阁下尊姓大名。”

　　“盛唐大帝。”

　　“我记住了。”

　　鹰深吸一口气，抬腿迈进魔魂殿大门，很快便来到里面的柜台前，看着里面那位昏昏欲睡的老者，沉声说道：“我要买凝魂术秘法。”

　　昏昏欲睡的老者不情愿的睁开眼皮，懒懒散散的伸了个懒腰，淡然说道：“用八品仙器来换。”

　　鹰眉头一皱，说道：“我用晶髓购买。”

　　老者摇头说道：“凝魂术只能以物易物，不可用金钱购买。”

　　“以物易物？八品仙器？”

　　鹰不知道魔魂殿有这种规矩，他身上根本就没有八品仙器，如今他身上只有一件仙器，那便是一件三品仙器。为了购买凝魂露，他已经把自己所有高品阶的仙宝都卖了出去。

　　沉思许久。

　　鹰缓缓转头，看向跟进来的唐修，嘴角浮现出一抹苦涩，再次传音说道：“借我一件八品仙器，欠你两份人情。”

　　“跟我来吧！”

　　唐修此时已经完全弄明白鹰的目的，心底暗暗一叹，转身朝着外面走去。当他来到附近一片空旷的密林中后，看着尾随而来的鹰，平静说道：“你购买凝魂露，又企图购买凝魂术，应该是想凝聚别人溃散的仙魂吧？”

　　鹰说道：“没错。”

　　唐修拿出一枚空白玉简，快速在内部刻入凝魂术，然后丢给鹰说道：“需要凝魂术，何必用八品仙器交换。甚至，你购买的凝魂露，如果提前问我，我都能帮你炼制出来，所需代价连你花费的十分之一都不到。”

　　鹰快速读取玉简内的凝魂术，当他把整片凝魂术秘法全部看完，并且牢牢记住心中后，那张脸庞上浮现出感激神色，深深看了唐修一眼，问道：“你很厉害？”

　　唐修淡笑道：“出乎你想象的厉害！”

　　鹰深吸一口气，再次问道：“如果你用凝魂露，再加上凝魂术秘法，凝魂成功的几率有多少？”

　　“十成。”

　　唐修平静说道。

　　十成？

　　鹰心底狂震，眼神中流露出难以置信的光芒。他曾经了解过这方面的情况，哪怕是一位至尊境界的强者，掌握凝魂露和凝魂术神通，凝魂成功的几率最多也只能有八成。而眼前这位……竟然告诉自己有十成把握。那岂不是……没有任何的风险了吗？

　　唐修看着他的表情，淡淡说道：“我曾经凝魂次数，不少于百次。前十次有过三次失败。后面全部成功。”

　　鹰死死盯着唐修，说道：“跟着你，很危险。”

　　唐修平静说道：“强者需要踩着血海尸山前行，无数次徘徊在生与死的边缘，才能把自己磨砺成一把锋利的刀，一柄锋利的剑。才能够拥有着披荆斩棘，乘风破浪的姿态，冲刺至尊境界，冲刺成神的资格。”

　　鹰取出凝魂露，伸手递向唐修说道：“帮我凝魂，这条命以后是你的。”

　　唐修并没有直接去接，而是平静问道：“你已经得到凝魂露，也已经得到凝魂术秘法，为何不自己凝魂？要知道，我帮你凝魂，重聚仙魂之人就感染到我的一丝气息，如果将来我死，他势必会受到影响。”

　　鹰沉声说道：“但如果将来你能成神，她最差都能突破到大罗金仙境界。而且，我没有十足的把握，连了六成成功的几率都不敢保证。另外，她沾染到你的气息，就凭着那份因果，也能令我忠心耿耿的效忠你。”

　　唐修沉声问道：“告诉我，她是谁？”

　　鹰说道：“火绪仙子，我的妻子。”

　　唐修从空间戒指内取出一柄长刀，这件魔巫族的神兵巫器，在品阶方面看，绝对不会逊色八品仙器。递给他后，唐修认真说道：“从今日起，你就做我身边的一柄刀，我指向哪里，你就需要杀向哪里。能否做到？”

　　鹰心底一震，立即发下仙誓。

　　唐修满意点头，淡淡说道：“在罪恶深渊并不是凝魂的好地方。先跟我办一些事情，等咱们离开罪恶深渊，到时候我便帮火绪仙子凝魂。”

　　“好！”

　　尽管鹰迫切想要看到妻子，但他也清楚凝魂一事不是小事，在这罪恶深渊凝魂的确不妥。万一在凝魂过程中，遇到麻烦或者危险，就会前功尽弃。不但不能令妻子的仙魂重新凝聚，反而会令她魂飞魄散。

　　瀚海君主始终跟在唐修身边，他做梦都没有想到，唐修竟然能够把大名鼎鼎的“鹰”都收回麾下，更重要的是，竟然还这么的轻松。

　　大气运！

　　瀚海君主心底只有这么一个解释，否则他很难在用其它的言语，来表述发生在盛唐大帝身上的事情。

　　“主子，咱们被盯上了。”

　　瀚海君主把心底那份由衷的敬佩压在心底，看到唐修和鹰已经谈妥，这才压低声音说道。

　　唐修点头说道：“我早就发现，而且应该是两批人，对方已经跟着咱们有段时间了。”

　　瀚海君主问道：“咱们怎么办？要不要打发掉他们？”

　　唐修淡淡摇头笑道：“先不着急，虽然我已经有很久很久没来这罪恶迷林，但这里的规矩我还记得：不管任何种族，不管任何修为，绝对不能在这里厮杀战斗，否则，就会被群起而攻，直至杀死。这罪恶迷林之中，藏龙卧虎，谁都不能保证有超级强者隐藏在这里。我还不想死，所以，咱们到了外面再收拾那些尾巴。”

　　“是！”

　　瀚海君主恭敬点头说道。

　　鹰说道：“跟着咱们的两批人中，有一批人我知道他们的来历，修罗族的高手，一共四人，每一位都可以媲美仙界的大罗金仙。我曾经见过他们出手，袭杀两位魔族高手，仅仅用了半炷香的时间，便把那两位魔族高手给击杀。”

　　唐修淡笑道：“只要没有至尊境界的强者，哪怕他们的数量再多一倍，对咱们来说也不足为惧。走吧！很久没有尝到罪恶迷林中的万灵仙酿。不知道天候尊主还在不在。”

　　鹰说道：“天候尊主死了，七百多年前，他离开罪恶迷林，还没走出罪恶深渊，便被强者斩杀。”

　　唐修脸上的笑容凝固，转头死死盯着鹰的眼睛，询问道：“谁杀了他？我如果没有记错，他曾经发过毒誓，终生不会在踏出罪恶迷林半步。”

　　鹰敏锐察觉到唐修眼神中的杀意，恭敬说道：“据传，七八百年前仙界至尊星修大帝渡劫失败，魂飞魄散。而星修大帝的族人遭受到蕴丹宗和无极殿的攻击。天候尊主好像和星修大帝有着很深的渊源，所以他情愿违背誓言，也要保朱雀圣宗安全。只不过，他在罪恶迷林时间太长，出售的又是最为独特的万灵仙酿，近万年的时间，赚到的财富令无数罪恶深渊里的强者眼红。以前天候尊主不出罪恶迷林，所以那些眼红的强者没办法对他下手。但……”

　　“是谁……”

　　唐修冷酷的打断他的话，再次问道。

　　鹰说道：“天鬼至尊。”

　　唐修的嘴角狠狠抽搐了几下，狞笑道：“好好好，又是一位老朋友。真是太有意思了。曾经跪在我面前求饶的货色，竟然杀我挚友。鹰，我问你。既然天候尊主已经被杀，现在谁还在出售万灵仙酿？”

　　鹰说道：“天候尊主的四个儿子。”

　　唐修没有再说话，带着两人快速赶路，尽管已经有数千年没有来过这里，但他却还清晰的记得天候尊主的店铺位置。半天后。他便来到一座漆黑如墨的宫殿外面，看着牌匾上龙飞凤舞刻画的“万灵殿”字样，深深吸了口气，然后抬腿迈进店铺里面。

　　“欢迎贵客。”

　　一位虎背熊腰，满脸胡须的魁梧中年迎上来，他那双闪烁着精光的眼神从唐修三人身上扫过，笑问道：“三位贵客是来购买万灵仙酿的吗？如果是的话，恐怕要遗憾的告知三位，万灵仙酿已经售空，如果你们执意要买，恐怕要等数月时间。”

　　唐修沉声问道：“你是老几？”

　　“什么？”

　　魁梧大汉一愣，脸庞上浮现出不解神色。

　　唐修再次说道：“你是天候尊主的第几儿子？如果我没记错，他一共六个儿子，老大老二和老三我都见过。”

　　魁梧大汉死死打量了唐修几眼，随即说道：“我是天候黑耀，排行老四。阁下是什么人？”

　　唐修说道：“我叫盛唐大帝，盛唐帝国的皇帝。天候黑耀，有些事情我现在不能告诉你，但希望你现在立即传讯给你的兄弟，让他们现在立即过来见我。因为接下来我要宣布的事情，和你们有着很大的关系。”


第1389章 万灵殿的全部财富

　　“这……”

　　天候黑曜脸庞上浮现出犹豫神色，看着唐修冷漠的表情，他最终还是点了点头，随着三道传讯符打出去，没过多大会的功夫，三道闪电般的身影，便陆续来到唐修面前。

　　“老四，什么大事？让我们这么急着赶过来？”

　　“是啊老四，酒窖里的新酒到了最关键的时候，如果你没重要事情，我要急着回去照看。”

　　“他们是？”

　　天候黑熊，天候黑风，天候黑猛三兄弟，纷纷开口询问道。

　　天后黑曜说道：“二哥，老五，老六。你们先稍安勿躁，有什么事情咱们稍后再说。盛唐大帝，我听说过你的名字，也听说过盛唐帝国的名号。只是我不明白，你让我把我的三位兄弟也叫过来，到底是为了什么？”

　　唐修缓缓扫过他们几人。每一个，都是身材魁梧，虎背熊腰的壮汉。唐修深吸一口气，沉声说道：“带我去见你们父亲。”

　　天候黑熊面色一变，愤怒说道：“你就是盛唐大帝？你这番话是什么意思？难道你不知道，我父亲已经……”

　　唐修沉声说道：“作为曾经老友，带我去祭奠他。”

　　曾经老友？

　　天候黑熊和天候黑耀四兄弟相视一眼，随即才传音交流一番，然后天候黑熊沉声说道：“既然阁下曾经是我父亲的老友，那请跟我们来。”

　　万灵殿的大门轰然落下，他们四兄弟带着唐修三人，快速进入宫殿内部，前行一炷香左右的时间，他们出现在一个空旷的大厅。这个大厅里百花绽放，还有仙兽懒洋洋的生活在这里。最里侧，摆放着的是天候尊主的灵位。

　　唐修看着那块漆黑的牌位，两滴眼泪从眼眶中夺眶而出。一步步来到牌位前，唐修焚香插在铜炉内，右拳紧攥，贴在左胸口，鞠躬后森然说道：“老朋友，你曾经说过，外界的种种早已和你没有任何的联系。你又是何必呢？”

　　许久后。

　　唐修挺直胸膛，厉声喝道：“我盛唐大帝在你面前发下仙誓，终其一生都会为你报仇雪恨。除非那天鬼至尊已经魂飞魄散，否则，哪怕是下入碧落黄泉，杀进那九幽地府，我也要把他碎尸万段。”

　　天候黑熊和天候黑耀四兄弟面面相觑，他们眼神中虽然有仇恨光芒在流转，但更多的却是震惊。因为他们从来没有听说过，自己的父亲和盛唐帝国的皇帝盛唐大帝有什么交情。

　　“二哥，这位盛唐大帝说过，他曾经见过你。你难道没有认出他？”天候黑耀传音说道。

　　天候黑熊神色一愣，死死打量了唐修许久，这才缓缓摇头传音道：“我可以确定，我从来没有见过他。”

　　天候黑耀说道：“会不会时间很久，你忘记了？他之前说过，不但见过你，还见过大哥和三哥。”

　　天候黑熊摇头说道：“除非是在我还没有记事起，否则我绝对不会记错，真的没有见过他。”

　　唐修缓缓转过头，目光从四兄弟身上扫过，问道：“你们大哥和二哥，是怎么死的？”

　　天候黑熊说道：“为了给我父亲报仇，他们花费天价雇佣一批大罗金仙境界的强者，去找天鬼至尊报仇。结果全都死在天鬼至尊手里。”

　　唐修问道：“天鬼至尊和你们有着不共戴天的血海深仇，你们应该关注着他的动向。告诉我，他现在在哪？”

　　天候黑熊说道：“仙界，天鬼仙域。”

　　唐修狞笑道：“没想到他竟然去了仙界，好，很好。我现在给你们四个一个机会，收起这万灵殿，跟我离开罪恶迷林，为了给你们父亲和兄弟报仇做准备。如果你们不愿意，我也不会勉强你们，老友的仇，我来报。”

　　天候黑熊闻言，转身看向父亲天候尊主的牌位，还有两位兄弟的牌位，当他双膝跪倒的时刻，重重磕了几个响头，沉声说道：“为人子，为人弟，为人兄，血海深仇，不共戴天。盛唐大帝的威名，我们几兄弟都听过。父亲，大哥，三弟，原本我们以为，此生此世都没有给你们报仇的机会。但现在，我们看到了希望，我们愿意追随盛唐大帝，只要能给你们报仇雪恨，哪怕让我们四兄弟全都去死，我们天候家的儿郎，都不会皱一皱眉头。”

　　“砰砰砰……”

　　天候黑耀，天候黑风，天候黑猛三兄弟，也紧随其后跪倒，他们没有说话，但含着眼泪的那双眼睛，却布满坚定神色。

　　仙誓。

　　仙界极为重要的誓言，修为越高，仙誓的约束力就越大。他们能够感受到唐修的强大，所以他们愿意信任他一次。

　　天候黑熊站起身，看向唐修严肃说道：“盛唐大帝，我们可以追随您离开这里。但您需要回答我们四兄弟一个问题。如果您的回答我们满意，以后我们四兄弟这条命，就交给您了。”

　　唐修正色说道：“问吧！”

　　天候黑熊说道：“我四弟之前说，您说您曾经见过我。而我却没有见过您，我想请您为我解惑。”

　　唐修说道：“想要我告诉你，你必须答应我一个条件。”

　　“您说！”

　　天候黑熊认真说道。

　　唐修说道：“我需要提前在你体内，布下封魂咒。将来有朝一日，如果你被至尊境界的强者擒获，可以避免你记忆中的某些事情，不被外人知晓。”

　　“我答应！”

　　天候黑熊咬牙说道。

　　唐修在天候黑熊体内布下封魂咒后，这才传音说道：“你们六兄弟修炼的《鎏金仙诀》，正是我曾经传授给你们的。现在，你应该知道我的真实身份了吧？”

　　“您是……”

　　天候黑熊心底狂震，眼神中爆射出不可思议的神色，失声惊呼。但他的话没有说完，便感受到唐修身上散发出一股恐怖的气息，后面的话硬生生被他咽回到肚子里。

　　“我现在，是盛唐大帝。哪怕是你的三位兄弟，也不许告诉他们我的真实身份。否则，不单单是你们会有杀身之祸，就连我都要面临强敌的追杀。现在的我，实力太弱。”唐修传音说道。

　　天候黑熊意识到自己失言，立即传音说道：“我明白了。没想到是您，您竟然还活着。如果我父亲知道，一定会非常非常高兴。您放心，您还活着的事情，绝对不会从我口中传给第二人。”

　　唐修满意点头说道：“如此，就收拾东西准备跟我离开吧！将来，你们四兄弟就跟在我身边，跟我杀敌，跟我为你们的父亲和兄弟报仇。”

　　“是！”

　　天候黑熊传音说道。

　　随即。

　　他缓缓转身，看向三个弟弟，认真说道：“从今日起，咱们兄弟的性命，就是盛唐大帝的了。你们如果相信我，就请相信盛唐大帝，他一定会给咱们父亲和兄弟报仇。一定会。”

　　“二哥！”

　　天候黑耀三兄弟虽然心中充满不解，但他们却清楚一件事情，那便是二哥一定知晓了什么，而他们对二哥的话，绝对是百分之百的信任。

　　“拜见主人。”

　　天候黑熊转过身，单膝对着唐修跪倒。

　　“拜见主人。”

　　天候黑耀三兄弟，也单膝跪倒。

　　唐修摇头说道：“从今日起，你们四兄弟直接称呼我为盛唐师叔。”

　　“盛唐师叔。”

　　四人再次叫到。

　　唐修释放出混沌之力，把四人托起来后，笑眯眯的点头说道：“很久都没有品尝到你们家的万灵仙酿了，既然你们新酿制的万灵仙酿还需要数月才能完成，你们就先留在这里数月时间。等我到第九层办些事情，办完之后我便返回，带你们离开这里。”

　　天候黑熊急忙说道：“盛唐师叔，您要去第九层的罪恶城？”

　　唐修点头说道：“没错，罪恶城里有我需要的东西，我需要去购买。”

　　天候黑熊沉思片刻，从空间戒指内取出另外一枚空间戒指，递给唐修说道：“盛唐师叔，第九层危机重重，物品的价格更是昂贵无比。这枚空间戒指内的财富，您拿着尽管使用。以后我们四兄弟的东西，就全都是您的东西。”

　　唐修接过那枚空间戒指，神识从里面扫过后，顿时倒抽了一口凉气，饶是他曾经拥有着大量的财富，如今看到空间戒指里的仙晶和晶髓，依旧被吓了一跳。他粗略清点一下，就清楚那里面两座山峰般的仙晶和晶髓，总数都有数十亿仙晶，十几亿晶髓。

　　“你父亲……”

　　天候黑熊认真说道：“当初我父亲离开罪恶迷林，并没有带走任何的财富。他是要去做事，所以把这万年来所有的财富，全都留了下来。盛唐师叔，这是我们一半的财富，如果您觉得不够的话，我们把剩下的一半，现在也交给您。”

　　唐修立即摆手说道：“够了，这些已经够了。”

　　说完。

　　他收起那枚空间戒指，然后又从里面取出一部典籍，交给天候黑熊说道：“这是《四圣剑阵》，很适合你们四兄弟修炼。我希望有朝一日，你们即便还是大罗金仙，也能靠着四圣剑阵的威力，击杀至尊境界的强者。”


第1390章 全部斩杀

　　“四圣剑阵？”

　　天候黑熊四兄弟闻言，顿时流露出震惊神色。他们都听说过《四圣剑阵》，甚至这种剑阵的厉害程度，更是排在仙界“剑阵谱”前十，如果四人真的能够练成，而且配合的完美，越阶杀敌，简直就是轻而易举。

　　“多谢盛唐师叔。”

　　四兄弟脸上流露出激动神色，感激说道。

　　唐修摆手说道：“以后，咱们就是真正的自己人，给你们东西，让你们变得强大，这是我应该做的。所以，收起你们那套感激情绪，认认真真修炼，我期待着将来你们能够和我并肩作战的那一天。”

　　“嗯！”

　　四人被唐修的话说的心里暖暖的。

　　随后。

　　唐修带着瀚海君主和鹰离开万灵殿，甚至直接离开罪恶迷林。尽管他们都知道身后还跟着尾巴，而且比之前在罪恶迷林里的数量更多，但他们却没有立即出手，而是径直朝第七层的入口赶去。

　　“主子。为何不击杀他们？”

　　瀚海君主询问道。

　　唐修淡淡说道：“现在还不是时候，咱们离开罪恶迷林，最起码有四批人在后面跟着。另外，我也很难保证，在那四批人之后，还有没有其它强者尾随。所以，先不急着除掉他们。等咱们到了第七层，我知道第七层有个杀人越货的好地方，只要他们敢来，我就能保证他们有来无回。”

　　“黑石崖？”

　　鹰忽然开口问道。

　　唐修点头笑道：“没错，就是黑石崖。那里地势险要，而且有很厉害的空间重力，即便是至尊境界的强者，在那里面也没办法发挥出全部的实力。所以，那里就是我选择的战场。咱们加快速度，在抵达黑石崖之前，绝对不能让他们追上。”

　　“好！”

　　瀚海君主如今对唐修，已经是佩服到五体投地。所以，他相信唐修的选择，绝对不会有错。

　　六天后。

　　三人终于进入罪恶深渊第七层，并且来到第七层的黑石崖范围内。感受着巨大的空间压力袭来，三人却没有任何的担忧，很快便在一个空旷的区域停下来。

　　咻！咻！咻！

　　十几位强者，从后面尾随而来，他们一共分为三批，除了两批都是六人之外，还有一批是四人。无一例外，他们中最差的一个，修为境界都在大罗金仙初阶。而最强的那一位，散发的气息更是大罗金仙后阶强者。

　　“魔族，鬼族，修罗族。”

　　唐修看着众人，嘴角勾勒出弯弯弧形，当笑意爬上他的脸庞后，认真说道：“你们是认为我拥有大量的财富，所以才从第六层一直尾随到第七层，想要把我们杀了，得到我们身上的财富吧？”

　　魔族为首的那位身披黑色衣袍，浑身被黑屋笼罩的神秘强者，冷笑道：“你说的没错，因为像你这种肥羊，我们一般都会放过。只不过，你好像很有些能耐，竟然连仙界大名鼎鼎的鹰都能收服。”

　　唐修淡笑道：“我的能耐，比你想象的还要大。你们想要杀我，得到我身上的宝贝，就要做好我反杀的准备。现在，我给你们最后一个机会，立即滚蛋，否则你们今日就只能全部留下来了。”

　　其中一位妖族强者嘿嘿笑道：“既然我们敢追到第七层，就已经做好拼命的准备。你们三人都不是至尊境界的强者，就算你们全都是大罗金仙后阶境界，恐怕面对我们十几人的围杀，你们也只有死路一条。”

　　唐修笑道：“看来你们三批人已经暗中商议过，准备联手了啊！既然如此，那你们全都留下来吧！阵，起……”

　　顿时。

　　周围一道透明的光罩，瞬间把方圆万里之内全部笼罩。而在十六人纷纷流露出惊讶神色的时候，唐修更是从洞天仙器内，把老梧桐四人叫了出来。

　　“敌人不少嘛！”

　　老梧桐出现的那一瞬间，便意识到眼前是什么局面，顿时带着几分笑意说道。

　　至尊强者？

　　十六位魔族，妖族和修罗族的强者，纷纷流露出惊骇神色。而且，他们做梦都没想到，唐修竟然还带着洞天仙器，里面不但有一位至尊境界的强者，还有另外三位大罗金仙境界的强者。

　　一位至尊。

　　六位大罗金仙境界的强者。

　　这股恐怖的力量，他们十六位企图杀人越货的强者，纷纷流露出惊惧神色，心底更是萌生退意。

　　唐修笑道：“最后给你们一个机会。谁如果愿意交出你们身上所有的财富，我就可以把离开这座大阵的办法告诉你们，让你们活着离开。否则，你们都要死，而且是魂飞魄散，永世不得超生。”

　　“杀！”

　　那位魔界强者冷哼一声，随着黑雾所化的长刀对着唐修劈下，他身边的五位强者，也纷纷出手。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　另外两批人，没有谁愿意把全部的财富交出去，所以他们选择了厮杀战斗。

　　“老梧桐，出手。”

　　唐修暴喝一声，立即动用七彩幻界。在老梧桐出手的一瞬间，七彩幻界令十六位敌人瞬间迷失在幻界之中。虽然他们都在顷刻间清醒过来。但一把九品仙剑，还是凭空从其中两位妖族强者身上扫过。

　　而唐修带出来的瀚海君主，天穹大尊，金瞳大鹏，幽海鲸王，也纷纷出手攻击，在瞬间给予另外四位强敌重创。

　　鹰的速度极快，他的双手化作锋刀，瞬间出现在一位修罗族强者面前，就在他双臂抱住那位修罗族强者的时刻，右手五指已经从对方的背后，插进他的左后背里，把他那颗心从身体里掏出来。

　　“吞噬……神通。”

　　唐修的身躯，忽然针对剩下的强敌产生巨大的吸力，在对方受影响的时刻，遭受到老梧桐等人疾风骤雨般的猛攻。

　　出其不意的袭杀，令十六位媲美大罗金仙三死四伤，另外还有六人伤势不算太重，但厮杀起来也受到些影响。

　　惨烈厮杀。

　　在方圆万里之内展开，唐修的辅助能力极强，但他的实力也不差，随着他认准一位初阶大罗金仙猛攻，短短一炷香的时间，便令对方岌岌可危，身上的伤势加重。

　　整整两天。

　　唐修身受重伤，天穹大尊和瀚海君主，金童大鹏，幽海鲸王，鹰，也都身受重伤，老梧桐虽然是至尊境界的强者，但他在两日之内，一共斩杀六位大罗金仙，身上也受了些伤。

　　不过。

　　他们的战果却极其丰厚，十六位媲美大罗金仙境界的强者，十二位被杀，只剩下四位还在苦苦支撑，把他们击杀，只剩下时间问题。

　　阵法外面。

　　千里之外的一座黑石山之巅，一老一少两人盘膝而坐，静静观看着前方的大阵。在他们手中，都拿着一个竹筒，而竹筒的两端，则被透明的光团堵住。这是破阵镜，拥有破阵镜的人，视线就不会受到阻碍，可以看清楚阵法里的一切。

　　“师父，看来真的不需要咱们出手了。那三批无恶不作的混蛋，已经被人给收拾。”少年模样的大罗金仙强者，嘴角挂着笑意说道。

　　老者散发的气息，乃是至尊境界。他把手中的破阵镜放下，感叹道：“这批人的来历，我到现在都还没有弄清楚。只不过，鹰在罪恶深渊那么长时间，我还是能够认得出他的。只不过，他竟然认别人为主，倒是出乎了我的意料。”

　　少年笑道：“鹰性格孤僻，他唯一的目的便是购买到凝魂露，得到凝魂术，把他妻子碎裂的仙魂，重新凝聚出来。我想，那位神秘的强者，应该就掌握着鹰需要的东西。”

　　老者点头说道：“你说得没错。只不过，那些人中竟然有至尊境界的强者，而我却分辨不出那位至尊强者的身份，实在是有些出乎意料。道儿，你说他们到底是什么身份？”

　　少年摇头说道：“我也不认识。除了鹰之外，其他人就好像凭空出现在罪恶深渊，到底是什么来历，我也不知道。”

　　老者缓缓点头，叹道：“咱们此次是为了这些恶徒而来，既然有人收拾掉他们，咱们也就不用出手了。走吧！已经没有必要再看下去了。”

　　少年说道：“师父，万一剩下的那四人自爆仙魂，恐怕……”

　　老者摆手说道“放心吧！那四人绝对不会自爆仙魂。就算他们想要自爆仙魂，也不会改变结局，因为至尊境界的强者，拥有的实力不是你能想象得到的。我能看得出来，那位至尊境界的强者，根本就没有动用全力。”

　　片刻后。

　　这一老一少消失在黑石崖范围内。

　　“轰……”

　　随着大阵之中爆发出狂暴的爆炸，唐修和瀚海君主等人纷纷从里面冲刺出来，他们的模样颇为狼狈，身上也有着重伤，但最后一位被杀的敌人自爆仙魂，那狂暴的攻击力被老梧桐直接挡住，没有给他们造成太大的伤害。

　　“咳咳……”

　　老梧桐喷出一口鲜血，从爆炸范围内冲出来后，抬手抹掉嘴角的血迹，那张苍老的脸庞上，满是苦笑神色。


第1391章 飓风带的宝贝

　　唐修流露出关切神色，快速出现在老梧桐身边后，把一颗紫香丹塞进他的口中，询问道：“老梧桐，没事吧？”

　　老梧桐苦笑着说道：“年纪太大，突破到至尊境界的时间太晚，最终还是受了重伤。任何一位大罗金仙境界的强者自爆仙魂，威力可都不能小瞧啊！”

　　唐修凝重点头说道：“你说的没错，大罗金仙境界的强者自爆仙魂，就算是至尊境界的强者猝不及防，恐怕都会受到重伤。不过，经过一番厮杀，咱们最终还是把所有强敌全都杀死，这份战绩足够耀眼了。”

　　老梧桐说道：“主子，我有件事情不太明白。”

　　唐修淡笑道：“你是想问，在咱们刚动手的时候，对方所有人为何都突然失神吧？”

　　老梧桐笑道：“没错。如果不是开始时候的惊人战绩，恐怕咱们想要把他们全部斩尽杀绝，还真不是一件容易事情。”

　　唐修淡笑道：“我其中的一个神通，便是能够在敌人猝不及防之下，迷惑他们的心智，令他们产生幻觉。这个时候，也是击杀他们的最佳时刻。”

　　老梧桐恍然，其他人也纷纷流露出震惊神色。虽然他们已经隐隐猜到，那些强敌的瞬间失神，恐怕和唐修有关系，但亲口听到唐修承认，还是被震得心神摇曳。

　　唐修扫视了众人一眼，随着紫香丹丢给他们，沉声说道：“鹰陪着我，其他人全部进入洞天仙器内疗伤。你们的时间不多，所以务必要尽快疗伤，因为咱们谁都不知道，后面还会遇到什么样的危险。只有快点恢复到巅峰境界，才能够更好的面对即将到来的危险。”

　　“是！”

　　老梧桐五人纷纷点头，进入洞天仙器之内。

　　唐修看向鹰，说道：“咱们也需要找个地方疗伤，等伤势好一些，再离开这里。”

　　鹰说道：“我对第七层不是特别熟悉，倒是第八层，我有个熟悉的地方，那里应该很安全。只不过，咱们从这里赶到第八层那个安全区域，恐怕不会很顺利。”

　　唐修想了想说道：“没办法到第八层去疗伤了。抵达进入第八层入口，还有很遥远的距离，其中还要经过好几处险地，以咱们的伤势程度，闯过去不太容易。走吧！咱们到黑石崖附近的那片群山之中，清理一些魔兽，开辟出一片安全区域。再加上我布置的阵法，应该能够令咱们安全疗伤了。”

　　两个月后。

　　唐修和鹰的伤势才勉强痊愈，随着两人重新赶路，一路上危机重重，好几次死里逃生，才赶到第八层的入口。两人进入第八层后，更是在途中遇到过好几次强敌偷袭，妖兽和魔兽攻击，甚至还有一些空间裂缝，差点就把两人卷入空间乱流之中。

　　“主人，还有两百万里，便是进入第九层的入口。咱们要……”鹰的话没有说完，面色便瞬间变得难看起来。他的眼神死死盯着前方，直接抓住唐修的手臂，停了下来。

　　唐修皱眉问道：“怎么了？”

　　鹰说道：“咱们运气很差，遇到罪恶飓风了。”

　　唐修询问道：“罪恶飓风是什么？”

　　鹰说道：“如果不是长时间生活在罪恶深渊的人，根本就不知道罪恶飓风的存在。罪恶飓风更是罪恶深渊非常恐怖的自然危害，就算是大罗金仙境界的强者，如果被罪恶飓风困住，恐怕都是九死一生。因此，它被称为罪恶深渊的不祥飓风，所有人遇到，都会立即退避三舍。”

　　唐修恍然，沉默片刻后说道：“既然如此，咱们就躲避一下吧！”

　　鹰苦笑道：“来不及了。想要把整片罪恶飓风躲过去，以咱们的实力做不到，除非咱们已经突破到至尊境界了。不过，不能完全的躲避过去，咱们还是能避免受到核心飓风的危害。快走吧！”

　　“那让老梧桐带咱们离开。”

　　唐修直接把老梧桐从洞天仙器内叫出来，把情况快速说了一遍，然后两人被老梧桐带着，快速朝着远处冲刺而去。

　　一刻钟后。

　　老梧桐苍老脸庞上浮现出苦笑神色，无奈说道：“那罪恶飓风的速度太快，就算我是至尊，也没办法完全避过了。咱们需要对抗飓风的余波，希望能够保全性命。”

　　片刻后。

　　罪恶飓风的余波，已经把三人笼罩起来。虽然余波威力也很足，但老梧桐毕竟是至尊境界的强者，最终还是平安的护住唐修和鹰。

　　“那是什么？”

　　唐修的目光，穿透螺旋状飓风，看清楚飓风深处那座山一般的东西后，大声询问道。

　　鹰说道：“传闻，罪恶飓风虽然恐怖异常，但内部却蕴藏着天大的宝贝。只不过，曾经就算是很多至尊境界的强者到来，都在保证自己生命安全的情况下，没办法得到飓风深处的宝贝。”

　　唐修深吸一口气，沉声说道：“老梧桐，敢不敢跟我进入飓风核心区域？”

　　老梧桐急忙说道：“不可。里面实在是危险，咱们进入只有死路一条。”

　　唐修伸手从空间戒指内取出一件九品防御类仙器，递给老梧桐说道：“我身上有九品防御类仙器，现在你也有了，我觉得咱们应该拼一下。不入虎穴焉得虎子，富贵险中求嘛！”

　　老梧桐看到唐修坚定的模样，顿时满脸苦笑着说道：“既然您已经决定，那我就跟着您闯一闯。希望咱们能够在这飓风里面，得到了不得的宝贝。”

　　唐修点头说道：“鹰，进入洞天仙器。”

　　“是！”

　　鹰答应一声，顿时进入到洞天仙器内。

　　咻！咻！

　　两道朦胧的身影，瞬间出现在飓风带内部，当两人拼命抵抗着飓风狂暴的撕扯后，身上也密密麻麻出现一道道伤口。不过，唐修比老梧桐的情况要好一些，他毕竟修炼的是《万源虚宙通天决》这种魔体修炼功法，体魄强度比老梧桐这位至尊境界的强者还要强悍一些。

　　“那是……”

　　唐修彻底看清楚里面的东西后，那双眼睛瞬间瞪得比铜铃还大。身躯都微微颤抖起来。

　　老梧桐比唐修好不了多少，他难以置信的看着那东西，差点没把眼珠子从眼眶里瞪得掉出来。

　　“是……一具尸体。”

　　老梧桐颤声说道。

　　唐修曾经渡过神劫，感受到过神力气息。他从那具庞大无比的尸体上面，感受到澎湃的神力。这说明，那具尸体的主人，曾经是一位神，强大无比的真正神人。

　　老梧桐转头看向唐修，呼吸急促地问道：“咱们……怎么办？”

　　唐修双眼放光，厉声喝道：“我之前说过，富贵险中求。既然咱们已经进入飓风里面，也发现了超级重宝，哪有空手而归的道理。这具尸体，应该就是神的尸体。得到他，咱们以后将会得到难以想象的好处。”

　　“得到他。”

　　老梧桐也重重点头，随着澎湃的仙力滚滚朝着那具神尸涌去，瞬间便缠绕住神尸。就在他准备把神尸拉过来的时候，他释放的仙力忽然燃烧起来，凶猛的火焰，更是顷刻间便烧到他的面前，差一点就把他的身体点燃。

　　“该死！”

　　老梧桐收起仙力，仿佛见鬼似得朝着后面暴退万米，这才避免比火焰焚烧的下场。

　　唐修心跳速度加快，尽管老梧桐的举动，差点遭到火焰的焚烧，但他还是瞬间释放出混沌之力，一圈圈把那具神尸缠绕住，然后一边朝着神尸飞去，一边用力拉扯。

　　这次。

　　缠绕着神尸的混沌之力没有燃烧，缓慢把神尸拉倒眼前后，唐修看清楚他的胸口有着一个巨大的窟窿，这个窟窿的直径就足有百米。对万丈高的神尸来说，虽然看上去渺小，却是致命的伤害。

　　唐修能够感受到，这具神尸体内，仿佛涌动着一座恐怖的火山，尽管他已经死了，但内部蕴含的恐怖能量，却比他曾经身为仙界至尊时候更强。

　　“给我收。”

　　唐修连连掐动法决，随着《万源虚宙通天决》功法运转到极限，体内数以万计的星球纷纷震动起来，他才勉强把那具神尸拉近洞天仙器之内。在一瞬间，他便把这具足有万丈高的巨大神尸，封印在洞天仙器内的一个角落。甚至，他更是把这具神尸的气息，用阵法阁主。

　　“走！”

　　老梧桐见到唐修得手，苍老脸庞上浮现出狂喜神色，倾尽全力抓住唐修，带着他冲出飓风带。

　　“噗……”

　　几口鲜血从老梧桐口中喷出，随着他的身躯摇摇欲坠，唐修立即搀扶住他，在快速隐匿在一块黑石下方后，他任凭洞天仙器掉落在黑石缝隙里，然后带着老梧桐进入洞天仙器之内。

　　“伤势如何？”

　　唐修满脸关切的问道。

　　老梧桐摇头，挤出几分笑意说道：“没事，虽然比之前那次厮杀受伤更重，但还死不了。快看看那具神尸。”

　　唐修重重点头，刚刚打量了被封住的神尸几眼，便发现鹰和瀚海君主五人纷纷赶到。

　　“天啊！这是……神的尸体吗？”

　　“这尸体……”


第1392章 最后一步

　　唐修看着吃惊的五人，沉声说道：“你们猜测的没错，这就是一具神的尸体，我们在罪恶飓风之中得到。诸位，我可以负责任的告诉你们，你们想要突破到至尊境界，已经不再是幻想。这具神尸，全身上下都是宝贝。”

　　说着。

　　他取出一个玉瓶，随着神剑瞬间刺破神尸的手臂，随着一股金色血液从神尸手臂出的伤口上喷出，那股金色血液全部被唐修收进玉瓶之内。感受着神血内蕴含的庞大神力，唐修用秘法封住神尸上那道伤口，然后从玉瓶中摄取出六滴，送到六人面前。

　　“这就是神的血液吗？里面蕴含的能量，实在是太庞大了。就算我全身的力量加起来，恐怕都不如这滴神血内蕴含的能量多。”瀚海君主满脸激动地说道。

　　唐修笑道：“别废话，抓紧服下神血，然后立即给我修炼。我想要看看，一滴神血会对你们有什么帮助。”

　　“好！”

　　包括老梧桐在内的六人，没有任何一人犹豫，他们纷纷把一滴神血吞服进去后，立即在原地盘膝而坐。

　　唐修深深看了六人一眼，随即也选择吞服一滴神血。那滴神血刚刚进入喉咙，便化作澎湃的神力精华，滚滚涌入他的体内。在腹中，神力精华爆发，朝着他的四肢五骸冲去，其中一大部分更是流入他的丹田宇宙之中。

　　“嘎嘣……”

　　唐修能够清晰的感受到，自己的身体正在被快速的滋养，淬炼。短短十几个呼吸间，他的体魄强度便暴增一大截。最重要的是，他的五脏六腑，他的经脉，他的骨骼，甚至他的血液，都发生了质变。

　　变强！

　　比之前强很多。

　　时间流逝。

　　整整三年，唐修和老梧桐六人全都在洞天仙器内修炼，三年的时间，七人的修为突飞猛进。

　　“舒服。”

　　当唐修飘然而起的那一刻，俊朗脸庞上浮现出满足神色，轻轻挥动拳头，他能够清晰的感受到，自己的实力比三年前最起码强大了好几倍。尽管这三年里，他连续服用了十几滴神血，但现在的他，有自信能够和大罗金仙后阶强者厮杀战斗，甚至有把握能够正面斩杀大罗金仙后阶的强者。

　　“主人。”

　　老梧桐六人纷纷飘然而起，他们身上涌动着庞大的气息，同时对着唐修行礼。

　　唐修笑问道：“怎么样？”

　　老梧桐微笑道：“三年时间，服用整整十滴神血，我就差一步，就能突破到至尊中阶。如果您能再给我十滴神血，我有把握在十年之内，就能突破到至尊中阶。”

　　唐修满意点头说道：“非常了不起的成绩。你们呢？”

　　瀚海君主激动说道：“大罗金仙后阶，就差临门一脚，就能突破到至尊境界。”

　　“我也一样！”

　　“一样！”

　　除了鹰之外，其他几人纷纷激动说道。

　　唐修看向鹰，令他有些不解的是，鹰身上没有丝毫强者的气息波动，看上去简直就像是一个没有修炼过的凡人。

　　“主人，我已经突破到至尊境界。”

　　鹰嘴角噙着笑意，显然很满意这三年来的进步。

　　唐修露出惊喜神色，说道：“真的已经突破到至尊境界了？”

　　赢立即释放出气息，点头笑道：“已经突破。”

　　唐修用力拍了拍他的肩膀，感叹道：“又有一位突破到至尊境界。如今咱们盛唐帝国，已经有四位至尊境界的强者。看来这神血真是无价之宝。咱们盛唐帝国近百位大罗金仙，如果全都服用神血，恐怕会有不少人突破到至尊境界。很好，非常好。”

　　说着。

　　他每人又给了二十滴神血，沉声说道：“得到神尸，是我的机缘，也是你们的机缘。瀚海君主，你们四位全力以赴在洞天仙器内修炼，只要是神血可以帮得到你们的，我绝对不会吝啬。给我修炼，争取在十年之内，你们也都突破到至尊境界。”

　　“是！”

　　瀚海君主四人羡慕的看了眼鹰，郑重点头说道。

　　一具神尸内，蕴含着数一百万滴神血，唐修现在已经不敢想象，如果自己全部利用起来，会让盛唐帝国诞生多少至尊境界的强者，会让盛唐帝国涌现出多少大罗金仙境界的强者。

　　“鹰，你跟我出去。其他人留下来修炼吧！”

　　唐修用秘法彻底封住神尸，带着鹰瞬间离开洞天仙器内部空间。当两人出现在外界后，看了看周围，顿时咧嘴笑道：“这次来到罪恶深渊，真是太值得了。鹰，咱们直接去第九层的罪恶城。等我把需要的东西买到手，咱们就立即离罪恶深渊，然后帮你凝聚你妻子的仙魂。”

　　“多谢主人。”

　　鹰眼神中闪烁着激动神色，恭敬说道。

　　第九层，罪恶城。

　　一座庞大无比的黑色城堡，这里就是罪恶深渊第九层的罪恶城。罪恶城里，什么妖魔鬼怪都有，这里没有法律，没有约束，任何人都可以在这里厮杀，都可以在这里战斗。强者为尊，弱者庇护在强者之下，残酷的生存法则，令这里变得混乱不堪。而每一位新来的，都会被无数妖魔鬼怪盯住，都会遭到无数次的挑衅。

　　“给我死。”

　　唐修踏进罪恶城大门的那一刻，便遭受到两位媲美大罗金仙境界的妖族强者攻击，他没有任何躲避，直接祭出神剑，在短短几个呼吸间，便把其中一位妖族强者斩杀，也把另外一个重创，看着他朝着城内逃去。

　　唐修没有追杀，而是带着鹰直接进入城内，面对无数双不怀好意的眼神，冷冷一笑，大声说道：“想死的，你们可以一起动手。今天老子要在这里大开杀戒。来吧！”

　　“狂妄。”

　　一位三眼修罗族强者，凭空出现在唐修和鹰面前，他就差一脚便可以突破到至尊境界，也是罪恶城中公认的第三强者。

　　“干掉他！”

　　唐修眯起双眼，沉声说道。

　　鹰的身影化作层层叠叠光线，一件唐修给他没多久的巫器长枪，瞬间把那位三眼修罗族强者笼罩在其中。随着血肉迸溅和凄厉惨嚎，鹰的攻击越来越凌厉。

　　“嗡……”

　　一道朦胧的身影，凭空出现在鹰的前面，随着一面鬼幡扫过，鹰的身影瞬间暴退，冷笑道：“至尊境强者？”

　　一位脸上满是鬼文图案的老者，收起那面鬼幡后，深深看了眼鹰，叹息道：“没想到你竟然突破到至尊境界了。更没想到，你在突破至尊境界之后，竟然成了别人的属下。鹰，阿图罗不知道你已经突破到至尊境界，所以冒犯你的主人，是他的错。但看在我的面子上，饶他一命吧！”

　　鹰冷冷一笑，转头看向唐修。

　　唐修流露出一抹笑意，说道：“你的面子值钱吗？如果我不给你面子，你又能拿我怎么样？”

　　老者摇头说道：“年轻人，不要以为鹰突破到至尊境界，你就能在罪恶城横着走。老夫在罪恶城已经有两万多年，只需要一声令下，恐怕会有无数强者对你们痛下杀手。”

　　唐修冷笑道：“当我是吓大的吗？那三眼修罗族的阿图罗可以不死，但他必须赔偿我的精神损失费。解释一下，精神损失费就是他突然吓我，让我觉得非常不满意，所以提出赔偿。我要的也不多，赔偿我一千万颗魔晶，这件事情就了结了。否则，就算有你护着他，他也必须得死。”

　　老者皱眉喝道：“年轻人，别再咄咄逼人，一千万颗魔晶是一笔不小的数目，我想以阿图罗的能力，还拿不出来。”

　　唐修问道：“你想赖账？”

　　老者冷冷一笑，但却没有回答唐修的话。

　　唐修立即从洞天仙器内叫出老梧桐，冷笑道：“我挺好奇的，这罪恶城到底有几位至尊境界的强者？有多少愿意为你去死的强者？如果你想战，我盛唐大帝奉陪到底。”

　　说着。

　　他又把瀚海君主四位大罗金仙后阶的强者交出来，七人杀气腾腾的看着那位鬼族老者。

　　鬼族老者面色一变，他做梦都没想到，眼前这个充满神秘气息的年轻人，身边竟然跟随着两位至尊境界的强者，还有四位大罗金仙后阶的高手。一瞬间，他的杀意全无，摆手苦笑道：“好吧！我承认你们很强。一千万颗魔晶，我替阿图罗出了。”

　　唐修冷笑道：“识时务者为俊杰。阁下在这里两万多年，想必也是大名鼎鼎的人物吧？不知你怎么称呼？”

　　“黑面鬼帝。”

　　老者把一千万颗魔晶给了唐修后，淡淡说道。

　　唐修心底一震，他曾经无数次听闻过黑面鬼帝的名号，知道他在鬼界都能排在前几位，实力最起码能和至尊中阶的强者媲美。

　　唐修抱拳说道：“大名鼎鼎的黑面鬼帝，没想到第一次相见，竟然是在这种情形下。你的强大，我很清楚。之前多有冒犯，还望黑面鬼帝莫要怪罪。此次我们前来罪恶城，只是来购买一些东西。等我们购买完毕，便会立即离开这里。”


第1393章 看似纨绔

　　唐修想要表达的意思很明显，既然你在这里呆了两万多年，几乎是已经把这里当成是你的家。那么，即便我们拥有强大的实力，也不会抢夺你的地盘。我们购买完东西以后，便会立即离开。

　　黑面鬼帝深深看了眼唐修，忽然仿盛大笑道：“好好好，不愧是这近百年来，在仙界名声鹊起的盛唐大帝，实在是令我高看一眼啊！远来是客，酒宴我就不请了，相信你们有要事要做。但我此时放话，你在这罪恶城不管购买任何东西，都能享受两成的优惠。谁敢违背我的话，相信我的鬼幡内就要多几条魂魄了。”

　　唐修眼睛一亮，顿时对着黑面鬼帝抱拳笑道：“能够结识黑面鬼帝，实乃是我盛唐大帝的荣幸。从今日起，如果黑面鬼帝要到仙界一游，只要到了我盛唐帝国的地盘，保证黑面鬼帝能够畅通无阻，所到之处，皆可受到盛情款待。”

　　“好。”

　　黑面鬼帝微微一笑，对着唐修抱了抱拳后，瞬间消失在原地。

　　罪恶城内的无数妖魔鬼怪仙，纷纷收起那份不怀好意的眼神，他们心底和明镜似得，身边跟着两位仙界至尊，根本就是他们需要仰望的存在。再对那盛唐大帝起觊觎之心，无疑就是找死。

　　整整半年。

　　唐修在罪恶深渊大撒金银，花出去的总价值，超过二十亿颗晶髓。他购买到的东西，简直堪称海量，纵使令他修炼到至尊巅峰，都再也没有问题。很多的宝贝，随便拿出一件，都能令无数大罗金仙境界的强者都暗暗眼红。

　　城主府。

　　黑面鬼帝浑身笼罩在黑雾之中，一颗鬼珠悬浮在他的眉心处，源源不断的从背后一条空间接裂缝内，抽取着里面涌出的浓郁鬼气。

　　“主人。”

　　一位浑身煞气缭绕的鬼王，飘然来到黑面鬼帝面前。

　　“何事？”

　　黑面鬼帝周围笼罩的鬼雾消散不少，隐隐约约浮现出面部轮廊。

　　那位鬼王恭敬说道：“主人，盛唐大帝把雷暴魔殿的那件镇店之宝给买走了。”

　　黑面鬼帝惊讶道：“天魔镜？”

　　鬼王说道：“没错，就是天魔镜。”

　　黑面鬼帝眉头微微皱起，说道：“半年时间，他足足买走六家店铺里的镇店之宝，花费的财富应该很多吧？”

　　鬼王苦笑道：“盛唐大帝乃是我见过的最富有的仙人。根据咱们的人的统计，他在半年之内足足花掉超过二十亿颗晶髓，这还是在您的命令之下，所有罪恶城的人，全都给他去掉两成的情况下。”

　　“……”

　　黑面鬼帝拥有着很多的财富，但全部加起来，恐怕也仅仅只有这么多吧？要知道，他如此多的财富，是靠着两万多年来的积累，还有无数属下的供奉。可那盛唐大帝就像是凭空出现在仙界，他到底是从哪里得到如此多的财富？

　　“继续派人跟着，不要惊扰他们。只要他有足够多的财富，哪怕他们把整个罪恶城的所有宝贝全部买干净，咱们也无需理会。对了。通知鬼殿侍者，让他们立即把鬼殿里的那件镇店之宝收起来，对外宣称已经出售出去。”黑面鬼帝仿佛想到了什么事情，立即吩咐到。

　　鬼王恭敬说道：“属下马上去办。”

　　黑面鬼帝看着属下鬼王消失的方向，眼底一道道精光闪烁。他已经派人和仙界的老友联系，但从那些老友传来的讯息中得知，这盛唐大帝实在是太过于神秘，好像是从某个小世界而来，而且还带来了不少的修道者，但那个小世界到底是哪一座，没有人能够调查的清楚。

　　“外界只以为，盛唐帝国只有两位至尊境界的强者坐镇，谁曾想已经突破到至尊境界的鹰，竟然也归顺他了。明明他的实力还没达到至尊境界，但气麾下却有三位至尊境界强者。他……到底是怎么办到的？”

　　罪恶城内。

　　底牌已露的唐修，表现的非常强势，任何胆敢觊觎他的妖魔鬼怪，都会被他无情斩杀，半年时间，还是有些不开眼的东西，企图抢夺他的宝贝，最终无一例外，全部魂飞魄散。

　　笔直的道路。

　　九位妖族高手，九位魔族高手，九位灵族高手，九位修罗族高手，总共三十六人抬着一顶巨大轿子，在无数妖魔鬼怪的注视下，缓缓朝着城门方向赶去。很嚣张，很狂妄，但却再也没有人胆敢冒犯。

　　“数万年来，好像没有人敢在罪恶城如此嚣张跋扈了吧？这盛唐大帝就是个蠢货，难道他不清楚，太过于狂妄会惹人惦记，最后会被活生生弄死的？”

　　“四万多年前，妖界妖帝嗜血魔狼，好像也是这般嚣张，但人家嗜血魔狼乃是至尊境界的强者，就差一步就能飞升成神。而且，人家还带着两位至尊境界的强者，所以才能如此嚣张。可他，自身实力不行，这种狂妄就是在找死。”

　　“真特么威风啊！老子要是此生也能这么威风一次，就算让我少活千年，老子都愿意啊！”

　　“这盛唐大帝，以后就是我的偶像。真是太帅了。”

　　“不知死活。”

　　“狂妄……”

　　沿途两旁的街道边，建筑物里，无数罪恶城的原住民，或者从各界来到罪恶城的强者，纷纷在私底下传音议论。

　　唐修坐在轿子内，俊朗脸庞上满是无精打采的神色。他的手中，把玩着那面天魔镜，随着镜光覆盖之处，所有幻化成人形的妖魔鬼怪，都能在镜面内显示出对方的原形。

　　“上次来到罪恶城，扮猪吃老虎，最终弄到一笔横财。没想到这次却闹得纷纷扬扬，最终不得不表现的狂妄一些，强势一些。唉，仙晶和晶髓花的差不多了，鬼殿那位镇店之宝，对我也没有什么用处，还是算了吧！就当，是给那黑面鬼帝一个面子。”

　　唐修有些兴致缺缺的打量着镜面里映照的那些妖魔鬼怪的原形，心底暗暗叹息。这罪恶城仙界仙人也有不少，但都是心狠手辣，穷凶极恶之辈。他是不愿意怎么搭理的。

　　忽然。

　　唐修神色一动，即便他的目光没有朝着街边看去，但通过天魔镜的镜面映照，他竟然发现一位曾经的旧识。

　　街边。

　　梓潼整个人都笼罩在黑袍之内，即便是那美丽的脸庞，也被黑色面罩遮挡。她的身材娇小，但实力确实不俗，如今已经是玄仙境界的高手。此次跟随着祖爷爷来到罪恶深渊，其实是来寻找治疗仙魂的灵物。

　　八年前。

　　她因为醉心书画，最终领悟天道奥秘，得到天道仙威的加持。只可惜她的体魄实在是太过于羸弱，原本一件天大的好事，却因为她的体魄羸弱，如法承载暴涨的仙魂力量，最终自封仙魂，遭受到创伤。

　　此时。

　　看着那巨大轿子上慵懒依坐的俊美青年，梓潼隐隐觉得有趣，因为她实在是想象不出，对方得无聊到什么程度，才能做出这般看似狂妄的荒谬之事。

　　“祖爷爷，咱们走吧！”

　　梓潼收回目光，挽着身边满头白发的老者说道。

　　老者微微一笑，转身准备继续赶路，寻找治疗仙魂的灵物。

　　“嗡……”

　　一股澎湃的力量，瞬间缠绕住梓潼的身躯，随着巨大的拉扯力度，梓潼惊呼一声，身躯顿时被那股无形的力量拉扯出去，几乎是眨眼间的功夫，便落在唐修怀里。

　　“小娃娃，很是美丽嘛？”

　　唐修的右掌，瞬间按在梓潼的后背上，随着一线草上的一片长叶，被他拍入梓潼体内，伸手又揭开她的面罩。

　　“你……流氓。”

　　梓潼察觉到自己几乎是躺在唐修怀里后，顿时羞恼交加，拼命挣扎着躲到一旁，愤愤叫到。

　　唐修出手快如闪电，顷刻间抓住梓潼鲜嫩修长的玉掌，把一道紫色光芒打入她的手掌掌心里。看着怒吼一声扑来的白发老者，单手轰击出去，和老者的拳头攻击在一起。

　　“有点意思。”

　　唐修身躯一震，另外一只手把梓潼推出去后，看着倒退的白发老者笑道：“阁下真是小家子气，不就是抱了抱你的曾孙女嘛！用得着摆出一副跟我拼命的架势？罢了罢了，既然你小气，那我的兴致也没了。”

　　说完。

　　他又变成那副慵懒模样，慢吞吞的扬了扬左手，不紧不慢地说道：“走吧！出城。”

　　梓潼满脸的羞愤，闪身出现在白发老者身边后，立即挽住他的手臂，急促问道：“祖爷爷，您没事吧？”

　　白发老者满脸的愤怒，那双杀人般的眼神，死死盯着离开的轿子，还有轿子上一副慵懒模样的唐修。如果不是听说那家伙身边有两位至尊境界的强者保护，他真恨不得立即斩杀那个混账东西。

　　“我没事。”

　　梓银寿缓缓摇头，发现周围不少妖魔鬼怪都在看他，顿时抓住梓潼的手腕，快速离开这里。

　　数万里外。

　　梓银寿在罪恶城的一角停下，粗喘了一口恶气，这才舒服一些，森然说道：“那个该死的盛唐大帝，简直就是嚣张至极。可恨他身边有至尊强者保护，否则我非得宰了他。小潼，你……你怎么了？”


第1394章 人为财死

　　这一刻。

　　梓银寿才敏锐察觉到，自己拉着的曾孙女好像有些不对劲。

　　梓潼表情呆滞，心底翻腾着难以置信的情绪，听到祖爷爷询问，她才如梦惊醒，结结巴巴说道：“祖……祖爷爷，我我我……我的身体……”

　　梓银寿面色一变，瞬间掐住梓潼的脉搏，随着神识快速观察，片刻之后他的表情便变得精彩起来。

　　“一线草叶片？”

　　梓潼古怪说道：“祖爷爷，他……那人之前用手按在了我的后背上。之前我还没有发现，怎么那一线草的叶片，就跑到我的身体里去了。我能感受到，被我封印的受损仙魂，正在以极快的速度恢复。”

　　梓银寿沉默了许久，这才看向之前出手的方向，喃喃说道：“难道他不是在调戏你？而是看出你的仙魂受损，所以赠予你一线草的叶片？用来治疗受损仙魂？小潼……小潼，你怎么又愣神了？”

　　梓潼抬起左手，喃喃说道：“祖……爷爷，我手里……”

　　梓银寿神色一动，立即抓住梓潼的左手，随着他的神识进行观察，难以置信的表情瞬间浮现在脸庞上。

　　“紫瑚瑙元精？”

　　梓银寿喃喃说道。

　　梓潼说道：“祖爷爷，我不知道这是什么东西，也不知道它是何事跑到我左手手里的。对了，我想起来了，他……那人曾经抓过我的左手，难道是他……”

　　梓银寿的表情变得有些复杂，此刻他如果还不明白，那盛唐大帝并非是要调戏自己曾孙女，而是赐给她宝贝，那就实在是太蠢了。

　　“我不明白。”

　　梓银寿眉头深皱，缓缓说道：“咱们和那盛唐大帝没有任何交集，甚至仙界有他这一号人，也是在数十年前听说的。为何，他突然赐给你两件对你来说都非常不错的宝贝？”

　　梓潼好奇道：“祖爷爷，一线草我知道，对治疗受损严重的仙魂有着极佳的作用。但那紫色的东西到底是什么？我以前不但没有见过，甚至听都没有听说过啊！”

　　梓银寿说道：“那是紫瑚瑙内部蕴含的精华，又被称为元精？紫瑚瑙本是炼器的极佳材料，但如果大神通者炼化它，把它内部的精华抽出来，用途就非常广了，甚至能够用来炼丹。你手里的就是紫瑚瑙的元精，你得到它，以后就能潜移默化的改变你的体质，增强你的体魄强度。哪怕你不刻意去炼体，都能令你的体魄进步程度，直追你的修为境界。”

　　梓潼惊喜道：“真的？”

　　“当然！”

　　梓银寿叹道：“那盛唐大帝还真是大手笔，但他的行事风格却非常诡异，曾经低调的令人前所未闻，后来一鸣惊人，成为仙界流传许久的绝世天才。再到盛唐帝国轰动仙界，彻底扬名仙界，然后是这罪恶城里的嚣张跋扈，狂妄不羁。他就像是拥有千般面孔，到底哪一种才是真实的他，我看不透。”

　　梓潼眼底闪过道道异彩，说道：“那你说……国主她能不能看透？”

　　梓银寿沉思片刻，忽然意识到一种情况，低声说道：“国主和这位盛唐大帝，倒是有几分相像。都像是凭空出现在仙界，都拥有着巨大的财富，身边都有一批实力强悍的大罗金仙效力，还有至尊境界的强者守护。”

　　罪恶深渊第六层。

　　当唐修几人重新返回到罪恶迷林之后，来到万灵殿内。带到天候黑熊四兄弟全部赶到后，唐修认真说道：“你们把万灵殿收起来，然后直接进入我随身携带的洞天仙器之内。记住，洞天仙器内有个区域，已经被我封禁，不要强行破开进入。”

　　“是！”

　　四人跟着唐修离开万灵殿后，把整整一万坛万灵仙酿交给唐修，然后直接把万灵殿收取，进入唐修随身携带的洞天仙器之内。

　　咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从远处激射而来，当他们看到唐修和鹰后，一个个眼底泛着寒光。万灵殿消失，天候四兄弟消失，只有一种可能，那便是他们四兄弟进入眼前这两人随身带的洞天仙器内，准备离开罪恶迷林。

　　唐修眉头微皱，眼底流露出苦笑神色，说道：“鹰，做好战斗准备吧！”

　　说着。

　　他从洞天仙器内，把天穹大尊，瀚海君主，金瞳大鹏，幽海鲸王四位大罗金仙后阶强者，也都叫了出来。俗话说：人为财死鸟为食亡。天候一家在罪恶迷林万年之久，如此长的时间，不断酿制万灵仙酿出售，所有人都清楚，天候一家掌握着庞大的财富。

　　罪恶迷林内的规矩，是不准任何人厮杀，但只要离开罪恶迷林，恐怕就会有无数强者悍然出手，抢夺财富。

　　果然。

　　当众人还没离开罪恶迷林的时候，就察觉到周围有数十股强者尾随在后，意图不轨。

　　“鹰，带着我们赶路。”

　　唐修踏出罪恶迷林的那一刻，立即沉声吩咐道。

　　“是！”

　　鹰释放出仙力，立即把唐修五人卷住，以最快的速度朝着第六层的入口冲去。当前面一位位来自各界的强者，三五成群出现后，鹰的气势不断攀升，一杆巫器长枪更是疯狂扫动，把所有挡在前面的人全部击退。

　　“黑暗屏障。”

　　“天妖电网。”

　　“修罗盾。”

　　“……”

　　十几件高品阶防御类魔器，妖器，修罗器，层层叠叠挡在前面后，鹰直接选择放开唐修等人，大有一夫当关万夫莫开的架势，令前面近百位强者纷纷后退。

　　“杀出去……”

　　唐修把老梧桐和天候黑熊四兄弟也叫了出来，十一人杀气腾腾，一路前行，一路杀戮，他们所经之处，渐渐被鲜血覆盖，妖魔鬼怪仙和修罗的尸体，更是随处可见。

　　攻击，赶路。

　　整整两天时间，他们才杀到第五层。而令十一人没想到的是，想要杀人夺宝的强者数量，竟然会多到令他们震惊。当他们杀到第五层入口的时候，前面和后面足足有数百位强者，对着他们追堵厮杀。

　　不过。

　　两位至尊境界的强者，全都是经历过无数次厮杀，战斗经验极其丰富的狠角色，再加上瀚海君主他们这些从囚狱台出来的死斗者，在同等境界都能轻易击杀敌人，所以他们前进的速度虽然受阻，但依旧硬生生的杀开一条血路。

　　第四层。

　　杀戮！

　　第三层。

　　杀戮！

　　第二层。

　　杀戮。

　　当十一人杀到第一层的时候，已经有上数十位媲美大罗金仙境界的高手，被他们击杀，更有数十人受到重创。

　　“停下来，和他们杀。”

　　第一层的入口内，唐修浑身杀气滔天，抹掉脸庞上的血水，露出狰狞表情。其它人所有全都受伤，但却并不致命，随着紫香丹被他们塞进口中，一边疗伤，一边停住身形。

　　“有种，那就杀。”

　　出现的唯一一位至尊境界的魔帝，浑身披着鳞甲，头顶还长着尖角，手中握着的更是一件媲美九品仙器的魔器。他的胸口，触目惊心的伤口，不断涌出黑色血水，但他却仿佛没有察觉。这道伤口，是唐修利用七彩幻界影响到他的心智后，被老梧桐给重创的。

　　唐修挑衅似得看着这位魔帝，森然喝道：“盛唐帝国的人，只有战死的英灵，没有逃跑的懦夫。今日，咱们或者全部战死在这里，或者把眼前这些该死的混账斩尽杀绝。你们告诉我，愿不愿意。”

　　“愿意。”

　　包括老梧桐在内的十人，全都露出疯狂之色，随着他们的气息不断攀升，随时做好以命搏命的准备。

　　近百位妖魔鬼怪仙，纷纷心神巨震，他们做梦都没想到，为了抢夺万灵殿天候一家的财富，竟然遇到这些狠角色。尽管他们都是亡命之徒，但眼前这些仙人，同样都是心狠手辣之辈。

　　人为财死鸟为食亡。

　　这句话他们虽然都明白，也乐意去做，但他们还是有些心悸，希望一起围杀他们的同伴，能够付出更多一些。

　　“师兄，盛唐大帝在第九层罪恶城，最起码花出去二十亿颗晶髓，之前很多人还都猜测，他到底哪里得到那么多的财富，现在我算是明白了，他那些财富，恐怕都是从天候一家人手里得到。财富既然已经被他们花出去，咱们再跟他们厮杀，也得不到太多的好处。所以，咱们撤吧！”千钧一发之际，一位妖界妖将忽然低声说道。

　　他的声音不大，但周围数十位魔界，妖界和修罗界，仙界的强者，却听得清清楚楚。一瞬间。所有人的目光都集中在那位开口说话的妖将身上。

　　“你们看我做什么？我说的句句实属。他们的确刚从罪恶城回来，就连黑面鬼帝都知道，他们在罪恶城花掉太多的晶髓。”那位妖将沉声说道。

　　顿时。

　　数十位一路追杀唐修众人出来的强者，互相之间交流了一番意见后，他们纷纷朝着后面退去，退到千里之外停下来，关注起局势变化。这种突如其来的变故，令对面的唐修都没想到。


第1395章 清儒仙宗的惨状

　　那位魔界魔帝，没想到因为一个妖将的话，竟然会引起将近一半人失去战意，直接退了回去。看着杀气腾腾的唐修等人，他沉默了一小会，忽然冷笑道：“盛唐帝国的大名，果然是名不虚传。盛唐大帝能够在仙界开疆辟土，打下四座仙域的地盘，更是了不起。罢了，既然有人想等咱们两败俱伤得好处，咱们之间也没必要再打生打死了。你们走吧！”

　　唐修冷笑道：“阁下尊姓大名？”

　　“摩罗丹。”

　　那位魔界魔帝沉声说道。

　　唐修冷笑道：“我记住你的名字了，希望有朝一日咱们别再相见，否则，到时候我不介意让你魂飞魄散。”

　　摩罗丹森然笑道：“我期待着那一日。”

　　片刻后。

　　追杀唐修等人的近百位强者，纷纷退回到罪恶深渊深处。唐修掐动法决，用清水把身体冲洗干净，这才苦笑说道：“没想到为了财富，这罪恶深渊的那些妖魔鬼怪，还真是够拼命的。”

　　老梧桐感叹道：“人为财死鸟为食亡，这并不只是一句口号。这些混迹在罪恶深渊的强者，有些是在他们原本的世界得罪了强大的强敌，所以在罪恶深渊躲避，希望能够躲过强敌的追杀。另外一部分，则就是为了罪恶深渊里的财富。很多强者，的确是为了财富连命都可以不要啊！”

　　唐修咧嘴笑道：“不管他们是为了什么，最终的胜利是咱们的。此番咱们杀的痛快，够本了。”

　　老梧桐微微一笑，默默点了点头。其他人看向唐修的眼神，则有些不一样了。因为他们感受不到唐修大罗金仙境界的气息，但唐修爆发的实力，却足以和大罗金仙后阶的强者媲美。

　　更重要的是。

　　他的神通秘术格外诡异，令人防不胜防。短短半个月的厮杀时间，唐修展示出的手段层出不穷，简直是令他们大开眼界。

　　“回去。”

　　唐修咧嘴一笑，率先通过旋涡门户，离开罪恶深渊。

　　归程。

　　唐修众人的速度极快，短短半年时间，就距离仙庭仙域只隔着十几座仙域，如果一路顺利的话，最多再过数月时间，他们就能回到盛唐帝国。

　　浩瀚的虚空之中，唐修等人正在一颗星球上休息，忽然十几道身影经过他们所在的星球，那十几人几乎都是金仙境界的高手，只有为首那位穿着金袍的魁梧大汉，是大罗金仙境界。

　　“快点，全都给我牟足了劲赶路。咱们早点赶到清儒仙宗，就能多抢一些宝贝。”金袍大汉语气很是急促。

　　唐修抬头朝着那些人看去，沉吟片刻后，厉声喝道：“拦住他们。”

　　咻！咻！

　　老梧桐和鹰两人瞬间冲刺到那十几位仙人前面，挡住他们的去路。

　　金袍大汉面色一变，感受到老梧桐和鹰身上的恐怖气息，顿时凌空而立，满脸恭敬地说道：“晚辈朱昌峰，拜见两位前辈。不知两位前辈拦住我等，有什么吩咐？”

　　唐修带着其他人赶到金袍大汉朱昌峰面前，冷漠的目光从十几人身上扫过，随即才淡淡问道：“刚刚我好像听到，你们要去清儒仙宗抢夺宝贝？清儒仙宗虽然只是仙界二三流的门派，也不至于被你们这些小家伙欺凌吧？”

　　金袍大汉恭敬说道：“前辈有所不知，如今的清儒仙宗，已经处在风雨飘摇的地步，随时都有可能被万剑宗攻破。现在，清河仙域附近的几个仙域，有很多落井下石的门派，看到清儒仙宗仿佛随时都有被灭掉的可能，所以他们也纷纷加入到万剑宗的阵营，对清儒仙宗的人痛下杀手。”

　　唐修面色一变，沉声问道：“你的意思是，万剑宗竟然掀起宗门之战？”

　　金袍大汉点头说道：“没错。”

　　唐修深吸一口气，再次问道：“你们也是想去落井下石的？”

　　“这……”

　　金袍大汉干笑道：“我曾经和清儒仙宗的一位高手产生过恩怨，对方仗着清儒仙宗撑腰，把我欺负的很惨。所以趁着这个机会，我自然要带人过去收拾他们。”

　　唐修冷漠说道：“给我们把他们杀了。”

　　咻！咻！

　　鹰和瀚海君主同时出手，瞬间把那位金袍大汉轰击出去，而他身后的那十几位金仙，则在瞬间遭受到屠杀。短短半刻钟的时间，包括金袍大汉在内的十几人，全都被鹰和瀚海君主击杀。

　　“一入至尊境，果然战斗力暴增。”瀚海君主满意感叹道。

　　返程中。

　　瀚海君主又服用了几滴神血，便突破到至尊境界。他的突破，令天穹大尊他们羡慕不已。之前天穹大尊他们，还能和瀚海君主正面厮杀，但现在他们几人就算是联手围攻瀚海君主，都已经不是瀚海君主的对手。

　　唐修深吸一口气，沉声说道：“清儒仙宗和我有些渊源，既然他们现在遭到危险，那咱们也不能袖手旁观。这里距离清河仙域只隔着一座仙域，如果咱们速度够快的话，四日之内就能赶到清儒仙宗的宗门之地。”

　　“好！”

　　众人纷纷点头，露出杀意。

　　因为瀚海君主突破到至尊境界，他们的战斗力又有所暴增，所以即便是面对宗门之战，他们也毫不畏惧。甚至已经做好打算，好好的大开杀戒。

　　四日后。

　　当唐修带着十人赶到清河仙域清儒仙宗的宗门附近后，便看到数以万计的仙人，已经把清儒仙宗团团围住。这些仙人的实力不等，有的只是普通仙人，也有地仙和天仙，同样也有金仙和大罗金仙。

　　北剑铎谍。

　　万剑宗至尊境界的强者，也是万剑宗的宗主。此刻的北剑铎谍，在一群大罗金仙的簇拥下，正凌空站在清儒仙宗的上空，看着大阵之内的清儒仙宗残兵败将，放声大笑道：“给过你们活命的机会，你们自己却不珍惜。那么，你们清儒仙宗只有被灭宗一条路。我奉劝你们，还是不要再偷偷摸摸把你们宗门普通弟子送出去了，因为你们的所有路，都已经被我们万剑宗的人给堵上。你们清儒仙宗那一批百人弟子，现在也都已经成为我们万剑宗强者的剑下亡魂。”

　　清泉至尊。

　　清儒仙宗的太上长老，唯一一位至尊境界的强者。此刻的他，已经身受重伤，被清儒仙宗的临时宗主清力真人守护着，看向阵法之外的北剑铎谍。原本数万命核心宗门弟子的清儒仙宗，现在剩下的人数不足一半。

　　“北剑铎谍，任你嚣张跋扈，还是不能在短时间内破掉我护宗大阵。我觉得，你有在这里叫嚣的力气，不如全都用在破阵上面。只要你们破掉我清儒仙宗的护宗大阵，我们就会全体自爆仙魂，拉着你们万剑宗和我们同归于尽。”清泉至尊擦掉嘴角的血迹，惨笑着说道。

　　北剑铎谍面色微变，随即冷哼道：“你们清儒仙宗必须要灭，就算是遭受到不小的损失，也不能留下你们这些祸害。斩草除根，是我们万剑宗的宗旨。所以，你就不用呈口舌之快了。所有人听令，不管你们是不是清儒仙宗的人，只要出手相助，就是我们万剑宗的朋友。等屠灭清儒仙宗的这些假仁假义之士，他们所有的财富，你们都能分到一些。”

　　“杀！”

　　数以万计的仙人，纷纷爆发出最强攻击，轰击在清儒仙宗的护宗大阵上面。原本就被轰击的有些隐隐不支的护宗大阵，不断荡起道道波纹。仿佛随时都有被攻破的可能。

　　远处。

　　唐修深吸一口气，把神尸悄悄转移到自己的空间戒指内，然后把洞天仙器交给天穹大尊，沉声说道：“立即赶回盛唐帝国，让琼薇仙尊和黑石仙翁，带领所有大罗金仙赶过来。记住，一定要快。”

　　“是！”

　　天穹大尊接过洞天仙器，瞬间消失在遥远的天际。

　　岁月如梭。转眼间已经过去十三天。

　　这十三天里，唐修等人隐匿在远处，观察着万剑宗和清儒仙宗的情况。清儒仙宗的护宗大阵，的确很是厉害，被数以万计的仙人轰击十几天，看似随时都有被轰破的可能，但却一直坚挺着。

　　“轰……”

　　随着清儒仙宗的护宗大阵被轰破，北剑铎谍放声狂笑道：“所有人听令，杀入清儒仙宗，我允许你们烧杀抢掠，允许你们用最残忍的手段，把清儒仙宗的宗门弟子斩尽杀绝。”

　　清泉至尊惨笑一声，瞬间冲天而起，一把仙剑从他体内祭出，冲刺过来的上百位仙人，被他全力一击直接斩杀。

　　“想灭我清儒仙宗，你们也要付出惨痛的代价。来吧！咱们先痛痛快快的杀一场，然后再拉着你们同归于尽。”清泉至尊大声吼道。

　　远处。

　　老梧桐转头看了眼面色冷漠的唐修，低声问道：“主人，咱们什么时候动手？”

　　唐修冷笑道：“现在动手。走！”

　　短短半刻钟时间，唐修便带着众人赶到万剑宗和其他势力的仙人后面。他们没有过多的言语，仅仅随着唐修一个“杀”字出口，以迅雷不及掩耳之势，从后面疯狂屠杀。


第1396章 谁更强势

　　在唐修的率领下，三位至尊境界的强者，再加上其他人都是大罗金仙境界的强者，所以他们如同一把尖刀，直接刺入敌人的阵营。在万剑宗的人都没反应过来的时候，就有数百人被斩杀。

　　刀光剑影，血雨腥风。

　　当万剑宗的强者察觉到后，已经有近千人被唐修等人斩杀。只不过，被杀的这些人，大多都是普通仙人，还有地仙，天仙境界的弱者。大罗金仙境界的强者，被杀的只有两人。

　　“你们是何人？”

　　北剑铎谍瞬间释放出本命仙剑，如临大敌般看着唐修众人，厉声咆哮道。原本胜券在握的攻击，竟然半路杀出一批强者，这令他那颗心不断下坠。更让他愤怒不已的是，对方仅仅十人，竟然足足有三位至尊境界的强者，这简直让他有种转头就逃的冲动。

　　唐修没有理会北剑铎谍，而是看向伤痕累累的清泉至尊，大声说道：“清泉至尊，叙旧的事情以后再说，咱们联手杀敌，把万剑宗的这些无耻之徒全部留下来，如何？”

　　清泉至尊做梦都没想到，他们清儒仙宗竟然有援兵到来，虽然对方人数很少，但全都是恐怖的强者，甚至至尊境界的强者就一下子来了三位，这让他看到了清儒仙宗生存下去的希望。

　　“多谢诸位出手相救。大恩大德我们清儒仙宗以后再报答。联手杀，哪怕是豁出老夫这条性命，也要把万剑宗的贼子斩尽杀绝。”清泉至尊大声叫道。

　　另外一个方向。

　　数十位无极殿的大罗金仙，看着眼前的局势变化，为首的那位老者感叹道：“看来殿主说的没错，万事都有意外。原本万剑宗稳赢的局面，却被突然出现的强敌给打碎。三位至尊境界的强者，哪怕咱们全部出手相助，恐怕也没办法帮万剑宗彻底灭掉清儒仙宗了。”

　　“大长老，咱们怎么办？”

　　一位大罗金仙恭敬问道。

　　那老者冷笑道：“万剑宗乃是咱们无极殿养的狗，自然不能让他们在这里遭受到太大的损失。诸位，咱们出手相助吧！不求把那些敌人斩尽杀绝，也要确保万剑宗少遭受些损失。”

　　“那就杀吧！”

　　无极殿的数十位大罗金仙，纷纷朝着清儒仙宗冲去。

　　足足半日。

　　不管是清儒仙宗，还是万剑宗，再或者那些趁火打劫的势力，全都损失惨重。但因为无极殿的强者出手相助，令万剑宗宗主北剑铎谍轻松不少，更是主导着战场，渐渐远离清儒仙宗，做好撤离的准备。

　　“杀！”

　　一声如同炸雷般的声音，从远处滚滚传来。琼薇仙尊和黑石仙翁，带着近百位大罗金仙境界的强者，从远处杀到。

　　“该死，他们是从哪里冒出来的？”北剑铎谍流露出惊恐神色，失声尖叫道。他能够清晰的感受到，那些冲杀过来的近百位强者中，除了两位至尊境界的强者，其他人全都是大罗金仙。

　　北剑铎谍在仙界活了上万年，还从没听说过，那个宗派拥有如此多的强者。就算是他们无极殿，所有大罗金仙境界的强者加起来，也不足五十人。蕴丹宗比他们无极殿多一些，也不会超过六十位。

　　唐修放声大笑道：“你们终于赶来了。给我放手杀吧！杀死万剑宗的所有人，杀死所有追随着万剑宗的混蛋。清儒仙宗的仙友们，你们能够继续厮杀的，就别停下来，伤势实在是太重的，就好好返回疗伤。”

　　“杀！”

　　清泉至尊也被如此多的强者援兵给吓了一跳，但听到唐修的话，他立即意识到，这都是那位神秘强者的人。

　　惨烈的……屠杀。

　　没错。

　　随着琼薇仙尊和黑石仙翁带着近百位大罗金仙境界的强者赶到，厮杀已经变成了单方面的屠杀。数以万计的仙人，如同麦田被镰刀收割，一片片的倒下，化作一片血雨。

　　万剑宗的宗主北剑铎谍，被鹰和老梧桐，清泉至尊，黑石仙翁四位大罗金仙境界的强者围杀，最终只坚持了半个时辰，便被硬生生杀死，就连仙魂都没能逃脱，被鹰手里的巫器打的灰飞烟灭。

　　包括无极殿的数十位大罗金仙在内，整整七万多位敌人，没有任何一人可以逃脱，全都被屠杀一空。

　　惨烈的场面，令所有人压抑。

　　唐修来到清泉至尊面前后，看着浑身伤痕累累的他，沉默片刻后，缓缓说道：“疗伤丹药我就不给你了。但我可以送你一场机缘，也送你清儒仙宗一场机缘。不知，你们要不要。”

　　清泉至尊问道：“什么机缘？”

　　唐修缓缓说道：“我不能保证你将来能够渡劫成功，飞升成神，但我可以保证，最起码助你突破到至尊后阶，有资格挑战神劫。而你们清儒仙宗的所有宗门弟子，也可以涌现出一位位强者。甚至在出几位至尊境界的强者，也不是没有可能。”

　　清泉至尊骇然看着唐修，不可思议地说道：“这怎么可能？除非是神出手相助，否则……”

　　唐修淡笑道：“我可以负责任的告诉你，我就是神。”

　　清泉至尊不可思议的看着唐修，许久之后才缓缓问道：“阁下带人前来我清儒仙宗救援，令我清儒仙宗免遭灭宗之灾，大恩大德我清儒仙宗记下。只是，还不知道阁下如何称呼？”

　　唐修淡笑道：“我是盛唐帝国的皇帝，盛唐大帝。”

　　清泉至尊惊讶道：“您就是盛唐大帝？我清儒仙宗的清风真人，就是你出手相救的？”

　　唐修点头笑道：“没错。”

　　清泉至尊想了想问道：“盛唐大帝，我们清儒仙宗需要付出什么，才能得到你说的那一切？”

　　唐修认真说道：“清儒仙宗归顺我盛唐帝国，你做我盛唐帝国的护国仙师。”

　　“这……”

　　清泉至尊犹豫道：“我清儒仙宗在这清河仙域，而你们盛唐帝国在仙庭那边。咱们之间的距离太远，难道你想让我们把宗门族地搬到盛唐帝国仙域范围内？”

　　唐修淡淡说道：“这有何不可？如果没有我们出手相助，恐怕你们清儒仙宗已经惨遭灭宗。今日，是你们清儒仙宗脱胎换骨的机会，是你们重换新生的日子。如果我没看错，之前咱们斩杀的，并不仅仅是万剑宗的人，后来出现的那数十位大罗金仙境界的强者，是无极殿的人。你觉得，如果你们清儒仙宗继续在这里生存，无极殿会不报复你们？”

　　清力真人身为清儒仙宗的宗主，本来还不愿意归顺盛唐帝国，可听到唐修最后一番话，顿时面色大变，经过一番天人交战，最终看向清泉至尊说道：“太上长老，盛唐大帝说的没错，整个仙界所有势力都知道，万剑宗其实就是无极殿的走狗。如今连万剑宗的宗主都被咱们杀了，还杀了无极殿那么多的大罗金仙，恐怕咱们无极殿的人一定会调查到咱们头上，如果继续留下来，咱们依旧有灭宗之灾。倒不如归顺盛唐帝国。”

　　清泉至尊想了许久，最终说道：“盛唐大帝，这件事情事关重大，我需要和宗门其他高层商议，如果所有人都同意，我清儒仙宗加入盛唐帝国也没什么。”

　　“好！”

　　唐修微微一笑，返回到盛唐帝国的强者阵营中，暗中取出近百个玉瓶，每个玉瓶里都放入十滴神血，然后悄悄交给每一位大罗金仙境界的强者，严肃传音说道：“任何人不得声张，不得把神血事情传出去。否则，我会以叛国罪诛杀对方。”

　　神血？

　　近百位大罗金仙，全都流露出震撼神色。

　　随后。

　　唐修递给琼薇仙尊和黑石仙翁玉瓶，传音给两人说道：“我给其他大罗金仙每人十滴神血，给你们每人三十滴神血，希望你们的修为能够更进一步。另外，回到盛唐帝国，我便会闭关炼丹，等我成功炼制破神丹后，只要你们的修为能够突破到至尊后阶，我就每人给你们一颗破神丹，助你们渡神劫多几分成功的把握。”

　　三十滴……神血？

　　破神丹？

　　琼薇仙尊和黑石仙翁相视一眼，两人激动的身躯都微微颤抖起来。不管是神血，还是破神丹，对他们如今这个境界来说，都是绝对的至宝。如果能够得到，他们将来飞升成神的几率，都要暴增好几成。

　　“修，你在哪里弄到如此多的神血？”

　　琼薇仙尊传音问道。

　　唐修传音说道：“我在罪恶深渊得到一具神尸，几乎完整的神尸。所以，我现在掌握的神血数量，最起码有数百万滴。那具神尸上面，哪怕是一根毛发，在仙人眼中都是了不得的宝贝。所以，咱们盛唐帝国迈入高速发展的时间到了。报仇的时间，也快到了。”

　　“嘶……”

　　饶是琼薇仙尊心智坚韧，依旧被唐修这番话给吓到了。近乎完整的神尸啊！那简直就是一座仙人眼里的宝库。如果能够好好利用，这一具神尸都能令一个势力整体势力暴增千万倍。


第1397章 俊媳妇见公婆

　　半日后。

　　清泉至尊来到唐修面前，躬身说道：“我们清儒仙宗所有高层商议过，最终得到的结论是：同意加入盛唐帝国。如果盛唐大帝您之前的承诺真的能够兑现，以后我们清儒仙宗和盛唐帝国就是一个整体，我们整个宗门，都愿意效忠与您。”

　　唐修眯起双眼，询问道：“想不想知道，我为何冒着得罪无极殿的风险，如此大动干戈的带领那么多人前来救你们清儒仙宗？”

　　清泉至尊说道：“这正是我心底的困惑，还请盛唐大帝解惑。”

　　唐修淡笑道：“我的妻子，乃是你们清儒仙宗怪真人的徒弟。如果你想知道我的真实身份，可以把怪真人叫过来。”

　　清泉至尊一愣，随即不可思议地说道：“我清儒仙宗的弟子，全部都是男人，哪里会有女弟子？”

　　唐修淡笑道：“你把怪真人叫来便知。”

　　片刻后。

　　浑身伤痕累累的怪真人，便飞到清泉至尊和唐修面前，当他看到唐修的那一刻，便流露出隐隐的激动，恭敬说道：“拜见星……盛唐大帝。”

　　唐修淡笑道：“你是我妻子的师尊，咱们是自己人，不用多礼。帮我解释一下吧！”

　　怪真人流露出几分笑意，说道：“太上长老，您曾经和我一样，都是从地球飞升到仙界。而我当初飞升之前，在地球上留下一份传承。最终被盛唐大帝的妻子获得。所以，她也算是咱们清儒仙宗的人。”

　　清泉至尊恍然大悟，他看着唐修的眼神，多处几分古怪神色，问道：“盛唐大帝，你的妻子是从地球飞升到仙界来的？”

　　唐修淡笑道：“我也是从地球而来。而我盛唐帝国，还有数十万修道者，全都是从地球而来。可以说，哪怕是飞升成神，地球也是我根。清泉至尊，你曾经是从哪个朝代飞升而来的？曾经在地球的名字叫什么？”

　　清泉至尊含笑说道：“我乃公元前479年飞升仙界，还记得当初的国号是鲁。至于我曾经的名号，我行孔名丘，字仲尼。”

　　“孔子？”

　　唐修失声惊呼道。

　　清泉至尊惊讶道：“盛唐大帝竟然知晓？”

　　唐修哭笑不得地说道：“整个地球炎黄一脉，就没有人不知道您的。您可是华夏五千年来，被无数人敬仰的儒家学派创始人，是著名的大思想家，大教育家。啧啧……没想到，我竟然能够见到曾经的伟人。”

　　清泉至尊笑道：“那都是凡人时期的往事，不值一提。”

　　唐修传音说道：“清泉至尊，记住我曾经的名号：朱雀圣宗，星修大帝。”

　　“你……”

　　清泉至尊瞳孔收缩，眼神中爆射出难以置信的光芒，他就仿佛见到鬼似得，失声惊呼道：“你不是已经魂飞魄散了吗？”

　　唐修再次传音说道：“不要声张，因为你已经是至尊境界，所以我才愿意告诉你。但你要记住，我的敌人是蕴丹宗和无极殿。我没有死，只是从头再来。而我创建盛唐帝国，就是为了灭掉蕴丹宗和无极殿，包括万剑宗在内……”

　　清泉至尊恍然，看着唐修的眼神多了几分敬意，再次躬身说道：“从今以后，您就是我们清儒仙宗效忠的对象。陛下，以后我们所有清儒仙宗的人，都需要如此称呼您。”

　　“好！”

　　唐修拍了拍他的肩膀，随即说道：“你们清儒仙宗的弟子，现在身份非常敏感，我需要你们全部进入洞天仙器之内，我带你们去盛唐帝国。另外，三百年之内，我需要你们清儒仙宗所有人，全部闭关修炼，不得再出现在仙界其它地方。三百年后，就是咱们和蕴丹宗，无极殿厮杀的时候。”

　　两日后。

　　唐修带着鹰朝着盛唐帝国仙域赶去，而其他人则全部进入洞天仙器之内。当他们离开数日之后，一条消息如同飓风一边，吹遍整个仙界：

　　清儒仙宗所有宗门弟子全部消失，就仿佛人间蒸发。万剑宗宗主北剑铎谍在清儒仙宗战死，包括数万万剑宗的高手，还有无极殿的高手。

　　紧接着。

　　万剑宗剩下的六位大罗金仙之首，风剑尊主宣布万剑宗闭宗千年，千年之内不再过问仙界之事。然后，数十万万剑宗弟子，在短短半年时间里，彻底消失的无影无踪，哪怕他们万剑宗曾经的宗门内，都变得空空荡荡，连半个人影都再也看不到了。

　　朱雀圣宗外。

　　丹青大帝盘膝坐在宫殿之内，看着对面满脸铁青，愤怒无比的九耀琴魔，淡淡说道：“别让愤怒冲昏了你的理智。难道你还没有察觉到，正有一双无形的大手，正在暗中操纵着。针对着咱们蕴丹宗，无极殿？”

　　九耀琴魔恼怒说道：“既然你有所察觉，那你倒是说说看，是谁胆大包天，竟然连咱们两大超级宗门都敢挑衅？”

　　丹青大帝说道：“不是挑衅，是已经对咱们的人痛下杀手。最近百年，咱们两宗到底损失了多少强者，你有没有统计过？”

　　九耀琴魔怒声说道：“还用得着统计吗？我无极殿损失的强者数量，超过了一大半。就连我……万雷至尊，都被人给杀了。”

　　丹青大帝说道：“我蕴丹宗损失的金仙，大罗金仙数量，尽管不足一半，但也不少了。所以，咱们现在首要任务，就是把那双幕后黑手找出来，然后想方设法弄清楚他们的势力，然后在对他们痛下杀手，彻底除掉祸根。”

　　九耀琴魔冷静下来，缓缓说道：“你觉得有没有可能，那幕后黑手和朱雀圣宗有关系？再或者是那神秘的四圣府有关？”

　　丹青大帝说道：“应该不是四圣府。四圣府虽然神秘，但经过这么多年的调查，我已经弄清楚他们的来历。”

　　九耀琴魔惊讶道：“你弄清楚了他们的来历？这四圣府到底在什么地方？他们到底是什么人？为何要帮朱雀圣宗？”

　　丹青大帝说道：“四圣府其实和朱雀圣宗，有着极深的渊源。在十几万年前，他们甚至是一个整体。也是当初仙界最庞大的势力。那个时候叫什么，应该不用我再说了吧？而如今四圣府的府主，乃是天动老丐，你也不陌生吧？”

　　九耀琴魔面色一变，顿时变得杀气腾腾，森然说道：“原来是那个老东西。告诉我，四圣府到底在哪里？”

　　丹青大帝摇头说道：“还没调查到具体地址。但应该不在仙界，而是应该在某个和仙界接连的洞天世界之内。先不要着急，等我们蕴丹宗的人调查到四圣府的具体位置，到时候就是他们被灭的时刻。”

　　九耀琴魔冷酷说道：“这数百年来，四圣府给咱们带来了巨大的损失，必须要找到他们，灭掉他们。”

　　丹青大帝看向朱雀圣宗所在的那块陆地，冷笑道：“不仅仅是四圣府，还有这朱雀圣宗。如果我判断的没错，朱雀圣宗最多再能坚持千年，千年之后，就是他们灭亡之时。”

　　忽然。

　　丹青大帝面色一变，随着他和九耀琴魔的身影凭空消失，他们再次出现的时候，已经到了朱雀圣宗的阵法外面。

　　“何人到来？”

　　丹青大帝看着那两道靠近的身影，冷酷喝道。

　　琼薇仙尊发出银铃般的笑声，而刚刚突破到至尊境界没多久的黑煞毒蝎，则放声大笑道：“丹青大帝，九耀琴魔，你们两位竟然都在，我们的运气还真是好啊！希望你们能永远留在这里，等着我们打爆你们的仙躯，粉碎你们的仙魂。”

　　两位至尊？

　　丹青大帝祭出仙器长刀，狠狠对着两女劈下。

　　“我乃琼薇仙尊，请朱雀圣宗的诸位打开大阵，让我们进入。”琼薇仙尊抓住黑煞毒蝎，随着流光羽翼施展到极限，刹那间的功夫，便躲过丹青大帝的凌厉一击，冲进朱雀圣宗的护宗大阵之内。

　　大阵内。

　　星泪看着冲来的琼薇仙尊和黑煞毒蝎，立即说道：“宗主，她们是自己人，快让她们进来。”

　　星魂至尊没有犹豫，这数百年来，琼薇仙尊对他们朱雀圣宗的帮助，实在是太大太大了，她绝对是值得信任的人。至于另外一位至尊强者，他虽然不认识，但和琼薇仙尊一起到来，还有妹妹星泪的话，让他非常的放心。

　　咻！咻！

　　琼薇仙尊和黑煞毒蝎察觉到阵法中出现的那道缝隙，两女闪电般进入后，很快便来到星魂至尊和星泪面前。

　　“是谁到来？”

　　星芒至尊从远处激射而来，瞬间出现在众人面前。

　　“拜见星芒至尊。”

　　琼薇仙尊和黑煞毒蝎都知道星芒至尊辈分极高，所以纷纷行礼。

　　星芒至尊看到琼薇仙尊，顿时流露出激动神色，叹道：“琼薇仙尊，我们早就期待着你能够进来，而不是在外面单打独斗。这数百年，你为我们朱雀圣宗的所作所为，我们铭记于心。”

　　琼薇仙尊恭敬道：“星芒至尊言重了，这都是我该做的。”

　　说完。

　　她转头看向星魂至尊，那张绝美容颜上流露出几分犹豫神色。


第1398章 突飞猛进

　　琼薇仙尊想到唐修让她来到朱雀圣宗之前的那一番交代，如今再看着星魂至尊本人，犹豫了几秒钟后，这才抱拳说道：“琼薇见过父亲。”

　　“噗……”

　　一旁，星泪忍俊不禁笑出了声。

　　琼薇仙尊绝美容颜上浮现出尴尬神色，低声说道：“这种称呼，是他……交代我的。”

　　星魂至尊嘴角勾勒，放声大笑道：“好好好，这称呼非常好，我非常满意。琼薇……以后你就这么叫。”

　　琼薇仙尊为了化解心中的尴尬，急忙说道：“咱们找个安静的地方，我有重要的事情要说。”

　　星魂至尊知道琼薇仙尊和黑煞毒蝎冒死闯进朱雀圣宗，一定有非常重要的事情，所以带着两人，快速来到朱雀圣宗的议事大殿，启动大殿内的阵法，和外界隔绝后，这才询问道：“琼薇，修儿让你们过来，到底有何重要的事情？另外，你们两位至尊境界的强者过来，他身边可还有强者保护？”

　　琼薇仙尊从空间戒指内取出一个玉瓶，伸手递给星魂至尊说道：“修让我们来到朱雀圣宗，总共有三个方面的原因。第一：让我和黑煞毒蝎坐镇朱雀圣宗，以防蕴丹宗和无极殿突然破开朱雀圣宗的护宗大阵，发动攻击；第二，我们带过来大量丹药和神兵利器，应该会对朱雀圣宗起到很大帮助；第三，就是送来这瓶东西。”

　　星魂至尊激动说道：“你们两个至尊境界的强者到来，再加上我们朱雀圣宗的三位至尊，咱们就已经足足有五位至尊强者。即便咱们现在和他们战上一场，最终谁胜谁负都已经难说了。”

　　星泪摇头说道：“大哥，咱们的确已经有五位至尊，但你应该很清楚，除了蕴丹宗的那位……他的战斗力很强悍，即便是数位至尊境界的强者联手围杀他，恐怕也很难杀死他。说不定还会有所损失。”

　　星魂至尊冷静下来，默默点头说道：“你说的有道理。琼薇，这玉瓶里是什么东西？”

　　琼薇仙尊看到星魂至尊想要拔开玉瓶瓶塞，急忙拦住说道：“父亲，莫要现在打开瓶塞。这里面是神的血液，每一滴都非常的珍贵。以后当您要从里面取出神血的时候，请务必用力量掩盖住它的气息，以防被附近的人辨认出来，带来不必要的麻烦。”

　　“你说什么？”

　　星魂至尊身躯一僵，不可思议的看着琼薇仙尊问道。

　　星泪也急忙抓住琼薇仙尊的手臂，满脸震惊地问道：“琼薇，你说这玉瓶内是神血？这……这怎么可能？如果我没记错，十几万年前的万圣宗，不知从哪里得到一些神血，因此遭到仙界无数强者围攻，就连数十位至尊境界的强者都悍然出手。”

　　“那一战，陨落的至尊境界强者，就足足有十几位，大罗金仙境界的强者，更是不计其数。近百滴神血，最终被各方势力的强者得到。经过十几万年，传闻神血数量越来越少，如今整个仙界，就算还有些神血传下来，恐怕也是屈指可数，少之又少了。”

　　“琼薇，修儿到底是从哪里得到的神血？有几滴？”

　　琼薇仙尊嘴角勾勒，看着三双直勾勾看着自己的眼睛，笑道：“这里面一共十万滴神血。”

　　“什么？”

　　星泪瞪大双眼，瞬间把玉瓶从星魂至尊手里抢过来，随着力量释放，封住玉瓶瓶口，然后神识朝着玉瓶里探测过去。当她弄清楚玉瓶里到底有多少神血后，整个身躯都颤抖起来，脸上的震撼神色，已经达到难以复加的地步。

　　震撼。

　　实在是太震撼了。

　　星泪从来没有想到，这仙界竟然有如此多的神血，这数量简直就是……恐怖。

　　星魂至尊抢过玉瓶，当他弄清楚里面的神血数量后，整个人已经被震撼到麻木。呆呆看着琼薇仙尊喃喃问道：“哪来的？”

　　琼薇仙尊笑道：“修前段时间去了罪恶深渊，从罪恶深渊之内得到一具近乎完整的神尸。所以，得到的神血数量，足有数百万……近千万滴。这次他让我们送来十万滴，是准备令朱雀圣宗内的强者，不要吝啬的服用，争取所有金仙境界以上的强者，修为再次突飞猛进。”

　　忽然。

　　琼薇仙尊再次从空间戒指内取出一件东西，递给星魂至尊说道：“父亲，这是一截神骨，修说您在炼器方面的天赋非常厉害，所以让我把这截神骨也一并送过来，让您炼制成喜欢的仙器。”

　　“神的骨头？”

　　星魂至尊攥紧拳头，激动说道：“曾经我能炼制出来的仙器，在大量珍贵材料的情况下，也只能勉强炼制出八品仙器。可有了这一截神骨，我不仅有把握炼制出九品仙器，甚至都有可能炼制出伪神器。修儿……不愧是我星魂至尊的儿子，有了这么多的神血，朱雀圣宗百年之内，整体实力最起码可以暴增一倍。”

　　星芒至尊一直没有说话，尽管他内心中充满激动，但还是惦记着最关心的问题，问道：“琼薇，你们两位至尊境界的强者来到朱雀圣宗，那修儿身边还有没有强者保护？盛唐帝国最近百年的风头实在是太强，难免会遭到一些大势力的敌视，万一……”

　　琼薇仙尊笑道：“不算我们两人，如今盛唐帝国的至尊数量，还有四人。分别是黑石仙翁，老梧桐，鹰，清泉至尊。有他们四位仙界至尊坐镇，就算是仙界一些大势力觊觎盛唐帝国，也不用担心。而且，修制定了一份发展计划，未来三百年之内，盛唐帝国最起码还能出现数位至尊。”

　　“嘶……”

　　不管是星泪，还是星魂至尊，再或者星芒至尊，全都忍不住倒抽了口凉气。他们做梦都没想到，如今盛唐帝国竟然拥有如此多的至尊强者。如果算上琼薇仙尊和黑煞毒蝎，那整个盛唐帝国拥有的至尊数量，就足足有六位啊！

　　要是……

　　要是在加上他们朱雀圣宗的三位至尊，那可就足足九位至尊境界的强者。

　　九位啊！

　　整个仙界，实力最强大的阴魂宗，好像至尊数量全部加起来，也只有四位至尊境界的强者吧？

　　星魂至尊深吸一口气，他已经看到报仇的希望，因此沉声说道：“既然修儿还想再等三百年，那接下来的三百年时间里，朱雀圣宗所有人将全部以最快的速度修炼。三百年后，把那些曾经带给朱雀圣宗所有伤害的敌人，势力，全部斩尽杀绝。”

　　盛唐帝国。

　　唐修带着众人返回后，经过一系列的安排，然后便直接选择闭关修炼。而在同时，整个盛唐帝国的所有高层，也纷纷选择沉寂下来。一时间，整个盛唐帝国变得格外安静。

　　时光匆匆，岁月流逝。

　　转眼间，距离唐修从罪恶深渊归来，已经过去两百四十年。这两百四十年里，唐修足足服用数千滴神血，使用的各种修炼资源，更是不计其数。而他的修为，也如同坐上了火箭，突飞猛进。

　　“轰轰……”

　　盘膝在宫殿之内，唐修的丹田宇宙之中，发生了巨大的变化，数以千万计的星球，齐齐震动，万丈高的通天乾坤树上，千丝万缕的生命本源，源源不断的朝着一颗颗星球延伸，随着生命本源的注入，一颗颗星球仿佛活过来似得，出现微弱的生机。

　　星球震动，丹田宇宙四方的黑暗，仿佛空间崩塌一般，随着黑暗破碎，光明重现，这片宇宙空间已经比两百四十年前，足足扩增了十倍不止。根据唐修的观察，整个丹田空间的大小，足以和数十个连成一体的大型仙域媲美。

　　“这是……”

　　“《万源虚宙通天决》第四阶段，星辰宇宙？”

　　“根据记载，只有令丹田空间内的星球，全都拥有生命本源后，才能称得上是星辰宇宙。但成型阶段，需要长时间的积累，短则数千年，慢则数万年，数十万年，我怎么才修炼那么短的时间，就已经令星辰宇宙成型？”

　　“难道是因为，神血和神髓的缘故？”

　　唐修睁开双眼的那一刻，身形瞬间消失在宫殿内，下一刻，他已经出现在数万米的高空。仰望苍茫宇宙，唐修双眼泛起道道金光。

　　“神通……天网。”

　　唐修瞬间施展这种刚刚获得的天网神通，顿时他眼前的世界，和之前再也不同。密密麻麻的线条，五颜六色，绚丽无比，它们形成一张特殊的网络，占据整个空间，就仿佛这片世界，就是这密密麻麻的彩色线条勾勒而成。

　　“这就是，天道痕迹？”

　　唐修曾经身为仙界至尊的时候，就能够触摸到天道轨迹，只不过那个时候，他看到的天道轨迹，只是一条条模糊的灰色线条，远远不如此刻看的这般清晰，也没有眼前看到的这般绚烂夺目。

　　最重要的是，他能够轻易分辨出天地间各种能量的流动顺序，甚至如果遇到厮杀，他所能爆发的攻击威力将会暴增。


第1399章 恐怖的至尊数量

　　宫殿内，唐修浑身涌动着庞大的气息，以至于方圆数万里之内的各种能量，都被他源源不断的抽取，注入到自己体内。

　　“《万源虚宙通天决》果真是超越仙界所有功法之上的至宝，虽然我现在的实力突飞猛进，但最多也只能和至尊初阶的强者媲美，但天道轨迹，却已经可以看的这么明显了。”

　　“可惜，神血对我的效果，已经大打折扣，否则的话，按照现在这种修炼速度修炼下去，最多再过百年，我就能恢复到巅峰境界。”

　　“是时候暂停修炼，开始着手准备炼制破神丹了。”

　　唐修飘然而起，当他出现在宫殿外面的时刻，神情微微一愣，因为他发现盛唐帝国将近一半的高层，全都聚集在外面，每个人脸庞上，都挂着担忧神色。

　　“你们这是？”

　　唐修不解的看着众人问道。

　　欧阳璐璐箭步上前，随着她脸庞上的担忧神色退去，说道：“你闭关的时间太长了，而且周围数万里内的仙灵之气，全都涌入宫殿之内。我们担心你修炼出了问题，所以才都到这里来等着。你……没事吧？”

　　唐修笑着说道：“没事，我现在很好。大家都散了吧！接下来的日子，我不会再长时间的闭关，而是需要炼制一些丹药。”

　　“是！”

　　随着众人纷纷离开，唐修看着留下来的十几人，她们都是唐修的女人，许久都没有见到唐修，自然是想念的很。经过唐修的一番安抚，最终她们才各自返回各自的住处。

　　“师父。”

　　一直呆在远处，美丽的不可方物的古音，嘴角咬着一根仙草，笑眯眯的飘了过来。

　　唐修笑道：“不错嘛！这修炼时间都不足三百年，你竟然已经突破到地仙境界了。这种修炼速度，放眼整个仙界，恐怕都是很难见到的。”

　　古音嬉笑道：“师父，最多再过半年，我就能突破到天仙境界了。”

　　唐修笑道：“不错，真的很不错。”

　　古音说道：“师父，我的修炼速度，其实还是很慢了。跟烟儿师姐比起来，简直慢得让我羞愧。您是不知道，烟儿师姐在半年前告诉我，最多再过三年，她就能够突破到至尊境界。音音也想成为仙界至尊，也想多帮师父一些忙。”

　　唐修笑道：“为师不需要音音帮忙，只要你能开开心心的修炼，变得越来越强大，将来有朝一日能够保护你在意的亲人，那就足够了。”

　　笑谈间。

　　天空忽然劫云涌动，雷声大作。当唐修抬头看向苍穹后，嘴角顿时勾勒，更浓的笑意爬上脸庞。这已经是最近两百四十年来，第十三次见到这种天地异象了。看来，又有人要渡劫，突破到至尊境界了。

　　“是师姐。”

　　古音看着冲天而起的那道身影，顿时惊喜叫到。

　　唐修看着孤烟儿白衣飘飘的仙姿，点头笑道：“你师姐本来就是大罗金仙境界的强者，距离至尊境界也只差了一线。经过数百年的修炼，她不但恢复到了巅峰境界，还做到可以冲刺至尊境界的地步，速度的确很快。有神血的帮助，再加上她的天赋，相信度过四九天劫，应该不是难事。咱们盛唐帝国，看来拥有的至尊强者，又要多一位了。”

　　咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，瞬间出现在唐修面前，一共十六人，全都是至尊境界的强者。虽然至尊中阶的只有老梧桐和黑石仙翁，但这么多的至尊境界强者，一旦同时出现在外人面前，一定能够震慑仙界群雄。

　　黑石仙翁眼神有些复杂，看着直冲云霄，气势滂湃的孤烟儿，感叹道：“她积累得实在是太深厚了，一旦突破到至尊境界，恐怕就会是至尊初阶大圆满。陛下，我黑石仙翁此生佩服的人很少，但对您，实在是佩服到五体投地。短短两三百年的时间，咱们盛唐帝国至尊境界的强者，就足足涌现出十几位。我敢说，如今整个仙界，咱们盛唐帝国的实力，绝对能排在第一位。”

　　唐修笑道：“黑石仙翁，能够听到你拍马屁，可还真是稀罕啊！不过，这马屁拍的让我觉得挺舒服。哈哈哈……”

　　黑石仙翁咧嘴笑道：“当初追随陛下，我心里还觉得陛下您口气很大，说的那些目标，根本就做不到。可现在看来，我还真是眼界狭隘了。对了，咱们现在已经兵强马壮，您说的那些敌人，是不是该除掉了？”

　　唐修淡笑道：“不着急。距离我定下的三百年期限，还有六十年的时间。接下来的六十年，咱们盛唐帝国要不断练兵，争取把周围其它的六座仙域，全都给攻打下来，成为咱们盛唐帝国的地盘。到时候，咱们再席卷整个仙界，挥兵解决那些敌人。”

　　黑石仙翁神色一动，立即点头说道：“我愿意做您的先锋。当初我选择臣服您，周围那六座仙域的主人，恐怕无数次的嘲笑我。等咱们盛唐帝国的大军攻破他们的地盘，我倒是想要看看他们还有什么资格嘲笑我。”

　　天空中。

　　孤烟儿手持九品仙器，不断粉碎一道道劈下来的闪电。四九天劫，对无数大罗金仙来说，都是非常危险的一劫。渡过去，就能够一步登天，成为至尊境界的强者，失败则魂飞魄散，永远消失。

　　以前。

　　一万位渡劫的大罗金仙，能有二十分之一的人渡劫成功，就已经算是极高的几率。但对盛唐帝国的大罗金仙而言，成功率却是百分之百。所有人都明白，这就是神血的效果。

　　半天后，孤烟儿狂笑着破掉心魔劫，傲然看着四九天劫退去，浑身气息不断攀升，短短半个多时辰，她的气息就比之前提升了数倍。

　　“咻……”

　　孤烟儿闪电般出现在唐修面前后，嘴角噙着笑意，直接给了唐修一个拥抱，笑着说道：“我曾经无数次幻想过，有朝一日能够突破到至尊境界。甚至我更幻想着，我突破到至尊境界的那一刻，最先看到的就是你。如今，我的愿望算是彻底实现了。至尊境界……感觉真的很好。”

　　唐修轻轻拍了拍她的后背，笑着说道：“成功突破到至尊境界，你就跻身于仙界最顶尖的强者行列。再给我些时间，等咱们盛唐帝国的实力再暴涨一截，等三百年的期限一到，到时候就是咱们盛唐帝国的大军席卷仙界，屠杀咱们仇人的时候。”

　　“嗯！”

　　孤烟儿重重点头。

　　唐修松开她，目光缓缓从眼前的十七位至尊境界强者脸上扫过，随着那份笑意收敛，正色说道：“诸位，既然你们选择效忠与我，那我自然不会亏待你们。咱们盛唐帝国现在的确可以在仙界横着走，但成为仙界至尊，绝对不是咱们的目标。我的目标是，将来带着你们集体飞升神界，让咱们到神界去拼杀一番。”

　　黑石仙翁干笑道：“陛下，神劫实在是太过于恐怖，一百位至尊里面，能够有一人成功渡过神劫，就已经是很高的概率了。纵使咱们拥有神血，恐怕……”

　　唐修抬手打断他的话，淡笑道：“你说的没错，神血对大罗金仙突破到至尊境界，有着非常不错的帮助能力。但想要增加渡神劫的成功几率，就需要别的手段了。从今日起，我开始准备炼制破神丹。你们应该都听说过破神丹。等将来咱们盛唐帝国所有至尊境界的强者，全部突破到至尊后阶的时候，我就每人给你们一颗破神丹。到时候，我再布下旷世大阵。曾经，我能靠着一己之力成功渡过神劫，也可以帮你们渡过神劫。”

　　黑石仙翁惊讶道：“您曾经渡过神劫？而且还成功了？这……这怎么可能？如果您真的渡过神劫，现在不应该是在神界吗？”

　　唐修微微一笑，随着十几股澎湃的混沌之力释放，把十几人全部缠绕住，在他们没有任何一人反抗的情况下，把他们带进宫殿之内。当唐修坐到九龙椅上，俯视下方十七位至尊境界的强者后，沉声说道：“我相信，你们很多人都在怀疑，怀疑我到底是谁。黑石仙翁，我说的没错吧？”

　　黑石仙翁沉思片刻，缓缓点头说道：“没错。陛下您的能力，乃是我生平仅见。另外，整个盛唐帝国所有高层都知道，咱们在仙界有血海深仇的大敌。而咱们针对的人，隐隐是朱雀圣宗的敌人。再加上星泪就是朱雀圣宗的人，而琼薇仙尊还是星修大帝的红颜知己。所以，我们有所怀疑，您就算不是朱雀圣宗的人，恐怕也和朱雀圣宗有着很深的渊源。”

　　唐修看向牧尊，万籁仙尊，腾冲仙尊，九指仙和俞魅仙尊五人，淡笑道：“现在，你们可以告诉他们，你们该如何称呼我？”

　　万籁仙尊五人相视一眼，随即他们带着激动神色，纷纷跪倒在唐修面前，异口同声说道：“弟子拜见师尊。”

　　“什么？”


第1400章 震撼如潮

　　除了孤烟儿之外，其它所有的至尊强者，全都流露出难以置信的神色。他们都知道万籁仙尊和牧尊他们五人的身份，以前以为只是唐修收留了这五位朱雀圣宗的强者，却万万没有想到，他们竟然称呼唐修为“师尊。”

　　要知道。

　　他们五人的师尊，乃是曾经威震整个仙界的星修大帝啊！而星修大帝，已经在千年前就渡神劫失败，魂飞魄散了。

　　唐修缓缓站起身，把五人托起后，沉声说道：“你们没有看错，也没有听错。我就是他们五人的师尊，也是曾经朱雀圣宗的绝世天才，威震整个仙界的至尊境界强者……星修大帝。”

　　星修大帝？

　　黑石仙翁等人，纷纷流露出震撼神色，他们曾经无数次幻想过唐修的身份，却从来没有想过，唐修竟然就是曾经的星修大帝。

　　唐修眼神中爆射出森然寒光，沉声说道：“曾经我的事情，你们几乎都听说过。甚至你们应该还知道，我曾经有两位至交好友，分别是蕴丹宗的丹青大帝，无极殿的九耀琴魔。但就是这两位我曾经的好友，在我刚刚渡过神劫，最为虚弱的时候，突然对我痛下杀手。如果不是我的一缕魂魄到了另外一个世界，让我重新活了过来，恐怕我真的已经魂飞魄散了。我告诉你们，是因为报仇的日子快要到了。现在的我，就算是还没恢复到巅峰时刻，但和中阶至尊斗一斗，还是没问题的。再过六十年，我有把握连中阶至尊都能轻易斩杀。”

　　黑石仙翁用了很久时间，才把盛唐大帝就是星修大帝的讯息消化，感叹道：“怪不得仙界最为痴情的琼薇仙尊，竟然会成为陛下您的女人。怪不得牧尊他们五位，愿意死心塌地的跟在您身边，哪怕现在的朱雀圣宗，岌岌可危。怪不得您的实力提升的这么快，怪不得您不断派人前往朱雀圣宗，给他们送去那么多的修炼资源。”

　　成功突破到至尊境界的幽海鲸王，也跟着感叹道：“整个仙界强者都知道，您曾经和丹青大帝，九耀琴魔乃是至交好友。但他们竟然在您……消失的时间里，突然对朱雀圣宗弟子痛下杀手。这两个卑鄙无耻的小人，将来我们一定追随陛下，把他们打得魂飞魄散，永世不得超生。”

　　唐修满意点头说道：“诸位，我已经把我最大的秘密告诉你们。希望你们为我保密。”

　　“一定。”

　　所有刚刚知晓唐修真实身份的人，立即发下仙誓。

　　接下来的日子。

　　盛唐帝国除了孤烟儿之外的十六位至尊境界强者，分为六路兵马，每一路由两位或者三位至尊境界的强者跟随，朝着周围六座仙域发动攻击。其中四座仙域，并没有至尊境界的强者坐镇，因此，仅仅用了一年多的时间，就全部攻占下来。而另外两座仙域，全都有至尊境界的强者坐镇，但在盛唐帝国的至尊强者悍然出手下，最终把他们全部斩杀。

　　两年。

　　盛唐帝国占领的仙域，就足足达到了十个。

　　二十年后。

　　盛唐帝国已经把十个仙域，整个帝国疆土范围，经营的如同铜墙铁壁，牢不可破。

　　五十年后。

　　盛唐帝国大罗金仙境界的强者，再次增加一人，不算在朱雀圣宗的琼薇仙尊，也不算唐修自己，整个盛唐帝国就足足拥有了十八位至尊境界的强者。而军部整编成二十个军团，每个军团人数达到五百万仙人。二十个军团全部仙兵加起来，正好达到一亿仙人。

　　一亿。

　　这些只是纯粹的战斗类型军人，他们每一个都身经百战，更是经过残酷的军事训练。而为军团服务的其它种类军人，包括医疗方面，包括后勤不及方面，包括军械方面等等……这些人就超过了三千万仙人。

　　这五十年里。

　　唐修每天除了修炼，便是炼制破神丹。为了炼制破神丹，盛唐帝国的国库被消耗一空，幸亏盛唐帝国又占领六座仙域，抢夺到大量的财富，所以才能够勉强维持整个盛唐帝国的开支。

　　这五十年来，仙界十几位至尊境界的强者，来到盛唐帝国拜见唐修，他们一方面是打探盛唐帝国的情况，另一方面，也希望能够和唐修交好，和盛唐帝国交好。

　　“四十六颗！”

　　唐修把刚刚炼制出来的一颗破神丹收进空间戒指后，那张俊朗脸庞上浮现出满意笑容。

　　当他走出炼丹房的时刻，便看到在外面等待多时的孤烟儿。

　　“师父，有客人，已经在咱们这里等您九天。”孤烟儿开口说道。

　　唐修眉头一扬，询问道：“又是哪位至尊？”

　　孤烟儿说道：“对方自称是炼狱至尊，但却没有告知他属于哪一方势力。另外，他的实力很强大，最起码比我都要厉害很多。”

　　唐修眯起双眼，点头说道：“带我去见他。”

　　曾经。

　　唐修从来没有听说过炼狱至尊的名字，这对他来说非常的稀奇。如果对方是最近千年才突破到至尊境界的，不可能实力比孤烟儿都要强大。所以，这位隐世至尊，唐修还是想要见一见，弄清楚他到底是何方神圣。

　　宫殿内。

　　当唐修看到炼狱至尊后，打量了对方一番，这才淡笑道：“阁下就是炼狱至尊？”

　　炼狱至尊笑道：“你就是盛唐大帝？”

　　唐修点头说道：“没错，我就是。既然阁下前来我盛唐帝国做客，就应该自报家门吧？”

　　炼狱至尊笑道：“囚狱台，炼狱至尊。”

　　囚狱台？

　　唐修心底一震，他对囚狱台了解很多，但对于囚狱台背后掌控的大人物，知晓的却不多。眼前这位炼狱至尊自称是囚狱台的人，令他不敢怠慢。

　　“以前从来没有听说过炼狱至尊的名字，看来阁下隐藏得很好。如果我没有猜错，你应该就是囚狱台这个时代真正的掌控者吧？”唐修询问道。

　　炼狱至尊笑道：“没错，我的确是这个时代囚狱台的真正掌控者。”

　　唐修点头问道：“不知炼狱至尊突然到访，所为何事？”

　　炼狱至尊淡笑道：“是想证明一件事情，所以冒昧前来拜访，还希望盛唐大帝能够解惑。”

　　“请问。”

　　唐修招呼对方坐下后，开口说道。

　　炼狱至尊说道：“盛唐帝国在仙界建立时间差不多只有千年左右，但就是在这么短的时间里，就一连占领十座仙域，兵强马壮。我想问一句，盛唐大帝难道是想要成为仙界的霸主？把整个仙界都给占领？”

　　唐修摇头说道：“我盛唐帝国不会再开疆辟土，但我们曾经的地盘，还是要收复的！还有我们盛唐帝国的敌人，等我们除掉他们，他们的地盘也将是我们的盛唐帝国的地盘。”

　　炼狱至尊闻言，顿时笑道：“既然盛唐大帝没有彻底占领仙界的打算，更没有争霸称仙界唯一皇帝的念头，那我就放心了。我囚狱台在仙界无尽岁月，势力也非常的庞大，但我们依旧没有称王称霸的打算。所以，只要盛唐帝国不为难我们，我们自然也不会和盛唐帝国作对。说不定，咱们以后还有很多地方，是可以互相帮助，共同发展的。”

　　唐修缓缓点头，说道：“炼狱至尊如果真的这么想，合作到不用等到以后啊！现在咱们就能有些合作。”

　　炼狱至尊露出一抹惊讶神色，询问道：“盛唐大帝想怎么合作？”

　　唐修淡笑道：“据我所知，囚狱台的死斗者数量很多。而我盛唐帝国现在正是招兵买马，用人的时候。如果囚狱台能够给我盛唐帝国输送一批死斗者，钱财方面允许我们欠一段时间，将来到了咱们商议的年限，到时候我会多给百分之一的钱财，算是给你们的利息。你觉得，这种合作模式如何？”

　　炼狱至尊哑然失笑道：“盛唐大帝这是想空手套白狼啊？”

　　唐修淡笑道：“算不上空手套白狼，我曾经所在的小世界，有银行这种地方存在，和仙界凡人世界的钱庄差不多，但这种借贷模式，却是我非常喜欢的。囚狱台的死斗者，除了战死，就是赢得赌客们的押注，但如果你们拥有的死斗者数量太多，倒不如出售给我们一批。我……”

　　炼狱至尊抬手笑道：“盛唐大帝，我明白你的意思。如果不是在几百年前出现一场意外，我倒是可以和你们盛唐帝国合作。可惜，如今我囚狱台的死斗者数量，不但没有多余，反而严重缺少。此番前来到这里，我另外一个目的就是想和盛唐大帝商量，将来如果盛唐帝国再和强敌厮杀，抓捕到的敌人，可以出售给我囚狱台，我们一定高价购买。”

　　唐修怔怔看着他，不解问道：“几百年前，你们囚狱台到底发生了什么事情？我记得之前的囚狱台，并不缺死斗者的存在。甚至，当初连我都在你们囚狱台，购买了一些死斗者，留在我身边效力。”


第1401章 战乱

　　炼狱至尊苦笑道：“碰到了位财大气粗的主顾，对方用了短短几年的时间，就悄悄安排人在我囚狱台，购买走大量的死斗者。就连大罗金仙境界的死斗者，就足足买走了数十位啊！”

　　“嘶……”

　　饶是唐修心智坚韧，依旧被炼狱至尊的这番话给震住了，没忍住倒抽了口凉气。短短几年之内，竟然购买走了数十位大罗金仙境界的强者，就算是自己当初，都没有这么大的手笔啊！

　　唐修死死盯着炼狱至尊，沉声问道：“对方什么来历？”

　　炼狱至尊问道：“盛唐大帝可知天凤仙域的思星帝国？”

　　唐修点头说道：“数百年前就曾听说过。数百年前，天凤仙域出现一位心狠手辣的大罗金仙，短短数年时间，便创建出一个名叫思星帝国的小国度。不过，这个国度并不属于凡人国度，而是修仙帝国，而这帝国的国主，则叫思星仙尊。我听说过，但对于这个思星仙尊和思星帝国，了解的并不多。”

　　炼狱至尊缓缓说道：“的确，这位思星帝国的第一任女皇，曾经和你们盛唐帝国一样，也遭到了无数势力的关注，也在仙界闹出过大动静。而对她了解最深的人，恐怕就是我了。”

　　唐修惊讶道：“此话怎讲？”

　　炼狱至尊说道：“因为这位思星仙尊从我们囚狱台购买走的大罗金仙境界强者，足足有六十人，把我们囚狱台近乎一半的大罗金仙级死斗者全都买走。金仙境界的死斗者，更是买走整整六百位。”

　　“大手笔啊！”

　　唐修忍不住感叹道。

　　炼狱至尊点头说道：“的确是大手笔。这思星仙尊实在是厉害，她成立思星帝国后，便剑走偏锋，仗着掌握巨大的财富，不断招兵买马，想尽办法拓展势力。如今的思星帝国，早就不是当初窝在天凤仙域那个小小国度了。思星帝国现在已经占据六座仙域，仙兵仙将数不胜数，就连至尊境界的强者，那位思星仙尊身边就足足出现了五位。可惜……”

　　唐修眼神中流露出警惕神色，因为他发现这思星帝国的发展模式，跟他们盛唐帝国极其相似。甚至至尊境界的强者，数量都超过很多超级仙门。

　　“可惜什么？”

　　唐修询问道。

　　炼狱至尊感叹道：“可惜，最近这思星帝国招惹到了大麻烦，竟然和百毒门发生了冲突。四年多前，百毒门和思星帝国发生了冲突，百毒门的人也够狠的，直接用毒摧毁思星帝国好几座城池，毒杀思星帝国子民数亿人口。因此引发双方大规模的厮杀战阵。打到现在，如今双方都遭受到巨大损失。”

　　“百毒门？”

　　唐修眼底泛着寒光，沉声说道：“这百毒门的手段实在是太过于毒辣，竟然毒杀如此多的仙界生灵，简直和魔头没有什么区别。”

　　炼狱至尊对于生命极其漠视，所以缓缓说道：“生存法则就是如此，要怪只能怪思星帝国和百毒门发生了恩怨。我……”

　　忽然。

　　炼狱至尊接到一道传讯符，当他读取传讯符内的内容后，那张脸顿时变得精彩起来，古怪说道：“百毒门的百毒至尊被杀，百毒门被屠灭。有意思，真是有意思。这思星帝国的战斗力，还真是恐怖啊！”

　　唐修精神一振，不可思议地说道：“百毒门虽然不算仙界超级宗门，但也能算得上是二流宗门，底蕴非常深厚。竟然……被一个成立数百年的思星帝国给灭掉了？”

　　炼狱至尊淡笑道：“盛唐帝国不也是成立数百年，恐怕也有实力灭掉百毒门吧？”

　　唐修闻言，倒是没有谦虚，傲然说道：“百毒门虽然很强，但的确不是我盛唐帝国的对手。”

　　半日后。

　　炼狱至尊离开囚狱台，但临走之时，还是和唐修做了笔交易，那便是愿意像盛唐帝国输送五百位金仙境界的死斗者，至于金钱等到一千年之后支付。而利息则是百分之二。

　　随着炼狱至尊的离开，唐修立即把金狮召回，同时叫过来的还有金瞳大鹏，森罗妖狼两位至尊。

　　“陛下，您有什么吩咐？”金狮对唐修的性格还是有所了解，明白唐修把他直接从外面召回，绝对是有大事发生了。

　　唐修深吸一口气，开口说道：“金狮，如今影部发展的如何？”

　　金狮说道：“咱们占领的十座仙域，已经被影部情报人员彻底掌控，仙域内的任何风吹草动，都不可能瞒得过我们影部的眼睛。另外，咱们盛唐帝国疆域外的十八座仙域，也都安插了大量咱们的情报人员，最多再过百年，咱们就能在那十八座仙域，覆盖一张完整的情报网络。”

　　唐修沉声说道：“给你一个月时间，给我把这边的事情安排妥当，然后你亲自带人去思星帝国。我给你的任务是，以最快的速度，发展最严密的情报网络。金狮，你要知道，思星帝国乃是修仙帝国，内部的掌控力度，恐怕不会比咱们盛唐帝国差多少。所以，我让金瞳大鹏和森罗妖狼他们两位至尊境界的强者跟在你身边保护你，希望你能够完成我交代的任务。”

　　金狮恭敬说道：“陛下，我一定全力以赴。”

　　唐修取出一件微型洞天仙器，交给金狮说道：“这里面有不少修炼资源，还有一些仙晶和晶髓。神兵利器也有不少。想要发展情报，威逼利诱各种手段都需要，所以我能给你准备的，就只有这些了。”

　　金狮激动说道：“陛下，您放心吧！根据我的情报铺设经验，如果思星帝国那边掌控的比较严密，那我就慢慢铺设，如果那边掌控给的力度比较松懈，我就在暗中大肆发展。百年之内，绝对让您看到成效。”

　　唐修摇头说道：“我给你二十年时间，二十年之内，不管你能做到何种地步，都需要从那思星帝国那边撤回来。距离三百年的作战计划，时间已经所剩不多了。”

　　“是！”

　　金狮恭敬说道。

　　唐修摆了摆手，说道；“行了，你先去安排下吧！”

　　半月后。

　　唐修站在宫殿之巅，目送着金狮离开的背影，转头看向一旁的天穹大尊和瀚海君主，鹰，缓缓说道：“我对思星帝国很是好奇，咱们也一同前往吧！我倒是想要看看，这思星帝国的思星仙尊，到底是什么来历。顺便，她帮了咱们盛唐帝国大忙，也应该去拜访一下。”

　　瀚海君主迷惑道：“思星帝国帮了咱们大忙？我怎么不知道？”

　　唐修淡笑道：“思星帝国最近几年，一直和百毒门厮杀战斗。如今更是把百毒门给灭掉。百毒门和万剑宗一样，都是朱雀圣宗的敌人，自然也是咱们的敌人。而敌人的敌人，就是朋友。”

　　瀚海君主恍然，笑道：“陛下，既然您准备亲自到思星帝国走一遭，为何不光明正大的跟在金狮他们身边，反而要悄悄的尾随他们？”

　　唐修说道：“一明一暗，遇到危险才能够轻松化解。如今思星帝国那边的情况，咱们并不是很了解。再者说，途中咱们还会经过几个地方，都不是什么安全之地，所以咱们还是谨慎一些比较好。”

　　“咻……”

　　一道朦胧的身影，凭空出现在唐修几人面前。拥有着绝美容颜的穆婉莹，目光从天穹大尊三人身上扫过，犹豫了一下说道：“诸位国老，你们可否暂且离开一下？我有事情要和陛下说。”

　　“是！”

　　三人答应一声，立即飞出千里。

　　唐修眼神中流露出迷惑神色，好奇问道：“婉莹，你有什么事情，还需要私下跟我说？”

　　穆婉莹犹豫了一下，那张绝美容颜上浮现出一丝红晕，低声说道：“我……怀孕了。”

　　“什么？”

　　唐修一愣，随即眼神中爆射出难以置信的光芒。他做梦都没想到，穆婉莹要找他私下谈事，竟然会说出这么一句话。

　　怀孕了？

　　自己要当父亲了？

　　唐修看着穆婉莹有些羞红的脸庞，忽然放声大笑道：“好，好事啊！我唐修要做父亲了，这是天大的好事啊！以前，我还以为自己的身体出了状态，为何一直没有子嗣，现在看来，不是不能生育，而是时候未到啊！婉莹，多长时间了？”

　　穆婉莹被唐修伸手拉入怀中，有些扭扭捏捏地说道：“应该两个多月了。我知道你又要离开，所以……你能不能晚些日子再离开？我想孩子出生的时候，你能在身边。”

　　唐修不假思索地说道：“没问题，本来我打算马上就离开盛唐帝国，去外面办些事情。既然你已有身孕，那我离开的日期后延后。对了，妈知道你怀孕了吗？”

　　穆婉莹摇头说道：“还不知道，我第一个告诉你的。”

　　唐修抱着她，瞬间消失在宫殿门外，当两人再次出现的时候，已经出现在母亲居住的院落内。看着正在院落里奚落弟弟唐星的母亲苏凌韵，唐修笑着松开穆婉莹，笑着说道：“妈，有件事情需要告诉你。”


第1402章 普天同庆

　　苏凌韵看到唐修，顿时不满说道：“你们那些国家大事，不要告诉我。修儿，你来帮我说说你弟弟，他都老大不小的人了，竟然不愿意找个女人结婚生子。你已经让我愁的头发都快白了，他更是给我添堵……”

　　唐修笑道：“妈，老弟他暂时不愿意娶妻生子，你就别勉强他了。如果姻缘到了，说不定他很快就会成婚了。难道，你就真的不想听听我要告诉你的大喜事？”

　　大喜事？

　　苏凌韵忽然一激灵，几步来到穆婉莹面前，急促问道：“是不是有了？”

　　穆婉莹俏脸一红，默默点了点头。

　　苏凌韵瞪大双眼，眼神中爆射出激动神色，急促说道：“真的有了？我……我要当奶奶了？”

　　唐修俊朗脸庞上浮现出古怪神色，他万万没有想到，自己仅仅告诉母亲有大喜事，她就能立即猜到穆婉莹怀孕的事情上，她心里……得多想着抱孙子啊？

　　短短半日。

　　盛唐帝国所有高层都得到一个确切消息：盛唐帝国皇妃穆婉莹怀孕。这道消息，如同插上翅膀，很快便传遍整个盛唐帝国。

　　因此。

　　唐修前往思星帝国的事情，就此耽搁下来。

　　雾源海，香集岛。

　　一座宫殿内，一男一女两位老人静静盘膝而坐，读取着眼前大量的玉简内容。忽然，那位老妪抬起头，目光看向坐在窗口，神情有些呆滞的女孩，说道：“统领，有事汇报。”

　　女孩转过头，看向老妪问道：“什么事情？”

　　老妪说道：“刚刚得到确切消息，盛唐帝国皇帝陛下，盛唐大帝的皇妃之一穆婉莹，已经确定怀孕。盛唐帝国第一位子嗣，恐怕用不了多久就会出生。”

　　女孩一愣，随即眼底闪过一道精光，随着一枚传讯符被她打出去后，缓缓说道：“陛下让咱们在盛唐帝国建立情报网络，虽然咱们已经很努力了，但盛唐帝国的情报网络，比咱们还要厉害。最近数百年来，咱们损失了太多的人手。如今，终于算是得到一个有用的情报了。”

　　老妪苦笑道：“盛唐帝国的皇帝，和咱们的陛下还真是有些相像，非常重视情报问题。以至于咱们铺设的情报网络，时不时的就会被捅出个窟窿。这种苦差事，真不知道什么时候才是个头啊！”

　　女孩摇头说道：“陛下绝对认识盛唐帝国的皇帝，否则，她不会对这盛唐帝国如此忌惮，更不会如此的关注盛唐大帝。”

　　仙界，天凤仙域。

　　一座巍峨耸立，直冲云霄的庞大宫殿，通体漆黑。数百道阵法把这座宫殿笼罩，更有无数仙兵驻守在各处，把这里守护的密不透风。

　　“嗯？”

　　一位身穿黑色战袍，披着红色披风的大罗金仙，美丽脸庞上浮现出几分惊讶神色，当她抓住激射而来的流光后，没敢读取传讯符的内容，而是快速进入宫殿之内。

　　“陛下。”

　　黑凤出现在金銮大殿上后，看着如同黑色磬石般坐在九凤椅上的思星仙尊，恭敬说道：“刚刚从盛唐帝国传来的七星情报，请陛下过目。”

　　九凤椅上戴着黑色面具，浑身笼罩在黑色长袍内的思星仙尊，缓缓抬头，当她抓住那枚玉简后，随着她读取完毕，被黑袍笼罩的身躯微微颤抖，整个人更是被一股涌动的黑雾笼罩住。

　　“我知道了，退下。”

　　黑凤神情一愣，她敏锐的从陛下声音中，听出一丝的颤抖。

　　两日后。

　　思星仙尊传下一道圣瑜：闭关百年，慕容至尊代掌思星帝国，如无灭国之危，不得惊扰。

　　因此。

　　整个思星帝国，只有慕容至尊知晓，思星帝国的皇帝陛下，在宣布圣瑜之后，便独自离开。

　　时光匆匆。

　　转眼间，已经过去半年多的时间。

　　盛唐帝国。

　　随着一声洪亮的婴孩啼哭声响起，一道道流光从盛唐帝国的皇宫，朝着四面八方飞去。

　　“皇子诞生，普天同庆。”

　　唐修站在床榻前，抱着包裹中的儿子，一股血脉相连的滋味，萦绕在心头久久不散。他很激动，但内心中更多的，却是复杂滋味。曾经往事一幕幕，仿若深深刻在心灵的最深处，是那么的清晰，那么的令唐修的心在疼痛：

　　“夫君，百草仙尊来了，他为咱们诊断，希望咱们的身体没事。”

　　“夫君，倾城真高兴，咱们真的没事。我想早点给你生个属于咱们的孩子。”

　　“夫君，都六次了。百草仙尊都来了六次了，为什么咱们的身体全都正常，就是没办法怀上你的子嗣？”

　　“夫君，我好羡慕盈薇，她才两千多岁，就已经生了六个孩子了。”

　　“夫君，倾城好像给你留下血脉。”

　　“夫君，你纳妾吧！我不想看到……”

　　“夫君……”

　　唐修的心，如同刀割般疼，疼的让他抱着儿子的双手，都在微微颤抖。曾经，他无数次的幻想过，有朝一日能够站在床榻前，抱着属于自己的孩子，看着床榻上挚爱幸福的脸庞。

　　“修，让我抱抱。”

　　床榻上的穆婉莹开口，把唐修从回忆中惊醒，随着一丝的愧疚滋生在心底，小心翼翼的把孩子递给穆婉莹。

　　“修，给他起个名字吧！”

　　“唐念。”

　　唐修想都没想，脱口而出。说完，他整个人身躯一震，瞬间消失在原地。当他重新出现在别的地方的时候，痛恨之色浮现在他的脸庞上。

　　没错。

　　是痛恨神色。

　　他痛恨的不是别人，正是他自己。

　　曾经，他以为自己把过去忘记，把那个女人忘记。但现在他才猛然间意识到，数千年的挚爱，怎么可能说忘就忘？

　　许久后。

　　唐修才平静下来，深深叹道：“或许，交给时间才是最正确的选择。”

　　一月后。

　　盛唐帝国举办“普天宴”，普天之下齐贺儿子唐念满月之喜。也就是这一天，唐修决定不再等待，宣布对战争开始。

　　他要杀戮。

　　要给刚刚出生的儿子，一个和平的未来。他要用盛唐帝国的铁骑，用盛唐帝国的杀器，杀出一个朗朗乾坤。

　　自己可以背负仇恨，但他不愿意让儿子再背负仇恨。所以在儿子成长起来之前，他要手刃仇敌。

　　朱雀圣宗。

　　星魂至尊端坐在宗主宝座上，嘴角噙着笑意，牵着妻子诗岚仙尊的手，那双眼神仿佛穿透虚空，落在自己的宝贝孙子身上。

　　“夫君，快开始了吧？”

　　诗岚仙尊尽管心情激动，但表现的还算平静，问道。

　　星魂至尊脸上的笑容慢慢收敛，眼神凝重地说道：“盛唐帝国军事变动诡异，大量盛唐帝国战士失踪。如果我猜测的没错，修儿是准备给咱们未来的宝贝孙子，杀出一片安详的环境。千年岁月已逝，也到该报仇的时候了。”

　　诗岚仙尊说道：“我以前总为自己的实力太弱自责，现在总算好了，我突破到了至尊境界，咱们朱雀圣宗现在至尊境界的强者，已经足足八位，再加上琼薇仙尊和黑煞毒蝎，整整十位至尊境界的强者。就算是现在杀出去，都能把蕴丹宗和无极殿的混蛋，全部斩尽杀绝吧！”

　　星魂至尊默默点头，说道：“你说的没错，但也不能掉以轻心，就算咱们朱雀圣宗的实力，如今都有希望报仇雪恨，但杀光敌人，咱们恐怕也会遭受到巨大的损失。所以，等待。等待着修儿带领大军到来。”

　　“嗯！”

　　诗岚仙尊重重点头。

　　朱雀圣宗外。

　　浩瀚星空之中，那颗星球上的宫殿内，盘膝修炼的丹青大帝，忽然面色微微一变，当他瞬间出现在外面后，看着遥远虚空中飞行而来的四位黑袍男女，目光最终落在他们穿着的黑色长袍的胸口。

　　“阴魂宗。阴魔祝无寿的属下？”

　　九耀琴魔无声无息出现在丹青大帝身边，缓缓说道。

　　丹青大帝冷笑道：“阴魔祝无寿心思歹毒，图谋甚大，当初咱们围攻朱雀圣宗的时候，阴魔祝无寿更是亲自带领大批阴魂宗的强者出手相助。杀朱雀圣宗宗门子弟的狠辣，可比咱们还要强上几分。现在他的人来到咱们这里，不知道有什么事情。”

　　两人说话间，那四人已经飞到两人面前。

　　“丹青大帝，九耀琴魔。”

　　为首那位红发老者，目光从两人身上扫过，缓缓说道：“奉我宗主之名，前来告知两位，盛唐帝国有位至尊境界的强者，乃是朱雀圣宗星修大帝昔日徒弟，牧尊。原来的雾源海主人，同样是牧尊。”

　　九耀琴魔淡淡说道：“阴无法，你这堂堂至尊境界的强者，亲自来到我们这里，不会只是单单告诉我们这一件事情吧？”

　　红发老者阴无法摇头说道：“自然不是。我想说的是，盛唐帝国出现的实在是诡异，发展速度之迅猛，更是平生仅见。所以，我们阴魂宗宗主推测，那位盛唐大帝很有可能和朱雀圣宗有着很深的渊源。如今，盛唐帝国兵力大幅度调动，几乎是在短短数日之内，最起码有八成兵力消失的无影无踪。所以，我们宗主怕这里出现意外，让我们四人前来相助。”


第1403章 拼死一战

　　黑风仙域。

　　三道闪电般的身影，凭空出现在一颗星球上，身穿黑色战袍，手持神剑的唐修，冷酷的看着四周。

　　自从九天前，在盛唐帝国大军纷纷进入一件件洞天仙器，朝着朱雀圣宗方向赶路的时候，他就隐隐察觉到，有人在周围窥视。他甚至动用了天魔镜，依旧没有找到对方的踪迹。

　　因此。

　　他带着老梧桐和鹰离开队伍，企图把敌人引出来。而在他随身携带的小型洞天仙器内，还有四位至尊强者蛰伏，一旦发现敌人，就可以立即招出他们与敌厮杀。

　　“陛下，会不会是您出现了错觉？”

　　鹰那双敏锐的眼睛不断扫视着四周，语气却有些迟疑。

　　唐修摇头说道：“不会，这种感觉我曾经出现过无数次，更是无数次令我在危机中活了下来。我可以肯定，绝对有人隐藏在暗中，正在窥视着咱们。如果对方对咱们有敌意，恐怕他很快就会现身。”

　　时间流逝。

　　转眼间，再次过去整整两天。这两天内，唐修几人盘膝在这颗星球上，却一点松懈都没有。

　　忽然。

　　鹰心神一动，说道：“来了。”

　　唐修飘然而起，看向远处虚空，他已经能够清晰的看到，一架战车由远至近，很快便出现在万米之外。而战车上，只有一位浑身笼罩在黑袍之中的神秘人，他穿着能够隔绝神识探查的仙袍，脸上更是带着黑色面具。

　　“你是谁？”

　　唐修凌空而立，凝视那位神秘人问道。

　　战车上。

　　阴魔祝无寿嘴角勾勒，眼神中流露出冷酷神色，缓缓说道：“曾经也有人问过我这个问题，但问过我这个问题的人，全都已经魂飞魄散。如果我没有记错，其中绝大部分人都是朱雀圣宗的人。”

　　唐修眼底爆射出森然寒光，沉声说道：“曾经也有人跟我说过，是他伤害了我的徒弟，差点就令我的烟儿魂飞魄散。我想，他就是你吧？”

　　“修罗魔女……孤烟儿？”

　　阴魔祝无寿缓缓摘下脸庞上的面具，戴着的连体帽子也被他掀开，露出他那张妖异的俊美脸庞，还有那披散着的满头白发。

　　唐修冷笑道：“阴谋祝无寿。没想到我还没有去找你，你就自己主动送上门了。你和我们朱雀圣宗的仇恨，曾经隐藏的那么深，令我都没有半分察觉，真是佩服啊！”

　　阴魔祝无寿放声大笑道：“没想到，万万没有想到。堂堂盛唐帝国的皇帝盛唐大帝，竟然是曾经的星修大帝。哈哈哈……真是有趣，非常的有趣。我那愚蠢的徒弟，竟然为了你而背叛我，呵呵呵……她倒是死得干脆，你却好好的活了下来，真是让我生气。还有丹青大帝和九耀琴魔这两个废物，当年筹划那么长时间，竟然还是以失败而告终。”

　　唐修攥紧拳头，怨毒的看着阴魔祝无寿。如果说这世上他最痛恨的人是谁，其实并不是丹青大帝和九耀琴魔。而是眼前这位阴魔祝无寿。

　　是他！

　　让自己尝到被挚爱的女人背叛的滋味。

　　是他！

　　默默躲避在暗中，操纵着对自己的迫害。

　　唐修脸上挂着几分狰狞神色，森然说道：“你那宝贝徒弟，并没有背叛你。如果不是她最先对我痛下杀手，恐怕丹青大帝和九耀琴魔想要杀我，还差了几分能耐。曾经，我的后背只会对最亲近的人没有防范，除了父亲至亲之外，也只有她了。”

　　阴魔祝无寿放声大笑道：“原来如此，看来在你心里，也非常非常痛恨她吧？可惜她已经死了，否则我还真想看看你们再次见面的场面，一定会非常有趣。是吧？曾经仙界最耀眼的仙界至尊，星修大帝？”

　　唐修冷笑道：“你的这个如意算盘，恐怕要落空了。”

　　阴谋祝无寿笑道：“落空也罢，毕竟只是我的一枚棋子，就算是魂飞魄散，对我来说也没什么损失。倒是你，我真的很好奇，重修至今，你竟然能够这么快恢复那么多的实力，而且还能创立盛唐帝国这个庞然大物，还真是厉害啊！”

　　唐修深吸一口气，说道：“既然你知道我盛唐帝国是个庞然大物，强者如云，竟然还敢现身，我这不知道是该夸你勇气可嘉，还是该骂你蠢不可及。”

　　阴魔祝无寿抬起手，笑道：“最后一个问题，如果你能回答我最后一个问题，我可以给你一个正面和我厮杀的机会。”

　　“你问！”

　　唐修冷漠说道。

　　阴谋祝无寿笑道：“天机大帝自断一臂，应该和你有关吧？你到底是用什么底牌，令他不惜自残？”

　　唐修淡淡说道：“我只是让人转告他一句话：不想死，就自断一臂，化解那份恩怨。”

　　阴魔祝无寿面色微变，随着笑容全部退去，深深看了眼唐修，冷冷说道：“好威风的盛唐大帝，很垃圾的天机大帝。堂堂至尊境界的强者，竟然被你三言两语就吓得自断一臂，真是蠢货。罢了，今日彻底除掉你，我有办法把你那盛唐帝国给毁掉。”

　　说完。

　　他的双臂挥动，顿时层层叠叠的身影凭空出现，短短几个呼吸间，就足足有六位至尊境界的强者，还有数十位大罗金仙境界的强者，纷纷出现在唐修和鹰，老梧桐三人周围。

　　“怎么会？”

　　唐修面色勃然大变，当他看到那六位至尊境界的强者后，怒声吼道：“螳螂至尊，浩然至尊，冰雪至尊。没想到你们三位，竟然成了阴谋祝无寿的走狗。”

　　冰雪至尊讥笑道：“星修大帝……哦，我说错了。现在应该是盛唐大帝了吧？我们从阴魔祝无寿手里，得到我们最想要的东西，自然愿意为他效力。知道吗？只要杀死你，我们就能得到破神丹。哈哈哈……如果得到破神丹，我最起码能有六成把我渡过神劫，飞身神界成神。”

　　“想杀我，做你们的春秋大梦。”

　　唐修瞬间从空间戒指内招出四位至尊境界的强者，傲然说道：“尽管你们的境界比我们高一些，但杀人的手段我们也不缺。既然阴魔祝无寿要把战场放在这里，那咱们之间就痛痛快快的杀一场吧！不过……”

　　冰雪至尊面色大变，沉声问道：“不过什么？”

　　唐修冷笑道：“不过，你们的时间有限，如果七日之内没有把我们斩尽杀绝，恐怕末日就落在你们头上。我盛唐帝国如今至尊境界的强者将近二十位，我倒是想要看看，这场最终的博弈，到底是我们死，还是你们死。”

　　“危言耸听。”

　　冰雪至尊冷哼一声，根本就不相信唐修说的话。毕竟，他还从没听说过，有哪一方势力的至尊境界强者，能够突破到十位，更别说将近二十位了。

　　阴魔祝无寿森然说道：“不要再废话了，杀吧！杀死他们，咱们还要前往朱雀圣宗走一趟。好不容易才从魔界得到破阵符，朱雀圣宗苟延残喘千年，也该被灭掉了。”

　　“杀！”

　　六位跟随者阴魔祝无寿到来的至尊境强者，数十位大罗金仙境界的强者，全都发动恐怖的攻击。

　　“七彩幻界。”

　　唐修悍然出手的时刻，立即施展七彩幻界神通，而且他针对的人正是阴魔祝无寿和其它六位至尊境界的强者。

　　“噗噗噗噗噗噗噗。”

　　阴魔祝无寿和其它六位至尊境界的属下，猝不及防之下，顿时被七彩幻界迷惑，但仅仅是一瞬间，他们硬生生从幻境中挣脱，甚至躲避过唐修和老梧桐等人攻击的要害部位，只让身上增添一些皮肉之伤。

　　“星修大帝。死吧！”

　　阴魔祝无寿乃是至尊后阶强者，其实他一人的战斗力，就能硬撼两三位至尊初阶和中阶强者。随着鹰和老梧桐六位至尊强者，被其它敌对至尊缠住，又被数十位大罗金仙攻击，唐修面对阴魔祝无寿的攻击，在短短十几个呼吸间，便被轰飞出去。

　　“好强的体魄。没想到重新的星修大帝，竟然成了一个体修。”

　　唐修被轰飞，并没有受到多少伤害，但他也清晰的感受到，自己和阴魔祝无寿之间的差距。

　　“敌人太多，太强，不能硬撼。”

　　唐修深吸一口气，立即施展最强神通。

　　“天网。”

　　随着如梦如幻的空间线条出现，唐修体内庞大的混沌之力，源源不断的释放，几乎是一瞬间，鹰和老梧桐六人面前的至尊强者，纷纷受到影响。几乎是一瞬间的功夫，便给其中两人造成重创，另外四人也纷纷受伤。

　　“这是什么鬼东西？给我开。”

　　阴魔祝无寿妖异脸庞上浮现出愤怒神色，随着一把长刀狠狠劈向唐修，无数到各种颜色的线条，层层叠叠把那道刀光束缚。

　　“轰……”

　　长刀最终还是把所有线条全部切断，劈在唐修释放的混沌之力上面。随着唐修倒飞，阴魔祝无寿瞬间出现在唐修面前。随着一团光球瞬间出现在，狠狠朝着唐修的头部攻击下来。仿佛要一击便把唐修斩杀。


第1404章 舍命相救

　　“陛下！”

　　老梧桐六人虽然在和强敌厮杀，但时刻关注着唐修，随着他们爆发出最恐怖的杀招，拼命把面前的强敌给逼退，纷纷朝着唐修和祝无寿扑去。

　　“很忠心嘛！”

　　阴魔祝无寿双眼爆发出森寒光芒，随着他最恐怖的神通“光阴梦魔”瞬间施展，顷刻间把七人全部笼罩在其中。

　　“给我开！”

　　“破掉！”

　　“杀！”

　　六人眼神中流转出疯狂神色，几乎是抱着以命搏命的打算，凶狠的对着阴魔祝无寿攻击过去。

　　“轰……”

　　距离最近的那颗星球，在浩瀚星空中轰然爆炸，但那股爆炸力量，对众人并没有造成太大的影响，可阴魔祝无寿最强的攻击，也因此被六人的攻击叠加给破掉。

　　“给我杀。”

　　阴魔祝无寿愤怒咆哮一声，顿时他带来的那六位至尊，再次朝着老梧桐六人扑去。

　　惨烈的厮杀，令周围星空震荡，而厮杀中的移动，也令周围一颗颗星球不断爆炸。甚至在厮杀中，周围空间因为至尊强者的攻击，以及星球爆炸的冲击波，不断形成一个个黑洞。

　　整整五天。

　　不管是唐修还是老梧桐他们六位至尊强者，全都身受重伤。敌人方面，阴魔祝无寿只是受了点轻伤，冰雪至尊的伤势也不重，但阴魔祝无寿带来的其它五位至尊，也都身受重伤。

　　“光阴梦魔，空间燃爆。”

　　阴魔祝无寿看着倒飞出去的唐修，嘴角浮现出冷酷杀意，随着森然的话语从他口中传出，顿时他的最强一招，再次施展出来。

　　“噗……”

　　唐修眼神中流露出痛苦神色，他的实力比以前弱了不止十倍，和至尊后阶的阴魔祝无寿相比，差距实在是太大。能够苦苦支撑五天，幸亏老梧桐六人拼死保护，还有他体内已经成长到可以媲美至尊境界的吞星虫。

　　否则。

　　在四五天之前，他就死在阴魔祝无寿手里了。

　　阴魔祝无寿露出狂笑表情，看着倒飞出去的唐修，他把我的机会极好，随着空间挪移，瞬间出现在唐修面前。随着那把长刀狠狠对着唐修的头颅劈下，仿佛已经看到唐修被他一刀劈成两半的模样。

　　“光阴梦魔。”

　　一声冷酷到骨子里的声音，从阴魔祝无寿身后响起，随着恐怖的能量疯狂爆发，一把魔器瞬间洞穿毫无防备的阴魔祝无寿的身躯。

　　“滚开。”

　　阴魔祝无寿面色惨变，随着刀芒在距离唐修的头顶还有不少距离的时刻改变方向，狠狠朝着后面扫去，与此同时，他也再次凝聚了光阴梦魔的法术神通，狠狠轰击在后面那道身影上面。

　　“噗……”

　　几乎和阴魔祝无寿相同打扮的身影，被狠狠轰击在胸口，随着她的身影倒飞出去，阴魔祝无寿瞬间倒退十几万米，捂着胸口喷出几口鲜血。

　　唐修的目光，落在那道被阴魔祝无寿击飞的身影上面，他看不清对方的面容，但刚刚那道清冷的声音，让他心中清楚是谁来了。

　　“你走。”

　　唐修眼神中流露出疯狂神色，怒声吼道。

　　那道身影微微一顿，深深看了眼唐修，随即一言不发，再次朝着阴魔祝无寿扑去。一道道魔火凭空出现，一团团黑雾更是疯狂涌动，眨眼间的功夫，便把阴魔祝无寿和她自己笼罩在其中。

　　“该死，你到底是谁？为何会我的光阴梦魔？啊……混账，竟然想自爆仙魂，你给我滚……”

　　滚滚黑雾之中，一道如同断了线的风筝般的身影倒飞出去。在她狂喷鲜血的时刻，右臂已经被斩掉，胸口也多了一个窟窿，那残破的身躯上，还有金光闪闪的封魂印。

　　咻……

　　唐修的心仿佛被一把刀撕裂，两行清泪顺着脸庞滑落，瞬间出现在那道身影的后面，把她抱在怀中。

　　“咳咳……”

　　面具已经破碎，黑袍也破烂不堪的雪倾城，咳出几口鲜血，明明眉宇间全是痛苦神韵，但她的脸庞上，却浮现出凄美的笑容。

　　“你傻啊！”

　　唐修抱着雪倾城，双手中滚滚的混沌之力疯狂注入到她的体内。他能够清晰的感受到，韩轻舞的生命力正在疯狂流逝，按照这种速度，只需要几个时辰，恐怕韩轻舞就要彻底死去。

　　“咳咳……我……是傻。”

　　雪倾城眼眶里流出泪水，但她的笑容却更加的灿烂。沾满鲜血的双手艰难抬起，轻轻抚摸到唐修脸庞上，柔声说道：“曾经，他对我有恩，而我所有的亲人，全都在他的手里。不……咳咳，不对你动手，我的亲人全部都要死。欠他的那份恩情，也无法报答。”

　　“修，我雪倾城此生此世最亏欠的人，是你。纵使你不愿意再见我，我这条命也都是你的。你想平静生活，我躲得远远的，只求能够默默关注着你，就会非常幸福。你想要杀人，我就做你的那把刀，你指向谁，我……咳咳，我就杀谁。”

　　“知道吗？自从那一日开始，此时此刻才是我最幸福的时候。”

　　“求你，把我身上的封魂印破掉。”

　　“修，相识至今，这是我第一次求你。你……走。”

　　“走……”

　　唐修眼眶里的泪水，仿佛决堤一般，撕心裂肺的痛苦，令他想要发狂。这一刻，他终于明白，雪倾城当初对他痛下杀手，并不是不爱他，而是爱的刻骨铭心，而是承受的痛苦，比自己更多更多。

　　“她死过。”

　　“她曾经在对自己下手之后，其实就已经死了。”

　　“她是雪倾城，也是韩轻舞。”

　　“她爱自己，始终爱着自己。”

　　“而自己，想着杀她，一直在恨她。”

　　“她……却依旧坚持着，忍受着……”

　　“……”

　　唐修心中升起涛涛悔恨之意，他以往一直都是站在自己的角度，却没曾想过雪倾城心里的苦。

　　“走啊！”

　　一声尖锐的吼声，从唐修的怀中传出。随着一股恐怖的力量，直接把唐修推送出千里，下一刻，雪倾城出现在鹰的附近，在她的后背为鹰承受住冰雪至尊猛烈一击后，厉声吼道：“帮我破掉封魂印。”

　　“吼……”

　　远处，伤势严重，已经明显坚持不了多久的老梧桐，忽然发出一声类似于野兽般的咆哮，几乎是一瞬间，滚滚声浪从他口中传出：“陛下，大恩老梧桐永世难忘。就在此时，老梧桐报答您。”

　　“轰……”

　　恐怖的爆炸，比星球爆炸的威力都要庞大百倍。以老梧桐为中心，恐怖的能量潮朝着四面八方极速蔓延。距离老梧桐最近的冰雪至尊被炸的千疮百孔，只有他的仙魂惊慌失措中逃了出来，快速朝着远处逃去。

　　“老梧桐。”

　　唐修的身躯剧烈颤抖，痛苦的滋味蔓延全身，这一刻，他体内宇宙空间内的所有星球，都爆发出强烈的光芒，而唐修周身更是被恐怖的光芒笼罩，他的气息，在瞬间暴涨数倍，闪电般的身影，更是朝着雪倾城和鹰所在的方向扑去：

　　“不要破开封魂印。”

　　唐修厉声嘶吼到。

　　鹰惨笑一声，随着一股仙力轰击在雪倾城左肩处，把她打出千里之外。这才嘶吼道：“陛下，鹰早在千年之前，就应该死在罪恶深渊。您救了我妻子，让我有了孩子。求您，以后多多照顾她们母子。”

　　一瞬间。

　　鹰朝着万籁仙尊所在的方向冲去。几乎是一瞬间，他的拳头便轰击在万籁仙尊胸口，把他打出去后，轰然爆开。

　　围攻他和万籁仙尊的两位至尊，全都是至尊中阶修为，而且此时已经身受重伤。随着他们面色惨变，顿时被鹰自爆仙魂给轰杀，就连他们的仙魂，都没能够从鹰自爆的仙魂中逃出。

　　“鹰！”

　　唐修把雪倾城重新抓在手里后，眼神中的绝望让他彻底发狂。他的眼睛变得血红，身躯开始剧烈膨胀，随着肌肉爆炸，骨骼粉碎，经脉断裂，他的身躯在短短十几个呼吸间，便暴涨到十米左右。恐怖的混沌之力，重新为他滋养肌肉，愈合骨骼，修复经脉。

　　此刻的他，就像是一尊魔神，在神剑重回他的手中后，瞬间出现在面色大变的阴魔祝无寿面前。

　　“该死，老子才是魔。”

　　阴魔祝无寿愤怒咆哮一声，虽然他被雪倾城的偷袭重创，但依旧自信能够把唐修斩杀。随着空间崩塌，断流般的能量不断在唐修面前形成后，长刀轰然爆炸，化作道道万米刀光，不断朝着唐修的身躯切割过去。

　　“杀……”

　　唐修仿佛没有察觉到危险，神剑粉碎空间，轰飞刀光。这一刻，他的实力已经不比曾经最强时候差半分。操控着神剑狠狠插入阴魔祝无寿的心口。

　　“神通，天网。”

　　唐修喷出一口鲜血，顿时血光沿着凭空出现的无数彩色线条蔓延，弹指一瞬间的功夫，便已经把方圆千里之内的空间全部笼罩。

　　世界。

　　仿佛凝固。

　　美丽的光华，令这片世界如梦如幻，美的令人窒息。十几位大罗金仙被切割成碎片，他们的鲜血，仿佛又为这片世界平添了十几多娇艳的红花。


第1405章 两败俱伤

　　“这怎么可能？”

　　阴魔祝无寿一拳轰退唐修，眼神中闪烁着难以置信的光芒。原本胜券在握，结果却如此的凄惨，不但带来的六位至尊强者，已经陨落三位，就连他恐怕都要战死在这里。

　　“拼了。”

　　阴魔祝无寿眼底泛着寒光，随着他的仙魂瞬间从体内冲出，几乎是眨眼间的功夫，便已经出现在千里之外。即便是四面八方层层叠叠的彩色线条，都没办法挡住他的去路。

　　“爆！”

　　随着远去的阴魔祝无寿一声疯狂的嘶吼，他的身躯轰然爆开，爆炸的威力虽然没有仙魂自爆那么大，但也把唐修瞬间炸飞。

　　“噗……”

　　唐修的身躯，如同断了线的风筝，朝着远处倒飞出去。就在这一瞬间，雪倾城的身影瞬间出现在唐修后面，伸手把他抱在怀中后，看着唐修破损不堪的身躯，眼泪一股股流淌出来。

　　“师父。”

　　“陛下。”

　　万籁仙尊和另外三位至尊纷纷大惊，顾不得再和已经没有了战意的其它三位至尊厮杀，瞬间冲刺到唐修和雪倾城身边。

　　阴魔祝无寿的仙魂逃了，另外三位至尊也逃了，剩下的十几位大罗金仙境界的强者，更是伤痕累累的远遁。

　　乱流肆虐的虚空中，雪倾城咳出一口鲜血，小心翼翼的把唐修交给万籁仙尊后，说道：“照顾好他。”

　　说完。

　　她捂住几乎被洞穿的胸口，朝着远处激射而去。

　　“拦住她。”

　　唐修甩了甩晕乎乎的脑袋，意识到雪倾城要离开后，立即对着万籁仙尊说道。

　　万籁仙尊犹豫了一下，苦涩说道：“师父，她虽然救了您，但是她曾经……”

　　唐修打断他的话，沉声说道：“曾经她的确做了错事，但她在错事的时候，承受的痛苦怎么会少于我？万籁，我已经想清楚，她今日能够冒死赶来救我，为了让我活下去，情愿自爆仙魂，魂飞魄散。就冲这一点，她依旧是你们的师母。拦住她，否则她绝对活不过半个时辰。”

　　万籁仙尊面色一变，瞬间朝着雪倾城离开的方向追去，短短半刻钟后，他便冲刺到雪倾城面前，挡住她的去路说道：“师母，师父让我留下您。”

　　“师母？”

　　雪倾城两行清泪再次不争气的涌出，喃喃说道：“他……还愿意见我吗？”

　　万籁仙尊说道：“师父刚刚说了，就冲您能冒死前来相救，您能心甘情愿自爆仙魂保他平安，就说明您是真的爱他。另外，师父突然理解您曾经的所作所为，他想到您承受的痛苦，恐怕比他要更加强烈。”

　　“他……咳咳，他真这么说？他不恨我了？”雪倾城苍白的脸庞上，泛起一团红晕，但在这种激动的情绪下，她的生命力流逝的更快。甚至凌空站在半空中，都隐隐有些不稳。

　　万籁仙尊认真说道：“师母，师父他真的不恨您了。您快跟我回去吧！师父的伤势很严重，他需要您陪在他的身边。”

　　“什么？”

　　雪倾城大惊，立即朝着唐修所在的方向冲刺过去，因为强行提升速度，导致她再次喷出两口鲜血。

　　“修……”

　　充满关怀的声音，带着几分颤抖。雪倾城扑到唐修面前后，眼泪流淌的更快。

　　唐修深深吸了口气，伸手把雪倾城保住，喃喃说道：“曾经的事情，就让它随风飘散吧！你依旧是我唐修的妻子，永远都是。”

　　雪倾城眼神中爆射出幸福的光芒，自从她恢复记忆以来，做梦都想听到唐修的这句话。如今美梦成真，哪怕现在让她去死，她都心满意足了。

　　唐修深深吸了口气，忽然捧起雪倾城的脸庞，问道：“既然经历了新的轮回，既然成了新的身份，以后你不再叫雪倾城，你叫韩轻舞。你，相信我吗？”

　　雪倾城……不对，应该是韩轻舞，深深吸了口气，认真说道：“我相信你，比相信我自己更相信。”

　　唐修说道：“你的伤势很重，即便我拥有大量的疗伤仙丹，拥有大量的天材地宝，也没办法保住你的性命。所以，我需要把你送到一个地方，进入那里后，我不知道你还能不能活下来，但最起码，有一线希望。”

　　韩轻舞重重点头说道：“我全都听你的，你让我去哪，我就去哪。哪怕你现在让我去死，我也不会犹豫。”

　　唐修深吸一口气，缓缓抬起头，随着《万源虚宙通天决》第四层功法全力运行，他的神识瞬间融入到丹田宇宙之中，随着神通秘术施展，一股混沌之力瞬间包裹住韩轻舞，把她拉进胸口凭空出现的黑色旋涡中。

　　这……

　　是他第一次尝试，把外界的人摄入丹田宇宙之中，曾经他摄取过其它的生命，就是那颗通天乾坤树。而这一次，则是活生生的人。他需要利用通天乾坤树的庞大生命力，守护住韩轻舞的魂魄，令她的生命力重新燃起。

　　片刻后。

　　随着一阵天旋地转的感觉，韩轻舞发现自己出现在了个全新的世界，这个世界非常的其它，四面八方全都是一颗颗星球，这些星球全部都拥有生命气息，这简直让她不敢相信。

　　“那棵树。”

　　韩轻舞身躯一颤，她隐隐觉得，那棵树充满了美丽色彩，那么的鲜活，那么的具有生机。甚至她清晰的看到，一丝丝浅绿色的气息，从那棵树上飘出，流淌到自己身边后，随着自己吸收天地间的灵气，那一丝丝的浅绿色气息，也被自己吸入体内。因此，她清晰的感受到，自己流淌的生命力渐渐变慢，而那一丝丝的浅绿色气息，正在增加着自己的生命力。

　　“没想到，这丹田宇宙之中，竟然真的能够容纳生命。轻舞，觉得现在身体如何？”一道虚影，凭空出现在韩轻舞面前。

　　韩轻舞看着如梦如幻，有些不太真实的唐修，脸庞上浮现出激动神色，说道：“那棵树上飘出的生命气息，能够弥补我流逝的生命力。如果一直在这里，我能够活下去。修，这是什么地方？”

　　唐修说道：“我的丹田之内。是我在丹田内开辟的丹田宇宙。”

　　韩轻舞不可思议地说道：“你竟然能在丹田内开辟出这样的世界？太……太不可思议了。”

　　唐修淡笑道：“既然这里能保住你的性命，就去那棵通天乾坤树上去疗伤吧！如果你有时间，可以随时用神识联系我。我会感受到的。”

　　“嗯！”

　　韩轻舞知道自己的伤势实在是太重，答应一声后，便朝着那棵通天乾坤树飞去。

　　唐修收回神念，一口鲜血再次喷出。他伤的很重，非常的严重。安顿好旱情我后，他那双冰冷的眼神扫视四周，随着庞大的混沌之力朝着四面八方涌动，短短几秒钟时间，便已经把方圆数十万公里全部覆盖在内。

　　“聚魂，凝魂。”

　　冰冷的字眼，从唐修的口中传出。几乎是眨眼间的功夫，一颗颗星星点点的七彩光芒，便在方圆数十万公里之内浮现。唐修分辨不出哪些星点是鹰的魂魄力量，分辨不出哪些星点是老梧桐的魂魄力量。

　　因此。

　　他把五种光点全部凝聚起来，形成五团七彩光芒后，摄入到他的体内。封印在他的左手之中。

　　他坚信，自己早晚能够找到办法，令老梧桐和鹰能够起死回生。

　　“走！”

　　唐修深吸一口气，随着一颗紫香丹和两滴神血吞进口中，一边疗伤一边朝着盛唐帝国的大军方向赶去。半日后，他便看到匆匆赶来的牧尊等人。

　　“师父。”

　　“陛下。”

　　牧尊等人流露出惊骇神色，冲刺到唐修面前后，看着几人凄惨的模样，脸上全都流露出担忧神色。

　　唐修深深吸了口气，沉声说道：“遇到了阴魔祝无寿，差点就死在他们手里。算是，现在不是说这事情的时候，立即启程赶往朱雀圣宗，先解决了朱雀圣宗的危机，然后立即对蕴丹宗和无极殿开战。”

　　“是！”

　　数日后。

　　唐修正盘膝在一件飞行仙器上疗伤，忽然神色一动，感受到丹田空间的韩轻舞正在叫他，顿时神念化作一道影像，出现在韩轻舞面前。

　　“什么事情？你的伤好了？”

　　韩轻舞说道：“生命力的流逝，已经彻底的停止下来。通天乾坤树上散发出来的生命力，正在滋养着我的仙魂和身躯。不过，想要彻底恢复，最起码需要几年时间。”

　　唐修缓缓点头说道：“你安心在这里疗伤，等伤势痊愈，我再放你出去。对了，你叫我有什么事情？”

　　韩轻舞问道：“你是不是要对蕴丹宗和无极殿下手了？”

　　唐修点头说道：“没错。如今盛唐帝国兵强马壮，强者如云，就算是蕴丹宗和无极殿所有强者联手，都不会是我们的对手。”

　　韩轻舞点头说道：“我知道，盛唐帝国如今已经有十几位至尊境界的强者。不过，为了胜利的更稳妥，你派人联系思星帝国的慕容天伯，也就是咱们曾经的老管家。他会率领着思星帝国的大军赶来相助。”


第1406章 宣战

　　唐修眼神中流露出难以置信的神色，喃喃问道：“你的意思是，思星帝国的思星仙尊，就是慕容天伯？”

　　韩轻舞摇头说道：“我就是思星仙尊，这是我回到仙界后的新名字。而思星帝国也是我一手创立。如今拥有的至尊境界强者，就足足有七八位。我知道，你早晚要报仇雪恨，只是没有想到这么快。不过，以现在咱们的力量，足够对付蕴丹宗和无极殿了。”

　　唐修被这道消息给震住了，他做梦都没有想到，韩轻舞竟然如此的厉害，她回到仙界的时间，应该还不如自己早，但竟然就在这短短两三百年的时间里，做出那么厉害的伟绩？

　　“厉害！”

　　唐修由衷的感叹一句。

　　韩轻舞露出笑意，摇头说道：“我是运气好，本以为自己必死之时，遇到一番天大的机遇，得到四位至尊境界强者的传承秘府，得到他们四人的全部传承，还有他们的所有财富。”

　　唐修惊讶道：“哪四位？”

　　韩轻舞说道：“天丹至尊，黑夜老魔，无悔妖王，血修罗。他们曾经相约在仙界比斗，没想到陷入空间裂缝之中，尽管他们全都是至尊境界的强者，却依旧深陷其中，那处空间裂缝里，有死亡之海。”

　　唐修暗暗心惊，他曾经身为仙界至尊，实力强悍无比，但如果遇到死亡之海所在的空间裂缝，恐怕也有九成的可能陨落在里面。因为仙界所有人都清楚，遇到空间裂缝里的死亡之海，就是遇到了死神，想要活下来实在是太难太难了。

　　忽然。

　　唐修想起炼狱至尊拜访他的事情，他还清楚的记得，炼狱至尊说过，思星帝国的陛下思星仙尊从囚狱台购买到了大量的大罗金仙和金仙。这么说来，韩轻舞的确是从那四位至尊境界的强者留下来的传承秘府里，得到大量的财富。

　　“你什么时候突破到至尊境界的？而且你们思星帝国竟然出现那么多位至尊境界的强者，到底是怎么做到的？”唐修问道。

　　韩轻舞笑道：“并不是我，是慕容天伯。自从咱们曾经的仙府遭到丹青大帝和九耀琴魔的破坏，杀戮，他被重创后逃了出去。因为连番厮杀，他竟然因祸得福，突破到至尊境界。你是知道的，他曾经就是大罗金仙后期的强者，只差半步就能够突破到至尊境界。我机缘巧合遇到他后，告知他你已经回来。不过，当他得知我想要创建势力，等到将来帮你，他就选择留了下来。而我从那四位至尊境界的强者留下的传承中，得到一张炼制破神丹的单方，能够大大增加突破至尊境界的方法。所以在短短两三百年的时间里，思星帝国就涌现出一批至尊境界的强者。”

　　唐修恍然，点头说道：“已经很不错了。你把联系慕容天伯的传讯符给我，我稍后就联系他。”

　　“好！”

　　韩轻舞轻轻点了点头，从空间戒指内取出一枚传讯符。

　　片刻后。

　　唐修把传讯符带出来，随着输入一些内容，然后传讯出去。

　　天凤仙域。

　　思星帝国皇宫大殿之内，慕容天伯盘膝而坐，静静修炼着。随着一股若隐若无的气息，把整个宫殿都笼罩在其中。因为宫殿内有聚灵大阵，所以这里的仙灵之气格外浓郁。

　　“咻……”

　　一道传讯符破开一层层阵法，出现在慕容天伯面前。当慕容天伯打开接收到里面的内容后，面色勃然一变：慕容，是我。倾城和我遭受到阴魔祝无寿的攻击，倾城重伤，我正在率领盛唐帝国的仙军，朝着朱雀圣宗方向前进。火速带着思星帝国的大军前来助阵。

　　慕容天伯看完内容，那颗心颤抖起来，他这辈子对谁的气息最熟悉？绝对是他曾经的主人，星修大帝。他知道主人还活着，而且盛唐帝国就是主人创建的出来的庞然大物。

　　因此。

　　他对于这份传讯，没有半分的质疑。

　　随着他的身影瞬间冲刺出宫殿，厉声喝道：“陛下命令，所以思星帝国的将领，立即整军待发。半日之后，朝着朱雀圣宗方向赶路。”

　　顿时。

　　整个思星帝国的至尊强者，大罗金仙，金仙，以及千万仙兵，开始迅速的调集。随着大批大批的仙兵，在至尊境界的关注下，在数十位大罗金仙的调遣下，源源不断的进入一件件洞天仙器之内。

　　朱雀圣宗外。

　　浩瀚的星空之中，丹青大帝接到一条传讯符后，顿时面色勃然大变，随着他的身影出现在宫殿外面，厉声喝道：“所有人听令，立即把宗门所有仙人境界以上的强者，全部召集到这里。蕴丹宗从此刻起备战，屠灭盛唐帝国，屠灭朱雀圣宗。”

　　咻……

　　一道闪电般的身影，从远处激射到丹青大帝面前，满脸冷酷的九耀琴魔看着丹青大帝的模样，沉声问道：“发生了什么事情？”

　　丹青大帝眼神中有些复杂，但更多的却是冷酷杀意，沉声说道：“星修大帝没有死，他的一缕魂魄竟然进入某个小世界，经过千年岁月，他竟然又杀回到仙界。盛唐帝国，就是他亲手创立的国度。就在几日前，阴魔祝无寿带领着六位至尊境界的强者，袭杀星修大帝，结果却铩羽而归。如今，盛唐帝国的仙兵，恐怕已经朝着这里赶来了。”

　　九耀琴魔面色一变，随着几分惊惧之色从眼底闪过，森然说道：“既然咱们能杀他一次，就能杀他第二次。重新修炼，就算他天赋异禀，想要在千年之内恢复巅峰境界，绝对是不可能的事情。无极殿所有宗门弟子听令，立即传讯给宗门，让宗门所有强者全部赶来。我就不信，我无极殿数以千万计的仙人，不能把那成立几百年的盛唐帝国摧毁。”

　　顿时。

　　一道道流光朝着四面八方射去。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道身影从远处激射而来，瞬间出现在丹青大帝和九耀琴魔面前。满头红发的至尊强者阴无法，眼神中闪烁着一道道杀机，沉声说道：“刚刚接到我阴魂宗宗主的传讯，稍后我阴魂宗数以千万计的强者，将会朝着这里赶来，帮助蕴丹宗和无极殿，联手对抗盛唐帝国和朱雀圣宗。从此刻起，我阴魂宗所有强者，全都归丹青大帝调遣。”

　　丹青大帝不但没有惊喜，反而流露出一丝的担忧，沉声问道：“阴魔祝无寿的伤势如何？”

　　阴无法苦笑道：“我家宗主的伤势非常严重，差一点就陨落。不过，盛唐帝国的皇帝盛唐大帝，还有他麾下的六位至尊境界强者，两位自爆仙魂，四位身受重伤，就连那盛唐大帝，都差一点死在我家宗主手里。”

　　丹青大帝闻言，顿时流露出狂喜神色，放声大笑道：“好好好，就算你们家宗主没有杀死那盛唐大帝，恐怕也令他们短时期内无力再战了。好的很呐！对了，之前祝无寿给我传讯，并且把破掉朱雀圣宗阵法的破阵符，会让你们阴魂宗的人一起带过来。等他们赶到，咱们就立即攻打朱雀圣宗，争取在盛唐帝国的人到来之前，先把这朱雀圣宗给灭掉。”

　　阴无法说道：“送破阵符的人已经在路上，最多六天时间，他们就能赶到这里。不过，我阴魂宗的大批强者，却没办法在六天之内赶到。”

　　丹青大帝冷笑道：“六天时间，我蕴丹宗的大批强者就会提前赶到，而无极殿的大批强者，恐怕也能提前赶到。足够了。”

　　仙界。

　　随着盛唐帝国对蕴丹宗和无极殿，以及阴魂宗宣战的消息，如同插上了翅膀，短短数日之内，便传遍仙界每一个角落。

　　群仙震撼。

　　仙界所有势力的仙人，所有至尊境界的强者，所以大罗金仙境界的强者，纷纷对盛唐帝国产生敬佩之意，因为他们做梦都没想到，盛唐帝国竟然胆大包天到同时对仙界三大超级宗门宣战。

　　一时间。

　　就连一些隐藏在仙界各个角落的老怪物们，都纷纷现身，关注着即将到来的战局。

　　囚狱台总部。

　　炼狱至尊和四位至尊境界的强者，齐聚在仙魂镜前，透过镜面观看着朱雀圣宗外面的浩瀚星空。他们看到了丹青大帝，看到了九耀琴魔，也看到了阴魂宗的阴无法四人。

　　“看来，是我高看那盛唐大帝了。年纪轻轻，竟然就不知死活。难道他真以为传承数万年的三大超级宗门，是他们盛唐帝国可以匹敌的？想那数百年前，盛唐帝国的皇帝盛唐大帝，第一批心腹属下，还是从我囚狱台购买的死斗者。难道他真以为，短短数百年的发展，就能媲美数万年的古老仙门传承？”炼狱至尊摇了摇头，眼底浮现出轻视神色。

　　一位青袍老者缓缓点头说道：“盛唐大帝同时对三大宗门宣战，的确是太草率了。他是为旷世奇才，可惜时间太短，就惹出这么大的麻烦。可惜了。本来以为，仙界又有一位旷世奇才横空出世，将来为成为仙界最顶尖的至尊强者呢！”


第1407章 跌破眼球

　　炼狱至尊淡淡说道：“原本我还在打算，如果盛唐帝国再迅速发展千年，甚至数千年，到时候，就算他要帮助朱雀圣宗，我就敢带着咱们囚狱台的强者前去支援，结下一份善缘。可惜了……”

　　青袍老者感叹道：“的确是可惜了。这盛唐大帝必死无疑，甚至连朱雀圣宗恐怕都要连累。蕴丹宗和无极殿已经够强了，竟然现在有牵扯出阴魂宗。别人不了解阴魔祝无寿，但我却知道他的很多事情。别看这家伙平时很低调，但实力极其恐怖，恐怕不比那丹青大帝和九耀琴魔弱。而阴魂宗的至尊境界强者，最少都有四位，比那蕴丹宗和无极殿都多。”

　　忽然。

　　一道流光从殿外飞进来，瞬间被炼狱至尊抓在手中。当炼狱至尊读取完传讯符里的内容后，面色勃然大变，眼神中流露出震撼神色。

　　“狱主，发生了什么事情？”

　　“是不是出了什么大事？”

　　其他四位至尊境界的强者，看到炼狱至尊的表情，纷纷开口询问。

　　炼狱至尊缓缓闭上眼睛，当他重新睁开的那一刻，苦笑着摇头说道：“刚刚咱们还对那盛唐大帝品头论足，没想到刚刚得到的消息，却令我有些措手不及。阴魔祝无寿率领着六位至尊，数十位大罗金仙，在仙界某处伏击盛唐大帝。结果让所有人都意想不到。”

　　“什么结局？”

　　青袍老者急促问道。

　　炼狱至尊苦笑道：“盛唐大帝身边，也有六位至尊境界的强者，还有一只实力足以媲美至尊境界的吞星虫。盛唐大帝身受重伤，他身边的六位至尊，两人自爆仙魂，杀死敌人三位至尊强者，重创三人。而阴魔祝无寿也非常凄惨，仙体自爆，仙魂逃走。”

　　“这怎么可能？”

　　“天啊！盛唐帝国怎么会拥有那么多的至尊强者？整个仙界的至尊境界强者数量，加起来恐怕都不足百人。而盛唐帝国竟然足足拥有六位至尊境界的强者，还有一只媲美至尊的吞星虫，这股力量实在是太恐怖了。”

　　“怪不得他敢同时挑战三大仙界超级宗门，原来麾下竟然有那么多的至尊境界强者，如果再加上朱雀圣宗的两位至尊，他们的至尊数量根本就不比另外三大超级宗门少。”

　　“没想到，阴魔祝无寿竟然落得这个下场，真是太意外了。”

　　炼狱至尊叹道：“我还没有说完，在厮杀过程中，一位神秘女子突然出现，也正是他救了盛唐大帝一命，并且重创了阴魔祝无寿。只不过，那位至尊境界的女子，也因此受到重创。”

　　“嘶嘶……”

　　其他四人万万没有想到，牵扯进来的至尊境界强者数量，竟然会有那么多。

　　炼狱至尊叹道：“算了，咱们还是静观其变吧！”

　　仙界另一处。

　　天机大帝端坐在金銮宝座之上，那双眼睛已经变成了金色，看着遥远虚空中的苍穹，心底暗暗一叹。

　　“大帝，战况如何？”

　　一位身穿白色战袍，披散着满头长发的魁梧大汉，看着金峦宝坐上的天机大帝问道。

　　天机大帝苦笑道：“盛唐帝国一方惨胜。”

　　魁梧大汉难以置信地说道：“阴谋祝无寿和六位至尊境界的强者，一共七位仙界至尊，竟然还没办法灭掉盛唐大帝？”

　　天机大帝沉默了许久，才喃喃说道：“他的命理，我已经看不清楚。但有一件事情，我去可以推测出来，那便是接下来的仙界，恐怕要出现巨大战乱了。”

　　罪恶深渊。

　　第九层罪恶城内，黑面鬼帝通过鬼族神器，看着出现在眼前的虚拟光幕，喃喃说道：“接下来的战争，恐怕要令整个仙界动荡不已了。不管是盛唐帝国和那三大宗门谁胜谁负，接下来都会令仙界变得混乱不堪。到了那个时候，恐怕各界强者就会纷纷通过罪恶深渊，杀向仙界吧？”

　　片刻后。

　　黑面鬼帝打出几道传讯符，然后继续静静观看着眼前的虚拟光幕，等待着接下来的大战。

　　另外。

　　仙界无数地方，很多至尊境界的强者，都在关注着事态的进展。所有人都纷纷猜测，到底谁才是最后的赢家。不过，尽管是猜测，但他们心里更倾向于蕴丹宗和无极殿，以及阴魂宗。毕竟这三大宗门全都是超级势力，在仙界有着巨大的影响力。而蕴丹宗的丹青大帝，无极殿的九耀琴魔，以及阴魂宗的阴魔祝无寿，全都是仙界最巅峰的强者，有他们在，盛唐帝国这个仅仅只有数百年历史的国家，恐怕倾尽全力也只有失败的下场。

　　时光匆匆。

　　转眼间已经过去六天。

　　当朱雀圣宗外丹青大帝，看到十几位大罗金仙境界的强者，被阴魔祝无寿派过来，并且送来破阵符后，顿时流露出激动神色。

　　虚空中。

　　数十万位三大宗门的强者，全都做好了厮杀的准备。

　　朱雀圣宗内。

　　所有的凡人全部被朱雀圣宗的强者，收进洞天仙器之内。而所有仙人，不管是什么境界，也全都做好的厮杀战斗的准备。空前的大战，令所有人都万分紧张，等待着战斗的那一刻。

　　一座巍峨的宫殿前。

　　星魂至尊抬头眺望星空，看着外面密密麻麻数百万三大宗派的强者，心中却涌动着强烈的战意。如果是在几百年前，他绝对没有这份心思，只求朱雀圣宗外的护宗大阵能够把敌人挡在外面。

　　可现在，完全都不一样了。如今他们朱雀圣宗强者如云，大量金仙突破到大罗金仙境界，而不少大罗金仙更是突破到至尊境界。尤其是最近这段时间，随着大量神血投入进去，又有数位大罗金仙突破到至尊境界。

　　如今。

　　整个朱雀圣宗内，包括琼薇仙尊和黑煞毒蝎在内，所有至尊数量加起来，已经足足有十一人。

　　星魂至尊甚至有把握，哪怕儿子唐修没有率领着盛唐帝国的大军赶到，就凭现在朱雀圣宗拥有的实力，都能和外面那数百万强敌斗上一斗。

　　“宗主，看外面的阵势，好像要强攻咱们朱雀圣宗啊！”在众人面前，星泪没有称呼星魂至尊为大哥。

　　星魂至尊眯起双眼，缓缓说道：“你说的没错，看他们的样子，的确是要强攻咱们朱雀圣宗。我现在忽然怀疑，对方一定掌控了什么办法，或许能够破掉咱们的护族大阵。”

　　星泪神色一动，说道：“据我所知，有一件物品的确能够破开咱们的护宗大阵。只不过，这东西仙界几乎没有，而魔界倒是有。”

　　星魂至尊问道：“什么东西？”

　　星泪说道：“魔界盖世魔尊穷天寿，擅长炼制魔符，其中一种魔符叫做破阵符，除非是超级神阵，否则仙界大阵，哪怕是很多超级大宗品的护宗大阵，都低挡不住破阵符。如果对方得到破阵符，恐怕咱们马上就要和强敌厮杀战斗了。”

　　破阵符？

　　星魂至尊深吸一口气，凝重说道：“我觉得，对方很有可能得到了破阵符。通知下去，让所有人都做好战斗准备吧！另外，咱们这片大陆，恐怕要支离破碎了。等大战结束，咱们需要重新选择宗门驻址了。”

　　星泪苦笑道：“别说咱们这处陆地，恐怕就连这片仙域，甚至周边仙域，经过接下来的大战，恐怕都保不住了。不过，修儿在仙庭那边，已经占据十座仙域，足够咱们朱雀圣宗挑选地方了。”

　　星魂至尊默默点了点头。

　　“轰……”

　　一声造成地动山摇的轰鸣声，令所有仙人境界的高手，都隐隐觉得耳膜作痛。朱雀圣宗的护宗大阵，在千万仙人眼中，渐渐裂开一条条缝隙。随着缝隙的增加，短短半个时辰的时间，整个护宗大阵支离破碎，朱雀圣宗彻底暴露在三大宗派数百万强者的眼中。

　　“哈哈哈……”

　　九耀琴魔抱着一把古琴，从高空俯视朱雀圣宗千万仙人，放声大笑道：“朱雀圣宗的孙子们，没想到我们有办法破掉你们的护宗大阵吧？哈哈哈……你们的死期到了，你们朱雀圣宗灭亡的日子也到了。”

　　星魂至尊瞬间冲天而起，他的眼神中闪烁着冷酷杀意，森然说道：“如今的朱雀圣宗，早已不同往日。九耀琴魔，你们确定能够令我朱雀圣宗灭亡？”

　　九耀琴魔讥笑道：“当然，就凭你们朱雀圣宗的能耐，如果不是那该死的护宗大阵守护，你们早在数百年前就已经被灭掉了。星魂至尊，你那宝贝儿子还么死，但现在却已经成了废物，成为在我们眼中的蝼蚁。我会留着你的狗命，等我们把你们朱雀圣宗的所有人斩尽杀绝，让你亲眼看看我是如何把你那宝贝儿子的脑袋砍下来，当夜壶。”

　　星魂至尊摇头叹道：“我曾见过很多无耻之徒，但能够和媲美的，却是绝无仅有。算了，你也只是一个跳梁小丑，有点能耐的是丹青大帝。丹青大帝，你就别缩在后面了，既然此战你会成为主导，就出来跟我聊几句。”


第1408章 前堵后追

　　丹青大帝身披战袍，脚踩虚空一步步靠近朱雀圣宗的人，他那双眼神中闪烁着一道道精光，咧嘴笑道：“星魂至尊，曾经看在星修大帝的面子上，我们叫你一声叔叔。如今你那宝贝儿子已经变成蝼蚁，所以你就放弃抵抗吧！只要你们朱雀圣宗对我们俯首称臣，或许我们会给你们留下少量的血脉族人，传承下去。”

　　星魂至尊哑然失笑道：“丹青大帝，你真以为我们朱雀圣宗，今日会被你们灭掉？”

　　“是！”

　　丹青大帝招了招手，顿时四位至尊境界的强者，出现在他的身后。笑着说道：“我和九耀琴魔，还有阴无法，全都是至尊境界的强者，再加上他们四位，我们一共七位至尊境界的强者。你觉得，你们朱雀圣宗能在我们的穷追猛打中继续生存下去？”

　　星魂至尊古怪笑道：“比至尊强者的数量？你没搞错？”

　　丹青大帝讥笑道：“当然没有搞错，我就是要用数量来吓唬你，震住你，让你们彻底的失去战意。”

　　星魂至尊放声大笑道：“既然你真的要比至尊数量，那我怎么能示弱呢！朱雀圣宗的至尊境界强者们，出来让这蕴丹宗的宗主，丹青大帝给好好开开眼界。”

　　咻咻咻……

　　十道闪电般的身影，瞬间出现在星魂至尊身后，他们所有人身上都散发着强者气息，铺天盖地的压力，让丹青大帝和九耀琴魔脸上的笑容瞬间凝固，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　十……十一位至尊？

　　包括星魂至尊在内，朱雀圣宗竟然足足有十一位至尊？开什么玩笑？这怎么可能？

　　星魂至尊讥笑道：“丹青大帝，你现在是不是傻眼了，是不是被我们给震住了？看你那表情，还真是精彩啊！”

　　丹青大帝难以置信地吼道：“这根本就不可能，你们朱雀圣宗拥有多强的实力，我们简直就是一清二楚。咱们厮杀那么多年，你们有几位至尊境界的强者，我更是心知肚明。就算曾经有两位至尊境界的强者，冲进你们朱雀圣宗宗门，你们最多也只应该有四位至尊境界强者。怎么会一下子冒出这么多？”

　　星魂至尊放声大笑道：“多？你真以为我们朱雀圣宗的至尊境界强者数量多？简直就是井底之蛙，没有什么见识。听我命令，所有朱雀圣宗的宗门弟子，决定咱们朱雀圣宗是否会被灭掉的时刻到了。想要活下去，就拿出你最恐怖的姿态，让他们知道，战败的不是咱们，而是他们。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　上千万朱雀圣宗的宗门弟子，纷纷祭出本命仙器，随着星魂至尊和其它十位至尊疯狂的冲出去，后面上百位大罗金仙境界的强者，更是不甘于后，杀气腾腾的冲了出去。

　　“杀！”

　　整个朱雀圣宗上空，在短短时间之内，便形成了绞肉磨盘。随着数以千万计的仙器，神兵，纷纷撕开长空，轰击在对方的阵营中。双方在刚刚接触的时刻，就足足有数万仙人死亡。

　　地动山摇，日月无光。

　　整片仙域，甚至很远处的星空之中，都有浓郁的血腥味不断朝着远处蔓延。生命，仿佛在此刻变成最廉价的东西。

　　三日后。

　　就在双方战的旗鼓相当的时候，蕴丹宗和无极殿，阴魂宗的数千万仙人大军，纷纷赶到这里。随着他们的加入，朱雀圣宗的损失顿时增加不少。

　　“本是同根生，那就一起杀。”

　　随着一声苍老的声音响起，天动老丐带着另外三位至尊境界的强者，以及数百万四圣府的仙人，纷纷加入到厮杀之中。

　　这场厮杀。

　　被仙界近百位至尊境界的强者关注，被数以万计的大罗金仙关注，被仙界各个角落的隐世强者关注。甚至，就连魔界，妖界，灵界，鬼界，修罗界的强者们，也都利用各种神通手段，观看起来。

　　所有势力的人，都震撼与朱雀圣宗突然多出如此多的至尊境界强者，如此多的大罗金仙。但他们心中的天平，依旧是倾向蕴丹宗和无极殿，阴魂宗三大宗门。

　　“朱雀圣宗已经处在劣势，幸亏有四圣府的帮助，否则他们朱雀圣宗的损失更大。这场厮杀，最终的胜利者，绝对是那三大宗门。”

　　“实在是有意思，仙界这次要遭受到巨大损失了。等着吧！这场战争短时间内不会结束，等他们全部倾尽全力的时候，就是他们两败俱伤的时刻。”

　　“不是还有个盛唐帝国吗？怎么现在没了踪影？难道是那什么盛唐大帝怕了，不愿意出手帮助朱雀圣宗了？如果是这样的话，恐怕朱雀圣宗还是要被灭亡啊！”

　　“不仅仅是朱雀圣宗，就连四圣府都要跟着倒霉。”

　　“丹青大帝和九耀琴魔还真是恐怖。他们两位至尊后阶强者，被六位至尊围攻，竟然游刃有余，甚至还令其中两位至尊受到不轻的创伤。这次，朱雀圣宗和四圣府，要倒霉了。”

　　“可怜啊……”

　　无数的评价，所有人仿佛都看到了朱雀圣宗和四圣府的惨败，被灭。

　　第五天。

　　参与厮杀战斗数千万仙人，已经有近半人战死。而朱雀圣宗和四圣府这边，损失比三大宗门要惨重一些。不过，仗着他们至尊境界强者的数量，还有大罗金仙境界的强者数量，他们还能够抵挡住三大宗门的攻击。

　　“杀！”

　　一声愤怒的咆哮，从遥远的天际滚滚传来。数十万里之外，十几位至尊强者和和近百位大罗金仙强者，呼啸着冲刺而来。随着他们随身携带的洞天仙器开启，一队队仙兵从洞天仙器内冲出。

　　“那是什么？”

　　“天啊！那是盛唐帝国的旗帜，那是盛唐帝国的仙兵？”

　　“这是什么阵势？怎么像是凡间那些帝国的军阵？”

　　“那些至尊境界的强者……不可能，绝对不可能，盛唐帝国怎么可能拥有十几位至尊境界的强者？一定是我眼花了。”

　　“那么多的至尊境界强者？那么多的大罗金仙？盛唐帝国才成立数百年时间，从哪里冒出如此多的强者？”

　　“太恐怖了……”

　　一时间。

　　关注这场厮杀的各方势力，全都被盛唐帝国的实力给吓住了。

　　虚空中。

　　丹青大帝和九耀琴魔联手，轰击着六位朱雀圣宗六位至尊境界的强者，然而，当盛唐帝国的大军出现在他们面前后，两人也被吓住了。甚至在这一刻，他们的战意竟然快速消失。

　　“朱雀圣宗，盛唐帝国。四圣府，他们的至尊数量加起来，竟然足足有三十多位。这么多的至尊境界强者，到底是从哪里冒出来的？”丹青大帝隐隐有些绝望，他做梦都没有想到，敌人竟然会如此的强大，强大到他所有的战意都被吓的溃散，甚至有种想要掉头就跑的冲动。

　　九耀琴魔内心中充满惊骇，他也被盛唐帝国的大场面给吓到了。随着一个个不断变换着阵型的盛唐帝国大军，如同潮水般朝着他们杀来的时候，他的头皮发麻，恨不得立即就逃窜出去。

　　唐修站在一架车辇上，冷酷的看着丹青大帝和九耀琴魔熟悉的面孔，心底杀气腾腾。如果不是他的伤势还没有痊愈，他现在爆发的战斗力，仅仅只能和初阶至尊媲美，他真恨不得立即就杀上去，亲手宰了丹青大帝和九耀琴魔。

　　“逃吧！”

　　两日后，已经被围杀得损失惨重的三大宗门强者，带着那份苦涩，纷纷传音给自己宗门弟子。

　　因此。

　　三方人手汇合在一起，如同洪流般杀出一条血路，希望能够逃走。

　　“所有人，随我杀。”

　　就在三大宗门剩下的数十万人杀出重围后，本以为他们可以逃出去了。结果前面的一声嘶吼，打破了他们的希望。

　　整整齐齐的军阵，大量仙人，地仙，天仙，玄仙，甚至是金仙和大罗金仙。形成千万人的战斗规模，几乎是碾压似得重创三大宗门逃得最快的前面成员。

　　“杀啊！”

　　慕容天伯气势暴涨，率领着一位位至尊境界的强者，彻底把三大宗门的逃亡路线给封锁。

　　“你们是什么人？”

　　被八位至尊境界的强者联手，轰击的不断倒退的九耀琴魔，愤怒咆哮道。

　　慕容天伯大声吼道：“我们是思星帝国的战士，我们是思星仙尊的属下。我们接到命令，与盛唐帝国，朱雀圣宗，四圣府联手，把蕴丹宗和无极殿，阴魂宗所有弟子，全部斩尽杀绝。”

　　思星帝国？

　　整个仙界沸腾了，因为最近数百年来，仙界两个发展最为迅猛的修仙国度，竟然是同一个阵营的人。

　　这一刻。

　　他们甚至已经看清楚，将来的仙界，最恐怖的势力恐怕就是这四方势力联合。以他们的实力，就算是横扫仙界，恐怕都不会很困难。

　　厮杀，更加的惨烈。

　　一位位仙人自爆仙魂，一位位强者被直接屠杀。随着时间的流逝，再次过去十四天后，丹青大帝和九耀琴魔，以及阴无法三人，已经被逼到一起。他们身边除了二十多个大罗金仙还活着，其他人全部战死。


第1409章 唐修的声音

　　残酷的厮杀，已经接近尾声。浩瀚的虚空中，原本朱雀圣宗生活的那片陆地，已经被打的完全破碎，就如同宇宙中的垃圾，随处可见。而周围最近的上百颗星球，也在双方厮杀战斗中受到波及，纷纷爆炸。

　　这片星空，乱流肆虐，大量的尸体漂浮在虚空中，充满浓浓的血腥味。

　　“杀。”

　　唐修浑身煞气缭绕，神剑化作层层叠叠的剑海，不断轰击着负隅抵抗的三大宗门残余者。尤其是丹青大帝和九耀琴魔，两人受到的照顾最多，数十位至尊的攻击，大部分都是对着他们招呼，令他们本来就已经非常严重的伤势，更是不断加剧。

　　“星修大帝，看在曾经的交情上，放我们一条生路。我九耀琴魔向你保证，接下来的余生，不会再留在仙界。”九耀琴魔面色惨白，随着后背遭受到一件九品仙器的轰击，大口鲜血狂喷，惊骇嘶吼道。

　　唐修眯起双眼，狠辣之色却不断在眼中闪现，他的身影朝着后面暴退百里，冷酷的看着渐渐不支的九耀琴魔，冷笑道：“曾经的交情？真是天大的笑话。当初你们趁着我渡劫成功，却正是最虚弱的时候，对我突然痛下杀手，那个时候你们可曾想到曾经的交情？如果此时你们强大，而我们处于弱势，你们可能会想到曾经的交情？这千年以来，你们屠杀我大量族人，屠杀我朱雀圣宗数以千万计的宗门弟子，可曾想过曾经的交情？”

　　九耀琴魔惨笑道：“原本我以为，我的心已经够狠了，没想到你的心比我更狠。真是恨啊！怎么当初就让你的一缕魂魄逃了出去。要不然，你们朱雀圣宗怎么会有翻盘的机会。”

　　唐修眼中杀意大盛，放声大笑道：“胜者为王，败者为寇。既然你们曾经不顾兄弟之情，对我痛下杀手，就要做好早晚有一天，也被别人斩杀的准备。哈哈哈……你们不是想要得到《万源虚宙通天决》吗？你们不是想要参悟更高层次的修炼功法，企图通过神劫考验吗？我告诉你们，重修一世，我修炼的就是《万源虚宙通天决》，哈哈哈……知道吗？想要修炼《万源虚宙通天决》，需要自废修为，从头再来。如果不是你们对我痛下杀手，我怎么可能明白《万源虚宙通天决》的修炼条件？怎么可能参悟这最强修炼功法？”

　　九耀琴魔怒声吼道：“不可能。你一定是早就参悟到《万源虚宙通天决》的奥秘，却故意隐瞒着我们。像你这种自私自利的人，我们怎么能轻饶了你？当初对你痛下杀手，就是因为你根本就没把我们当兄弟。”

　　唐修冷哼道：“九耀琴魔，都到了这个时候了，你觉得我还有必要骗你们吗？当初我真的没有参悟透《万源虚宙通天决》的修炼方法，尽管我研究了很久的时间，却根本就没有头绪，更没办法修炼。其实，《万源虚宙通天决》乃是魔神修炼的功法，和咱们仙人体内的仙灵之力有着巨大的冲突。仙人想要修炼，根本就不可能。是你们对我猜忌，对我产生不满。可你们难道忘了，其实我早就把《万源虚宙通天决》传授给你们，你们不是也研究了？为什么不能修炼？”

　　九耀琴魔沉默下来，以前他们认为唐修是在故意隐瞒他们，是给他们假的《万源虚宙通天决》功法，但现在听到唐修的话，他才彻底明白过来，其实现在唐修说的，恐怕是真的。

　　这种时候。

　　他已经没必要再欺骗自己。

　　丹青大帝心中有些后悔，但事已至此，他也只能硬着头皮坚持下去，冷漠说道：“星修大帝，既然该做的事情我们都做了，也只能怪你当初得到了《万源虚宙通天决》，你说得没错，胜者为王，败者为寇。废话就不要再说了，想要杀死我们，你们也要付出惨痛的代价。”

　　唐修深吸一口气，冷喝道：“所有盛唐帝国的至尊强者，所有朱雀圣宗的至尊强者，所有四圣府的至尊强者，所有思星帝国的至尊强者。还有四方所有大罗金仙境界的强者。我盛唐大帝手里，还有一百滴神血。你们全都知道神血的价值，所以，把眼前这些敌人全部斩尽杀绝，一百滴神血就是你们的了。另外，每一位至尊境界的强者，都将会得到一颗破神丹。”

　　神血？

　　破神丹？

　　俗话说：重赏之下必有勇夫。

　　除了对唐修得到神尸的那些至尊之外，还能够保持平静，其他至尊境界的强者，以及四方将近两百位大罗金仙，全都流露出激动神色。一时间，他们的攻击威力暴增。

　　“我……不甘心啊！”

　　九耀琴魔在不断的被攻击中，伤势已经加剧到极其严重的地步，甚至已经开始影响他的厮杀能力。心知肚明，今日恐怕只有死路一条，他脸庞上浮现出决然神色，随着他不顾数十道仙器朝着他攻击而来，瞬间冲向数十位强敌附近。

　　“爆！”

　　恐怖的爆炸潮汐，瞬间朝着四面八方蔓延，以他至尊后阶的修为，自爆仙魂产生的威力，简直比数十颗星球一起爆炸都要恐怖。

　　不过。

　　八位至尊境界的强者，同时祭出防御类仙器，在九耀琴魔自爆的瞬间，便已经布置下层层叠叠的防御。遭受到巨大的爆炸冲击，八位至尊同时喷血倒飞，而他们祭出的八件顶级防御仙器，也在爆炸中被毁。

　　那八位至尊遭受到重创，纷纷倒退万里，才勉强停住脚步，但距离他们很近的数十位大罗金仙，有一小半惨死在九耀琴魔的仙魂自爆之中，其它人也都纷纷遭受到重创。不过，唯一庆幸的是，那些大罗金仙的仙魂，却得以逃出，被赶到的唐修瞬间收进洞天仙器之内。

　　丹青大帝心里滋生出兔死狐悲的情绪，深深看了眼唐修，大声喝道：“星修大帝，你心里很清楚我修炼的功法，更知道我还拥有另外两个分身。如今就算我这个本尊战死，还有两个分身供我存活下去。如果你们将来不想等着我的报复，就立即让开一条路，让我们离开。”

　　唐修讥笑道：“如果你现在放弃抵抗，我倒是可以饶你们一命。否则，就算你还有另外两个分身，也将会遭受到我们无穷无尽的追杀。放心，不管你逃到哪里，我们都会找到你们的。我相信，如今不管是仙界，还是其它各界，没有人胆敢再包庇你们。最重要的是，我手里有一百滴神血，如果我随随便便拿出神血，在各界对你进行悬赏，你觉得你能活多久？”

　　“你……”

　　丹青大帝心中升起一股绝望。他明白唐修说的没错，神血的吸引力，哪怕是至尊境界的强者，恐怕都愿意不顾一切的出手。真到了那个时候，恐怕自己真的是上天无路，入地无门了。

　　“呼……”

　　丹青大帝深吸了一口气，沉声喝道：“星修大帝，记得你的承诺。让你们的人停手，我们放弃抵抗。”

　　唐修微微抬手，顿时周围大量至尊境界的强者和大罗金仙境界的强者，纷纷停止攻击，朝着后面退出数十里。不过，依旧把丹青大帝和十几位大罗金仙境界的强者团团围住，以防他们逃离。

　　“交出你们的兵器，交出你们的所有财物。另外，我需要看到你们自封修为。”唐修沉声说道。

　　丹青大帝沉默了许久，这才苦涩点了点头。随着他把本命仙器和自己切断联系，在一口鲜血喷出后，连同他的空间戒指，一起交给冲上来的一位盛唐帝国普通仙人。

　　十几位大罗金仙，看到丹青大帝都已经屈服，他们最终强忍着不甘，也把本命仙器和空间戒指内的所有宝贝，全都交了出去。

　　“自封修为。”

　　唐修沉声喝道。

　　丹青大帝和十几位大罗金仙，犹豫了许久之后，才随着丹青大帝一声长叹，自封修为。

　　唐修冷冷一笑，直接盘膝而坐，缓缓闭上眼睛。

　　“什么情况？”

　　不管是唐修的属下，还是朱雀圣宗的人，再或者四圣府和思星帝国的人，全都流露出百思不得其解神色。甚至，连丹青大帝和那十几位大罗金仙，也都满头雾水，被唐修的举动弄得困惑不已。

　　时间流逝。

　　转眼间，在僵持中已经过去两天，朱雀圣宗的宗主星魂至尊，终于忍不住来到唐修面前，传音问道：“修儿，你要做什么？”

　　唐修睁开双眼，眼底激动神色涌动，恭敬传音说道：“父亲，修儿很想您。”

　　星魂至尊心里同样充满激动，但他毕竟是一宗之主，知道现在不是儿女情长的时候，传音说道：“我和你母亲，也很想你。不过，你还是先跟我解释下，为何有这番举动？”

　　唐修说道：“父亲，您别着急。再等等，您只需要再等等，就能够明白为什么了？此次之战，我必须要永绝后患。”


第1410章 五大血脉

　　星魂至尊深深看了眼唐修，他虽然不知道儿子打的什么如意算盘，但他却清楚的意识到，恐怕儿子还有后招。

　　“好，我相信你，比相信我自己更甚。”星魂至尊传音说道。

　　唐修心底一暖，传音说道：“父亲，请转告母亲，现在暂时我先不去和她见面，因为我周围还存在着不安全因素。等把丹青大帝他们彻底铲除，到时候我再找她谢罪。”

　　星魂至尊转头朝着妻子所在的方向看了一眼，尤其是看到黑煞毒蝎始终陪伴在妻子身边，保护着她的安全。顿时满意点了点头，他知道，这应该是儿子很久之前就安排好的。

　　时间流逝。

　　就在所有人都充满困惑的时刻，忽然丹青大帝双眼暴睁，随着痛苦神色爬上脸庞，他的表情变得扭曲，身躯也开始剧烈的颤抖，在一声类似于野兽的咆哮声中，他怨毒的看向唐修，嘶吼道：“星修，你这个该死的混蛋。竟然不守承诺，就算是死，我也要拉着你一起垫背。”

　　话音落下。

　　他瞬间朝着唐修扑来，与此同时，随着他的身躯膨胀，一座小巧玲珑的金色小塔，从他眉心处飘出。

　　“动手。”

　　唐修眼底闪过不屑神色，暴喝一声后，身形瞬间朝着后面暴退。

　　下一刻。

　　十几位至尊境界的强者，纷纷对着丹青大帝出手，他们全都在瞬间爆发出最强攻击。虽然丹青大帝自封修为，但他却能够自爆仙魂。而他的身体膨胀，就是自爆仙魂的征兆。

　　噗噗噗……

　　一件件仙器，轰杀在丹青大帝身上，在他的仙魂还没有爆炸之前，便收割掉他的性命，而他的仙魂，也在瞬间遭受到重创，以至于那件金色小塔，也被打的飞向远处。

　　唐修在丹青大帝魂飞魄散的前几秒钟，放声大笑道：“这座金塔乃是当年我赠送你的东西，怎么可能不知道它就是你最后的底牌。丹青大帝，曾经你的卑鄙，导致你最终身死道消。做人，永远要充满正义啊！”

　　那十几位大罗金仙境界的强者，看到丹青大帝被杀后，顿时纷纷流露出惊骇神色，他们想要逃命，但自封修为，他们除了自爆仙魂，根本就没有其它的办法。不过，有些不想死的人，还是选择冲向一旁，躲避六七位自爆仙魂的同伴。只可惜，他们自封修为后，速度实在是太慢，没有逃出多远，便被炸得粉身碎骨，只有仙魂勉强逃出。

　　然而。

　　唐修根本就没打算留下他们的性命，随着神剑祭出，化作一道万米光影，把那些仙魂去不劈成粉碎。

　　“修儿。”

　　星魂至尊快速出现在唐修面前，开口问道：“你到底做了什么？”

　　唐修淡笑道：“用三滴神血，请了三位仙界至尊，去袭杀丹青大帝的分身。毕竟和他结识那么多年，自然知道他的分身藏匿之处。现在，丹青大帝算是彻底死亡。”

　　星魂至尊大喜过望，重重点头说道：“做得不错。既然要杀他，就要斩草除根，否则就是留下后患，修儿你做的不错。”

　　唐修微微一笑，说道：“父亲，如今丹青大帝和九耀琴魔已经全部身死道消，他们两大宗门的强者，也几乎死了九成。所以，追杀他们剩余的跳梁小丑吧！必须要把他们全部斩杀干净。”

　　“好，斩草除根。”星魂至尊重重点头，说道：“修儿，从今日起，你便是朱雀圣宗的宗主，所有朱雀圣宗的弟子听令，盛唐大帝就是我儿星修大帝，千年前他并没有死，只是重新投胎轮回，重新杀回到了仙界。所以，从今日起，我儿星修大帝的命令，就是我的命令。所有朱雀圣宗的弟子，都必须遵从他的命令。”

　　“是！”

　　七八百万朱雀圣宗的仙人，纷纷大声吼道。他们中，百分之九十五以上的仙人，都是千年前出生，自然知道星修大帝是谁，哪怕是后面出生的绝世天才们，也都听说过星修大帝的传说。在所有人心中，星修大帝不但不比宗主差，反而比宗主更值得他们敬仰。

　　唐修含笑点头，目光遥看四圣府的府主天动老丐，抱拳笑道：“此番多谢四圣府的诸位相助，更为这千年岁月，四圣府为朱雀圣宗的帮助和付出。我准备让朱雀圣宗彻底加入盛唐帝国，准备让思星帝国并入盛唐帝国。敢问天动老丐前辈，接下来有何打算？”

　　天动老丐飘然而至，行礼说道：“四圣府的来历，请问盛唐大帝了解多少？”

　　唐修沉声说道：“十几万年前，咱们本是一家人。如今再次经历一番磨难，咱们这家人还是亲人。不管前辈有任何打算，我盛唐大帝都尊重您，尊重四圣府。”

　　天动老丐放声大笑道：“哈哈哈……说的好。咱们本就是一家人，何必再分开？从今日起，四圣府归入盛唐帝国。所有四圣府的子弟，全部听候盛唐大帝调遣。”

　　“盛唐大帝。”

　　“盛唐大帝。”

　　“盛唐大帝。”

　　“……”

　　四圣府的数百万仙人，纷纷大声吼道。他们早就得到上面的命令，所以自然知晓以后的归属问题。所以，在此刻没有人质疑，没有人反驳。

　　唐修朗声笑道：“既然四圣府愿意并入盛唐帝国，以后咱们都是盛唐帝国的人，都是真正的一家人。据我所知，四圣府麒麟一脉，应该还存在吧？”

　　“在。”

　　一位身披鳞甲，脚踩战靴的魁梧大汉，浑身火焰翻腾，快速来到唐修面前，大声说道：“麒麟一脉，火王至尊，见过陛下。”

　　唐修满意点头说道：“曾经咱们的老祖，青龙白虎朱雀玄武麒麟，我虽不知还有多少在世，但麒麟老祖的子嗣，如今就是我盛唐帝国的守护神兽。你们的加入，是团圆。”

　　火王至尊瞳孔收缩，失声惊呼道：“我麒麟一脉老祖留下了血脉？天啊！天佑我麒麟一脉啊！十几万年来，青龙血脉，白虎血脉，朱雀血脉，玄武血脉，全都有子孙后代流传下来，唯独我麒麟一脉繁衍太难，已经彻底消失在仙界。如今，我麒麟血脉的祖上，竟然还留有血脉，说明我麒麟一脉，还是这大家庭里的一员，还是亲人。”

　　“恭喜麒麟一脉。”

　　“恭喜麒麟一脉。”

　　“恭喜麒麟一脉。”

　　青龙一脉首领，白虎一脉首领，玄武一脉首领，全都飘然而出，纷纷大笑着吼道。

　　唐修也放声大笑道：“恭喜麒麟一脉。我朱雀一脉，祝麒麟血脉永世传承。”

　　说完。

　　唐修冲天而起，站在众人上方千米高的半空，厉声喝道：“从今日起，四方大军，自行一脉。我盛唐帝国，就是仙界最顶级的仙国。我宣布，咱们不主动招惹其它宗门，不主动伤害仙界其他仙友。但谁如果敢对咱们盛唐帝国图谋不轨，谁如果敢杀我盛唐帝国成员，将会遭到咱们盛唐帝国举国报复。我盛唐大帝现在虽然还不是盛唐帝国的第一强者，但给我时间，我带领着帝国强者们，冲刺神劫，打破仙界桎梏，冲上神界去逍遥快活。”

　　“冲刺神劫，打破桎梏。成神。”

　　“冲刺神劫，打破桎梏。成神。”

　　“冲刺……”

　　“……”

　　七八千万仙人的齐声嘶吼，震慑整片空间。而唐修的这番宣言，也令整个仙界产生巨大的震动。

　　盛唐帝国。

　　仙界所有的超级大势力，大宗门，全都知道全新的盛唐帝国，全都清楚的明白，整个仙界第一大势力，已经变更为盛唐帝国。

　　三十多位至尊境界的强者。

　　数百位大罗金仙境界的强者。

　　金仙境界的高手，更是不计其数。

　　仙军兵团，更是如果百炼雄狮，随时都能露出獠牙，张开利爪，撕碎任何的敌人。

　　魔界，妖界，灵界，鬼界，修罗界。

　　每一界最顶尖的超级强者们，原本还在蠢蠢欲动，准备在仙界大动乱的时刻，齐齐发兵仙界，抢夺仙界地盘，厮杀仙人，夺取宝贝，享受仙界的繁华。然而，盛唐帝国的情况，令所有超级强者们充满愤怒，充满不甘。他们在心中疯狂滋生的野心，遭受到重创。最终只能放弃原本的打算。

　　盛唐帝国。

　　实在是太恐怖了。

　　万一冲进仙界，却面对的是盛唐帝国的强者和大军，恐怕杀上仙界，会全军覆没在那里。

　　朱雀圣宗原驻地。

　　虚空之中，唐修傲然挺立，沉声喝道：“现在出兵，攻打蕴丹宗宗门，攻打无极殿宗门，攻击万剑宗宗门，追杀百毒门残余弟子。攻打……阴魂宗。”

　　“是！”

　　随着军团的开拔，随着强者的离开，唐修把所有的事情都交给了如今已经是金仙境界的唐阿郎，这位盛唐帝国耀眼的统帅。唐修相信，经过这数百年的历练，经过这数百年他倾注心血的培养，唐阿郎绝对能够完成他交代的任务。

　　很快，唐修在很多人的注视下来，来到刚刚突破到至尊境界不就的诗岚仙尊面前，虚空跪拜下去。

　　“母亲，孩儿回来了。”


第1411章 八百年后

　　时光荏苒，岁月匆匆。

　　转眼间，已经是八百年后。

　　距离蕴丹宗，无极殿，万剑宗，阴魂宗四大宗门被灭，已经过去整整八百年的时间。从起初仙界出现的动荡，到盛唐帝国再次开辟八座仙域，占为盛唐帝国的领域，仙界开始的混乱，渐渐变得平静下来。

　　铁律之下。

　　盛唐帝国的子民数量越来越多，更是源源不断的涌现出一批批惊艳绝伦的修炼天才。安定，公平，全都建立在盛唐帝国的铁律之下。因此，哪怕是遥远的仙域，都有人赶到盛唐帝国，在这里开枝散叶，生活下去。

　　八百年的时间，不得不说的一件事情，那便是唐修的子嗣，已经增加到四十多个。其中一多半是儿子，一小半是女儿。

　　雾源海。

　　盛唐帝国的核心皇城，繁华程度已经超过仙界任何一座仙域的主城。安详平和的程度，更是令无数自认为安稳程度很强城池的主人，都自愧不如。整个仙界所有人都知道，在这盛唐帝国的皇城内，最少都有十位至尊境界的强者坐镇。

　　金銮大殿。

　　唐修把一大批修炼资源分发下去，随着盛唐帝国的高层纷纷离开。一道闪电般的身影从外面冲进来。他的模样英俊，和唐修有着几分相似，身材更是挺拔，整个人散发着刚阳之气。

　　“父皇。”

　　唐念嘴角挂着笑意，向唐修行礼之后，笑眯眯地说道：“师姐带我从无尽海回来了。告诉您个好消息，师姐已经突破到至尊境界，成为了咱们盛唐帝国第一百位至尊强者。”

　　唐修眼睛一亮，笑着点头说道：“古音的修炼天赋，在仙界都是最顶级的那一拨，她能够在一两千年之内，就突破到至尊境界，没有出乎我的意料。倒是你，现在还只是金仙境界？”

　　唐念闻言，顿时流露出几分尴尬，讪讪说道：“父皇，你是知道的。我不喜欢修炼，我喜欢四处游历，增加阅历。不过您放心，最迟百年之内，我就能够突破到至尊境界。”

　　唐修摇头笑道：“我本打算等将来，把盛唐帝国的皇位传给你，结果你这性格，实在是不适合接受皇位传承啊！”

　　唐念笑道：“父皇，您还是趁早断了让我继承皇位的念头，您最了解我，如果让我成为新皇，恐怕我能被这种束缚烦死。”

　　唐修似笑非笑问道：“那你觉得，你的诸位皇弟之中，谁最适合继承我的皇位？”

　　唐修想了想，摇头笑道：“虽然皇弟们都很优秀，但我却觉得现在还不是考虑这些事情的时候。如果父皇您真的非要让我选一个，我觉得唐松不错。如果再给你千年时间，恐怕他的优秀，会出乎很多人的意料。”

　　“唐松？”

　　唐修怔怔看着唐念，问道：“唐松今年才十六岁，你为何会选择他？说他优秀，具体的分析呢？”

　　唐念说道：“唐松虽然才十六岁，但他的修炼资质，却是所有弟弟妹妹中最好的。就连古音师姐都暗暗感叹，说唐松的修炼天赋，比她还要逆天。短短十六年时间，他便突破到大乘期，恐怕他三十岁之前，就能飞升成仙。另外，所有皇母之中，只有一人不希望自己的孩子成为新皇，那便是大皇母。因此，对唐松的教导，只是让他胸纳百川，身正心正。”

　　唐修沉默了。

　　他对韩轻舞教导皇儿唐松的事情，也有所关注。自然明白大儿子唐念说的没错。自从八百年前，自己把韩轻舞带回到盛唐帝国，她承受着不少人异样的眼神，也承受了不少的压力。但最终，她用她的诚意，感化了所有人，令大家对她的成见彻底消失。

　　这八百年来，韩轻舞一直过着与世无争的生活，每天除了修炼，便是帮唐修做些事情。一直到十六年前，她才生下第一个孩子，唐松，也是她唯一的儿子。随后，她更是把所有时间，都用在抚养儿子身上。

　　许久后。

　　唐修才看向唐念，淡笑道：“你这小子倒是看的透彻。罢了，咱们不聊这个问题了。传闻，阴魔祝无寿的仙魂，逃亡的方向便是无尽海，你们此番前去，有没有打听到他的一些信息？”

　　唐念缓缓点头说道：“打听到一些，阴魔祝无寿有位徒弟，长年居住在无尽海深处。只不过，我们赶到他那位徒弟居住的地方时，那里早已经是人去楼空。恐怕，阴魔祝无寿和他的那位徒弟，早已经逃出了无尽海。至于现在他们在哪里，我们没有打听到。”

　　唐修眼底闪烁着一道道精光，缓缓说道：“俗话说：最危险的地方就是最安全的地方。而如今整个仙界，最安全的地方便是咱们盛唐帝国。只不过，咱们盛唐帝国被影部笼罩，铁律之下任何人的身份都要交代清楚，所以他很难在盛唐帝国的范围内生存。所以，已经被搜索好几遍的无尽海，应该就是他们自认为最安全的地方。看来，我需要亲自走一趟了。”

　　唐念惊呼道：“父皇，您要亲自前往无尽海？要知道，那地方很危险，就算师姐突破到至尊境界，她也只敢带着我在外围试炼，里面根本就不敢涉足。万一阴魔祝无寿和他的那位弟子，躲进无尽海深处，您……”

　　唐修打断他的话，摇头说道：“我曾经数次去过无尽海，也进入过最深处。那里面存在的危险，我大部分都了解。另外，此番前往无尽海，我会带十名至尊境界的强者跟我一起去。所以，放心吧！”

　　唐念闻言，顿时暗暗松了口气，带十名至尊境界的强者，就算是遇到再大的危险，恐怕都难不住父皇他们。

　　“父亲，我还没去过无尽海深处呢，要不您带我一起去？”

　　唐修哑然失笑道：“你刚刚从那鬼地方回来，竟然还想去，难道那里的海兽，没有令你害怕？”

　　唐念干笑道：“的确有点怕。不过，我对无尽海深处，还是很好奇的。原本打算，等我什么时候突破到至尊境界，就亲自去一趟无尽海深处呢。”

　　唐修笑道：“你的路，需要你自己去闯，你定下来的目标，也需要你自己去实现。所以，你最近还是留在皇城好好修炼吧！什么时候突破到大罗金仙境界，你什么时候才能去外面游历。”

　　“父皇，我……”

　　唐念急忙叫到。

　　唐修嘴角勾勒出弯弯弧形，笑意越来越浓，说道：“你从小到大顺风顺水惯了，需要给你点压迫啊！你就把压力当成是动力吧！好好修炼，说不定你几十年内就能突破到大罗金仙境界呢！行了，如果没有其它事情，你就回去看看你母亲吧！”

　　“好吧！”

　　唐念有些心不甘情不愿的离开。

　　唐修端坐在九龙椅上，眼底一道道精光闪烁，当初的仇恨，并没有完全血洗。他最痛恨的人，阴魔祝无寿至今还活着，尤其是十几年前，传回来消息说，阴魔祝无寿的仙魂，正在到处寻找溶魂液，一旦被他找到，他就能够夺舍重生，而且不会出现任何的负面影响。最多，只是他的修为不如以前。

　　“来人。”

　　唐修平静叫到。

　　咻……

　　一道闪电般的身影，瞬间出现在唐修面前，风杨脸上挂着恭敬神色，询问道：“陛下，您有什么吩咐？”

　　唐修淡淡说道：“联系金狮，令他们情报方面的成员，在整个仙界散播消息，就说无尽海的风杨仙尊，手里有凝魂液。明天，你就随我一同前往无尽海吧！”

　　风杨恭敬说道：“是。”

　　唐修看着风杨离开的背影，心底暗暗冷笑，阴魔祝无寿如今最大的破绽，就是他迫切的想要找到凝魂液，然后进行夺舍。这八百年来，他之所以一直没有得到凝魂液，是他派出四位至尊境界的强者，守在罪恶深渊的入口。一旦发现他，就会立即对他痛下杀手。没办法进入罪恶深渊，没办法潜入到鬼界，他就得不到凝魂液。

　　随后。

　　唐修出现在韩轻舞居住的宫殿外，当他踏进大门的时候，便看到宽阔的演武场内，年仅十六岁的唐松，正在演练着战技。他如今才仅仅是大乘期修道者，但实战的战技却炉火纯青，刚猛中蕴含杀机，浑厚又不失灵动。

　　“松儿。”

　　唐修凭空出现在唐松面前，淡笑着叫到。

　　唐松非常的帅气，和唐修的模样足足有着六七分相似，最重要的是，他的身材比例极其完美，一米八五的身高，简直就像是一个威风凛凛的战神。

　　“父皇？”

　　唐松停止演练，露出几分惊喜神色。

　　唐修笑道：“最近修炼的怎么样？有没有出去逛逛？”

　　唐松笑道：“修炼挺顺利的，最近刚刚跟母亲去了趟红莲仙域，在那边购买了些东西。父皇，您需要猴儿酒吗？我从一位老仙人手里，购买到非常醇香的猴儿酒，品尝起来真的不错。”

　　唐修笑道：“拿出来我尝尝。”


第1412章 故人

　　雾源海边缘，茫茫大海之中一艘孤舟随风飘荡，孤舟上面躺着两位衣衫褴褛，浑身伤痕累累的中年男子。在两位中年男子旁边，一位浑身染满鲜血，还清醒着的少年，咬牙切齿的四处扫视。

　　“真他娘的，不值啊！”

　　“这两个家伙要是敢骗我，我非得把他们的小兄弟给切了喂狗。”

　　“穿过十九座仙域，一路无数次冒死厮杀，好几次都差点被人给宰了。”

　　“小爷这辈子最大的豪赌，可千万不能输啊！否则我家祖宅，我家万顷良田，我家数不尽的美娇娘……损失可就太大了。”

　　少年胡乱的在脸上抓了几把，发现周围已经没了危险，这才暗暗松了口气，用力把身边的一位昏迷中的中年男子推到一旁，然后平躺在孤舟上，默默想起心事。

　　咻！咻！咻！

　　一队闪电般的身影，从远处激射而来，短短十几个呼吸间的功夫，便已经出现在孤舟上方。身穿银色战袍，手持神兵利器的金仙队长，凝视孤舟上的三人，沉声问道：“你们是何人？为何不从海桥通过，反而进入禁地之海？”

　　少年一咕噜爬起来，看着凌空而立的仙人，诚惶诚恐地说道：“大人，我们不知道这海就是禁地之海，我们是被人一路追杀，好不容易才逃到这里的。对了，我叫十一指，来自煌峰仙域。这两位是我的朋友，之所以被人追杀，完全是他们两个招惹到的，我护送他们来到盛唐帝国的雾源海，就是为了去皇城找盛唐帝国的皇帝陛下，他们说，曾经和陛下是至交好友。”

　　金仙队长脸上浮现出古怪神色，犹豫了一下，沉声问道：“你确定他们是陛下曾经的好友？如果你能担保，我便可以治疗他们，并且把你们安全的送到皇城。可如果你欺骗我，我就会按照盛唐帝国的法律，为你们定名为潜入帝国刺探情报的敌人，杀。”

　　“这……”

　　少年心里忐忑起来，他虽然实力不错，如今已经成为大乘期高手，但在眼前这些仙人面前，他那点实力实在是不够用。万一……

　　他的内心中，经历过一场挣扎，最终咬牙说道：“虽然我不敢保证他们有没有骗我，但我给他们担保。”

　　金仙队长点了点头，随手丢出两颗疗伤丹药，说道：“把丹药给他们服下，然后咱们前往皇城。”

　　半个时辰后。

　　金仙队长带着三人赶到皇城城门口，对着闻讯赶来的上级说了几句，便径直离开。

　　“醒来。”

　　那位大罗金仙境界的强者，施展神通秘术，把两名昏迷的中年弄醒后，看着他们茫然的眼神，沉声喝问道：“你们到底是什么人？竟敢冒充陛下的老友？万一惊扰圣驾，难道你们不知道，这种行为是死罪吗？”

　　苗温堂转头打量了周围一圈，忽然询问道：“这里就是盛唐帝国的皇城吗？”

　　那位大罗金仙傲然说道：“当然。整个仙界，有哪座城池比的上我们盛唐帝国的皇城？”

　　苗温堂和邵明振相视一眼，两人顿时放声大笑。苗温堂急促说道：“快带我去见唐修。”

　　“大胆。”

　　那位大罗金仙浑身涌出一股恐怖的气势，直接把苗温堂和邵明振禁锢，厉声喝道：“陛下的名讳，岂是你们小小的仙人有资格称呼的？就凭你这番话，我就可以立即诛杀你们。”

　　“我有办法证明。”

　　苗温堂身体不能动弹，心中已经惊骇无比，生怕这位强者直接把他们两人击杀。

　　那位大罗金仙扬眉问道：“什么证据？”

　　苗温堂急促说道：“我空间戒指里有手机，手机里有我和唐老弟……不对，有我和陛下的合影。只要你看一眼，就能够明白。”

　　那位大罗金仙收回气势，沉声说道：“把你说的那个……手机，拿出来。”

　　苗温堂立即从空间戒指内取出手机，当他调出照片，找到当年和唐修的合影后，递给那位大罗金仙说道：“这位……大人。这就是证据。曾经陛下还在地球的时候，我们可是有着过命的交情。也是他告诉我们，如果飞升仙界之后，就来找他，说一定能够找到他。”

　　那位大罗金仙看到照片，心底暗暗一震，犹豫了一下，他沉声说道：“此事事关重大，我需要向上面禀报。你们先到面圣殿等候，如果陛下愿意见你们，我在亲自过来把你们带去。”

　　“好好好，麻烦大人了。”

　　苗温堂想了想，急忙从空间戒指内取出两颗仙晶，偷偷摸摸塞了过去。

　　“你做什么？”

　　那位大罗金仙一愣，随即怒声喝道。

　　“呃……”

　　苗温堂的表情凝固，好一会才干笑道：“大人，这是我们对您表示的一点心意，希望您不要嫌弃。”

　　那位大罗金仙的表情，顿时变得精彩起来。

　　心意？

　　他们这是在贿赂我？

　　区区两颗仙晶，就能贿赂我这位大罗金仙境界的战将？

　　苗温堂看着对方的表情，还以为他是嫌少，顿时又从空间戒指内取出四颗仙晶，一并递过去，陪着笑脸说道：“大人，我全部的财富，就只有这六颗仙晶了，希望您不要嫌弃。”

　　那位大罗金仙没有去接，而是哭笑不得地说道：“你们想要害我吗？盛唐帝国有着铁律，任何在职官员，不得收取别人的贿赂，一经发现，轻者驱除盛唐帝国，重则按律斩杀。”

　　“啊……”

　　苗温堂呆了呆，喃喃说道：“唐修竟然把地球反腐的那一套，搬到仙界来了？”

　　那位大罗金仙冷冷瞟了苗温堂一眼，随即大袖一卷，带着三人进入皇城，前行足足两个时辰后，他才把三人带到面圣殿。

　　皇宫内。

　　唐修正在和儿子唐松交谈，忽然神色一动，头也不回的询问道：“什么事？”

　　“陛下，有几位外来人，自称是您的朋友，还说……”一位大罗金仙后阶强者，来到唐修面前说道。但他的话没有说完，便表现出一副欲言又止的模样。

　　唐修皱眉说道：“还说什么？”

　　那位大罗金仙后阶强者说道：“还说他们是您曾经在某个地方的兄弟。好像是叫……地球。”

　　地球？

　　唐修面色勃然大变，转身沉声问道：“他们叫什么？”

　　“苗温堂，邵明振。另外一个，是陪着他们来的仙界原住民。”大罗金仙恭敬说道。

　　苗温堂？

　　邵明振？

　　唐修眼神中流露出惊喜神色，他做梦都没有想到，他们两个竟然如此快来到仙界，更没有想到，他们竟然能够找到这里。

　　“告诉我，他们在哪？”

　　“面圣殿。”

　　唐修伸手抓住唐松的手臂，朗声笑道：“松儿，我带你去见见我曾经的两位老友。”

　　半刻钟后。

　　唐修的身影出现在面圣殿大厅，看着里面忙碌的人员，沉声问道：“苗温堂和邵明振两人在哪？”

　　偏厅。

　　少年坐立不安的看着苗温堂和邵明振，急促问道：“你们两个回答我，到底有没有骗我啊？哥，两位大哥，算我求你们了行不行？要是你们骗我，咱们三个可只有死路一条了。”

　　苗温堂说道：“如果盛唐帝国是我们曾经知道的那个盛唐帝国，如果盛唐帝国的皇帝叫唐修，那就绝对错不了。十一指，你就把心放在肚子里吧！”

　　少年十一指恼怒说道：“我也想把心放在肚子里，可你们两个来历神秘，又连哄带骗让我给你们带路。到现在为止，咱们都经历了什么？要不是我拼死相救，你们两个早就死了几百次了。”

　　苗温堂和邵明振相视一眼，笑意爬上两人的脸庞。他们在三年前来到仙界，但刚刚到达仙界，就遇到了麻烦，随身携带的东西，全都被一抢而空，更是把他们两人打成重伤。

　　然后。

　　他们为了得到仙界的仙石和仙晶，想了很多的办法，最终得到一些财富。但无意间得罪一个纨绔子弟，他们只是把对方打成重伤，对方就不停的派人追杀他们，结果一路厮杀，一路奔逃，他们这三年时间里，足足杀了数百人，而他们也很多次差点死掉。至于十一指，就是他们在逃亡路上，连哄带骗，愿意跟着他们豪赌一场的家伙。

　　苗温堂脸上浮现出几分犹豫，说道：“邵老弟，你说万一咱们搞错，是不是就麻烦了？”

　　邵明振苦笑道：“的确是麻烦了。这盛唐帝国，好像是整个仙界最庞大的仙国，任何势力都没办法比拟。咱们如果冒犯这盛唐帝国的皇帝，恐怕也只有死路一条了。”

　　苗温堂沉默了一会，咬牙说道：“我不信咱们会弄错。唐老弟的本事，你又不是不知道。不管他在地球，还是在仙界，绝对都能混的风生水起。说不定，这个盛唐帝国，就是曾经地球上的盛唐帝国。”

　　“哈哈哈……生我者父母，知我者苗老哥啊！”

　　随着偏厅的房门被打开，唐修爽朗的笑声便传了进来。下一刻，身穿龙袍的唐修，已经出现在几人眼前。


第1413章 地球之事

　　“参见陛下。”

　　整个十几位盛唐帝国的官员，得知唐修到来，纷纷赶了过来，在唐修刚刚迈进偏厅大门后，便紧跟其后进来，双膝跪地拜见。

　　唐修眉头一扬，摆手说道：“我是来见两位朋友的，你们各自去忙自己的事情吧！另外，把我这两位老哥送来的人，重赏。”

　　“是！”

　　十几人齐声答应，纷纷离开。

　　唐修看向苗温堂和邵明振，张开双臂笑道：“两位老哥，真是没想到你们这么快就飞升成仙了。仙界，欢迎你们。盛唐帝国，欢迎你们。”

　　“哈哈哈……”

　　“好兄弟。”

　　苗温堂和邵明振虽然被刚刚的阵势吓了一跳，但听到唐修的话，看着曾经熟悉的面容，纷纷大笑着迎上来，拥抱在一起。

　　一旁。

　　十一指瞠目结舌的看着三人，他感激自己有点晕，而且晕得厉害。眼界不凡的他，哪里还看不出眼前这位，就是仙界大名鼎鼎的盛唐大帝啊！怎么会认不出来，他就是曾经的仙界至尊星修大帝啊！

　　不过。

　　让他激动的是，明显能够感受到高高在上的盛唐大帝，对自己豁出去一切帮助的两位朋友，那的确是有着很深的感情。要不然，以盛唐大帝的身份，怎么可能亲自来到这里？怎么可能流露出激动神色？

　　“发达了。”

　　十一指心底格外激动，他明白自己豁出去一切的选择，赌对了。

　　三人分开后。

　　苗温堂激动说道：“唐老弟……不对，应该称呼你为陛下。我们刚刚来到仙界的时候，就听说了你的大名。厉害，真是厉害啊！”

　　邵明振也兴奋说道：“是啊！想你刚刚来仙界没多久，竟然已经成为仙界最强帝国的皇帝，这简直让我们佩服的五体投地。这不，我们冒着无数次的生命危险，终于来到盛唐帝国，终于见到你了。”

　　唐修咧嘴笑道：“没多久？邵老哥还真是会开玩笑。我返回到仙界，已经过去一千多年的时间。不过，仙界和地球的时间有差别，地球一年，仙界应该是一百年左右。好了，咱们不说这事了。走，我带你们去皇宫，以后你们两位老哥，就跟着我吃香的喝辣的吧！哈哈哈……”

　　苗温堂和邵明振重重点头，两人已经深刻明白仙界的残酷，这么好的抱大腿机会，他们才不会放过。

　　“这位是？”

　　唐修这才发现十一指，好奇问道。

　　十一指带着满脸的恭敬，双膝跪在唐修面前，说道：“晚辈十一指，是苗老哥和邵老哥的朋友。”

　　苗温堂说道：“陛……”

　　唐修急忙说道：“别陛下陛下的，那些人的称呼，我早就腻歪了。咱们还和地球一样，你们直接叫我唐老弟，我还是称呼两位老哥。”

　　苗温堂心底一暖，点头笑道：“唐老弟，这位十一指是我们在仙界被人追杀的时候认识的。当初他帮了我们一把，所以请他带我们来盛唐帝国。这三年来，我们经历了无数次厮杀，好几次都差点死在敌人手里，如果不是十一指，恐怕我们两个来不到盛唐帝国。”

　　唐修默默点头，深深打量了十一指几眼，随手取出一个空间戒指，丢给他说道：“这是给你的奖励，也算是对你的感谢。既然你救了我的两位老哥，就是我盛唐大帝的朋友。说，我可以满足你一个要求。”

　　十一指接过空间戒指，顾不得查看里面的宝贝，心念急转，说道：“多谢陛下，我想留在两位大哥身边。”

　　唐修哑然失笑道：“你倒是聪明。罢了，你想一步登天，凭借着你的所作所为，我就让你一步登天。从今日起，你就跟在两位老哥身边做事吧！少不了你的好处。”

　　“多谢陛下。”

　　十一指心神激荡，再次跪倒在地。

　　唐修笑道：“苗老哥，邵老哥，咱们走吧。等彻底安顿下来，回头你们在来这里找这小子。”

　　“好！”

　　苗温堂和邵明振看了眼十一指，随即只感觉一阵天旋地转，当他们视线恢复清明的时候，才发现他们已经出现在一座宫殿之内。这宫殿内金碧辉煌，磅礴大气，即便和曾经的欧洲古堡相比，都要强出百倍。

　　“来人。”

　　唐修大喝一声，随着一道身影凭空出现，唐修大声说道：“吩咐御厨，把最好的酒菜给我送过来，我要盛情款待两位远道而来的朋友。”

　　“是！”

　　唐修带着苗温堂和邵明振，在这处餐厅入座后，唐修才笑着问道：“两位老哥一路辛苦，本应该让你们先好好休息。但我再次见到你们，心里很是激动。所以，就先拉着两位老哥痛饮几倍，畅聊一番。”

　　苗温堂叹道：“唐老弟，说句掏心窝子的话，我们能够拥有如今的成就，全都是因为你。在我们心里，你不但是我们的朋友，兄弟，更是我们人生路上的向导。再次见到你，发现你并没有因为身份地位和实力的差距，看不起我们两个，这份感动，让我更加坚定的认为，当初和你做兄弟是多么明智，多么幸运。”

　　唐修笑道：“苗老哥，你就别跟我说煽情的话了。当初在地球的时候，你们帮过我太多太多的忙。说实话，如果没有你们曾经的帮助，恐怕我想要发展起来，也不是那么容易。所以，咱们一家人，不说两家话。既然你们来到仙界，以后就留在盛唐帝国。如果你们愿意入朝为官，我给你们安排个大官，给你们安排一批强者保护。如果你们想要静心修炼，各种修炼资源，各种神兵利器，各种你们看上的东西，任你们使用。总之，以后盛唐帝国就是你的家。对了，等会我派人给你们安排住处，就在这皇城，给你们安排两栋宫殿吧！”

　　苗温堂和邵明振相视一眼，两人眼睛里的泪花出现的很快，也消失的很快，深深看了眼唐修，苗温堂说道：“唐老弟，我们全都听你安排。”

　　唐修笑问道：“苗老哥，邵老哥，仙界一千多年，地球上应该才十几年吧？我记得当初离开地球的时候，你们的修为还很低，怎么这么快就突破到了仙人境界？”

　　苗温堂感叹道：“全靠你留给我们的东西啊！还有龙政宇的帮助。另外，我们在地球上也发现了一个洞天福地，里面一共有三颗丹药。我们认不出那三颗是什么丹药，但它们的气味浓香扑鼻，所以我们猜测是好东西，就吞服了两颗，结果令我们的修为暴增，对了，我们还留给龙政宇一颗，他恐怕很快也可以达到渡劫期，飞升仙界来了。”

　　唐修露出一抹惊讶，问道：“你们来仙界之前，地球上的情况如何？”

　　苗温堂和邵明振相视一眼，随即两人流露出苦笑神色，说道：“我们和国家异能局的人闹翻了，端木林镇压不住下面实力不断大增的一些属下，心灰意冷辞去部长职位，进入龙政宇掌控的那个小世界潜心修炼去了。这十几年，我们和异能局的人发生过很多次冲突，最严重的一次，已经发生过惨烈厮杀。如果不是一位实力强悍的老人家出手，恐怕那帮小子会死好几个。”

　　唐修眼底爆射出寒光，冷笑道：“端木林因为当初的愚忠，失去随我来仙界的机会。我把那群兄弟交给他，没想到他也没有给我照顾好。不过，他能辞去异能局的职位，倒是一件好事。龙政宇他们现在怎么样？盛唐集团现在怎么样了？”

　　苗温堂说道：“盛唐集团已经成为世界第一大集团，但国家出了新的政策，不允许任何盛唐集团的人，和政界有任何的联系。所有修道者，也不能到政府任职。龙政宇他们那群小子，现在已经成为地球上大名鼎鼎的厉害人物，每个人发展的都很好。”

　　唐修满意点头说道：“在地球上，我已经留给他们很多东西。如果他们资质不错，能够飞升仙界，我更是在这里打下一片基础，他们来到仙界后，依旧能够享受无尽的生命。”

　　苗温堂笑着点头，忽然，他仿佛是想到了什么，脸上的笑容快速逝去，说道：“那群小子，倒不是所有人都发展的很好，有一位，现在很惨。”

　　唐修一愣，急忙问道：“谁？”

　　苗温堂说道：“季木。”

　　唐修问道：“他怎么了？”

　　苗温堂说道：“他疯了。”

　　唐修急忙问道：“到底发生了什么事情？以季木的心智，除非是遇到大灾大难，否则不可能疯掉。”

　　苗温堂苦笑道：“季木的女儿，被人给祸害了，还是异能局的人。季木冲动之下，找对方拼命，结果被对方重创。他的妻子因为女儿被祸害后自杀，丈夫又重伤，所以，不知道她从哪里弄到一些烈性炸药，直接找到那个异能者的住处，和对方同归于尽了。季木重伤，又遭受到双重打击，所以就疯了。我们飞升前的前两年，他消失不见，即便我们想尽办法，都找不到他的踪迹。”


第1414章 干得漂亮

　　唐修眼底泛着寒光，冷笑道：“你们应该记得异能局的那些人吧？希望他们别飞升仙界，否则你们以后如果遇到他们，直接给我杀了。”

　　邵明振说道：“异能局的那些异能者们，现在差不多快死绝了。甚至龙政宇发狠，已经暗中掌控了整个中国。”

　　“你们做的？”

　　唐修询问道。

　　苗温堂说道：“没错，是我们做的。我们把飞升之地，选择在了异能局的总部。嘿嘿，那群家伙狂妄不羁，结果全都死在了我们的仙劫之中。”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“干得漂亮。”

　　这时。

　　一直跟在唐修身边，却始终都没有说话的唐松，忽然开口说道：“两位伯父，真厉害。”

　　唐修转头看向唐松，这才如梦初醒，一拍脑门笑道：“看我，见到两位老哥，都把这小子给忘记了。我给你们介绍一下，这是我儿子唐松。唐松，叫人。”

　　唐松笑道：“苗伯伯，邵伯伯。”

　　苗温堂和邵明振没有想到，唐修的儿子竟然都这么大了，两人纷纷站起，对视一眼后，他们从空间戒指里各自取出一件东西。

　　苗温堂笑道：“唐松，你苗伯伯很穷，所以就把这件东西给你当做见面礼吧！可别嫌弃。”

　　邵明振笑道：“一样穷，但见面礼还是不能少的。”

　　“谢谢苗伯伯，邵伯伯。”唐松笑着把两件东西接过来。虽然他什么都不缺，但毕竟是长辈的心意。

　　唐修的目光，落在那两件东西上后，立即伸出手说道：“这两件东西，给我看看。”

　　片刻后。

　　他已经把一颗红色珠子，还有一颗蓝色珠子接在手里，仔仔细细观察了好半晌，才感叹道：“两颗天珠。一颗代表毁灭，一颗代表创造。这两颗天珠，即便是放在仙界，都是难得的宝贝。”

　　苗温堂笑道：“我们不清楚这东西是什么，但却是我们现在能够拿得出手的唯一东西了。”

　　唐修放声大笑道：“苗老哥，我的儿女可是有好几十个呢！”

　　“啥？”

　　苗温堂和邵明振相视一眼，随即两人连连干笑。

　　唐修把两颗天珠交给唐松，说道：“同时把两颗天珠摄入体内，一颗毁灭，一颗创造，我希望将来你能参悟透它们的奥义，把它们彻底的掌控。只要你能做到这一步，将来你的成就，不会比我差。”

　　“是！”

　　唐松轻轻点头说道。

　　数日后。

　　唐修已经命人把苗温堂和邵明振的府邸给准备好，两栋宫殿，外加不少的下人。他更是拿出两千万颗仙晶，每人给他们一千万，让他们用来花销。当然，一些灵丹妙药，修炼典籍，还有神兵利器等物品，唐修也送给两人一大堆。

　　随后。

　　他带着十位至尊境界的强者，踏上前往无尽海的旅途。与此同时，影部情报系统，已经全面运转，大量影部情报人员，更是进入无尽海，以及无尽海的周边，严密监控着那边的风吹草动。

　　无尽海。

　　并不是波涛汹涌的大海，而是虚空中数不清的陨石形成的地带，这里随处可见一片片陆地，有大有小，而那些陨石则时不时的撞击到一片片陆地上，不断发生爆炸。不过，外围的陨石很小，危险系数也非常低，而内部的陨石却非常大，陆地同样要大很多，无尽海的深处，甚至有媲美小型仙域的陆地。

　　能量潮。

　　换做是在变得星空之中，或许是无数仙人的催命符，但在这无尽海，能量潮则是一块块陆地的保护伞。哪一块陆地被能量潮包裹，哪一块陆地便不会被陨石击中，因此也形成了一个个安全地带。

　　这里。

　　拥有着大量的天材地宝，拥有着大量的财富。这些财富，主要是来这里冒险的仙人，陨落在这里后留下的宝贝。久而久之，来到这里的人越来越多，陨落的人也越来越多，所以最终形成了冒险者的天堂。

　　“到了。”

　　唐修身边跟着瀚海君主和幽海鲸王，而其它八位至尊境界的强者，则都在洞天仙器之内。

　　幽海鲸王环顾四周，开口说道：“陛下，咱们是直接进入无尽海深处？还是先在外围搜索一番？那阴魔祝无寿诡计多端，我猜不出他的路数。”

　　唐修缓缓说道：“除非他能进入无尽海深处被能量潮保护的陆地，否则他就进不到深处。曾经他阴魔祝无寿身为至尊境界的强者，还是至尊后阶强者，所以在无尽海可以来去自如，但现在他只剩下仙魂，实力恐怕最多只能媲美天仙境界的仙人。冒然进入无尽海，随时都有陨落的可能。以他谨慎的性格，恐怕不会轻易涉险。”

　　幽海鲸王说道：“陛下，您的意思是，阴魔祝无寿不会进入无尽海深处？咱们只需要在外围搜索？”

　　唐修摇头说道：“恰恰相反，以阴魔祝无寿的心智，咱们能够想到的，他恐怕也能够想到。再者说，他身边不是还有一位大罗金仙境界的徒弟嘛！有那位大罗金仙境界的徒弟保护，他进入无尽海恐怕也很轻松。所以，只要他收到我提前派人放出的风声，他恐怕就会进入无尽海内部搜索。”

　　瀚海君主缓缓点头说道：“我觉得陛下说的很有道理。阴魔祝无寿诡计多端，善于算计别人。如果他想要得到凝魂液，恐怕就会冒险进入无尽海的深处。曾经我来过这里，知道里面一些被能量潮保护的陆地，咱们可以从最深处往外搜索，说不定能够轻易找到他的踪迹。”

　　唐修笑道：“靠咱们这些人搜索，无异于是大海捞针。整个无尽海实在是太大了，就算是十几座大型的仙域加起来，恐怕都不如无尽海大。所以，咱们还需要做一些布置，哪怕咱们不去主动搜索他，也能让他主动来找咱们。”

　　瀚海君主急忙问道：“陛下，您是有什么办法吗？”

　　唐修点头说道：“来的路上，我已经想了个计划。瀚海君主，无尽海里居住着一位被称为潮汐天后的强者，你既然曾经来过这里，应该听说过这个潮汐天后吧？”

　　瀚海君主面色微变，苦笑道：“陛下，我不但听说过潮汐天后，还曾经和她有过交集。这女人心狠手辣，冷酷无情，谁如果冒犯她，只要还在这无尽海之中，就会遭到她的追杀。她的天赋神通，非常适合在无尽海内战斗，所以，哪怕是至尊后阶的强者，想要在无尽海里击杀她，都非常的困难。”

　　唐修惊讶道：“你曾经和她有过交集？说说情况。”

　　瀚海君主说道：“当初我为了捉一只飞天鱼，闯入一片被能量潮保护的陆地，在那片陆地上，有着数不清的仙兽。这些仙兽非常温顺，就像是饲养的宠物一般。当我闯进去后，便遇到了潮汐天后。我的运气很好，当时那位潮汐天后急需仙晶和晶髓，所以向我讨要。我给她了，所以她没有杀我。”

　　唐修问道：“那片陆地就是潮汐天后生活的地方？”

　　瀚海君主摇头说道：“我不清楚。”

　　唐修深深吸了口气，点头说道：“不管是不是潮汐天后生活的地方，咱们都要去找到她。那潮汐天后拥有的其中一项天赋神通，就是能够操控能量潮，并且通过能量潮搜寻到附近的所有生命气息。如果阴魔祝无寿在这无尽海之中，潮汐天后就能很快找到他。”

　　瀚海君主震惊到：“您的意思是……请潮汐天后帮忙？这有可能吗？那女人我可是很清楚，她简直冷漠到了极点。”

　　唐修淡淡说道：“如果我愿意拿出一滴神血，请她帮忙的话，你觉得她会不会同意？”

　　瀚海君主眼睛一亮，顿时点头说道：“我想她一定会同意的。神的血液，就算是对至尊境界的强者，都有着很大的好处。”

　　唐修说道：“走吧！咱们去找她。”

　　无尽海深处。

　　一片被能量潮包裹住的陆地，面积非常的庞大。当唐修几人寻找了四年时间，才找到这片陆地。当几人穿过能量潮，进入到陆地内部后，便看到数以万计的仙兽，悠闲的生活在这里。

　　山川湖泊，风景美丽如画。

　　唐修环顾四周，发现没有仙人的影子，顿时放声吼道：“潮汐天后，还请出来一见。”

　　“滚！”

　　一声恼怒的声音，从一座大山低下滚滚传来。

　　唐修瞬间锁定那座大山，带着瀚海君主和幽海鲸王飞行到那座大山山脚下后，沉声说道：“潮汐天后，我乃盛唐帝国皇帝盛唐大帝，早就听说过潮汐天后的大名，只可惜一直无缘相见。此番起来，我是来跟你做一笔交易的。我相信这笔交易不管是对你来说，还是对我来说，都会有这巨大的好处。”

　　“给我滚。”

　　冷酷的声音，再次滚滚传来。

　　唐修冷笑道：“神血，我手里有一滴神血，只要你还没有渡神劫，恐怕就需要它。”

　　“神血？你有神血？”


第1415章 尔虞我诈

　　一道朦胧的身影，瞬间出现在三人面前，她的速度之快，就连现在的唐修都自愧不如。

　　唐修看着出现在眼前的黑袍女子，瞬间就猜到她就是无尽海中的潮汐天后，更是一位至尊境界的强者。微微一笑，唐修说道：“我的确拥有神血，其实数量还不止一滴。咱们做笔交易，互利互惠。”

　　潮汐天后冷漠的看着唐修，询问道：“什么交易？”

　　唐修淡淡说道：“你帮我把阴魔祝无寿的仙魂找出来，我给你一滴神血。这，算是咱们之间的公平交易。”

　　潮汐天后想了想，问道：“就只有这些”

　　唐修淡笑道：“就只有这些。很轻松不是吗？”

　　潮汐天后点头说道：“的确很轻松，简直就是不费吹灰之力。因为，我现在就知道阴魔祝无寿在哪。”

　　唐修立即问道：“他在哪？”

　　潮汐天后勾了勾手指，说道：“先给我神血。”

　　唐修从空间戒指内取出一个玉瓶，伸手丢给潮汐天后说道：“里面就是一滴神血。”

　　潮汐天后的眼睛里，流露出激动神色，当她鉴定过神血的真假后，缓缓抬头看向唐修，问道：“罪恶深渊内的那具神的尸体，是被你弄出来了吧？当初我费了很大力气，都没能够成功，甚至连一点点的神血都没有得到。”

　　唐修点头说道：“你说的没错，的确在我这里。”

　　潮汐天后说道：“想要我告诉你阴魔祝无寿在哪，你除了要给我一滴神血之外，还要再给我一件东西。如果你能给我，我保证阴魔祝无寿很快就会出现在你的面前。但如果你不同意，咱们的交易取消，你们就凭自己的本事，在我无尽海里寻找吧！”

　　唐修说道：“你还像要什么？”

　　潮汐天后说道：“我需要一只神眼。”

　　唐修直接摇头说道：“不可能！神眼的价值，你心知肚明。这么多年来，我除了从神尸上得到一些神血，他的其它部分，我都没有动。所以，换一个条件，否则我可以取消和你的交易。”

　　潮汐天后露出一抹笑意，说道：“盛唐大帝，我听说过你的名字，整个仙界最具有权势的盛唐帝国皇帝。传闻你身边至尊境界的强者数不胜数，不知道是不是真的？”

　　唐修微微一笑，立即从洞天仙器之内，把其他八位至尊境界的强者召出来，淡笑道：“数不胜数太夸张，但我盛唐帝国上百位至尊境界的强者还是有的。潮汐天后，你应该很清楚，如果我们十一位仙界至尊同时对你下手，就算这里是你的主场，恐怕你都难以活下去吧？而我，并没有强势逼迫你，而是来和你公平交易，希望你能把你的个性收起来，和我愉快的合作。”

　　潮汐天后眼神中流露出警惕神色，目光缓缓从众人身上扫过，当扫视到瀚海君主身上后，稍微停留了片刻，这才看向唐修说道：“好吧！我告诉你阴魔祝无寿在哪。你们跟我来。”

　　唐修眯起双眼，他没想到潮汐天后竟然这么轻易的就妥协了。这种轻易，反倒是令他暗暗警惕起来，同时传音给身边众人，让他们提高警惕。

　　前行半日。

　　唐修眼底闪过一道精光，因为他曾经来过这里，最有意思的是他曾经在这里设伏，出手干掉一位至尊和两位大罗金仙。

　　漩涡空间。

　　很有意思的地方，正是杀人越货的好地方。

　　“潮汐天后，这里的环境很特别啊！没想到仙界竟然还有这种地方。”唐修不动神色的笑着问道。

　　潮汐天后心底杀机涌动，脸上却挂着风轻云淡的神色，说道：“这里叫旋涡空间，和无尽海随处可见的危险相比，这里就是最安全的地方。别看这些旋涡云层气息恐怖，但内部却没有什么危险。我在这无尽海生活了那么久，对这里绝大部分地方，都了如指掌。”

　　最安全？

　　没有什么危险？

　　唐修心底暗暗冷笑，已经确定这抄袭天后绝对不对劲。曾经这漩涡空间，简直就是无数大罗金仙的噩梦，就连至尊境界的强者来到这里，都有陨落的危险。现在到了抄袭天后口中，竟然是没什么危险，她简直把自己当三岁孩子骗啊！

　　“嗯，有潮汐天后你这位熟悉这里的强者在，我们自然不需要担心安全问题。不过，那阴魔祝无寿在什么地方？他就藏身在这里吗？”唐修没有点破潮汐天后，而是挂着和煦的笑容问道。

　　潮汐天后指向远处最大的一块旋涡云层，开口说道：“阴魔祝无寿就藏在那里，而且是我把他安排在那里的。因为他之前给我了些好处，所以我才愿意帮他。但他给我的那些好处，和一滴神血相比，简直就是垃圾。”

　　唐修想了想，笑道：“潮汐天后说的是，整个神界有多少神血？简直就是凤毛麟角。而我手里的神血虽然不多，但提供给八百十个人使用，还是没有问题的。我想好了，只要能够除掉最后的心腹大患阴魔祝无寿，哪怕付出更大的代价我也愿意。所以，等我们杀死阴魔祝无寿，我再给你一滴神血。另外，我还答应你一个条件，如果将来潮汐天后想要归顺我盛唐帝国，愿意臣服在我盛唐大帝麾下，我盛唐帝国的大门随时向你敞开，我也乐意接受你这位强者。”

　　潮汐天后嘴角勾勒，含笑说道：“多谢盛唐大帝，如果将来我有了这方面的打算，绝对会立即赶往盛唐帝国。现在，我先带你们找到阴魔祝无寿，然后再帮你们除掉他，接下来我就全力以赴吸收神血的力量，先静修几百年再说。”

　　“我尊重你的意思。”

　　唐修笑着说道。

　　交谈间。

　　众人来到最大的那团旋涡云层外面，潮汐天后没有犹豫，径直朝着里面飞去，很快便消失在旋涡云层之中。

　　“你们都提高警惕，这漩涡空间我来过，根本就不像是潮汐天后说的那般安全，反倒是危机重重，就算是至尊境界的强者，稍不留神都会丧命在里面。瀚海君主留在我身边，金瞳大鹏和幽海鲸王留在外面，如果里面出现危机，你们直接攻击这旋涡云层。其它人，全部进入洞天仙器之内。”

　　“是！”

　　众人纷纷抱拳。

　　片刻后。

　　唐修和瀚海君主尾随在潮汐天后身后，进入旋涡空间之内。出现在两人眼前的，是一望无际的海洋，而海洋的海水并不是普通的蓝色，而是一望无际的黑色。

　　“弱水？”

　　瀚海君主的神识从海水上扫过，便忍不住倒抽了口凉气。

　　唐修眼底闪过一道寒光，看着前面万米之外停下来的潮汐天后，淡笑道：“这里全都是海水，而且还是鬼界的弱水，这对阴魔祝无寿的仙魂来说，绝对是有害的东西，难道他不顾生命危险，隐藏在这里？”

　　潮汐天后放声大笑道：“隐藏在这里？我师兄自然不会是蠢货，更不会隐藏在这里。倒是你盛唐大帝，并没有我师兄说的那般睿智，在我看来，你才是那个蠢货，竟然敢跟我来到这漩涡空间之内。”

　　唐修淡笑道：“何出此言？”

　　潮汐天后眯起双眼，不屑说道：“让你的那些属下，从洞天仙器里出来吧！因为他们要是不出来，也只有死路一条。这里是漩涡空间，是仙界最危险的地方之一。就算是至尊境界的强者，也有很大几率陨落。更何况……哈哈哈，这里还是我专门给你们安排的葬身之处。”

　　唐修点头说道：“你说的没错，无尽海漩涡空间的确是仙界最危险的地方之一。曾经我来过这里，并且在这里坑死过一位至尊，两位大罗金仙，当初我来这里的时候，其实只是一位大罗金仙。”

　　潮汐天后一愣，随即面位一变，沉声喝道：“既然你知道我是在骗你，竟然还敢跟我进来？”

　　唐修淡笑道：“当然敢，因为不单单是你熟悉这里，我也熟悉啊！只不过，我没想到你竟然是阴魔祝无寿的师妹。看来我们当初杀得还不是很干净啊！阴魂宗的余孽，都该死。所以，让你的人出来吧！我倒是想要见识见识，你到底在这里摆下什么阵仗，竟然敢说把我们十一位至尊强者全部留下来。”

　　潮汐天后眯起双眼，冷笑道：“狂妄自大。既然你想知道，那我就成全你。阴魂宗的诸位宗老，还请出来助阵。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　十六道闪电般的身影，从四面八方激射而来，弹指间的功夫，便已经把唐修和瀚海君主团团围住。他们十六人身上散发的气息，比大罗金仙后阶的强者还要强，即便是和初阶至尊相比，也不遑多让。

　　“不是至尊。他们是……堕仙？”

　　唐修眼神中流露出古怪神色，目光从十六位堕仙身上扫过，发现他们十六人中，只有两人是熟悉面孔，其他十四位全都是陌生面孔，而且他们散发的气息，比那两位要强一些。


第1416章 姬魑魅立功

　　唐修转头看向潮汐天后，啧啧感叹道：“十六位堕仙，没想到你们阴魂宗的底蕴竟然如此深厚。成不了至尊，面对到来的大限，转变成堕仙之后，陷入长时间的昏睡，在以后宗门遇到巨大危机的时候，再被召唤醒来，为宗门出力。而他们的实力，比大罗金仙要强一线，比至尊要弱一线。有意思，真的很有意思。看来你们阴魂宗真是狠毒啊，连老祖宗们这点能力也要压榨出来。”

　　潮汐天后讥笑道：“我们这不叫狠毒，这是生为宗门的人，死为宗门的鬼。为了宗门发扬光大，这点牺牲算得了什么？”

　　唐修竖起大拇指，赞叹道：“就凭这十六位堕仙，想要把我们斩尽杀绝，是绝对做不到的。所以，亮出你们的底牌吧！否则就要闹笑话了。”

　　“是吗？”

　　两道闪电般的身影，从远处激射而来，转眼间便已经出现在潮汐天后面前。这两人身穿黑色长袍，整个人都笼罩在黑袍之中，他们脸上更是戴着面具，浑身散发的气息，乃是至尊境界强者才有的气息。

　　唐修面色微变，沉声说道：“没想到阴魂宗的余孽还真多，竟然还有两位至尊境界的强者隐藏起来。加上潮汐天后，你们阴魂宗竟然还有三位至尊境界的强者，这些实力，的确有可能把我们全部留下。”

　　潮汐天后冷笑道：“真以为我们就剩下这些实力？”

　　随着她的话音落下，无边无际的海面，在百万公里之外掀起滔天巨浪，一层层弱水形成的水幕，把这片空间都给笼罩起来，一道道沧桑古朴的金色符文，不断在海水中时隐时现。

　　“金王钟？”

　　唐修瞳孔收缩，眼神中爆射出难以置信的光芒。他曾经见过金王钟，那还是他刚刚突破成仙的时候。那个时候的金王钟，则是在仙界一位至尊手里，而那位至尊绝对不是阴魂宗的敌人。

　　最重要的是！

　　六千多年前，那位至尊失去踪影，仙界之人再也没有谁见过他。现在看来，恐怕他是死在阴魂宗的人手里。

　　金王钟。

　　仙界十大神器排名第九的至宝，任何仙门得到金王钟，都能令宗门的守护大阵增添几分威力。如今，阴魂宗的这些余孽，竟然用金王钟在这里布下大阵，那威力恐怕会超出自己的想象啊！

　　唐修深吸一口气，沉声问道：“告诉我，阴魔祝无寿在哪里？”

　　潮汐天后放声笑道：“我师兄没在这个漩涡空间，就在外面某个安全的地方。可惜，你们再也没机会找他了。等把你们除掉，我们阴魂宗的人将会全部潜入盛唐帝国，不断博得你们盛唐帝国高层的信任，从你们内部瓦解，然后把你们盛唐帝国彻底毁掉。盛唐大帝，你的亲人朋友不少啊！希望他们能活的更长久一些，哈哈哈……”

　　唐修眼底杀气涌动，他把其他七位至尊境界强者从洞天仙器内召出来，并且尝试着传音给金瞳大鹏和幽海鲸王，但却以失败告终，甚至连传讯符，都失去了效果，被金王钟加持的阵法给挡住。

　　潮汐天后嬉笑道：“盛唐大帝，是不是很失望？没办法和你留在外面的两人联系？没错，如果你能联系上他们，让他们从外面攻击旋涡云层，恐怕破掉这个漩涡空间并不难，令我们布置的阵法也失去了功效。可惜，你联系不到，所以你们只能先死，然后我们在去杀了他们两个。”

　　唐修眯起双眼，他曾经在金瞳大鹏和幽海鲸王体内，布置下特殊的仙魂之力，因此，他直接通过那一丝仙魂之力，开始尝试着沟通两人，短短片刻间的功夫，他便把想要说的话，成功传递到两人的仙魂之内。

　　“杀吧！”

　　唐修露出一丝狞笑，瞬间朝着潮汐天后和那两位阴魂宗的至尊强者扑去。

　　“杀！”潮汐天后和那两位至尊，也都是狠角色，再加上十六位堕仙操控着大阵，狠狠朝着唐修八人冲来。

　　强者间的厮杀。

　　惨烈而残酷。

　　就在双方厮杀两炷香的时间后，这片旋涡空间忽然震动起来，原本处在劣势中的唐修等人，忽然流露出狂喜神色。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的爆炸，从远处的阵法开始，那十六位堕仙遭到反噬，纷纷狂喷鲜血，朝后面倒飞出去。

　　失去大阵的威胁，失去十六位堕仙的攻击。唐修和八位至尊境界的强者，纷纷朝着崩塌的旋涡云层之外冲去，短短几个呼吸间，九人便已经出现在外面。和金瞳大鹏，幽海鲸王两人汇合后，十一人看着纷纷冲出的十九位敌人从里面冲出来。

　　“盛唐大帝，你到底是怎么做到的？”潮汐天后带着满脸的不甘，愤怒咆哮道。

　　唐修冷笑道：“我的手段，岂是你们可以了解的！既然已经逃出你们布置的陷阱，咱们就光明正大的厮杀一场吧！也让你们见识见识我的手段。”

　　一瞬间。

　　七彩幻界神通被唐修施展，随着十九位敌人眼前一片恍惚的时刻，唐修和十位至尊境界的强者，瞬间朝着他们扑去。

　　噗噗噗……

　　一位位堕仙被击杀，被重创，就连潮汐天后，都被两位至尊给斩掉一臂，轰击成重伤。

　　“杀！”

　　在七彩幻界的效果失效之后，众人疯狂围杀，他们的手段很强，尤其是炼化大量神血之后，实力更是突飞猛进，所以在短短半日之内，便把那两位黑袍至尊，还有十六位堕仙全部斩杀。

　　“潮汐天后。告诉我阴魔祝无寿在什么地方。否则，今日就让你魂飞魄散。”唐修厉声喝道。

　　潮汐天后此刻已经伤痕累累，重创到很难再战的地步。听到唐修的喝声，她眼睛里浮现出决绝神色，凄厉咆哮道：“盛唐大帝，我师兄乃是绝世天骄，就算是他的仙躯已经被毁，只剩下仙魂。但他很快就会得到想要的东西，等他重新修炼到至尊境界，到时候就是你们盛唐帝国被灭之日，就是你们魂飞魄散之时。给我等着，等着吧！”

　　“轰……”

　　随着她的话音落下，仙魂直接选择自爆。

　　唐修和十位至尊境界的强者纷纷暴退，勉强抵挡住冲击的能量，人人都已经受到不轻的伤势。

　　“找，哪怕把整个无尽海翻一遍，也必须找到阴魔祝无寿。留着他，无疑是养虎为患。必须斩草除根。”唐修沉声喝道。

　　“是！”

　　众人纷纷答应。

　　然而。

　　就在半炷香之后，众人纷纷流露出惊讶神色，因为他们敏锐的感受到，十几万之外的一片空间，出现厮杀战斗的波动。

　　“走！”

　　唐修没有犹豫，带着众人朝着那边扑去。

　　“阴魔祝无寿？还有……姬魑魅？”

　　唐修的瞳孔收缩，当他看清楚厮杀成一团的两批人后，顿时流露出狂喜神色。他带领着盛唐帝国的大军，从地球来到仙界后，就一直派人打听姬魑魅的消息，但却如同石沉大海，怎么都找不到。没想到，如今竟然会在这里遇到她，而且她竟然还带人和阴魔祝无寿以及另外四位大罗金仙境界强者厮杀。

　　“杀死阴魔祝无寿和他的人。”

　　唐修瞬间冲刺到姬魑魅身边，帮她挡开一位大罗金仙的攻击，沉声喝道。

　　“陛下。”

　　姬魑魅看到唐修到来，顿时流露出激动神色，她带着她的数十位族人，已经隐隐有些不支，没想到在这种危急时刻，陛下唐修竟然带着这么多的至尊强者赶到。

　　唐修没有参与战斗，看着拍了拍姬魑魅的肩膀，随着一滴神血射入她的口中，沉声说道：“先炼化这滴神血，有什么话，等除掉他们在说。”

　　“是！”

　　姬魑魅退出数万里，盘膝到一块陆地上修炼起来。

　　唐修俊朗脸庞上挂着淡淡笑意，看到面色勃然大变的阴魔祝无寿，讥笑道：“不要想着逃离，因为你逃不出我们十一位至尊境界强者的手心。祝无寿，你今日死定了。”

　　阴魔祝无寿眼神中浮现出愤怒神色，恶狠狠的瞪了眼唐修，厉声吼道：“这不可能。我师妹潮汐天后已经带着我阴魂宗的强者，把你们吸引到旋涡空间之中，那里更是被布下大阵，你们怎么逃出来的？我师妹呢？我师门强者呢？”

　　唐修讥笑道：“就凭潮汐天后和两位至尊，再加上十六位堕仙，你以为他们就能杀死我们？简直就是可笑之极。祝无寿，你们所有的底牌都已经出尽，现在除了死路一条，已经没有别的路可走了。所以，自爆仙魂吧！”

　　阴魔祝无寿深吸一口气，脸庞上挂着几分惨笑神色，看着唐修问道：“星修大帝，你到底怎么样，才能绕我一命？我用我所有的财富跟你交换，如何？”

　　唐修祭出神剑，冷笑道：“你的财富在我看来，简直就是一文不值。再者说，击杀你之后，我依旧能够得到你的财富。祝无寿，整个仙界，我最痛恨的人便是，所以，今日你死定了。”

　　神剑爆发出璀璨光芒，层层叠叠的剑影瞬间从阴魔祝无寿的仙魂上扫过。仅仅一击，就令阴魔祝无寿的仙魂破碎。甚至在剑光爆射出万米之外的时候，更是连同那四位大罗金仙，都一并斩杀。看着四位大罗金仙的仙魂飞出，唐修身边的瀚海君主和幽海鲸王立即出手，直接把四个仙魂全部摧毁。

　　“太轻松了。”

　　瀚海君主露出灿烂笑容，他本来以为，众人需要漫长的时间，才能够找到阴魔祝无寿的踪迹，才能够把他彻底斩杀。甚至主人盛唐大帝的一些计划，都还没来得及使用，仅仅凭借着一滴神血，就把事情给解决了。

　　唐修收起神剑，看着阴魔祝无寿魂飞魄散的地方，忽然感觉心里空空的。一直以来，他都以报仇为目标。但现在把敌人彻底击杀，他却有些茫然。

　　许久后。

　　姬魑魅从修炼中醒来，当她飘然来到唐修面前后，恭敬说道：“姬魑魅拜见陛下。”

　　“拜见陛下。”

　　数十位伤势惨重的姬魑魅的族人，也纷纷虚空拜倒。

　　唐修托起她们，笑道：“无需多礼。姬魑魅，你比我们提前回到仙界，如今更是已经过去一千多年，这一千多年你去哪里了？”

　　姬魑魅苦笑道：“我刚刚回到仙界，找到一批族人帮助，就遇到阴魔祝无寿的人，被他们的人重创。千年前，更是被阴魔祝无寿押解到这里，被关在这里日日夜夜承受着他们的折磨。不过，前段时间阴魔祝无寿逃回这里，我们抓到机会，从一个漩涡空间里逃了出来。后来，我们一直和阴魔祝无寿缠斗，损失了很多人，但还是坚持到现在。”

　　唐修恍然，笑着说道：“能够彻底除掉阴魔祝无寿，你功不可没。说实话，如果没有你们之间的厮杀，我们很难找到阴魔祝无寿的藏身之处。”

　　姬魑魅苦笑道：“这都是陛下的功劳，姬魑魅惭愧。”

　　唐修笑着摆了摆手，说道：“走吧，咱们盛唐帝国如今已经成为整个仙界最庞大的势力，回去之后，你就是我盛唐帝国的国老。你们一族，也可以到盛唐帝国去生活。”

　　“是！”

　　姬魑魅想到可以很快见到主人孤烟儿，顿时激动起来。

　　唐修洒然一笑，不再过多言语，带着他们快速离开。

　　“陛下，我知道无尽海深处，有一个地方存在着神石，但一直以来，都没有人能够抵达那里，没有人得到神石。”瀚海君主忽然低声说道。

　　唐修惊讶道：“仙界会有神石？你没弄错吧？”

　　瀚海君主摇头说道：“绝对不会弄错，因为我曾经见过神石，只可惜，当初我只是大罗金仙境界的弱者，所以没办法进入那里，更没办法从里面把神石弄出来。不过，咱们这次人数很多，而且全都是至尊境界的强者，倒是有一定的几率，从里面得到一些神石。”

　　“在哪里？”

　　唐修有些怦然心动。要知道，神石内蕴含的可是神力，比仙灵之力要强很多。尤其是对他们这些准境界的强者，如果能够吸收神石内的神力，身上就会沾染一些神的气息。这种状态下，如果好好修炼，等将来渡神劫的时候，成功的几率就会增加一些。

　　瀚海君主说道：“我带您去。”

　　数月之后，众人出现在一片混乱的陨石地带。令唐修没有想到的是，在这片陨石地带之间，竟然有一个漩涡门户。

　　“那是……神石？”

　　唐修的目光，通过漩涡门户，清清楚楚的看到里面漂浮的一些金色矿石，他曾经看过关于神石的资料记载，正是和漩涡门户内的金色矿石一模一样。

　　瀚海君主认真说道：“陛下，就是漩涡门户里的那种金色矿石，这些应该就是神石。只不过，这漩涡门户非常的诡异，当初我费了极大地心力，都没能够进入内部，没办法把里面的神石取出来。”

　　唐修沉思片刻，说道：“这次存在神石的事情，恐怕早就被无数强者知晓。但好像从来就没有人能够得到里面的神石，这到底是怎么回事？难道曾经就没有至尊境界的强者到来吗？”

　　“我也不清楚。”

　　瀚海君主摇头苦笑道。

　　唐修深吸一口气，随着天网神通施展，他眼前的世界再次变得色彩斑斓，无数清晰的彩色线条，在特定的轨迹下流淌。唐修从彩色线条的世界里，看到了一道道金色线条。

　　“神力？”

　　仙界竟然有神力存在？这到底是怎么回事？

　　唐修曾经渡过神劫，对神力的情况非常清楚，所以此刻，他一眼便辨认出来，漩涡门户之内，存在着大量的神力气息。

　　瀚海君主说道：“陛下，曾经有人推断，说这漩涡门户之内，并不再属于仙界。而是神界的某个角落。如果能够进入漩涡门户，就能够抵达神界，以仙人的姿态，进入神界，甚至连神劫暂时都不用考虑了。”

　　唐修说道：“我来试试。”

　　说完。

　　他的双臂连连挥动，一道道金色线条更是在唐修的控制下，流淌轨迹发生了变化。

　　顿时。

　　漩涡门户内，爆发出一股恐怖的吸力，几乎是一瞬间，便把唐修十一人全部吸入其中。


第1417章 神器，星轮

　　空旷的空间，充满了金色光芒，但这种金色光芒并不刺眼，看上去仿佛还非常的舒服。对自身掌控非常敏锐的唐修，察觉到自己的双眼，仿佛被一种神奇的药水冲洗过，正在以极快的速度增强。

　　“嘎……”

　　一直黑色怪鸟，忽然从远处激射而来，弹指一瞬间的功夫，那只黑色怪鸟便落在唐修等人面前。他那双眼睛死死盯着唐修，口吐人言说道：“我从你身上感受到了神的气息，真是太难以置信了，仙界竟然还有神的气息，应该是你体内，有一件神器吧？”

　　唐修点头说道：“你说的没错，我身上的确有一件神器。不过，你是谁？这里又是什么地方？”

　　黑色怪鸟讥笑道：“我能感受得到，你的神器正在陷入沉睡，如果没有外力的影响，他很难彻底苏醒，很难爆发出它最强的威力。真是可惜啊，这么好的东西，在你手里就是浪费。”

　　唐修淡淡说道：“我现在还只是一个仙人，尽管已经是至尊境界的强者，但依旧是仙，不是神。但我相信，将来等我的实力，比上一世还要强大，能够轻而易举飞升到神界的时候，我就能够彻底得到它，厮杀战斗的时候，才能把它的威力全部展现出来。”

　　黑色怪鸟翻了翻眼皮，流露出不屑一顾的神色，说道：“算了，不跟你废话了。里面的星轮，就交给你吧！我在这里数十万年，终于看到有人成功进来，所以我的使命，也该结束了。”

　　唐修看着黑色怪鸟消散的情景，厉声喝道：“你还没有回答我，你到底是什么东西？还有，这里到底是什么地方？”

　　“去收星轮。”

　　黑色怪鸟的光芒彻底消散，最终也只留下这么一句话。

　　唐修深吸一口气，带着十位至尊境界的强者，快速朝着远处激射而去。他们的速度极快，在半炷香的时间里，便已经出现在另外一个地方。一团金色光芒，漂浮在虚空之中，而在金光内部，则有一个金色星轮，正在散发着压迫性的威压。饶是唐修再次重返至尊境界，依旧感觉有些压抑的难受。

　　“收！”

　　唐修思索片刻，最终还是决定把星轮收起来。不过，在他的手刚刚触摸到星轮后，他只感觉手心一痛，那星轮则消失的不见踪影。

　　“日月星轮？”

　　唐修眼神中流露出不可思议的神色，他曾经在一本古老的典籍中看到，日月星轮乃是神界至宝。谁如果能够得到日月星轮，谁能够在修炼之路上走的更远。当唐修把日月星轮收进体内，便流露出狂喜神色。

　　他的丹田宇宙之中，日月星轮两件神器，已经彻底的分开。金色的光芒，普照整个丹田宇宙，唐修能够清晰的看到，日月星轮两件神器，化作两颗巨大的星球，几乎是瞬间功夫，便变得暗淡起来。

　　“什么情况？”

　　唐修被这突如其来的变化弄得有些不知所措。但在片刻之后，一道道沧桑古朴的神文，便如同流水般涌入他的识海之内。他并不是认识神文，但去能够明白这些神文的内容。

　　“神人开辟丹田世界，需要两种宝贝画龙点睛，就是日轮和月轮。自己如果不是来到这里，根本就不明白修炼《万源虚宙通天决》对自己带来的好处，到底有多大。”

　　“神才能开辟丹田世界，而自己却早已经开始。”

　　“一旦自己飞升成神，丹田世界就会立即成型。也就是说，自己体内就相当于多了一个世界，一个完全属于自己掌控的世界。”

　　许久之后。

　　唐修才压下心中的狂喜，沉声说道：“收取这片世界里的神石。既然老天都希望我成神，等我的修为突破到至尊后阶的时候，那就是我再次渡神劫的日子。”

　　瀚海君主急忙问道；“陛下，您看到了成神的希望？”

　　唐修淡笑道：“希望一直在我心里。”

　　十万零八千颗神石，每一颗神石内都蕴含着庞大的神力。唐修暗暗推测，如果自己能够把这十万零八千颗神石内的神力全部吸收，恐怕就能突破到至尊后阶。到时候也是自己渡劫飞升的时期。

　　“回去吧！”

　　唐修神念一动，顿时带着十位至尊离开这片空间，离开无尽海。以最快的速度朝着盛唐帝国赶去。

　　雾源海皇城。

　　当唐修回来后，便立即闭关修炼。

　　三千年的时光，再次匆匆而过。当唐修从闭关之处出关后，得到的第一个消息便是，这三千年的时间里，孤烟儿虽然一直帮他打理着盛唐帝国的一些事情，但被孤烟儿带在身边帮忙的，是皇子唐松。

　　如今。

　　唐松已经修炼到大罗金仙后阶，就差一步就能突破到至尊境界。唐修从唐松口中得知，其实唐松早在一千年前，就有把握突破到至尊境界，但他并没有急着突破，而是不断的累积，现在体内的仙灵之力已经累积到一个恐怖的程度。

　　“通知下去，三年后，我把盛唐帝国的皇位，传给皇子唐松。”唐修去了趟韩轻舞居住的地方，出来后便立即下了一道命令。

　　三天后。

　　盛唐帝国所有大罗金仙以上境界的所有强者，全部返回到皇城之中。盛唐帝国皇帝盛唐大帝退位，盛唐帝国皇子唐松继位的消息，已经以极快的速度，传遍整个仙界，就连魔界，妖界，灵界，鬼界和修罗界的各大势力，各位强者，也都纷纷得到这个消息。

　　与此同时。

　　盛唐帝国一共一百八十五位至尊境界的强者，其中三十六位突破到至尊后阶的强者，也得到了唐修的一个命令：闭关修炼。

　　时光匆匆，岁月如梭。

　　当唐修把皇位传给唐松的第三百年，一道消息再次传遍各界：盛唐帝国第一任皇帝唐修，决定在半年之内渡神劫，与他一起渡神劫的，还有三十六位盛唐帝国的至尊境界强者。

　　这一消息，造成的轰动极大。

　　仙界各方势力，各界强者们，也纷纷把目光定格在盛唐帝国上面。

　　苏凌韵居住的别院。

　　身为唐修的母亲，苏凌韵也得知了儿子要渡神劫的事情，她担心儿子出现意外，却不愿意阻止他，因为她很清楚一件事情，每一位仙人都期盼着有朝一日突破成神。

　　“修儿，你真决定了吗？”

　　苏凌韵满脸担忧的问道。

　　唐修点头说道：“已经决定了。不过等我们突破到神人境界，恐怕就要离开仙界，到神界去继续修炼。至于多久才能够回来，我也说不清楚。最保险的时候，我所有的亲人都能够抓紧时间修炼，在神界再次相见。”

　　“修……”

　　韩轻舞从外面飘然而来，对着苏凌韵行礼后，说道：“魔界，妖界，鬼界，灵界，修罗界。五大世界数百位媲美至尊境界的强者，纷纷传过来讯息，希望能够在你渡劫的时候，来到咱们盛唐帝国观礼。你同意吗？”

　　唐修想了想，点头说道：“同意，为什么不同意。回复他们，盛唐帝国欢迎他们的到来。”

　　韩轻舞犹豫道：“你就不怕他们在你渡劫的时候捣乱吗？”

　　唐修冷笑道：“咱们盛唐帝国如今一共有一百八十五位至尊境界的强者，就算我和其他三十六人同时飞升神界，盛唐帝国还有大量的一百四十多位至尊境界的强者，不用担心那些前来观礼的人捣乱。”

　　忽然。

　　唐修再次说道：“既然魔界，妖界，鬼界，灵界，以及修罗界的强者们都愿意来盛唐帝国观礼，那就对所有仙界至尊境界的强者发出邀请，希望在半年后我们渡劫的时候，他们也能够过来观礼。”

　　韩轻舞犹豫了一下，苦笑道：“修，我知道渡神劫的危险，尤其是渡劫成功之后的那段时间，你会变得非常虚弱。只有等到神光彻底把你的神体改造完毕，才能算得上是安全了。邀请那么多人，我有点不放心。”

　　唐修淡淡说道“没有什么不放心的。我对盛唐帝国的力量有信心。而且，各界强者心知肚明，他们如果在这里闹事，哪怕我和三十六位至尊后阶的强者，有任何一人渡过神劫，都有可能把他们全部斩杀。所以，他们不会轻举妄动的。”

　　“恩！那我听你的。”

　　韩轻舞点了点头说道。

　　随后的半年，唐修每天都非常的清闲，渡劫之前，他每天都陪着亲朋好友，享受着在仙界的最后温情。尽管他有着太多的牵挂和不舍，但他还是想要渡神劫，飞升成神，以求变得更强大。

　　另外。

　　他还有别的目的，就是希望能够在神界，找到复活鹰和老梧桐的办法。相比于仙界，神界的宝贝更多。

　　短短半年内，各界大批至尊境界的强者赶到盛唐帝国，不管是仙界本土，还是其它各界强者，没有人在盛唐帝国闹事，所有人都在静静等待，等带着见证奇迹的时刻。

　　终于。

　　无数人等待的那一天到来了。


第1418章 飞升神界

　　光阴似箭，岁月如梭。

　　转眼间半年时间已经过去，盛唐帝国雾源海，茫茫海域之下，大量的仙阵被布置出来，这里是唐修和三十六位至尊后阶强者准备渡劫的地方。

　　这一天。

　　雾源海聚集的至尊境界强者，和媲美至尊境界强者的妖魔鬼怪，全部加起来超过了五百位。

　　“修儿，你真有把握吗？”

　　星魂至尊也在准备渡劫飞升的三十六人里面。尽管他对儿子很放心，但毕竟是渡神劫，稍有不慎就会魂飞魄散，他还是隐隐有些紧张。

　　唐修淡笑道：“放心吧！我有把握。”

　　星魂至尊默默点了点头，看着遥远的地方，妻子诗岚仙尊抹着眼泪，正朝着这个方向看来。

　　此番离开。

　　不管是唐修，还是其它三十六位至尊境界的强者，谁都不知道和留在仙界的亲朋好友再次相见，会是什么时候。

　　“起阵。”

　　唐修凌空飞起，环顾四周，看着周围超过五百位的至尊境界强者几眼，然后厉声喝道。

　　顿时。

　　奇才透明的能量罩，把唐修和三十六位至尊后阶的强者纷纷打出法决，所有人，随着每人吞下两滴神血，另外一只手里抓着神石，源源不断的抽取着内部蕴含的能量。

　　天空中，乌云密布，电闪雷鸣。

　　盛唐帝国第二任皇帝，唐松大地出现在大阵外面，看着父亲唐修俊朗的脸庞，他在大量强者的注视下，大声叫道：“父亲，我已经找到接下来的目标。等着我，咱们一定会在神界相见的。”

　　唐修满意点头，说道：“父亲期待能够在仙界见到你，松儿。”

　　恐怖的气息，从天而降。

　　恐怖的神劫，令周围围观的五百多位强者，纷纷朝着后面退去。他们都经历过很次渡劫，却从来没有像这次一般同时三十七位至尊境界的强者同时渡劫。看看天上的唐修众人，无数势力的强者，都纷纷流露出紧张神色。

　　“盛唐大帝如果想要渡劫成神，我觉得他能够轻而易举的渡过去，毕竟他曾经就承受住神劫的攻击，也成功突破成神了。”

　　“我也赞同这个观点。盛唐大帝向来是不做无准备的事情，他竟然选择和三十六位至尊境界的强者一同渡劫，简直就是大大的错误。看着天上的雷云，就明白他们即将面对的神劫，会多么的变态，多么的恐怖。”

　　“盛唐大帝曾经做过无数次决定，每一次都能够很好的完成。我相信，他这次也能够平安的渡过神劫。”

　　“……”

　　很多人的猜测，很多人的祈祷。

　　唐修轻轻抬起手臂，大声说道：“准备，迎接神劫。”

　　“轰隆……”

　　恐怖的气息，从苍穹之上降落，带给人巨大的压力。只不过，不管是唐修还是三十六位至尊后阶的强者，都还能够保持平静。

　　九九神劫。

　　仙界最恐怖的一种天劫，也只有至尊冲刺神的神劫中，才会出现。

　　修仙。

　　与天争，与地争。

　　随着一道道闪电劈下，随着一团团火焰化作火海，唐修凭借着修炼《万源虚宙通天决》增强的体魄力量，率先把一道道神劫攻击击粉碎。

　　最强的防御，便是进攻。

　　包括唐修在内是三十七人，一次次和天降劫数博弈，他们展现的实力，令无数至尊境界的强者大为震撼，令大量大罗金仙境界的强者，也纷纷流露出震撼神色。

　　整整三天。

　　唐修和三十六位至尊境界的强者，全都突破渡劫成功。

　　“恭喜，盛唐大帝。恭喜，盛唐帝国的仙界至尊。”所有至尊境界的强者，全在这个时候飘然而起，从不同的方向朝着唐修抱拳说道。

　　唐修放声大笑道：“多谢诸位。对于神界的事情，我已经知道一些。不管是仙界还是魔界，再或者是妖界，灵界和修罗界。只要能够飞升成神，咱们将来就会同属一个阵营。我盛唐大帝，在神界等着你们。”

　　“修儿。”苏凌韵从远处激射而来，弹指间的功夫，便已经扑到面色有些苍白的唐修面前。

　　唐修虚空跪下，给苏凌韵磕了几个响头，喃喃说道：“妈，修儿不孝，暂时没办法再陪在您身边了。我提前留给您的东西，您一定要保管好。另外，如果我在神界进步迅速，或许用不了多久我就能够找到从神界下来的办法。”

　　苏凌韵重重点头，说道：“修儿，如果从神界下来没什么危险，你一定要常回来看看。如果有危险的话，那就算了。虽然我修炼的晚，资质也很是般，但我绝对会努力修炼，将来绝对会到神界看你。”

　　“没错，我们回去看你。”

　　诗岚仙尊也凭空出现在唐修面前，脸庞上浮现着不舍神色，缓缓说道。

　　唐修又给诗岚仙尊磕头，当他站起身后，说道：“相信我，咱们一定会很快再见。”

　　说完。

　　他来到自己的十几位女人面前，看着她们落雨梨花般的脸庞，轻轻为每一个人擦拭掉眼泪，全都安抚一番。

　　“老公，注意安全。”

　　当唐修来到穆婉莹面前后，已经哭成泪人的穆婉莹，呜咽着说道。

　　唐修紧紧抱着她，说道：“放心吧！我一定会注意安全。更会努力的修炼，拼命的变强。等我什么时候能够一拳把这仙界和神界的空间屏障打破，我答应想方设法把你们接到神界去。”

　　“嗯！”

　　穆婉莹重重点头，抱着唐修的双臂，用的力气更足一些。

　　“我等你。”

　　康夏抱了抱唐修，轻声说道。

　　唐修露出一抹笑意，说道：“相信我，我从来没有让你失望过。”

　　“恩！”

　　最后。

　　唐修来到韩轻舞面前，看着她脸庞上浓浓的不舍神色，抱了抱她说道：“轻舞，帝国的事情你就要多费心了。你是唐松的母亲，他现在又是盛唐帝国的皇帝。希望在他的带领下，在你的辅佐下，盛唐帝国变得越来越强大。另外，告诉小雪，我留给她很多东西，将来对盛唐帝国会有很大的作用。”

　　“放心吧！”

　　韩轻舞默默点了点头，直接给了唐修一个深吻。

　　离别的时候，总是令人心里难受。

　　唐修不喜欢这种气氛，他的父亲唐云德也不喜欢这种气氛，随着父子两人遥遥相望后，唐修对着唐云德所在的方向磕头，然后看向三十六位属下，大声喝道：“时间差不多了，咱们走吧！”

　　“等一下！”

　　一道闪电般的身影，从远处激射而来，短短几个呼吸间的功夫，便已经来到唐修面前。

　　唐修看到来人，心底的不舍一闪而逝。如今，古音已经长成一个国色天香的大美人，在唐修的眼中，她就是自己的女儿。看着她泪眼朦胧的模样，唐修轻轻把她拥入怀中，轻声说道：“音音宝贝，为师要到神界去闯荡，要为了变得更强去奋斗。家里，就交给你了。我希望你能像你烟儿一般，帮我把盛唐帝国照顾好，把咱们的亲人们都照顾好。”

　　古音抬起手臂，擦拭掉脸庞上的泪水，即便语气中带着几分呜咽，但还是坚定说道：“师父，音音一定做到。”

　　唐修拍了拍她的肩膀，朗声说道：“诸位，希望你们能早日飞升神界，我盛唐大帝在神界先打拼一番，等着你们的到来。到时候，我准备好美酒，等待着你们和我一起共饮。”

　　片刻后。

　　一道直径万米的金色光柱，从苍穹之上照耀下来，把唐修和三十六位一起渡劫成功的强者笼罩在其中。

　　“珍重。”

　　无数道话语，汇聚成洪流。

　　无数双眼睛，看着唐修和三十六位强者，随着金色光柱缓缓升起，最终消失在苍穹之上。


番外


我对你掏心掏肺，你们却对我刀剑捅背！

　　“倾城……你……你为何要背叛我？”体内生机在一点点地流逝，唐修浑然不觉，他眼睛一眨不眨地盯着雪倾城，吃力地问道。

　　面对唐修质疑的目光，雪倾城不自然地垂眉低头，眼中闪过一抹愧疚。

　　唐修还没来得及说第二句话，一把漆黑的琴剑又插入了他的身体。

　　“琴魔，我待你不薄，为何你也如此对我？”唐修缓缓地收回目光，眼神空洞地询问九曜琴魔道。

　　“修罗，你不要怪我，要怪就怪你没有将完整的万源虚宙通天诀分享给我们。”九曜琴魔冷笑出声道，说话的同时，他体内的仙元也是有如潮水般涌入唐修体内，疯狂吞噬唐修身体。

　　“万源虚宙通天诀？”唐修愣了一下，随即将目光扫向另外几个人，发现包括雪倾城在内的所有人看向自己的目光都一片怨恨时，他的心猛地一痛，脸上也露出了凄然的笑容。

　　这种痛楚远比之前渡神劫所承受的痛楚要来得猛烈，也比之前被刀剑加深的痛楚要来得猛烈。

　　唐修在拿到万源虚宙通天诀之后研究了很长一段时间，曾经因为修炼万源虚宙通天诀而多次走火入魔，差点丢掉性命，要不是关键时刻果断牺牲掉一个仙元分身，他早就陨落。

　　经过再三衡量后，唐修觉得已经成为仙尊的自己根本就没有办法再修炼这部功法，自己的红颜知己跟朋友们同样没有办法修炼这部功法，所以便没有拿出来跟大家分享。

　　因为将万源虚宙通天诀拿出来跟大家分享非但不能提升大家实力，反而会害得大家丢掉性命。

　　不过唐修在红颜知己和几个挚交再三恳求下，唐修担心自己的一意孤行会引起众人猜忌，他还是将万源虚宙通天诀跟大家分享了。

　　然后雪倾城等人自然先后走火入魔，不过唐修早就预料到会发生这种情况，在他的及时救治下，雪倾城等人都保住了性命。

　　唐修怎么也没有想到，自己当初的犹豫，竟然会让大家误会自己。

　　唐修更没有想到，自己之后的一而再再而三出手相救，都无法澄清雪倾城等人对自己的误会。

　　“你们会后悔的！”看着自己深爱了数百年的红颜知己跟相交数千年的挚友，唐修的眼中闪过一抹自嘲，然后意识陷入了无尽的黑暗之中。

　　唐修知道，自己死后，自己的储物戒指肯定会落入雪倾城等人手中，储物戒指中的万源虚宙通天诀玉简自然也会被他们看到。

　　唐修真的很想知道他们看到万源虚宙通天诀玉简后的模样，可惜，他再也没有机会了。


苏尚文篇 贪婪是原罪，神秘的电话主人！

　　窗外的阳光透过树叶星星点点地撒落在床上，将洁白的天鹅绒被染上了一层层金色的光晕。

　　“美芸，我们如此刻薄姐和修儿真的没问题么？”被窝中，苏尚文翻转身子，没头没脑地出声道。

　　“我们怎么就刻薄他们母子俩了，十几年来，我们可是每年都有接济他们母子俩，便是父母的赡养费也被我们家给全部揽了过来，你还想怎么样？”张美芸闻言仿佛被踩了尾巴一样，嗓音突然间提升了几十个分贝。

　　“你说的都是以前的事情，这两年你完全变了一个人，我真的很不习惯。要不我们还是像以前那样接济他们母子两个？毕竟自从那个人走了之后，我姐就大病了一场，身体一年不如一年，修儿的脑子也出了问题……”

　　说这番话的时候，苏尚文的眼前下意识地浮现出姐姐苏凌韵宠溺自己的一幕幕，外甥活泼可爱的模样也在他脑海中闪过。

　　可惜的是，随着时光的流逝，这一切都远离自己而去。

　　“苏尚文，你给我听清楚了。我们家所有财产都是我们两个人的，跟那个人没有丝毫关系。你要是敢像之前那样继续救济苏凌韵母子，你就别怪我将你的那些恶心的事情公之于众。”苏尚文的话还没有说完，便被张美芸的尖锐声音给打断。

　　听着妻子气急败坏的咆哮声，看着妻子扭曲不堪的面孔，苏尚文突然间发现眼前这个陪伴了自己十几年的女人是那样的陌生和可怕。

　　只是想到自己因为生活作风不检点而犯下的种种错误，他又陷入了沉默。

　　“我总觉得那个人应该没死，虽然我目睹了他被枪击倒地的一幕，但是他在倒地之前已然将偷袭他的人杀掉，之后警方破案时，在案发现场发现了六具尸体，那些尸体之中并没有那个人的。”半晌后，苏尚文呐呐道。

　　对于苏尚文嘴中的那个人，张美芸显然也很是害怕。

　　苏尚文跟张美芸之所以认识那个人，是因为他们俩坑蒙拐骗到了星城一个社团老大的身上，然后被那个社团数十个人围堵在了一个胡同之中。

　　就在苏尚文被打得奄奄一息，张美芸也面临众多混混凌辱时，那个人突兀地出现，仅仅几分钟的功夫，那个社团的数十个人便全部被放倒在地。

　　之后那个人将苏尚文和张美芸给送到了医院，将他们交给了正在医院实习的苏凌韵。

　　也是这个时候，苏尚文跟张美芸才知道那个人认识苏凌韵，而且似乎还是苏凌韵的“病人”。

　　当苏尚文跟张美芸身上伤势痊愈之后，他们通过街坊邻居才知道，之前那个欺凌他们的社团竟然已经散伙了，原因是社团成员全部成了残疾人。

　　再三确认消息的真实性之后，苏尚文跟张美芸除了害怕还是害怕。

　　因为那个人在苏凌韵面前的柔情似水和在死胡同中的心狠手辣完全是两张截然不同的面孔。

　　就在苏尚文跟张美芸担心那个人会对苏凌韵不利，打算劝说苏凌韵远离那个人时，他们却收到了一张五十万的支票。

　　“灵韵是一个好女孩，我配不上她，我希望你们能够替我好好照顾她。这些钱你们拿去做生意，我再给你们一个电话，你可以找电话的主人帮你们解决生意上的所有事情，但是他只会在星城呆一年时间，你们一定要把握好机会。”

　　扔下一番莫名其妙的话之后，那个人转身便走。

　　十几分钟后，苏尚文和张美芸便目睹了那个人被偷袭的一幕，同时也目睹了那个人中枪之后暴起杀人的一幕。

　　看到那个人倒地之后，苏尚文跟张美芸没敢上前探看，而是毫不犹豫地转身就跑。

　　当夫妻俩再次返回案发现场时，案发现场已然被警察封锁，那个人的身影也消失不见。

　　夫妻俩刚开始根本没敢动弹那张支票，也没有将那个人的话放在心上。

　　直到半年时间过去，那个人没有再次出现，苏凌韵的肚子渐渐大起来之后，夫妻俩才逐渐明白那个人临走前那番话的含义。

　　然后，他们尝试着去银行兑现。

　　再然后，他们尝试着拨打那个人留下的电话。

　　电话的主人仿佛阿拉丁神灯一般，几乎可以满足他们的任何愿望，让他们的生活在一年之内发生了翻天覆地的变化。

　　只是，一年之后，一向有求必应的电话变成了空号，仿佛电话的主人根本不存在一般。

　　“老公，那个人身中数枪，他能跑得了多远？他肯定死了，而且抛尸荒野。而且他当年虽然给了我们五十万，那只是封口费而已，让我们不要将他打架伤人的事情告诉苏凌韵，不能算作入股资金的。”使劲地甩了甩头，张美芸用力说道。

　　“就算他死了，电话的主人呢？电话的主人几乎可以搞定星城的所有事情，说明他在星城肯定权力通天，他总不可能死吧？”苏尚文冷笑道，“虽然那个人没说他会在公司占股份，可是钱是那个人给的，公司的所有困难都是电话主人解决的，扪心自问，没有他们两个人，我们现在连工地上的民工都不如啊……”

　　“电话的主人……他肯定也死了的，不然不可能十几年不联系我们，也不联系苏凌韵母子俩，是这样的，肯定是这样的。”张美芸犹豫了一下，随即点头道，“所以，一切都是我们自己的，苏凌韵也好，唐修也罢，他们别想再从我们这里拿走一分钱。”

　　看着因为贪婪而陷入魔怔的妻子，苏尚文的眼中闪过一抹悲哀。

　　自己夫妇俩真的守得住这些从天而降的财富么？


唐修篇 当实力完全碾压对手时，完全没有必要跟对手拼情商。

　　仙界，神仞峰巅，朱雀圣宗。

　　“无法渡过神劫终究无法摆脱肉体的桎梏……”柔软的天雕绒被中，朱雀圣宗的老祖宗唐韦星无声叹息道。

　　万年的岁月磨砺，唐韦星已然看透生死，也能够放下一切，唯有孙子唐修除外。

　　“老爷，虽然您最终渡劫失败，可是您是唯一从九次神劫中存活下来的人，也正是因为如此，我们朱雀圣宗才会成为仙界第一宗门。”床边，一个须发皆白却红光满面的老人恭声道。

　　“唐力，你跟我不少时间了吧？”唐韦星盯着唐力看了片刻，突兀出声道。

　　“从老爷救下我性命的那一刻起，我已经跟在老爷身边三千余年。”唐力脱口而出道。

　　“当年救下你的时候，你才十七岁，没想到转瞬间过去这么多年了。”唐韦星闻言脸上露出了回味的神色，叹息道：“唐力，如今你的修为已然跟我相当，整个仙界能够赢得了你的人一个巴掌都数得过来，你完全可以开宗立派，跟在我身边你不觉得委屈么？”

　　唐韦星的脑海中下意识浮现出跟唐力相遇的画面。

　　当年唐力只是一个普通樵夫，因为母亲被老虎吃掉，所以他奋不顾身地跑去跟老虎拼命，要不是唐韦星偶然路过，唐力已然以身噬虎。

　　唐韦星之所以出手救唐力，是因为他被唐力的孝心和勇气给打动。不然的话，身为仙界巨擘的他根本就不可能出手救援一个有如蝼蚁般的凡夫俗子。

　　“老爷说这番话真是折杀我也，我的性命是老爷给的，我的修为同样是老爷给的，我怎么可能舍老爷而去呢。”听到唐韦星的话，唐力一脸的惶恐，他颤栗着跪倒在地，不断以头撞地。

　　“唐力，起来吧，我知道你的心思。当年出手救你时，便从你身上看到了忠孝二字。事实也证明我的眼光没错，这些年来，你将朱雀圣宗打理得有条不紊，让修儿可以心无旁骛地做他自己想做的事情……”

　　唐韦星说着说着，他的脸上露出了温馨的笑容，声音也突然间变得柔和。

　　听着唐韦星娓娓而谈叙说唐修的事情，唐力的脸上也堆满了笑容。

　　论及唐修的修炼资质和修炼天赋，整个仙界无人能出其右。

　　唐修开窍之后，他打破了一个又一个的仙界记录。

　　唐修也成为了朱雀圣宗的荣耀和骄傲。

　　“……修儿什么都好，可惜的是他将所有的时间和精力都耗在了修炼上面，对于人情世故几乎一窍不通，我这一走，也不知道底下那帮人能否服他。”说到最后，唐韦星脸上一片担忧神色。

　　“老爷尽管放心，要是有不长眼的敢不服少宗主，我剁了他！”唐韦星的话刚落音，唐力便脆声道，“而且修儿的绰号可不是白来的，噩梦修罗四个字足以震慑住所有宵小之辈。”

　　“你啊你……修儿就是被你给保护得太好了，所以不知人心险恶，他跟人交友直来直去，没有半点掩饰，这样虽然可以获得别人的信任，同样容易得罪人，而且还可能被人利用！”唐韦星摇头责怪道。

　　“老爷。以修儿的实力，这个世界上能够伤到他的人屈指可数。何况还有我跟天影堂的人始终在暗处跟随和保护他。任何试图阴谋诡计对付修儿的人，我们直接捏死便是。”听出了唐韦星的言外之意，唐力沉声道。

　　唐韦星还想说话，不过看到唐力运筹帷幄之中的样子，他嘴巴蠕动了一下后，没有再出声。

　　虽然宗门这些年无微不至的保护和溺爱导致修儿情商极低，为人处世能力极差，可是修儿的修炼天赋和智商绝对无人能出其右，这让修儿的实力在仙界也几乎处于无敌状态。

　　当修儿的实力完全碾压对手时，他已然没有必要跟对手拼情商。

　　只有当两个人实力旗鼓相当时，才需要战战兢兢如履薄冰地拼情商，只是这个世界上又能够找到几个跟修儿旗鼓相当的人呢？

　　反正有唐力和天影堂的人在，就让修儿继续沉浸在他自己的世界之中，不让他为世间俗世所扰吧！


雪倾城篇 来生伴君舞！

　　“假的，居然是假的，难道唐修早就预料到了这一幕，所以他将真的宝典给藏了起来？”

　　“噩梦修罗储物戒指中的万源虚宙通天诀怎么会跟我们手中的万源虚宙通天诀一模一样？”

　　“阴谋，这里面肯定有阴谋！”

　　……

　　确认唐修已经魂飞魄散，不可能再对自己造成任何威胁之后，九曜琴魔等人一拥而上，将唐修身上的宝物瓜分完毕。

　　只是传阅完万源虚宙通天诀玉简之后，九曜琴魔、绾花仙子、丹青大帝等人傻眼了，雪倾城更是脑袋中传来轰然一声巨响，满脸呆滞。

　　“倾城，尽管爷爷将宗门交给了我，可是我真的无心管理门派，所以门派的事情辛苦你了。”

　　“倾城，我是不是很笨，唐力将我玩弄于鼓掌数百年，我竟然一直将他当至亲对待，即便你对他提出质疑，我也依然对他深信不疑，还厉声呵斥你！”

　　“倾城，对不起，你对我付出了那么多，我却将所有的时间和精力放在了修炼上面，我欠你太多太多。”

　　……

　　唐修柔情的话语一点点地在雪倾城的脑海中浮现，不知不觉间，雪倾城已然泪眼婆娑。

　　就在雪倾城回味着跟唐修相处的一幕幕甜蜜画面时，一股排山倒海的力量猛然间落在她的背后。

　　鲜红的血液从雪倾城的嘴中喷洒而出，雪倾城的脸上没有任何痛苦的神色，反而露出了凄美的笑容。

　　“哈哈，仙界传闻倾城仙子神功盖世，一身修为不在噩梦修罗之下，没想到还经不住老魔一掌，真是徒有虚名啊。”九曜琴魔偷袭成功之后，他愣了愣，随即大笑道，“雪倾城，我们都知道噩梦修罗一向对你宠溺有加，今天的事情你不给我们一个解释？”

　　“解释，你们需要什么解释？夫君的确对我宠溺有加，可是他们对你们又何尝不是知无不言言无不尽，你们害死了我的夫君，我夫君找谁要解释去，我找谁要解释去？”雪倾城冷笑一声，看向绾花仙子、丹青大帝、九曜琴魔等人的目光满是嘲讽。

　　听到雪倾城义愤填膺的质问，绾花仙子、丹青大帝、九曜琴魔一齐陷入了沉默。

　　唐修虽然霸道和独裁，甚至可以说得上是心狠手辣，可是唐修对自己人的确没话说，尤其对他们几个人更是无可挑剔。

　　“噩梦修罗生性多疑，他对我们的信任只是表象而已，他的实力强过我们太多，根本不可能跟我们交心。倾城仙子，你是他的枕边人，肯定知道噩梦修罗将真正的万源虚宙通天诀藏在什么地方了，赶紧告诉我们！”沉默半晌后，绾花仙子厉声喝问道。

　　“对，刚才我们瓜分宝物时，你一直站在旁边没吱声，你肯定早就知道了唐修储物戒指中的宝典是假的。”

　　“倾城仙子，唐修身上所有的宝物加起来，分量也不够万源虚宙通天诀的万分之一，你居然想吞独食，这可有点不厚道哦。”

　　随着绾花仙子的质问出声，丹青大帝和九曜琴魔也随声附和，他们杀气腾腾地盯着雪倾城，大有一言不合便动手的迹象。

　　面对众人的质疑，一袭白裙的雪倾城没有吱声。

　　雪倾城能够清楚地感觉到自己生命的飞速流逝，但是她却感觉不到身上的任何痛楚。

　　唐修一生追求武道、极于武道；雪倾城却是一生追求情道，极于情道。

　　当唐修跟雪倾城走到一块时，整个仙界都在羡慕朱雀圣宗的气运。

　　有唐修在，朱雀圣宗永远不愁武力保障，而有雪倾城在，能够洞察人心的她可以将朱雀圣宗的任何内鬼无所遁形。

　　可惜的是，只有雪倾城知道，自己进入朱雀圣宗的那天起，朱雀圣宗便注定了灭亡。

　　因为，雪倾城原本就是阴魔祝无寿的亲传弟子，而阴魔祝无寿却是朱雀圣宗老祖宗唐韦星的夙敌。

　　“夫君，你错了，你错得太厉害了，这一生你并没有欠我任何东西，而是我欠你太多太多。跟你相处上千年，我早就深深地爱上了你；我曾经无数次想放弃师尊下达的任务，可是我的父母、我的兄妹、还有我的族人性命全部掌握在我师尊的手中，我真的不知道该如何选择啊。”

　　“夫君，你放心，我已经将师尊的空间魔法阵给研究透彻，同时我也将光阴梦靥修炼到了登峰造极的地步，只要我们能够侥幸在这一次大劫中保留一丝残魂，我们来世必定能够相遇。”

　　“凝眸将君顾，执手与君语；若是有来生，来生伴君舞！”

　　雪倾城喃喃自语了一声，自爆仙元而亡。

　　可怜九曜琴魔、绾花仙子、丹青大帝等人根本就没有料到雪倾城会突然间萌生死志，猝不及防之下全部被仙元爆炸之力给轰飞，生死不知。


孤烟儿篇 执子手，伴君老，可好？

　　“师父，烟儿弄到了金乌圣焱，有了它，您一定能够成功修炼万源虚宙通天诀！”孤烟儿一阵风似地跑向唐修的院子，人还没有进入院子，声音早就飘进了唐修的耳中。

　　下一刻，孤烟儿曼妙的身子已然闪入了唐修的书房中。

　　正在愁眉苦脸研究万源虚宙通天诀的唐修听到徒儿的声音，紧绷的心神瞬间放松，脸上也露出了亲切的笑容。

　　不过当唐修的目光落到孤烟儿身上时，他却愣住了。

　　孤烟儿身上的罗裳流仙裙几乎湿透，将孤烟儿婀娜多姿的身材完美地衬托了起来，不仅仅如此，孤烟儿的额头上也全是细密的汗珠，几丝长发凌乱地黏贴在她白净而光洁的脸庞上。

　　“师父，金乌圣焱，您一直想要寻找的金乌圣焱！”孤烟儿显然没有注意到自己的近乎全裸的魔鬼般身材对男人的冲击力有多大，她兴奋地说道。

　　孤烟儿一边大喊出声，一边小心翼翼地将手中的一簇火焰往前递送。

　　看到孤烟儿的心神全部集中在手中的火焰上，唐修忍不住叹了口气。

　　要知道孤烟儿有着轻微的洁癖，几乎随时随刻都会用仙法保持清洁，保持着自己出尘仙子的形象。

　　对于自己送她的罗裳流仙裙，她更是珍若性命，舍不得有半点粘污。

　　可是此时的罗裳流仙裙上不仅血迹斑斑，而且上面还有明显的破损痕迹，便是孤烟儿的的脖子上跟脸上也有好几处伤痕。

　　“师父，我本来想用你赏赐我的仙鼎将金乌圣焱给装起来，可是金乌圣焱太霸道，将你赏赐我的仙鼎给烧成了虚无，而且它似乎可以融化任何宝物，所以我只能用仙元将它给包裹着一路捧回来。”

　　“师父，我回宗门的路上，有很多人觊觎我手中的金乌圣焱，他们或明或暗地出手偷袭我，我害怕夜长梦多，不敢跟他们打持久战，所以直接用师父赐予我的法宝轰杀他们，不过还是差点被一些道貌岸然的君子给阴了，师父你回头一定要给我报仇！”

　　“……”

　　平时在外面冷若冰霜的孤烟儿到了唐修面前后仿佛话痨一般，喋喋不休地谈论着路上的遭遇。

　　看着孤烟儿明显疲惫的面庞，听着孤烟儿兴奋不已的倾诉，唐修不由一阵心疼。

　　唐修已经拿到万源虚宙通天诀数百年，数百年下来，唐修已然消耗无数时间和精力研究，奈何在修炼万源虚宙通天诀方面没有半点进展。

　　要不是孤烟儿一直不离不弃地在他身边鼓励，并且无声无息地给予他支持，估计他早就放弃了。

　　至于孤烟儿手中的金乌圣焱，唐修寻找了七十余年也没有丝毫进展。

　　传说中，这金乌圣焱乃是世界开天辟地时伴随而生的神秘火焰，是天地间最极致、最本源的离火属性能量所化，拥有焚化万物强大威能，任何东西，只要被其沾上丁点，就将会被净化成一片虚无，威力极为的恐怖。并且，这种神火天地间极为少见，似乎只有那么寥寥两三朵存在，可谁也不清楚它们在何方，

　　唐修不知道孤烟儿是在哪里寻找到的金乌圣焱，他知道孤烟儿为了寻找金乌圣焱，肯定付出了难以想象的代价。

　　“胡闹，简直就是胡闹，谁让你牺牲生命本源来保护金乌圣焱的！”

　　唐修惊骇地发现，金乌圣焱竟然一直在源源不断地吞噬仙元，短短的几个呼吸的功夫，孤烟儿体内的仙元已然被掏空。

　　为了保住手中的金乌圣焱不消失，孤烟儿竟然将生命本源转化为仙元。

　　看着孤烟儿近乎本能的行为，唐修几乎可以肯定一路上孤烟儿没有少干这样的事情。

　　唐修厉声呵斥的同时，他一把夺过金乌圣焱，随即抓住了孤烟儿的手腕。

　　“千年寿元，千年寿元啊，你怎么就这么糊涂呢！”发现孤烟儿的生命本源几乎损失了三分之一，唐修有点痛心疾首的感觉。

　　“师父，反正你炼丹那么厉害，我损失再多的生命本源你也可以补回来啊，金乌圣焱却可遇而不可求，我不想让师父失望嘛！”看到师父脸上怒气愈来愈盛，看向自己的眼神也直喷火，孤烟儿怯生生地解释道。

　　“先去沐浴更衣，回头我再跟你算账！”唐修原本痛骂一顿，不过话到了嘴边之后，又变成了叹息。

　　虽然被师父呵斥，孤烟儿从师父手中接过衣服时，脸上却荡漾出开心的笑容。

　　在孤烟儿的心里，哪怕为师父做上一丁点事情，只要师父开心，她愿意付出任何代价，千年寿元又算得了什么？

　　从蹒跚学步到现在亭亭玉立，孤烟儿已经在唐修身边呆了近千年，唐修早已是她生命中不可或缺的一部份，甚至比她自己的生命还重要，因为她知道如果没有师父，她这个被遗弃的孤儿早已烟消云散。

　　所以在孤烟儿的心中，师父就是她的一切，她的一切也是师父。

　　唐修堪堪炼化金乌圣焱，孤烟儿已然焕然一新地出来了。

　　看着孤烟儿因为长途跋涉、艰难战斗和生命本源受损而显得疲惫不堪的面孔，唐修又是一阵心疼。

　　“烟儿，师父跟你说过，任何东西都没有性命重要，你竟然为了保住一个外物而牺牲寿元，你真是够可以的。这样吧，师父管不住你了是吧，那为师给你找一个夫家，让你夫家管教你！”狠狠地瞪了孤烟儿一眼，唐修没好气地呵斥道

　　听到唐修的话，正准备接受师父称赞的孤烟儿有如晴天霹雳，脸色也是变得煞白。

　　心，痛得无法呼吸。

　　泪，有如决堤的海。

　　“烟儿不嫁，烟儿哪里也不去，师父走哪里，烟儿就走哪里，这样烟儿就可以永远跟师父在一起了。”不着痕迹地擦拭掉眼角的泪水，孤烟儿鼓起勇气暗示道。

　　“烟儿，你怎么可以永远跟师父在一起呢，师父明天就要成亲了，你一个大姑娘跟在师父身边，你师母怎么想？”可怜唐修完全没有听出孤烟儿的言外之音，更是没有察觉到孤烟儿的异常，他摸了摸孤烟儿的满头青丝，轻笑道。

　　“师父……要成亲？”孤烟儿满脸不敢置信地问道，手脚也是一阵冰凉。

　　孤烟儿应该算是仙界中的一个悲情人物。

　　唐修收的徒弟不少，但最有感情的便是孤烟儿。

　　唐修亲手把孤烟儿养大。

　　唐修亲自传授孤烟儿修炼功夫。

　　唐修领着孤烟儿踏上修行道路。

　　母亲是唐修的唯一心结，导致将母亲对他的悉心照顾和所有精神寄托转移到孤烟儿身上。

　　唐修将孤烟儿对孤烟儿的感情很复杂，亦师亦友亦亲。

　　孤烟儿明显不满足于亲情，只是，那种师徒间的禁忌让她根本不敢逾越雷池半步。

　　唐修在孤烟儿的心中早就留下了难以磨灭的印记，以至于她跟唐修之间的感情是剪不断理还乱。

　　明明心中深爱着唐修，孤烟儿却不敢表白。

　　眼睁睁看着别的女人走进唐修的生活，孤烟儿却只有祝福。

　　孤烟儿将所有的痛苦都隐藏在了内心。

　　为了得到唐修的赞赏和认可，孤烟儿便是那只扑火的飞蛾。


神界番外篇（一） 脱仙池中遇险

　　唐修再次睁开眼睛时，发现自己位于一座水池之中。

　　扫了一眼四周，发现跟自己飞升神界的三十六个人一个不少，他下意识地松了口气。

　　下一刻，唐修的脸色变得非常难看，一股前所未有的危机感也从心底涌起。

　　因为唐修发现自己仿佛变成了凡人一般，除了肉体力量，全身上下竟是没有半点仙灵之力，要是水池中遇到危险的话，自己一众人岂不是只有受死的份？

　　“夫君，这池子中的水是怎么回事，为何跟沼泽似的，我连挪动脚步都做不到？”琼薇仙尊是第二个睁开眼睛的，她第一时间看向唐修，满脸惊骇地问道。

　　“根据醉仙至尊留下来的传承记忆，这里应该是脱仙池，仙人飞升神界之后，必须经历脱仙池吃水的淬炼，将仙体淬炼为神体，才能算得上真正的神人。”星泪至尊沉声道，“不过，脱仙池对我们虽然是机遇，同样也是危险，因为不同星系的仙界至尊飞升神界后，都会进入脱仙池，各个星系的神尊为了让自己星系的仙界至尊尽快兑变为神人，他们会击杀其它星系飞升到脱仙池的仙界至尊，为自己星系的仙界至尊争取更多的修炼资源。”

　　几乎星泪的话刚落音，唐修和琼薇至尊便听到耳边传来了两声惨叫。

　　循着声音看去，一位全身包裹在金色铠甲中的巨人正在一脸狞笑地虐杀着脱仙池中的一位仙界至尊，这位仙界至尊丑陋之极，仿佛是蜥蜴精怪一般，明显不是银河系飞升上来的，这让唐修几个人心中好受一点。

　　“大家不要出声，尽量将头隐藏在水中，静静等待身体兑变成功，遇到危机了我们再伺机而动。”唐修看到众人陆陆续续醒来，一脸担忧地看向惨叫声的方向，他低声招呼道。

　　唐修平静的声音瞬间让众人找到了主心骨，包括星魂至尊在内的三十六位至尊强忍心中的疑惑，毫不犹豫地低头弯腿，将身子完全埋没于池水之中。

　　见金色铠甲巨人完全沉浸在虐杀飞升新人的痛快之中，完全没有注意到自己这边的动静，唐修松了口气，他也悄悄地将身子隐藏于池水之中。

　　“咦，这通天乾坤树怎么突然间开花结果了？自己的丹田空间竟然也扩展了数万平方公里，而且生机无限？”当唐修心神沉浸到体内时，他忍不住一怔，“自己的丹田空间竟然也

　　“十二生肖居然还有这等神效，自己当年在地球的无心之举真的是赚大了。”很快，唐修便得知了体内丹田世界发生变化的原因。

　　地球上，苗温堂曾经送了唐修两尊家传的玉雕，唐修当时仅仅看出了玉雕内蕴含了恐怖的能量和天道轨迹，收集齐全十二尊玉雕，也是为了保证飞升神界的成功率。

　　唐修没有想到的是，在仙界始终风平浪静没有任何异常的十二生肖玉雕竟然在神界发生了这样大的变化，不仅仅蕴含在里面的恐怖能量全部释放了出来，便是里面的天道轨迹也同样释放了出来。

　　看着原本除了通天乾坤树之外近乎荒芜的丹田世界，现在一片生机盎然，丝毫不逊色于真正的世界，唐修的脸上除了震惊还是震惊。

　　“原来脱仙池的池水才能真正激发十二生肖功能么？”看着那有如银河倒灌一般涌入丹田世界中的池水，还有渐渐跟丹田世界融为一体的十二生肖玉雕，唐修的眼中闪烁着夺目的光芒。

　　唐修清楚地感觉到，虽然自己体内的仙灵之力已经消失，但是新的神灵之力却在体内诞生了，而且是以一种极为夸张的速度在递增。

　　随着神灵之力的递增，唐修的修为等阶也在飞速递增。

　　神人，真神，大神，天神，金神，玄神、古神。

　　古神初阶、古神中阶、古神高阶、古神大圆满。

　　眼看唐修就要突破古神境界，成为神王时，唐修丹田世界中的日月星轮突然间光芒大盛，原本只是玉雕的十二生肖竟然在日月神光的照耀下化为了十二种动物，在唐修的丹田世界中奔跑起来，而唐修体内的神力增长速度也终于停止了增长。

　　“我的修为竟然一下子跨越了七大阶二十八小阶，这也太夸张了吧？”过了好半晌功夫，唐修才失声梦呓道。

　　据唐修所知，神界等级一共也就只有十二个等阶，分别为神人、真神、大神、天神、金神、玄神、古神、神王、神君、神帝、神皇、神尊。

　　其中神人、真神、大神生活在神界的最底层，必须守护脱仙池十万年，在镇守脱仙池的十万年中，随时可能遇到各种危险而身亡。

　　唯有晋身为天神之后，才有资格离开脱仙池，在神域中闯荡。

　　只是，脱仙池作为神域之中神灵之力最为薄弱的地方，除了池水有淬炼身体的效果之外，几乎没有其它修炼资源，想要晋身为天神简直千难万难，很多仙界至尊飞升到了神界之后，可能一辈子都只能在脱仙池附近的神域生活，最后老死在脱仙池之中。

　　“我原以为自己跟醉仙至尊前辈一样，等满十万年之久才能离开脱仙池，那样复活老梧桐和鹰的时间也遥遥无期，既然自己的修为暴涨到了古神大圆满阶段，那么自己应该可以早日离开脱仙池，早点看到梧桐和鹰了。”

　　想起跟阴魔祝无寿大战时，梧桐和鹰为了给自己争取活命的机会，前赴后继自爆的场面，唐修的眼角微微湿润，心中也是涌起一股暖流。

　　唐修用神念扫了一眼四周，发现跟自己一同飞升的三十六位至尊已然全部完成了身体的淬炼，一个个跃跃欲试地想要走出脱仙池，不过因为没有自己的命令，大家并没有贸然行动。

　　三十六位至尊之中，除了星芒至尊和琼薇至尊积累深厚，一身修为达到了神人中阶之外，其余的人全部都是神人初阶。

　　“哈哈，醉仙老不死，我终于知道你最近为何召集那么多银河系神人前来脱仙池了，原来你们银河系这一次竟然飞升了三十七个新人上来，只是你觉得凭着你召集的那些神人就能护得这三十七个新人的周全么？”

　　“醉仙老不死，你等了近十万年，银河系才飞升三十几个人上来，这些新鲜血液可是你们银河系的希望啊，你舍得让他们死在脱仙池中么？”

　　“这样吧，一万上品神石换一个新人，只要你准备三十七万上品神石，我们就让这三十七个银河系的新人成功上岸，如何？”

　　就在唐修准备招呼星芒至尊等人上岸时，一阵聒噪的声音突然间传入了众人耳中，与此同时，他们的头顶也多了十几道身影，这些人正用戏谑的目光看着唐修等人。


神界番外篇（二） 杀鸡屠狗显神威

　　神石是神界最基础最常用的修炼资源，因为它的普遍性和流通性，神石也是神界最为广泛的流通货币。

　　其中一枚上品神石价值一百枚中品神石，一枚中品神石，又价值一百枚下品神石。

　　最底层的神人辛苦工作一个月只能获得三百枚神石，这些神石只能勉强满足他们自身的修炼，根本不可能有剩余的神石，傀儡星系的神人张嘴索要每人一万枚上品神石的买命钱，明显就是在漫天要价，根本没有打算放过唐修一行人。

　　银行星系的一众神人显然也看出了傀儡星系的神人完全是在戏耍自己，他们被气得浑身发抖，可是却无可奈何。

　　因为傀儡星系在神界的实力非常强大，脱仙池所在的琼池神域几乎是傀儡星系一家独大，其它星系的神人全部都要遭到傀儡星系神人的剥夺，这就导致傀儡星系的实力越来越强，其它星系的实力也越来越弱。

　　“森罗大神，我们银河系的神人一直都是从事最底层的苦役工作，也没什么额外创收，不可能拿得出这么多神石，还请您老高抬贵手，放我们一马，我们愿意将所有积蓄贡献出来。”就在唐修等人以为银河系的一众神人会抗议时，一道近乎讨好的声音在众人耳中响起。

　　说话的是一个满头银发的老人，老人佝偻着身子，腰间挂着一个金色的葫芦。

　　“拿不出钱就滚一边去，我想这些垃圾要是运到奴隶市场，还是能够卖上几万神石的。”老人的话刚落音，森罗便是一脚朝他踹了过去，然后开始认真打量唐修一行人。

　　“咦，银河系的这一批新人质量还不错啊，居然这么多美人，看样子我们发了一笔横财！”当森罗的目光无意间扫过琼薇至尊和孤烟儿等人身上时，他眼睛一亮，整个人也变得精神起来。

　　“哈哈，恭喜森罗老大，又可以多几个暖床的了。”

　　“森罗老大，你玩腻了之后，可以将她们送给我们玩一段时间再卖到奴隶市场么？”

　　“这一批银河系的新人，不仅仅女人长得漂亮，男人同样非常英俊啊，我记得梨木大人不是好久没有遇到合适的男宠了么，我们要是将这个小白脸给梨木大人送过去，梨木大人肯定会重重赏赐我们的。”

　　……

　　傀儡戏一众神人的目光肆无忌惮地扫视着唐修一众人，评头论足地哈哈大笑不已。

　　银河系的一众神人脸上却是闪过一抹愤怒和悲哀，便是唐修身后的琼薇至尊等人心中也是涌起一阵阵绝望和无助。

　　“这一位想必便是醉仙前辈吧，我是星修大帝，也是盛唐大帝，我想问一下镇守脱仙池的人当中，修为最高的神人是什么境界，整个琼池神域修为最高的神人又是什么境界？”唐修拍了拍琼薇至尊的肩膀，朝身后众人示以安抚的眼神，这才走到银河系神人队伍面前，朝着金色葫芦老人问话道。

　　在醉仙至尊的秘府之中，唐修曾经见过醉仙至尊的投影，所以他一眼便认出了腰间挂着金色葫芦的老人正是醉仙至尊，同时他也看出了醉仙至尊的修为，真神中阶，已然是银河系神人队伍当中修为最高的了。

　　“脱仙池中修为最高的是梨木大人，他是脱仙池镇守使，已然拥有天神初阶修为，至于琼池仙域修为最高的神人应该拥有天神大圆满修为。”尽管不知道唐修为何会有此一问，醉仙至尊还是和善地朝唐修点了点头，然后毫不犹豫地回答道。

　　“醉仙前辈……”听闻琼池仙域修为最高的才天神大圆满，唐修心中松了口气，同时脑海中也涌出了一个疯狂的想法。

　　“小白脸，这里哪有你说话的份，滚一边去！”就在唐修还想跟醉仙至尊继续打听神界的信息，方便自己作出最为准确的判断时，一道刺耳的声音突然间在他耳边响起，与此同时，一阵呼啸的风声从唐修头顶传了过来。

　　却是傀儡星系的一个神人看到唐修无视自己一众人的存在而去跟醉仙说话，他忍不住一巴掌朝唐修拍了过去。

　　“夫君小心！”

　　“帝君小心！”

　　“修儿小心！”

　　……

　　感觉到傀儡系神人满脸的恶意和那一巴掌所蕴含的强大力量，跟唐修一同飞升的盛唐帝国众人一颗心提到了嗓子眼上，下意识地惊呼出声。

　　以醉仙至尊为首的一众银河系神人则是不忍地闭上了眼睛，不想看到唐修被拍成肉泥的一幕。

　　相反地，傀儡系阵营的神人则是一个个脸上露出了残忍的笑容。

　　就在所有人以为唐修肯定难逃厄运时，唐修冷哼一声，随即伸出左手朝对方的巴掌抓了过去。

　　在傀儡系神人惊愕的目光中，唐修轻而易举地抓住了对方的手掌，下一刻，唐修抡起右拳朝对方脸上砸了过去。

　　只听得砰地一声闷响，这个神人还没反应过来发生了什么事情，他的脑袋便化为了虚无。

　　唐修看了看手中的无头尸体，又看了看自己的拳头，仔细感悟着骤然间获得的强大力量。

　　“刚才这家伙完全没有防备，我没法判断出自己的真正实力啊。”唐修轻声嘀咕了一句，下一刻，他的目光落到了一众目瞪口呆的傀儡星系神人身上。

　　“大胆，你居然敢杀害我们傀儡星系的神人，你活腻了么？”

　　“你这是在自取灭亡，你的行为不但害了你自己，也会让整个琼池仙域的银河系神人灭绝！”

　　……

　　足足过了半晌功夫，傀儡星系众人才反应过来发生了什么事情，随即他们一个个朝唐修厉声呵斥道。

　　听到这些人的呵斥声，银河星系一众神人如丧考妣，面若死灰，因为他们知道，唐修真的是闯下了滔天大祸。

　　数万年来，银河星系的神人本来就在夹缝中求生存，唐修的行为无疑给傀儡星系的人找到了最好的灭族借口。

　　唯有醉仙至尊看到唐修淡定的神色之后，他回想起唐修刚才询问自己的两个问题，眼中闪烁着希冀的光芒。

　　“你们这样的垃圾，杀了也就杀了，有什么值得大惊小怪的？”面对傀儡星系众神人的呵斥，唐修冷喝一声，随即身子一众，跳出了脱仙池，一拳挥向骂得最凶的一个傀儡星系神人。

　　看到唐修居然敢主动攻击自己，这名傀儡星系神人心中大怒，随即重重的一拳迎向唐修的拳头，脸上也露出了残忍的笑容。

　　下一刻，这名傀儡星系神色脸上的笑容僵滞住。

　　随着“咔嚓”一阵脆响，这名傀儡星系神人从拳头到胳膊的骨头一点点地变得粉碎。

　　“你们要是都只有这点实力的话，你们今天很难活着离开脱仙池啊。”唐修一句话说完，他一只拳头已然抓向了面前神人的脑袋。

　　可怜这名傀儡星系神人还没接受自己的力量完全被唐修碾压的事实，他便步上了同伴的后尘。

　　“不要一个个再嚷嚷了，拿出你们的全部力量，我讨厌聒噪！”再次解决掉一名傀儡星系神人后，唐修双手一张，另外两名还在继续大声呵斥唐修的傀儡星系神人身体不由自主地飞到了唐修身边。

　　没有任何的迟疑，唐修便掐断了对方的脖子。

　　连续杀了四名神人，傀儡星系神人队伍终于安静了下来，他们惊魂不定地打量着唐修，想弄清楚唐修身上的异常是怎么回事。

　　可惜的是，唐修恼怒这些傀儡星系神人之前的口无遮拦和嚣张气焰，他根本不给这些傀儡星系神人反应的时间。

　　趁着傀儡星系一众神人发愣的功夫，唐修拳打脚踢，又秒杀了十几个傀儡星系的神人。

　　一时间，脱仙池中陷入了诡异的寂静之中，唐修仿佛在给所有人表演一场杀人的视觉盛宴，众人的听觉好像出了问题，他们听不到任何声音，只能看到唐修挥舞拳脚和傀儡星系神人倒地的画面。

　　很快，脱仙池中只剩下了森罗一个人，而且森罗也有如小鸡一般，被唐修给拎住了脖子。

　　“你是选择一百万枚上品神石赎回你这条狗命，还是选择死亡？”看着已经完全吓破了胆的森罗，唐修漠然出声道。

　　“我……我没有一百万上品神石，整个脱仙池，只有梨木大人才能拿得出这么多神石，还请大人饶命，我愿意做牛做马侍奉在大人左右。”森罗完全没有了之前趾高气扬的气势，而是毫不犹豫地选择了投降。

　　“大人，只要你不杀我，我不仅可以帮助你掌控脱仙池，而且还可以帮助你掌控整个琼池神域，要是你掌握了琼池神域，你们银河星系的神人才能够在琼池神域生存下来。”

　　“以大人你的修为，只要给您足够的时间，周边的三个神域您都可以拿下来的。”

　　感觉到唐修身上的杀气越来越重，森罗迫不及待地将自己的价值说了出来。

　　“你能够看出我的修为？”唐修正准备干脆了事杀掉森罗，听到森罗的最后一句话，他忍不住皱眉问道。

　　“大人，我在晋升为大神时，觉醒了察觉天赋，能够看出任何神人的修为，假如我的天赋没有出错的话，大人应该是古神大圆满修为，随时可能成为神王。”说这句话时，森罗的内心满是苦涩。

　　森罗的察觉天赋给他的战斗带来了无尽的便利，也让他逃过了很多劫难，可是他做梦也没有想到，因为自己的骄横和大意，自己空有察觉天赋，依然惹来了灭顶之灾。

　　森罗的话，有如一滴水递进了滚烫的油锅，让整个脱仙池沸腾起来，所有人看向唐修的目光充满了惊愕，还有敬畏。


神界番外篇（三） 腥风血雨闹神域

　　“你要想活命的话，仅仅一个察觉天赋远远不够。”唐修一句话说完，他的手掌陡然发力。

　　森罗还想说话，唐修却不再给他任何机会。

　　重活一次，亲人已然成为唐修生命中不可碰触的逆鳞，即便森罗的利用价值再高，在他肆无忌惮打量唐修的女人，并且放言要将盛唐帝国一众人给贩卖到奴隶市场时，森罗一行人的命运已然注定。

　　“你们要想活命，就得证明自己的价值足够大，否则傀儡星系众人的下场便是你们的榜样。”杀掉森罗之后，唐修的目光扫向盛唐帝国队伍和银河星系神人队伍之外的几十个人。

　　神界有数千个脱仙池，分布在不同的神域，每一个神域管辖着十几个仙界的星系，这些仙界星系的至尊突破修为时，会飞升到相应神域的脱仙池，几乎每个星系都会派队伍在这里迎接自己星系新飞升的神人。

　　琼池神域的脱仙池面积并不大，傀儡星系神人队伍跟银河星系神人队伍发生冲突时，其它几个星系的神人队伍第一时间察觉到了这边的动静，不过他们并没有替银河星系队伍说话，反而站在一边看热闹，唐修自然对这几支队伍的人也没有什么好感。

　　“啊……”

　　“你一个新人不要太过分，我们又没有招惹你，你凭什么杀我？”

　　“森罗为了活命说你是古神大圆满，你还真将自己当古神了啊。”

　　……

　　一众看热闹的神人显然没有料到自己看看热闹也会惹来杀身之祸，愣了片刻后，随即便有几个人义愤填膺地嚷嚷起来。

　　唐修冷哼一声，手掌一挥，这几个大吼出声的人便化为了一团血雾。

　　唐修杀人不眨眼场面彻底镇住了脱仙池中看热闹的众人，也让醉仙至尊为首的银河星系众人面面相觑，唯有盛唐帝国众人早就习惯了唐修的作风，他们依然在消化唐修已经拥有古神修为的事实，对于唐修杀人的事情完全无动于衷。

　　在唐修的注视下，看热闹的众神毫不犹豫地将身上的神石交了出来，同时一个个叙说着自己认为最有用的信息，期望能够捡回一条性命。

　　唐修自始至终只是静静地听着，没有动手杀人，也没有说放过众人，这给一众神人造成了巨大的心理压力。

　　“修儿，要是这些人没有什么恶行又愿意为我们所用的话，就放他们一条性命吧，冤家宜解不宜结，我们刚刚飞升神界，是建立势力的时候，我们盛唐帝国这三十七个人可远远不够用啊。”星魂至尊实时地站了出来，朝唐修求情道。

　　听到星魂至尊的话，一众看热闹的神人不由喜出望外，星魂的言行举止已然透露出他跟唐修的关系。

　　不待唐修出声答应，一众神人便纷纷朝星魂和唐修磕头谢过饶命之恩。

　　“醉仙前辈，您在脱仙池镇守近十万年，对这些家伙应该知根知底，您能告诉我这些人当中哪些人该死哪些人可以饶过性命么？”唐修朝星魂至尊点了点头，随即询问醉仙至尊道，“要是醉仙前辈不介意的话，欢迎您加入我们盛唐帝国，我姑妈继承了您在仙界的传承，我们也算是渊源深厚。”

　　唐修的话刚落音，正在磕头谢恩的一众神人之中便有几个人变了脸色，他们毫不犹豫地转身便跑。

　　银河星系的实力在琼池神域几乎处于垫底位置，要不是银河星系的神人非常团结，而且善于交际，估计银河星系的神人早就被团灭了。

　　因为实力弱小的缘故，银河星系的神人在琼池神域地位很低，经常受到侮辱和欺负，那几个转身逃走的人，无疑是欺负银河星系神人最厉害的几个人。

　　“想跑，你跑得了么？”几个人做贼心虚的行为瞬间让唐修明白了是怎么回事，他冷哼一声，下一刻，几个人不由自主地倒飞到了唐修面前。

　　没有给这些人任何求饶的机会，唐修结束了几个人的性命。

　　“醉仙拜见盛唐大帝，能够为盛唐大帝是我的福气，盛唐大帝飞升神界，也是我们银河星系所有神人之福。”看到唐修干净利落的杀人行为，醉仙至尊眼睛一亮，随即毫不犹豫地拜倒在地。

　　醉仙至尊身后的几个银河星系神人愣了片刻之后，他们也迅速地有样学样，朝唐修跪拜了下去。

　　清楚地将唐修的修为和行事作风看在眼中，醉仙至尊等人知道，唐修必然会在神界掀起一番腥风血雨。

　　“大帝，虽然琼池神域修为最高的神人只有天神大圆满修为，但是琼池神域只是要天瑶神域的附属神域，我并不清楚天瑶神域修为最高的神人达到了什么境界。要是大帝有意将琼池神域经营为我们银河星系领地的话，我建议大帝在您的实力暴露出去之前，以雷霆之力击杀脱仙池镇守使以及琼池神域的域主，并且封锁琼池神域的消息，不能让天瑶神域发现琼池神域的变化。”

　　“只要给我们一万年的时间，以琼池神域的资源，应该足以让大人晋升神王，我们银河星系的其它神人也能实力大增，为大帝开疆辟土贡献自己的力量。”

　　“……”

　　在意识到唐修对自己的尊敬和重视之后，醉仙至尊自然明白唐修邀请自己加入盛唐帝国的目的，他很快便进入了状态，言简意赅地跟唐修叙说了琼池神域和天瑶神域的现状，并且提出了中肯切实的建议。

　　听完醉仙至尊的建议，唐修的脸上不由露出了满意的笑容。

　　因为醉仙至尊所说的，跟唐修心中所想的不谋而合。

　　醉仙至尊能够第一时间猜出自己心中的想法并不奇怪，但是醉仙至尊能够有条不紊地提出那么多建议，这说明醉仙至尊绝对在心中谋划已久，只是苦于没有实施的机会而已，有这样一个熟悉神域又善于谋划的人投效盛唐帝国，自己赚大了。

　　“一切依醉仙前辈所言，我立即对琼池神域进行斩首计划，你们随后清扫现场和接收资源即可，还请醉仙前辈在整理资源时，帮忙留意一下复活仙界至尊的材料。”简单地跟醉仙至尊打听了脱仙池和琼池神域大概的实力分布区域之后，唐修便瞬移离去。

　　唐修瞬移的方向，正是脱仙池镇守使的府邸。

　　以唐修的实力，他荡平镇守使府邸用了不到十个呼吸的时间。

　　半个时辰之后，唐修又抵达了琼池神域域主的府邸，在对方还没有反应过来是怎么回事，唐修便将对方斩杀了事。

　　在唐修的神念覆盖之下，他发现整个琼池神域已然没有真神以上修为的人时，他才开始研究自己体内的丹田时间。

　　在十二玉雕化为十二只动物成活的瞬间，唐修隐隐察觉到体内的丹田世界发生了莫名的变化，无数天道法则从十二玉雕中释放了出来，里面蕴含了无数个星系的天道法则，其中最为浓郁的竟然是地球上的天道法则。

　　唐修心中甚至有一种感觉，只要自己轻轻一个念头，自己便能瞬间抵达地球。


神界番外篇（四） 神尊传承道逍遥

　　唐修极力抑制住内心回到地球的冲动，认真查探体内丹田世界的变化。

　　因为唐修知道，不仅仅仙界跟地球之间有壁垒屏障，神界跟地球之间同样有壁垒屏障，穿越壁垒屏障并不是那么容易的事情，不然的话，地球上就会神仙满天飞，全世界都要乱套。

　　“咦，这是……脱仙池？”之前唐修仅仅看到体内的十二玉雕化为十二种动物，就被傀儡星系的神人队伍给打断，此时再次看向体内丹田时间，唐修发现丹田世界内竟然多了一片湖泊，那片湖泊赫然跟脱仙池一模一样。

　　其实唐修体内的丹田世界已然不能称之为丹田世界了，而应该称之为宇宙世界。

　　因为唐修的丹田世界面积太大了，完全不是一般神人体内的丹田面积所能比拟的，而且唐修体内的丹田世界中蕴含了无数星球，这些星球内部散发出无穷的生机，这也是其它神人体内丹田世界绝对不可能发生的事情。

　　“……这不是脱仙池，而是阴阳神湖！”仔细地感受了一番宇宙世界中湖泊的能量后，唐修发现湖水的能量远远超过了脱仙池，他下意识地想起了之前寨山坪中获得的传承。

　　龙政宇在帮忙唐修修建寨山坪时，寨山坪发生坍塌伤人事情，唐修跟盗门弟子杨乐前去探险，然后发现了墓中墓，最后通过传送抵达了一处小世界。

　　在那一处小世界之中，唐修不仅仅得到了逍遥神的传承，而且还得到了逍遥神从神界腾挪到地球的阴阳神湖之子湖神脉，他的《万源虚宙通天决》修为也从易经阶段提升到了易脏巅峰境界。

　　“听闻上古之前，仙人飞升神界都是沐浴阴阳神湖中的神水，二十几万年前，仙人飞升神界却只能沐浴脱仙池的池水，这会不会是因为逍遥神将阴阳神湖的子湖神脉给腾挪到地球的缘故呢？”

　　“要是自己体内宇宙世界的阴阳神湖堪比上古时期神界的阴阳神湖，是否意味着只要自己打破神界跟仙界之间的壁垒屏障，自己就能让仙界的那些至亲沐浴湖水，直接成神，而不用经历至尊神劫？”

　　“为何逍遥神会选择将阴阳神湖的子湖神脉腾挪到地球，而不是别的星球，他当时还说地球是祖星，只是祖星大变，不复曾经之恢弘？”

　　“寨山坪中有神界的踪迹，卧坟岛中还是有神界的踪迹，地球跟神界之间到底存在什么关系呢？”

　　……

　　一个又一个疑问从唐修的心中涌了出来，迫使他不得不认真思索。

　　“自己也真是够笨的，记得逍遥神当年跟我说过，他的传承在阴阳神湖之内，自己只要将阴阳神湖中的传承取出来一观，不就什么都知道了么？”很快，唐修便拍了拍脑袋，然后神念沉入了阴阳神湖湖底。

　　下一刻，一枚金色的圆球从神湖中弹射而出，没入了唐修的眉心之中。

　　唐修只感觉到眼前金光一闪，然后整个人进入了另外一片空间。

　　唐修刚刚进入这片空间，他的瞳孔就不由自主地变大，因为他看到一把巨斧从天而降，朝自己劈了过来，在巨斧的气势压迫下，自己的身体完全动弹不了，甚至连神念也无法动用，他不由自主地便想大喊出声。

　　很快，唐修便发现巨斧并非凭空而降，而是被握在一个人的手中，巨斧也并非劈向自己，而是劈向自己神念所依附的这具身体，因为唐修的惨叫声并没有

　　握着巨斧的是一个虬须大汉，身高足足有数百丈高，对方身上紫光萦绕，不时发出“噼里啪啦”的响声，虬须大汉挥舞巨斧的同时，他的身子迅速地移动着，他所过之处寸草不生，所有的人马全部变成了焦炭。

　　“逍遥神，你无视神界规矩恣意妄为，扰乱了神界秩序，你罪该万死，今天便是你授首之日！”虬须大汉眼看自己的巨斧就要劈中逍遥神，他的眼中不由闪过一丝狞笑。

　　“规矩是什么？规矩便是弱肉强食，所有的神人都要被你们十二至尊所欺骗所奴役？”

　　“要是成了神都不自由，我们何必成神？要是成了神都无法追求自己想要追求的东西，我们成了神又有何用？”

　　“我逍遥神在此立誓，有我逍遥神在世一天，你们十二至尊休想隐瞒祖星被毁的真相，你们十二至尊也休想将天下所有神人！”

　　虬须大汉的话刚落音，一道熟悉的声音便从唐修的耳边响起，他听得出来，这正是逍遥神的声音，也是这个时候，唐修才发现自己是附身在逍遥神的身上，以逍遥神的视角观看着这个世界的一切。

　　“逍遥神，无规矩不方圆。要不是我们十二神尊耗费大量时间和精力制定神界秩序，估计神界会一直处于战乱之中，哪里会有今天这般盛世繁华？”

　　“逍遥神，你的实力得到了我们的认可，我们可以邀请你成为第十三至尊，前提是你得按照我们的规矩行事。”

　　转过身子，一个黑脸和尚跟一个白发道士从另外一个方向围了过来，这两个人一脸忌惮地看着逍遥神。

　　除了虬须大汉、黑脸和尚和白发道士之外，还有另外四个人也是虎视眈眈地盯着逍遥神。

　　“你们的规矩，呵呵，被你们欺骗了近百万年，要不是无意中发现祖星被毁的真相，我还真可能被你们继续欺骗下去……”逍遥神冷笑一声，不屑讥讽道。

　　很快，逍遥神的声音便戛然而止，因为在他说话的瞬间，七个神尊已然完成了阵法的布置，同时对他发动了攻击。

　　“去死吧，跟你啰嗦半天，你以为我们真的愿意跟你握手言和么？”虬须大会狞笑一声，巨斧劈向了被定住身体的逍遥神。

　　“逍遥神啊逍遥神，不要怨我们霸道，要怪就怪你太聪明了，聪明的人总是没有好下场的。”

　　“逍遥神，这一辈子本尊没有佩服过任何人，但是我却由衷地佩服你，只是你想建立的世界触犯了我们所有人的利益，所以你只能去死了。”

　　“下辈子不要再跟我们为敌了！”

　　七大神尊谋划了数千年之久，才炼制出针对逍遥神的神器，又演了几十年的戏，才吸引逍遥神进入圈套，眼看逍遥神就要被他们成功击杀，他们的心头都是隐隐松了口气，看向逍遥神的目光也充满了同情和怜悯。

　　“演了几十年的戏，原以为能够赚上十二个神尊的性命，结果只赚了七个神尊的性命，亏了，亏大发了，那五个恶魔只能交给后人收拾了。”一声叹息突兀地从逍遥神嘴中发出，紧接着一股炽烈的气息从逍遥神身上爆发出来。

　　可怜那七个至尊正处于大功告成心神松懈的时候，压根就没有想到逍遥神还有动弹的能力，更没想到逍遥神会选择跟他们同归于尽。

　　只听得轰隆一声巨响，包括逍遥神在内的八个神尊全部化为了齑粉。

　　两行热泪不由自主地从唐修脸颊滑落，一股悲凉的情绪也从唐修心中涌起。

　　画面陷入无穷无尽的黑暗之后，无数的信息涌入了唐修的脑海之中。


神界番外篇（五） 因果复因果，金鹏战神界

　　“地球才是真正的神界，现在的神界不过是十二神尊完全模拟地球环境联合开辟出来的新世界？”当唐修完全消化金色圆球中的信息时，他不由满脸愕然，因为这个信息实在太令人不可置信了。

　　从金色圆球中，唐修不仅仅得到了逍遥神的传承，同时也得知了神界的本源、以及十二神尊如何瞒天过海奴役众神的真相。

　　十二神尊并非神界实力最厉害的，也不是最早晋升为神尊的，不过他们却在一次偶然的探险之中发现了神源的根源之地——神源之城。

　　神源，又被称为神界的本源之力，是神皇晋升为神尊的关键和根本，可以说是神界最为珍贵和昂贵的资源，没有之一。

　　发现神源之城后，十二神尊瞬间便动了贪婪之心，他们毫不犹豫地杀掉了冒险团队中的另外几十个神帝和神皇。

　　要不是因为十二神尊实力相当，相互之间忌惮对方的实力，害怕一旦动手会丢失自己的性命，而且神源之城的本源之力实在太多了，完全可以满足他们十二个人的需要，他们肯定会第一时间大打出手。

　　占据了神源之城后，十二神尊时刻害怕其它神尊过来抢夺神源，他们毫不犹豫地发动了一场旷世之战。

　　以神源为诱饵，大部分神帝和神皇都为十二神尊所用，即便其它神尊再厉害，也是双拳难敌四手，全部栽倒在十二神尊手中，不仅仅身死道消，便是他们的神格和传承也全部被剥夺。

　　这一场旷世之战又被称之为灭世之战，整个神界几乎全部被摧毁。

　　十二神尊每一次征战之时，他们总会想出一个冠冕堂皇的理由，站在舆论道德的制高点，所以他们的行为并没有引起太多人的反感。

　　大战结束之后，为了从根本上杜绝神源之城被发现的可能性，十二神尊向神域公布，他们愿意奉献出所有的资源建设一个新的神界，同时向所有神人发起了募捐。

　　因为神源之城的神源完全被十二神尊隔绝，在发现地球上的神源完全无法满足修炼需要之后，十二神尊的呼吁得到了所有神人的响应，十二神尊甚至因此而获得了最高的荣誉和尊敬。

　　当新的神界建成之后，十二神尊才发现自己并没有消耗多少资源，反而赚到了很多稀缺的修炼资源，为了彻底杜绝其它神人前往地球发现神源之城，十二神尊又耗费数万年岁月不停地加深加厚新的神界跟祖星神界地球之间的壁垒屏障，并且留下了只有他们自己才知道的通往地球的方法。

　　因为灭世之战跟新神界的建设，十二神尊不仅仅扫荡了所有比他们实力强大的势力，同时也积累了深厚的声望，让他们成为了当之无愧的神界最高统治者。

　　意识到独裁和权力所带来的好处之后，十二神尊开始肆无忌惮地搜刮所有神人的修炼资源、修炼功法和战斗技巧，将所有神人给奴役了起来，同时密切监控神界每一个角落的异常，一旦发现有不可控制的因素出现，他们就会第一时间将危险扼杀在摇篮之中。

　　在十二神尊的奴役之下，神界不再是逍遥享受的地方，而是变成了堪比十八层地狱一般的存在，想提升实力千难万难，想要活命也是极为不容易，几乎所有的人都在为十二神尊以及他们所属的实力而服务。

　　直到逍遥神尊出现，这一情况才得到根本改变。

　　因为逍遥神尊所修的逍遥道可以化身万千，又是直指本心，而且逍遥神尊性格谨慎，为人低调，这让已经安逸太久的十二神尊压根无法发现逍遥神尊的存在。

　　等到十二神尊发现逍遥神尊的存在时，他们已经无法轻易消灭逍遥神尊，反而接二连三地在逍遥神尊手底下吃亏，极大地损害了他们的威望。

　　因为化身神通的强大，十二神尊甚至相互提防，生怕对方便是逍遥神尊的化身，也正是因为化身神通，逍遥神尊才得知了灭世之战的真相，然后生出了灭掉十二神尊的心思。

　　“逍遥神前辈，您尽管放心，我一定会完成你的遗愿，让神界不仅仅是十二神尊的神界，而是所有神人的神界。”

　　从金色圆球海量的信息中，唐修也终于明白了十二生肖玉雕的来历。

　　十二生肖是逍遥神尊在神界雕刻而成，里面不仅仅蕴含了神界的祖星地球中的天道法则，同时也蕴含了整个神界的天道法则，这些天道法则，可以让唐修在修炼资源充足的情况下无视任何修炼瓶颈直接晋升为神尊，不过唐修的身体强度不足以支撑太过强大的力量，所以他的修为境界最终停留在了古神大圆满境界。

　　十二生肖中所蕴含的天道法则，自然能够让唐修抵达地球。

　　给醉仙至尊和星魂至尊一行人神念沟通了片刻，下一刻，唐修念头一转，他的身体已然身处另外一片空间之中。

　　这片空间中不仅仅神源之力浓郁，还有蓝天白云，有黑色土地，还有连绵起伏，却没有任何植物的大山，以及密密麻麻数不尽的墓碑、古坟。

　　看到眼前这一幕迥异于地球环境的景象，唐修几乎以为自己依然停留在神界某处，并没有回到地球。

　　“娃娃，这都三十年的时间过去了，你还没有飞升仙界么，你修炼速度这么慢，我要等到何年何月才能回到神界啊。”一道虚弱的声音突兀地在唐修的脑海中响起，瞬间将唐修的目光吸引了过去。

　　映入唐修眼帘的，赫然是一只百丈高的金色大鹏鸟，它的两只脚裸依然被两道粗大的铁链锁住脚裸，身上的熊熊烈火也在继续燃烧。

　　只是经历了几十年的折磨之后，金色大鹏鸟明显不复当年精神，它不再高傲地仰着头，而是萎靡地倒在了地上，看向唐修的目光也是黯然无光。

　　“天道循环，因果报应。”看到金鹏的身影后，唐修瞬间明白了自己来到这处空间的原因。

　　当初自己在卧坟岛下面的小空间遇到金鹏，金鹏帮忙自己凝练了佛门金身，从而让自己修炼的《万源虚宙通天决》突飞猛进，一身实力从易经阶段提升到了易脏巅峰境界，作为交换条件，唐修在成为仙界至尊，重返仙界巅峰时将金色大鹏放出去。

　　可惜的是，唐修在修炼到仙界至尊之时，他虽然有心来地球解救金色大鹏，但是却始终没有找到打破仙界跟地球之间的壁垒屏障，最后不了了之。

　　想到这里，唐修不由一阵心虚，看向金色大鹏的目光也充满了内疚。

　　对于金色大鹏嘴中的三十年，唐修倒是并不在意，因为空间壁垒的特殊性，唐修在飞升神界时，可能会时光塑流，他从神界回到地球时，同样可能发生时间塑流，所以哪怕唐修回到神界，地球上的时间距离他飞升仙界只是过去了一天他都不会讶异。

　　对唐修来说，早回地球总比晚回地球好。

　　“金鹏前辈，抱歉，我来晚了，我这就帮你除掉身上的佛火跟锁链。”唐修并没有跟金鹏解释太多，而是唤出寨山坪中从逍遥神尊那里传承的长剑，恨恨地朝金鹏脚裸上的锁链劈了下去。

　　至于金鹏身上的佛火就更好解决了，唐修念头一转，体内的阴阳神湖湖水便倾洒而出，将金鹏身上燃烧了数百万年的佛火给浇灭。

　　“你……你……竟然用阴阳神湖的湖水来灭火，你太奢侈了！”身上佛火熄灭的瞬间，金鹏几乎以为自己在做梦，它瞪圆了眼睛，不可置信地呵斥唐修道。

　　下一刻，金色大鹏再也顾不得指责唐修铺张浪费，它翅膀一抖，嘴巴一张，便将原本洒落在它翅膀上和地面上的阴阳神湖的湖水给吐吸得干干净净，不留半点痕迹。

　　吞吸完阴阳神湖的湖水，身上又没有了锁链和佛火的折磨，金鹏的精气神瞬间发生了翻天覆地的变化，它身上的气势也是节节攀升。

　　“咦，你的修为……你不应该是仙界至尊么，怎么就成了古神？”金鹏正准备感谢唐修时，无意中察觉到唐修的实力，它不由目瞪口呆。

　　“金鹏前辈，地球上或许只过去三十年岁月，但是我在仙界和神界可是经历了数万年的岁月啊。”唐修仅仅知道金鹏的主人是神尊，并且曾经拥有《万源虚宙通天决》，跟佛门是生死大敌，对于金鹏的其它情况一无所知，他自然不愿意对金鹏交底，而是满脸微笑地解释道。

　　“在这里我得跟金鹏前辈说一声道歉，晚辈在晋升为仙界至尊之后，并没有找到打破仙界跟地球之间壁垒屏障的方法，所以未能及时回来解救前辈，还请见谅。能够从神界回到地球，也是晚辈付出极大代价之后，一位神界大能才勉强答应帮忙送晚辈回来的。”

　　唐修之所以耐心跟金鹏解释，并非他害怕金鹏对自己不利，而是因为金鹏曾经的主人曾经握有过《万源虚宙通天决》，唐修觉得有金鹏的帮助，自己修炼《万源虚宙通天决》的速度会更快，这让唐修对金鹏动了招揽之心。

　　“好！好！好！”足足盯着唐修看了半晌功夫，金鹏才放声大笑，“有情有义，有始有终，而且福缘深厚，修炼资质也算得上是天才中的天才，娃娃，我们再来做一笔交易如何，你帮忙我主人报杀身之仇，我陪你征战神界！”


神界番外篇（六） 主仆契约成，神源之城现

　　听到金鹏的话，唐修不由一阵脸红，同时心中也对金鹏生出一股由衷的佩服之情，跟自己相比，金鹏才是真正的有情有义，有始有终，即便过了数十万年，它在重活自由之后，第一时间内想到的还是替主人报仇。

　　不过对于金鹏提出的交易条件，唐修却没有轻易点头答应。

　　从逍遥神的传承之中，唐修得知神人修炼最为看重因果关系，神人身上因果关系越重，修炼的道路越是艰难，很多时候往往一个因果关系为了，便会导致走火入魔，晋升失败。

　　“金鹏前辈，你有没有想过，是谁将你关在这里的？”在金鹏期待的目光中，唐修缓缓出声道。

　　“尽管我的记忆曾经被抹除过，但是我清楚地记得，将我关在这里的，就是那个来自另外世界的佛家弟子，他不仅仅杀了我的主人，还将我关在神源匮乏之地折磨数十万年。”金鹏咬牙切齿地说道。

　　“我记得你曾经跟我说过，弥陀圣僧是为了从你主人的手中得到《万源虚宙通天决》而被你的主人给追杀致死，那你的主人有没有跟你说过，他在追杀弥陀圣僧的数百万年中，数以亿计的佛门弟子被抹杀……”结合自己所了解的信息，唐修轻声道。

　　不过说这句话的时候，唐修的心中却是疑窦丛生，他清楚地记得，金鹏曾经说过，他的主人是神界的巅峰强者，拥有神尊大圆满修为。

　　可是据唐修所知，神界是被十二神尊所掌控的，十二神尊绝对不可能允许超出他们掌控的强者出现在神界。

　　而且，那个佛家弟子要是真的有能力杀掉神尊大圆满修为的强者，他用得着到处东躲西藏，最后将佛葬隐藏到地球之上？

　　最后，佛家弟子锁住金鹏、折磨金鹏的行为可以理解，他为何要抹除金鹏的记忆呢，这完全没有道理啊。

　　一个可怕的真相隐隐在唐修的脑海中浮现出来，唐修看了一眼金鹏，他没忍心说出内心的猜测。

　　“你说我主人杀了数亿的佛门弟子，怎么可能，我的主人是十二神尊之首，在整个神界德高望重，他不仅仅联合另外十一位神尊统一了祖星神界，更是推动了新神界的建设，要不是他，根本就没有现在的神界……”唐修的话还没说完，金鹏便激动地咆哮起来。

　　金鹏的咆哮彻底证实了唐修心中的猜测，他不由陷入了沉默。

　　“娃娃，你不要偏听偏信，我跟随主人数百万年，要是他真的是那种万恶不赦之人，我肯定早就离开他了。怎么样，你还是考虑一下我们之间的交易吧，我现在的实力虽然不及巅峰境界的万分之一，但是只要有充足的修炼资源，我很快便可以恢复神尊修为的。”金鹏为自己的主人辩解了半天，这才再次跟唐修说道。

　　“金鹏前辈，假如我告诉你，你的主人并没有死，囚禁你的，也并非那位佛家弟子，而是你的主人圣魔，你还会让我替你的主人圣魔报仇么？”沉默了半晌后，唐修还是不忍心继续隐瞒金鹏。

　　因为唐修知道，一旦金鹏出去，圣魔还活着的事实根本就瞒不住，可是以金鹏的性子，它一旦知道真相，绝对会去找圣魔理论，只是当年圣魔舍不得杀掉金鹏，数十万年过去了，圣魔会依然念及旧情么？

　　“什么，你说我的主人圣魔没死？囚禁我的不是那名佛家弟子，而是我的主人，这怎么可能！”

　　“我能知道圣魔的名字，足以证明很多事情。要是那名佛家弟子杀了你的主人，他没有道理不杀掉你，而是选择抹掉你的部分记忆，因为佛家弟子完全没有抹除你记忆的必要。而且，圣魔并没有你想象中的那么伟大，他所作的一切都是为了他的一己之私……”

　　既然已经决定道明真相，唐修自然不会再遮遮掩掩，他结合醉仙至尊所说，以及逍遥神传承中的信息，将自己所了解的有关圣魔的事情全部说了出来。

　　刚开始，金鹏还非常激动地想打断唐修的叙说，不过唐修并没有给金鹏打断的机会。

　　慢慢地，金鹏的脸色发生了变化，最后，金鹏陷入了沉默。

　　其实经过数十万年的时间，金鹏脑海中被抹除的记忆已经恢复得差不多，被篡改的记忆也变得模糊。

　　只是金鹏始终不敢相信脑海中那完全不符合自己认知的记忆，他觉得自己脑海中之所以会涌现出那些乱七八糟的记忆，肯定是自己在数十万年前的那场大战中伤到了脑子，或者是那个佛家弟子故意用无上神通往自己脑海中强行塞进了一段记忆，让自己对主人生出厌恶之情，从而淡化自己为主人报仇雪恨的心思。

　　“原来自己竟是被欺骗了数百万年么？”金鹏只是单纯，却不愚蠢，他将自己脑海中的记忆跟唐修所说的话两相印证之后，便明白唐修所说的全部是事实，而且他跟唐修萍水相逢，唐修也没有欺骗他的理由。

　　最为关键的是，唐修所说的话是真是假，只要到了神界便会明了，所以他并不觉得唐修在欺骗他。

　　大滴大滴金色的眼泪从金鹏的眼中掉落。

　　金鹏那刚刚焕发一新的精气神也是瞬间萎靡了下去。

　　甚至金鹏身上的生命气息也在一点点地减弱。

　　哀莫大于心死，在圣魔刚刚晋升为神人时，适逢灭族之难的金鹏便认识了圣魔，并且跟圣魔签下主仆契约，之后金鹏陪伴圣魔征战神界数百万年，无数次救圣魔于危难之中。

　　可是数百万年之后，却有人告诉它，圣魔并非自己认识的圣魔，而是一个为了一己之私无恶不作的大恶魔，这让金鹏有着一种被愚弄的感觉。

　　“前辈，你要是想报你的灭族大仇，你就不能死！”眼看金鹏就要自尽于自己面前，唐修不由大急，突然间他脑海中灵光一闪，大声吼道，“金鹏一族之所以被灭，并非妖族大能所为，而是圣魔精心策划的一场阴谋，金鹏一族因为你而亡，你却想一死了之，你这是让金鹏一族九泉之下不能瞑目啊！”

　　唐修的话有如一道闪电击中了金鹏，让金鹏身子一震，它目呲欲裂地看着唐修，厉声喝问道，“娃娃，你可敢对你刚才所说的那番话负责？”

　　“前辈，我没有必要拿这种事情跟你开玩笑，而且很多事情是纸包不住火的，我刚才所说的话是真是假，想必前辈自己心中也早就有所猜测，对么？”唐修凝视了金鹏片刻，诚挚出声道。

　　“娃娃，只要你立下天道誓言，在有生之年帮我报灭族之仇，我便跟你签订主仆契约，陪你征战神界如何？我从你的身上感觉到了逍遥神的气息，这就注定你会跟圣魔走到对立面，既然我们的目标是一致的，而且我对圣魔和神界远比你熟悉，我想你肯定不会拒绝我的这个要求吧？”跟唐修对视了片刻，金鹏眼中闪过一抹坚毅神色。

　　当金鹏选择了相信脑海中那些被抹除的记忆之后，很多之前百思不得其解的事情瞬间变有了答案，唐修身上所体现出来的巨大潜力和唐修所展现的品质，让金鹏毫不犹豫地选择了信任和结盟。

　　听到金鹏的话，唐修不由大喜。

　　唐修原以为自己不答应金鹏去击杀佛家弟子，自己跟金鹏之间已经没戏了，未曾想山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，金鹏最终还是要跟自己签订主仆契约。

　　生怕答应得慢了金鹏反悔，唐修毫不犹豫地当着金鹏的面立下了天道誓言。

　　在唐修期盼的目光中，金鹏递给了唐修一滴心头精血。

　　唐修小心翼翼地接过金鹏精血，按照金鹏的吩咐，一点点地炼化。

　　足足花了三个时辰，唐修才彻底炼化金鹏的精血，与此同时，他感觉自己跟金鹏之间建立了一丝若有若无的联系。

　　唐修甚至有一种感觉，只要自己一个念头，便可以让金鹏死亡。

　　“主人，您是打算立即回神界，还是在地球上继续了却因果？”契约缔结成功后，金鹏不再称呼唐修为娃娃，而是躬身请示唐修道。

　　面对金鹏的态度变化，唐修有点不习惯，好大一会儿功夫，他才适应身份的转换。

　　“金鹏，我这一次来地球，主要是为了解救你。另外，我还想寻找神源之城，尽管提升自己的实力，不知道你是否知道神源之城藏身之地？”

　　“神源之城？主人，神源之城就在神农岭的鬼王谷，不过那里防守太严实了，当年的灭世之战，圣魔为首的十二神尊足足灭杀了近百名神尊，他们将这些神尊全部炼制成了傀儡布置在神源之城的四周，这些神尊傀儡平时不会随便行动，但是只要有人靠近神源之城百丈之内，他们便会格杀勿论。”犹豫了片刻，金鹏轻声道。

　　“近百名神尊傀儡？”听闻金鹏的话，唐修不由脸色大变，他原本以为自己抵达地球之后，凭着自己的修为，只要自己能够找到神源之城，便没有人能够阻挡自己夺取神源之城，可是现在看来即便自己找到了神源之城，也只能望洋兴叹。

　　“主人，虽然你没有办法得到神源之城，可是其他人同样没有办法得到神源之城。当年十二神尊为了防止其他神尊打神源之城的主意，他们布置了近百名神尊傀儡守护神源之城。”

　　“与此同时，十二神尊彼此之间也相互提防，十二神尊想要进入神源之城，必须十二神尊同时开启神界跟地球之间的壁垒屏障，少了任何一个神尊都不行。可是听你刚才说，十二神尊已经陨落了七个，那么剩下的五个神尊永远没有机会来到地球了。”

　　听到金鹏的话，唐修不由愕然，同时有种嘀笑皆非的感觉。

　　“金鹏，既然神源之城暂时跟我们无缘，那我就去了却俗世一些尘缘吧，不知道你是想跟我一块呢，还是想先回神界？”唐修并没有对神源之城死心，他隐隐觉得，逍遥神尊肯定有应付那近百名傀儡神尊的方法，只是自己暂时没有发现而已。

　　“主人，我不适合出现在凡人面前，而且以主人的修为，只要不去神源之城就不会有任何危险，我还是先回神界恢复实力吧，免得到时主人需要我帮忙了，我却帮不上忙。”金鹏听闻唐修打算在地球继续逗留，它毫不犹豫地选择了先行回到神界。


地球番外篇（一） 红颜未老，君王何在？

　　青海省，祁连山山脉之中。

　　一位穿着麻布衣，裹着头巾的老太太，躺在茅草屋里的一张竹椅上。

　　随着她双手的舞动，一束束气流在空中不断扭曲，最后凝结成了一张散发出流光溢彩的手帕。

　　突兀地，一阵掌声从门口响起，麻衣老太身子一震，手中的动作也停了下来。

　　“唐道友，您不是已经飞升仙界了么，怎么还能下来？”看清楚门口站立的人影后，麻衣老太放下手中的流云手帕，“你不要告诉我你又渡神劫失败，然后侥幸一缕魂魄回到了地球啊。”

　　“咳……”唐修本来是满脸微笑地准备跟麻衣老太打招呼的，听到麻衣老太的话，他一张俊脸涨得通红，同时剧烈咳嗽出声。

　　看到麻衣老太满脸促狭的样子，唐修才知道对方是故意的。

　　“让道友见笑了，我是故意过来探望道友的，同时报答当年您收留九侍女之恩。”唐修朝麻衣老太拱了拱手，算是招呼过。

　　对于麻衣老太，唐修是发自内心尊敬的。

　　相对于华夏历朝历代的统治者，麻衣老太才是真心实意守护华夏的，近千年的岁月中，麻衣老太始终不离不弃地驻守在这一方土地之上，悄无声息地为华夏国解决了数次灭族危机，同时也震慑着其他国家和势力对华夏国的觊觎之心。

　　“唐道友客气了，我跟钟灵那几个丫头也是缘分，她们也解决了我修炼上的诸多疑惑，要是真的谈到感激，应该是我感谢唐道友才对。”麻衣老太并没有表现出特别激动的情绪，而是淡然回应道。

　　唐修见状不由一愣，当年自己飞升时，麻衣老太不是曾经请求自己带她一起飞升仙界么，怎么几十年时间过去，对方竟然面对飞升仙界的诱惑无动于衷了？

　　很快，唐修便知道了怎么回事，也不知道麻衣老太经历了什么劫难，她此时身上寿元已然所剩无几，生机也是流失殆尽。

　　“道友，难道我飞升仙界之后，地球上又出现了了不得的人物么？”弄清楚麻衣老太身上严重的伤害，唐修忍不住好奇问道。

　　“唐道友，老身已经是行将就木之人，您就不要再打趣老身了，十几年前，苗温堂和邵明振成功渡劫飞升，老身还以为天劫难度变低了，结果两年前老身渡劫时，却差点身死道消。”麻衣老太瞪了唐修一眼，话中火花四溅。

　　听到麻衣老太的话，唐修脸上不由露出了尴尬的神色。

　　“实在抱歉，当年飞升仙界，是因为赶着报仇，我怕道友跟我一起飞升沾上天道因果，所以不得不拒绝。为了表达我的歉意，还请道友接受我的一点小心意。”唐修说话的同时，一根手指头朝麻衣老太虚空点了过去。

　　面对唐修的手指，麻衣老太感觉到自己仿佛被定住了一般，完全动弹不得。

　　只见一道道绿色的光芒从唐修的手指头涌出，然后又迅速地钻进了麻衣老太的身体。

　　随着绿色光芒的涌入，麻衣老太体内的伤势几乎瞬间痊愈，她体内的生机也迅速地增长，到了最后，麻衣老太的容貌以肉眼可见的速度变得年轻。

　　半炷香之后，唐修收回手指，额头也冒出了细密的汗珠。

　　因为唐修刚才是强行抽取体内乾坤通天树的生机为麻衣老太所用，他觉得这个可歌可泣的老太太值得自己这么做。

　　“这……这……唐道友大恩大德，老身无以为报，要是唐道友不嫌弃的话，老身愿意做牛做马任唐道友差遣。”感觉到自己身上翻天覆地的变化，麻衣老太在被唐修通天神通震慑住的同时，心中感动得无以复加。

　　“李道友，你在地球上修炼了数千年，你有察觉到地球的异样么，比如很多原本属于仙界和神界的东西，却莫名其妙地出现在地球。”唐修朝麻衣老太笑了笑，示意对方不用太过在意，待对方平静下来了，他才轻声问道。

　　“唐道友这么一说，老身倒真发现了很多异常，尽管老身的实力在地球上算得上是第一人，可是很多地方却让老身完全看不透彻，也不敢靠近。”麻衣老太并不知道唐修想说什么，她随声附和道。

　　“假如我告诉你，地球原本并非这个样子，而是曾经的神界，只是因为一场旷世大战，才变成今天这般样子，你相信么？”唐修凝视着麻衣老太，一字一顿地说道。

　　“什么，这怎么可能？”麻衣老太闻言一愣，随即下意识地反驳道，不过慢慢地她却陷入了沉思之中，半晌后才沉默道，“要是地球真的曾经是神界，那么老身当年在神龙岭鬼王谷遭遇的事情也就可以解释了。”

　　“李道友，我有一个不情之请，要是李道友方便的话，还请李道友不忙飞升，继续逗留地球一段时间帮忙查探地球上所有异常的地方，只要李道友能够给我提供有价值的信息，我必然会给李道友丰厚的报酬。”听闻麻衣老太也知道鬼王谷的事情，唐修眼睛一亮，沉声道。

　　“唐道友，老身在地球修炼数千年，对这片土地已然产生了深厚的感情，上次渡劫失败之后，就没有了飞升仙界的想法，如今这条命都是唐道友救回来的，既然唐道友有用得上老身的地方，老身自然当全力以赴，至于报酬，唐道友就不用再提了。”麻衣老太爽声笑道。

　　得到麻衣老太的承诺，唐修下意识地松了口气。

　　星城，河街老区，棚户区，苏家酒楼。

　　尽管天才蒙蒙亮，酒楼外面却排起了长队，等待着酒楼开门。

　　经过几十年的发展，星城已经日新月异，河街老区更是早就规划重建过，唯独棚户区和苏家酒楼保留了下来，仅仅是对外墙进行了整改装修，使之成为了星城一道独特的风景线。

　　“你们说，程妍楠会不会过来参加夏老师六十大寿啊，她当年可是夏老师的得意门生啊。”

　　“听说苏翔飞有邀程妍楠，至于程妍楠是否会过来赴宴就很难说了，毕竟盛唐帝国那么大一个摊子，随时可能出现突发事件。”

　　“我昨天还在国家的新闻发布会上看到程妍楠了呢，她看起来就跟二十几岁的女孩一般，脸上完全没有岁月的痕迹，完全不像四十几岁的人，跟仙女一样。”

　　……

　　长长的队伍中，大家交头接耳地议论着，话题的焦点赫然是程妍楠。

　　程妍楠虽然觉醒了异能，但是她的修炼天赋一般，完全赶不上唐宗大部队的修炼速度，尽管唐修在飞升仙界时，愿意带她一块飞升，却被程妍楠委婉地拒绝了。

　　程妍楠拒绝的理由很简单，盛唐集团摊子太大，龙政宇不一定忙得过来，而且女人往往比男人细心，她飞升到仙界帮不上什么忙，留在地球却可以将盛唐集团照顾好，让唐修没有任何后顾之忧。

　　唐修跟程雪梅多番劝说未果之后，也只能由着程妍楠，同时将盛唐集团几乎全部交给了程妍楠，至于龙政宇则负责九龙岛和其它产业的管理，将更多的时间和精力放在了修炼上面。

　　南栅小镇，九号楼。

　　唐修离开地球之前，就将自己在南栅小镇的房子交给了程妍楠处理，程妍楠没有对房屋做任何改动就住了进去。

　　“程总，夏明杰先生的寿宴中午十二点一十正式开始，您是想先过去，还是等到寿宴正式开始了再过去。”高挑靓丽的秘书代蜜一边帮忙程妍楠梳理头发，一边柔声问道。

　　“将参加寿宴的所有成员名单拿给我看一下。”程妍楠并没有回答代蜜，而是吩咐道。

　　代蜜愣了一下，随即转身走进客厅，拿了一台盛唐集团开发的IPAD进来，她皓腕轻轻滑动间，一份三分钟前更新的名单呈现在了程妍楠面前。

　　映入程妍楠眼中的第一个名字赫然是夏明杰，然后是魏振泰等学校领导和星城一中的老师，最后才是夏明杰这几十年来所带的学生，名单上大概有近三百人，程妍楠只认识十班的几十个同学，以及当年的学校领导和几个任课老师。

　　看到名单上赫然有魏振泰、胡秋声跟杨坚几个人的名字，程妍楠下意识地皱了皱眉头。

　　要知道唐修当年差点就被这几个人给赶出星城一中，要不是十班的班主任老师韩轻舞极力维护，以及唐修的考试成绩突然间异军突起，程妍楠都不知道自己是否有机会认识唐修，并且结下那一段难忘的情缘。

　　程妍楠很想给苏翔飞打一个电话，让他将魏振泰、胡秋声跟杨坚几个人的名字去掉，不过犹豫了片刻，她又打消了这个想法。

　　都几十年时间过去了，自己何必还要斤斤计较当年的那些小事情呢？

　　“修，几十年过去了，你在仙界过得还好么？”程妍楠反复刷新了两遍名单，也没能找到自己想要看到的那个名字，她的脸上不由露出了凄美的笑容。

　　“修，要是再给我一次选择的机会，我一定会陪你上青穹，战仙界。”

　　“修，当年我不是不愿跟你一块飞升仙界，而是你身边倾国倾城的绝色美女太多了，我在你身边完全找不到存在感……”

　　两行清泪无声滑落，程妍楠成熟艳丽的面庞上，藏着淡淡哀愁的美眸夺人心魄。


地球番外篇（二） 金风玉露一相逢，便胜却人间无数

　　七点过的样子，苏翔飞睡眼朦胧地走到苏家酒楼面前，当他看到酒楼前面那密密麻麻的人群时，他以为自己还没睡醒，忍不住揉了揉眼睛。

　　“苏翔飞，夏老师昨天晚上不是一再叮嘱你早点过来开门么，你怎么还是来这么晚？”苏翔飞慢吞吞地往酒楼方向挪动时，一道声音有如响雷般在苏翔飞耳边响起。

　　听到这道声音，苏翔飞身子一震，然后下意识地小跑起来。

　　说话的是星城一中的门卫张敬东，退伍军人，很慈祥的一个老人，很受一中老师和学生喜欢，但是老人做事一丝不苟，原则性强，这让很多人由衷地尊敬他，尤其是一些调皮捣蛋的学生，更是发自内心地敬畏张敬东。

　　“张大爷，我们酒楼平时都是九点钟才开门，今天我来得已经够早的了，只是没想到你们来得比我还早。”苏翔飞一边说话，一边迅速地开门。

　　张敬东敢对苏翔飞大吼大叫，站在酒楼门口的其他人却是不敢，他们纷纷朝苏翔飞招呼，语气中有尊敬的，也有谄媚的。

　　要知道盛唐集团已然成为全球前十名的跨国集团，苏家酒楼表面上跟盛唐集团没有任何干系，实际上所有人都知道苏家酒楼是苏灵韵创建的，而苏翔飞又是苏灵韵的亲侄子，以苏翔飞跟盛唐集团之间的关系，苏家酒楼想不火都不行。

　　或许是唐修曾经给他的教训太过深刻，自从苏翔飞接手苏家酒楼之后，他仿佛脱胎换骨了一般，不仅仅没有了之前的张扬跋扈，反而变得成熟稳重，八面玲珑，在朋友圈内人缘极好。

　　热情地将众人招呼进酒楼后，苏翔飞立即忙碌开了。

　　夏明杰六十大寿，他的儿子夏涛跟苏翔飞是同班同学，想帮忙父亲办一场风光的寿宴，所以找到了苏翔飞。

　　苏翔飞一听说是当年的恩师夏明杰过生日，他拍了拍胸脯，说包在自己身上，然后在征求夏明杰跟夏涛的意见之后，索性将当年十班的同学全部通知到了，就当是毕业三十五周年之后的一次聚会，夏明杰生日当天酒楼不对外营业，只接待参加寿宴的宾客以及星城一中的老师和同学，所有费用全部苏翔飞包圆。

　　因为苏翔飞这几十年来取得的巨大成就，以及苏家酒楼在星城一中的名气，这让十班的同学几乎没有一个拒绝出席的，至于夏明杰那边的宾客听闻举办寿宴的地点是在苏家酒楼之后，更是一大早便赶到了酒店。

　　足足花了近两个小时，苏翔飞跟夏涛才将所有宾朋给安排好，此时两个人已然满头汗水，夏涛看向苏翔飞的目光充满了感激。

　　“翔飞，大恩不言谢，以后有什么用得上我的地方尽管招呼。”夏涛显然没有料到寿宴的规模会有这么大，要不是苏翔飞一直耐心地在一旁协调和处理各种临时突发事件，估计他都要崩溃。

　　“涛子，说这些就见外了，你今天的任务就是将夏老师照顾好，其它的事情都交给我。”苏翔飞擦了擦额头上的汗水，朗声道。

　　“翔飞，我看你时不时地扫向门口的方向，你是在等程妍楠吧？”看到苏翔飞心不在焉的样子，夏涛询问道。

　　“是啊，程总昨天晚上就到了星城，算算时间，她也应该差不多到了啊。”苏翔飞皱了皱眉，忍不住直接朝酒楼外面走去。

　　很快，苏翔飞便眼睛一亮，因为他看到了程妍楠的座驾，也看到了程妍楠以及她的私人助理代蜜的身影。

　　就在苏翔飞快跑两步，准备前去迎接程妍楠时。

　　下一刻，苏翔飞脚步一个踉跄，身子差点趔趄倒地。

　　因为苏翔飞惊讶地发现，平时总是一副冰山总裁形象的程妍楠此时娇羞得像一个小女孩，毫不犹豫地扑进了另外一个人的怀中，而且哭得像一个泪人，不停地捶打着对方的胸膛，泣不成声地叙说着什么。

　　“表……表哥……”当苏翔飞看清楚那个男人的面相时，他一脸见鬼的表情，好半天功夫，他才结结巴巴地招呼出声。

　　“翔飞，你做得不错，我开始还担心你将苏家酒楼给弄垮呢。”看到一脸畏怯看着自己的苏翔飞，唐修笑了笑，和蔼招呼道。

　　“表哥，真是你啊，我还以为自己出现幻觉了呢。几十年不见，你还是跟当年一个模样，完全没有任何变化。”见唐修并不厌恶自己，苏翔飞悬着的一颗心落到了实处，他脸上漏出了赧然的笑容。

　　“酒楼人太多，妍楠这个样子也没法见人，我们俩就不进去了，有什么事情你跟妍楠电话联系就好。”看到酒楼中有几个人喊叫着苏翔飞的名字便走了出来，唐修塞给苏翔飞两个红包，便搂着程妍楠的身子钻进了车子。

　　当苏尚文、张美芸跟夏涛三个人走到酒楼门口时，只看到了唐修和程妍楠的背影。

　　“飞儿，刚才那是程妍楠么？她人都来了，怎么也不进去坐一会？”张美芸盯着奔驰商务车看了片刻，不是很确定地问道。

　　“嗯，是表哥和程妍楠，酒楼人多，他们不方便露面，所以将礼金给我之后便走了。”苏翔飞心不在焉地将红包递给夏涛，轻声道。

　　“程妍楠不是特地过来参加夏老师寿宴的么，怎么会不方便？”苏尚文下意识地质问道，不过一句话说完之后，他突然间回过神来，“你刚才说谁和程妍楠一起来的，程妍楠的表哥？”

　　“不是程妍楠的表哥，是我的表哥，你的亲侄子唐修。”苏翔飞看了脸上表情惊疑不定的父亲一样，耐心解释道。

　　“啊……是他……唐修不是已经到天上去了么，他怎么还会回来，他回来了，怎么也不过来跟我们招呼一声？”心中的猜测得到证实，苏尚文心中掀起了惊涛骇浪，一脸不可置信的神色。

　　虽然其他人并不知道唐修为首的帝都唐家人到哪去了，一些跟唐修走得很近的人却是知道，唐修并非普通人，而是修炼有成的仙人，他们在几十年前便集体飞升到了仙界。

　　苏尚文原以为唐修等人飞升之后，便永远不可能再回到地球，这也是他虽然觉得唐修的身影眼熟，却没有往唐修身上猜的原因。

　　“爸，表哥跟我们并不是同一类人，他来这里的目的，估计是想看看苏家酒楼是否还在，同时想接程妍楠去那个地方吧。”想起唐修飘逸出尘的气质，苏翔飞内心一阵气馁。

　　虽然唐修有传授给苏翔飞修炼功法，让苏翔飞身手不凡，远远地超过了普通人，但是因为唐修并没有在修炼资源上给予苏翔飞照顾，这就注定了苏翔飞在没有特殊机缘的情况下永远没有可能打开通往仙界的那扇门。

　　“哈哈，唐修居然也来了，我爸听到肯定非常高兴。”夏涛费了半天劲，才听明白苏尚文跟苏翔飞在说什么，待看清楚两个红包上面的祝福语之后，他更是一脸的兴奋，拿着红包便往酒楼大厅跑去。

　　“当年我们一家人将苏灵韵和唐修母子得罪得太狠，他们能够不计前嫌地将我们从牢房中捞出来，又将酒楼送给我们，给了我们富贵荣华的日子，我们还有什么不能知足的呢？修儿不愿意见我们，肯定是心中还有疙瘩，我们好好经营好酒楼，将苏家村的亲戚都照顾好，我想修儿总有一天会原谅我们的。”想起往事，张美芸也是一阵赧颜。

　　张美芸说得没错，虽然苏灵韵心地善良，早就原谅了苏尚文一家人，并且跟苏尚文一家人和睦如初，但是唐修办不到，这也是唐修看见苏尚文跟张美芸就立即闪躲的原因。

　　其实唐修来到酒楼已经小半天了，酒楼一大早便热闹非凡的景象将他吓了一跳，待弄清楚是怎么回事之后，他有心想去酒楼跟曾经的老师和同学们招呼一声。

　　不过唐修最终还是打消了心中的这个念头，自己毕竟不是属于这个世界的人了，没有必要再沾上太多的天道因果，只要老师和同学们一个个过得幸福就行，自己完全没有必要去打扰人家平静的生活。

　　至于被程妍楠发现则完全是偶然，唐修站在一个非常隐蔽的位置，而且他还施展了障眼法，普通人是绝对不可能发现他的存在的。

　　可是程妍楠并不是普通人，她不仅仅觉醒了异能，更是在九龙岛集训过，这些年来，龙政宇在修炼资源方面对于程妍楠也是不遗余力的支持，以至于程妍楠已然成为了渡劫初期修为的修仙者，别人发现不了的异常，程妍楠很容易便发现了。

　　当唐修发现程妍楠目光炙热地看着自己，脸上掩饰不住的全是思念之情时，他想过躲避，最终却没有躲避，任由程妍楠扑进了自己的怀中。

　　“唐修，这一次你不准再丢下我一个人了，无论你走到哪里，我都要跟着你！”

　　“这些年来，我已经做好了充足的准备，苏雅宁已经被我培养出来，她完全可以接手盛唐集团的管理。”

　　……

　　钻进车中后，程妍楠便迫不及待地跟唐修表明了心迹。

　　感守着怀中玉人滚烫的心意，唐修心中涌起一股暖流，他什么也没有说，而是轻轻地低下头，吻向了佳人那娇翠欲滴的温唇。


地球番外篇（三） 端木藏祸心，季木得机缘

　　几番温存之后，唐修将程妍楠送上了前去魔都的飞机。

　　其实唐修一直知道程妍楠对自己的特殊情感，他的内心也欣赏和喜欢程妍楠，之前因为忙着回仙界报仇雪恨而醉心于修炼，唐修从来不主动去追求女孩，以至于跟矜持的程妍楠擦肩而过。

　　如今没有了血恨深仇的压力，佳人又主动投怀送抱，唐修自然不忍心拒绝佳人一番好意。

　　得到唐修的回应，程妍楠欣喜若狂，她恨不得天天纠缠在唐修身边，不过她知道唐修说的是事实，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，唐修不会在地球上呆太长时间，自己必须赶在唐修离开地球之前，将盛唐集团的事情全部处理完毕，才能放心跟唐修离开。

　　目送程妍楠的航班起飞后，唐修转身离去。

　　寻了一处无人注意的偏僻处，唐修神念一转，身子已然从原地消失不见。

　　下一刻，唐修已然出现在崂山昌锡的一处地牢之中。

　　阴暗潮湿的地牢之中，一道瘦削的身影瑟瑟发抖地蜷缩在地牢的角落之中，从穿着打扮依稀可以辨认出这是一个男子，蓬头垢面的男子手中拿着一根木棍在地上轻轻地滑动着，柔美的线条勾画出一大一小两个女人。

　　男子一边在地上涂画，一边轻声呢喃着，声音几不可闻。

　　“冉冉，不要离开我。”

　　“柔儿，爸爸想你了。”

　　“冉冉，不要离开我。”

　　“柔儿，爸爸想你了。”

　　……

　　要是换成一般人，只当男人的嘴中在发出一窜毫无意义的梦呓声，可是这些声音落在唐修的耳中，却有如滚雷声，让他的眼睛不由自主地湿润。

　　这个蓬头垢面的男子赫然是曾经的昌锡市季家大少爷季木。

　　唐修跟季木的交集不多，但是对季木的印象却很好。

　　唐修的脑海中浮过一幕幕跟季木打交道的画面。

　　那一年，跟迟楠参加昌锡的地下车赛，第一次见到季木。

　　那一年，季木无意间目睹自己击杀几个黑暗俱乐部的高手之后，给自己送上了厚礼，并且向自己求教。

　　那一年，季木决定放弃豪门大少爷的身份，破釜沉舟，一心向道，将祖传的逢生木送给了自己，自己送了他一段机缘。

　　那一年，季木在在大庭广众之下被任冉冉求婚，因为害怕耽误修炼而拒绝，后来还是在自己的劝说之下才接受任冉冉的追求。

　　自始至终，唐修都没有花太多的时间和精力在季木的身上，他甚至因为忙于组建唐宗的情报系统，连季木的婚礼都没能参加，直到飞升仙界之前，才匆匆见了季木一次。

　　再一次听到季木的消息时，却是苗温堂和邵明振在仙界时所说：季木的女儿被异能局的人给祸害。季木也被异能局的人重创。任冉冉因为女儿被祸害后自杀，丈夫又重伤，所以弄了一些炸药跟重伤季木的人同归于尽，季木随之发疯，消失，龙政宇等人四处派人寻找都不得。

　　要不是唐修现在完全掌握了地球上的天道法则，并且跟季木结下不少天道因果，唐修也做梦也想不到，季木竟然被囚禁在他自己的地盘上。

　　看到季木那被粉碎的丹田，以及被洞穿的琵琶骨，和脚上那重重的锁链，唐修的身上突然间涌出一股惊人的杀气。

　　唐修大手一挥，将季木收进了自己的体内空间，随后弄了一缸稀释了数百倍的阴阳神湖湖水，将季木浸泡其中，并且又心疼地往水里面滴了几滴通天乾坤树的精华。

　　“季木，之前我说送你造化，仅仅是将你们季家的绝学传授于你，我给予你的造化跟你送给我的礼物完全不成比例，如今，我便送你一场大造化。”唐修说话的同时，一根指头点在季木的额头之上，不仅仅将他对季家绝学的领悟硬塞进了季木的脑海之中，更是不惜消耗神力，将仙界的几门绝学也醍醐灌顶给了季木。

　　浸泡在阴阳神湖湖水中的季木嘴中发出了痛苦的惨嚎声，他的皮肤一寸寸龟裂，血肉一点点剥离，到了最后几乎只剩下一副骨架。

　　阴阳神湖的湖水能量异常剧烈，便是大罗金仙也承受不住湖水的能量冲击，更别说此时仅仅是一个凡夫俗子的季木。

　　要不是唐修始终用神力维持季木灵台清明，估计季木早就在湖水能量的冲击下化为了一具枯骨。

　　在湖水的能量冲击和浸泡下，季木最后只剩下了心脏、骨架以及头骨之中的一点灵魂之后。

　　很快，在肉眼可见的速度之中，季木的心脏逐渐从暗红色变得鲜红，最后隐隐散发出金光，季木的骨架则一点点地从灰白色变成白色、透明，到了最后，也散发出金属般的光泽。

　　更为显著的是季木的灵魂之火变强了近千倍，季木的灵魂之火原本只有针眼大小，如今已然变成了婴儿拳头般大小，已然隐隐有化神的雏形。

　　当缸中的湖水一点点变得透明时，季木那散发出金属光泽的骨架上面又重新生出血肉，只是这血肉中灵气十足，生机无限，跟季木之前被湖水冲刷掉的血肉有着天壤之别。

　　季木再次恢复意识时已然是三天之后。

　　“……”睁开眼睛的第一时间，季木便看到了唐修，只是他嘴唇嚅动了一下，却不知道该如何称呼。

　　唐修看了一眼季木，眼神复杂地说道，“你的事情，我已经全部知晓，我送了你一场造化，你自己慢慢消化，消化好了后，再告诉我你的决定。”

　　说话的同时，唐修的身影慢慢地从空中消失不见，留下一脸呆滞的季木。

　　很快，季木便没有时间顾及其它，脑海中的传承记忆有如潮水一般，全部活了过来。

　　“冉冉，柔儿，我一定要为你们报仇雪恨，然后穷一生之力将你们救活。”半个月后，当季木完全掌握了来自唐修的传承记忆时，他的心中涌起雄心万丈，同时也是悲从中来，痛哭出声。

　　听到季木的话语，唐修的身形再次在空中凝聚出来，他看向季木的眼神充满了赞赏。

　　季木仅仅花了半个月功夫便完全消化了所有季家绝学和仙界绝学，一身修为也稳固在了化神大圆满修为，虽然在季木身上投入有点大，但是季木的修炼资质和悟性并没有让唐修失望。

　　“师尊在上，徒儿季木拜见师尊，感谢师尊救命之恩和再造之恩。”发现唐修的身影之后，季木福至心灵，有如推金山倒玉柱一般跪倒在唐修面前。

　　唐修见状微微皱眉，不过最终还是忍不住叹了口气，并没有拒绝季木的称呼。

　　“季木，既然你拜我为师，那么你的因果我便接了。你是想铲除整个异能局，还是只是想铲除异能局的某个派系？”想起发生在季木身上的祸事，唐修沉声问道。

　　“师父，整个异能局已经从上到下已经腐朽不堪，根本就不再是国之利器，而是一群张扬跋扈为非作歹的王八羔子。尤其是端木林，他表面上离开了异能局，并且假装有愧于你，成功地进入了龙政宇掌控的小世界修炼，实际上他依然是异能局的最高掌控者，并且通过接近我们获得了大量的修炼资源，我也是被他给囚禁在这里的。”

　　听到异能局三个字，季木瞬间双眼冒火，义愤填膺地大声诉说道。

　　“你说什么，端木林现在依然是异能局的最高掌控者？”听到季木的话，唐修一脸愕然。

　　这半个月时间，唐修并没有一直守护在季木身边，而是在季木身边布下重重防护阵法之后，便开始遨游世界，暗中看望了一遍所有的亲朋故友。

　　帝都的几大家族、港岛的欧阳家族、粤省的几大家族。

　　看到自己的亲人和朋友全部过得很好，唐修并没有现身去打扰他们平静的生活，而是悄无声息地离去。

　　对于龙政宇为首的盛唐帝国，唐修进行了重点观察。

　　因为唐修离开地球之前，几乎将除了盛唐集团之外的所有资源都交给了龙政宇，也将所有的亲朋好友托付给了龙政宇照顾，所以龙家的发展情况直接决定了唐修所有亲人朋友的处境。

　　唐修对龙政宇为首的盛唐帝国特别满意，因为不仅仅龙政宇达到了渡劫期大圆满修为，李崂山也达到了大乘期，岳凯、胡青松、赵亮三个人也是达到了化神期修为，他们这些人几乎都站到了地球上的最巅峰，联合起来可以横扫整个地球。

　　让唐修最为惊讶的莫过于端木林，唐修渡劫飞升仙界时，他隐隐记得端木林的修为才勉强达到金丹期，没想到三十几年时间过去，端木林的修为竟然达到了大乘期，这修为提升的速度就跟坐了火箭似的，让龙政宇一行人也是惊为天人。

　　因为端木林的身份，刚开始龙政宇等人也提防过端木林，害怕端木林是潜到盛唐帝国的卧底，不过亲眼目睹端木林毫不犹豫地杀掉几波异能局的人后，他们对端木林彻底放下了防备之心。

　　“端木林为什么要囚禁你？”唐修面色凝重地问道。

　　“因为我得到了一枚神石，在我准备炼化神石提升修为时，异能局的人突然间现身，其中便有端木林，端木林第一时间杀掉了异能局的所有人，他本来也想杀了我灭口的，不过他觉得我除了神石之外，还得到了别的机缘，所以便将我囚禁了起来，不时地对我进行拷问。”季木咬牙切齿地问道。


地球番外篇（四） 人心不足蛇吞象，本性难改枉送命

　　“一枚神石？”唐修好奇地问道，“那枚石头有什么神奇之处，为何你会称之为神石，端木林又是如何第一时间知道你获得神石的？”

　　“二十年前，我们盛唐帝国无意间发现了一处洞天福地，好像是一个大罗金仙的府邸，盛唐帝国在里面发现了很多宝物，其中最为珍贵的便是三枚丹药，分别被苗温堂、邵明振和龙政宇三个人服用，除了丹药之外，我们还发现了一些修炼功法、仙器和手札。”

　　“盛唐帝国将所有宝物分配完毕后，觉得手札并没有研究价值，便随手扔在了一个角落中，我觉得大罗金仙记载的东西肯定不会简单，所以将手札要了过来研究，手札中，大罗金仙提到了世界之心，还说他打破仙界跟地球之间的壁垒屏障，便是为了寻找世界之心，可惜因为穿越壁垒屏障身受重伤，导致他行动力大减。”

　　“我将世界之心的事情汇报给龙政宇知晓后，盛唐帝国第一时间派遣了力量按照大罗金仙留下的线索寻找世界之心，不过一直没有结果，龙政宇觉得连大罗金仙都找不到的东西，我们一群凡夫俗子更加不可能找得到，慢慢地终止了寻找行为，唯独我坚持了下来。”

　　“因为家中的巨大变故，盛唐帝国的人以为我疯了，异能组的人也以为我疯了，只是我没有想到的是，异能组的人始终没有放弃对我的监控和跟踪……”

　　见唐修对神石感兴趣，季木精神一振，连忙将神石的来历详细地叙说了一遍。

　　听完季木的叙说，唐修几乎可以确认，季木嘴中的神石便是仙界十大神物排名第一的世界之心。

　　世界之心是仙界的核心，位于最为神秘的虚无幻界之中，好几个纪元之前，有位通天大能从神界返回，借用世界之心的能量，把仙界范围拓展数百万倍，之后世界之心便消失不见，唐修怎么也没有想到，再次听说世界之心，竟然会是在地球上。

　　不过想了想地球乃是曾经的神界祖星，唐修又释然了。

　　“世界之心又岂是凡夫俗子所能炼化的，凡夫俗子充其量只能利用世界之心加快修炼速度，要想炼化世界之心，必须晋升为神人，拥有神力才行。”唐修看了一眼忿忿不平的季木，耐心解释道，“你应该庆幸端木林无法炼化世界之心，否则的话，估计你早因为没有利用价值而被他杀了。”

　　“啊，神人才能炼化世界之心，那世界之心的真正作用又是什么呢？”季木一脸骇然的同时，心中也是一阵后怕。

　　“世界之心是仙界的核心，掌握了世界之心，便可以成为仙界之主，掌控仙界生死。”唐修一字一顿地说道。

　　“啊……”得知了世界之心的来历，季木不由惊呼失声，尽管他早就知道世界之心不同寻常，却从来没有想过世界之心竟然有这么大的来头。

　　“季木，你现在应该熟悉自己新获得的力量了吧，接下来，你就放开手脚去杀戮吧，我只有一个要求，不要伤及无辜。另外，将你妻子跟女儿的生辰八字告知我一声。”唐修沉思了片刻，朗声说道。

　　“谢谢师父的成全，我只杀该杀之人，绝对不会伤及无辜。”听闻唐修允许自己报仇雪恨，季木瞬间眼睛一亮，他将妻子跟女儿的生辰八字说了一声，然后便匆匆离去。

　　唐修默念了一遍任冉冉跟季柔的生辰八字，下一瞬间，他的身形已然抵达西部龙泉山，并且悄无声息的进入了小世界。

　　小世界外面，数百名唐宗弟子井然有序地巡逻着，完全没有察觉到唐修的到来。

　　进入小世界之后，唐修忍不住眉头一皱，因为他隐隐闻到了一股血腥味，剧烈的打斗声也从小世界的深处传了出来。

　　“是龙政宇他们在猎杀小世界的妖兽锻炼实力，还是发生了什么意外？”唐修一个瞬移，迅速地朝打斗声的方向疾驰而去。

　　小世界深处，龙政宇浑身浴血，狼狈不堪，他的脸上充满了悲愤，心中也是涌起无穷后悔。

　　面对五头大乘期大圆满修为的妖兽围攻，龙政宇捉襟见肘，应接不暇，可是看到一个个唐宗弟子惨死在妖兽嘴中，他却不得不一次又一次透支自己的生命潜力，诛杀着五头大乘期修为之外的其它妖兽。

　　“啧啧啧，龙政宇，你这种大公无私舍己为人的精神真是让人感动呢，只是你现在泥菩萨过江自身难保，你觉得自己还能够保全这些唐宗弟子的性命么？”距离战场几百米的地方，端木林一边悠闲地将靠近自己的妖兽给赶走，一边大声讥讽道。

　　“滚！”回应端木林的，是龙政宇的唾骂声。

　　“龙政宇，你与其葬身于此，还不如将唐修临走前交给你的那些丹药、阵法典籍、炼丹典籍、炼器典籍全部交给我，同时将盛唐集团的股份、龙泉山小世界以及九龙岛的控制权也移交给我，这样我可以放你们唐宗弟子一条性命。”

　　“不然的话，我杀掉你之后，我会将唐宗弟子一个个地杀掉，最后那些东西照样归我所有啊。”

　　被龙政宇吐了一脸唾沫，端木林也不生气，而是好整以暇地劝说道。

　　“端木林，我真是瞎了眼，居然会将你带进小世界。有本事你就杀了我，将唐宗弟子也全部杀了，我倒要看看你如何能够掌控这处小世界。”龙政宇劈飞一只妖兽后，看向端木林的目光充满了厌恶。

　　看到龙政宇油盐不进，端木林不由眉头紧皱。

　　端木林一直都渴望强大的力量，当他得知龙泉山的小世界有着取之不尽用之不竭的修炼资源后，他便开始谋划这一处小世界。

　　奈何唐修的实力远远地超出他的想象，而且对他防备心又重，这让端木林不得不望洋兴叹。

　　唐修飞升之后，端木林又开始打小世界的主意，生性谨慎的他并没有直接出手攻击唐宗弟子，而是付出了巨大的代价邀请其它修真势力共同对付唐宗弟子。

　　眼看龙政宇为首的唐宗弟子节节败退，小世界就要落到自己手中时，苗温堂和邵明振两个人从天而降，以无敌的姿态横扫了哪些联手的修真势力，后来这两个人干脆坐镇唐宗不走了，这让端木林心有余悸后怕不已的同时，再也不敢生出强硬夺取小世界的心思。

　　几番思忖后，端木林索性宣布退出异能组，并且多次为盛唐集团跟唐宗解决麻烦，慢慢赢得盛唐集团及唐宗弟子的好感。

　　尽管唐修在临走之前叮嘱过龙政宇要提防端木林，在端木林十几年时间的水磨功夫之下，龙政宇还是逐渐接受了端木林这个人，便是苗温堂和邵明振也没有对端木林有任何意见。

　　就这样，端木林一步步地走进了唐宗的核心管理层，他享受的修炼资源也越来越多。可惜的是，对于核心的资源的分配，以及小世界的管理权限，端木林始终没有办法插手，这让他极为不满足。

　　不过有苗温堂和邵明振坐镇小世界，端木林也不敢有什么异动，因为苗温堂和邵明振不仅仅实力可以横扫整个地球，而且人老成精，有着一双火眼金睛，即便端木林没有表现出任何的异心，还是被苗温堂和邵明振怀疑。

　　直到苗温堂和邵明振飞升，端木林才开始再次实施自己的计划，他将唐宗的人收买，然后一点点地架空龙政宇，直到半个月前，他更是成功地将塔克拉玛干沙漠秘密基地中研制出来的最新生物药剂添加进了龙政宇的食物。

　　这种生物药剂无色无味，而且没有毒性，它唯一的作用便是吸引妖兽的仇恨，妖兽实力越强大，被吸引的仇恨便越大，所以当龙政宇带着唐宗弟子进入小世界深处历练的那一刻起，他的悲剧便已经注定了。


地球番外篇（五） 天预令其灭亡，必先让其疯狂

　　龙政宇倒地的瞬间，原本占尽优势的五头妖兽瞬间便将龙政宇淹没。

　　眼看龙政宇就要被妖兽给吞食，正在艰难抵抗妖兽群的唐宗弟子不由惊呼失声，一个个眼中露出了绝望的神色。

　　下一刻，那五头大乘期圆满修为的妖兽有如幻影，凭空消失不见，仿佛从来没有出现过。

　　与那五头妖兽同时消失的，还有那正在肆虐揉捏唐宗试炼弟子的漫山遍野的妖兽。

　　从鬼门关走了一趟回来，唐宗弟子心有余悸的同时，忍不住打量了一眼四周，想弄明白自己这些人是如何捡回一条性命的，然后发现了唐修的到来。

　　激动地拜见唐修之后，他们这才在唐修的招呼下盘膝而坐，调息身体。

　　“端木林，是谁给你的胆子，让你对我盛唐帝国生出觊觎之心的？”唐修解决掉妖兽，安抚好唐宗弟子之后，这才转向端木林，厉声喝问道。

　　唐修在招呼唐宗弟子时，端木林不是没有想过逃离，只是端木林非常清楚，以唐修的性格，即便自己逃出小世界，同样要面临唐修的追杀，还不如干脆直接地跟唐修开干。

　　“唐修，你口口声声念叨盛唐帝国，你心中可有国家？”端木林平息了一下心绪，大声质问唐修道。

　　“端木林，你太幼稚了，我为国家做了多少事情，我想你应该比我更清楚。要是我心中没有国家，你觉得国家现在会如此繁荣昌盛，无论是科技、文化还是经济都引领世界潮流，成为世界第一强国？”唐修看向端木林的目光充满了嘲讽，仿佛在看一个白痴。

　　“唐修，你给国家的好处，不过是你指缝间漏出来的一点渣渣，国家绝大部分资源全部被你们盛唐帝国给占用了，如今你们盛唐帝国兵强马壮，随时可能对国家造成巨大的威胁，光凭这一点，你就万死不辞！”端木林被唐修的目光给彻底惹怒，他义愤填膺地大声指责道。

　　“既然你非要强词夺理，我也没有必要继续跟你讲道理。”听到端木林大义凛然的道理，唐修发自内心的厌恶，他叹息一声，然后手掌一抓一捏，一枚散发着七彩光芒的石头从端木林的身上飞了出来，稳稳地落到了唐修的手掌之中。

　　端木林看到唐修被自己挤兑得无话可说，心中正得意呢，陡然间看到自己储物戒指中的世界之心竟然出现在了唐修的手心中，他不由脸色大变，准备了半天的腹稿竟是一个字也说不出来。

　　要知道有主的储物戒指除了主人之外，别人是无法打开的，除非是主人死了，储物戒指上的灵魂印记被抹除掉了，储物戒指才能被其他人打开。

　　可是自己活得好好的情况下，储物戒指上的灵魂印记也没有任何异动，自己藏在储物戒指最珍贵的世界之心竟然被唐修给夺走了，这让端木林紧张世界之心丢失的同时，对唐修的实力也有着莫名的恐惧。

　　更让端木林害怕的是，除了季木之外，便只有自己知道世界之心的存在，唐修见到自己之后二话不说就将自己储物戒指中的世界之心拿走，这是否意味着唐修已然知道了自己对季木所做的那些事情呢？

　　“端木林，你还要继续演下去么？”看到端木林紧张注视自己的同时，脸上神色也是变幻不定，唐修的脸上不由露出了讥讽的笑容，“整天将自己包装得那么光伟正，你就不累么，季木已经将你的一切都告诉我了，而且这里也没有外人，你也没有必要继续装下去了。”

　　“还给我，你将世界之心还给我！”端木林原本还在纠结是继续跟唐修演戏，还是直接翻脸，听到唐修的话，他内心瞬间做出了决断，满脸狰狞地朝唐修厚道。

　　端木林说话的同时，手心一扬，一个金黄色的长筒对准了唐修，“唐修，这是塔克拉玛干沙漠秘密基地花了三十多年时间才研究出的能量炮，仅仅一发炮弹，便可以毁掉整个小世界，要是你不想死的话，你最好将世界之心还给我。”

　　“只要将世界之心还给你，你就愿意放过我？”感受了一下能量炮中蕴含的毁灭性能量，唐修眼中充满了担忧，他面色凝重地问道。

　　“世界之心本来就是我的，你理应还给我。另外，你还需将你的储物戒指送给我，同时将盛唐帝国的所有资金和资源都送给我，不然的话，不仅仅你的性命要交代在这里，同时盛唐帝国也将灰飞烟灭。”清楚地将唐修脸上的忌惮之色看在眼中，端木林放声大笑起来。

　　“说起来我还应该感谢你呢，要不是你将三星遗迹的科技全部赠送给国家，我们也研究不出这种灭世武器出来，如今我们国家有了这种武器，整个世界将臣服在我们国家的武力之下。可惜邵明正和苗温堂那两个老东西跑得太快了，不然的话，我一定送那两个老东西一发炮弹，居然让我们异能局损失那么惨重……”

　　“唐修，恐怕你做梦也想不到，我们能够研究出能量炮这种威力堪比仙界大能的武器吧，你修炼天赋再好又如何，你修炼速度再快又如何，你实力再强又如何，我只需一炮便能让你灰飞烟灭。”

　　“唐修，我早就看你不顺眼了，也早就想将你们盛唐帝国一窝端了，因为你和盛唐帝国的存在，我们异能组完全抬不起头来，甚至找不到存在感，因为你们的存在，国家都喘不过气来，你们盛唐帝国已然成为了国家的最不稳定因素。”

　　“你飞升之后的这些年，盛唐帝国几乎凌驾于国家之上，一直在政府面前秀优越感，在异能组面前耀武扬威，将我们给压制得毫无还手之力。不过现在好了，能量炮出来了，我们会慢慢地将你们这些修炼者全部消灭，让这个世界上只剩下华国的异能者，我们才是世界的执法者。”

　　……

　　似乎压抑了太久，也憋屈了太久，当端木林突然间不再掩饰，将自己的内心世界完全暴露出来时，他变得肆无忌惮，脸上也洋溢着疯狂的笑容。

　　“天预令其灭亡，必先让其疯狂。”唐修嗤笑一声，然后挥了挥手，端木林手中的能量炮便消失不见，下一刻，端木林身上的修为也完全被剥夺，甚至包括他的异能。

　　要是换了一个人，或许会真的被能量炮给吓到。

　　即便是仙界至尊，在面对能量炮的攻击之下可能同样得跪。

　　可是唐修在晋升神人之后，他体内的十二玉雕突然间激活，地球上的天道法则完全被他所掌控，以至于唐修在地球上已然变成了完全无敌的存在，地球上的任何东西出现或者毁灭都是唐修一个念头的事情，所以端木林就悲剧了。

　　很快，端木林便发现了自己身上发生的异常。

　　端木林正疯狂地叙说着自己的灭世计划呢，手中的能量炮就不见了。

　　端木林大骇之下，便想从储物戒指中再取出一个能量炮，他却发现自己的储物戒指打不开了，好像成了一个装饰性的戒指。

　　紧接着端木林便发现自己一身力量完全被剥夺，自己体内的异能原核也似乎消失不见。

　　“不，不，不，这不是真的，我一定是在做梦！”当端木林发现自己仿佛突然间苍老了几十岁，变成了一个普通的老头，半只脚已然踏入棺材时，端木林终于害怕了。

　　紧接着，端木林开始努力尝试打开储物戒指。

　　然后，端木林又开始尝试运转体内的真元力。

　　最后，端木林开始施展异能。

　　一遍又一遍地尝试，一遍又一遍地失败，半个小时之后，端木林整个人仿佛从水中捞出来的一般，全身湿透，脸色也是一片惨白。

　　整个过程中，唐修一言不发，只是静静地注视着端木林绝望的挣扎，眼中满是嘲讽。

　　唐宗弟子之前被端木林的能量炮给吓得不行，端木林疯狂的话语更是让一众唐宗弟子心惊胆战，诚惶诚恐。

　　可是在目睹了端木林身上戏剧般的变化之后，唐宗弟子不由欣喜若狂，他们在鄙视端木林的同时，看向唐修的目光充满了炽热和疯狂。

　　尽管唐宗弟子们不知道唐修是如何做到这一步的，可是他们肯定端木林身上发生的变化全部都是唐修所为。

　　“大帝，我错了，我不该对季木下手，我不该打盛唐帝国的主意，求求你将我的修为还给我，我以后给你做牛做马，永远忠心于盛唐帝国。”

　　“大帝，国家现在非常信任和倚重我，只要你愿意放过我，我可以想办法让盛唐帝国的人全部从政，将整个国家变成盛唐帝国的。”

　　……

　　当端木林发现自己所有的努力和挣扎都是徒劳的之后，他瞬间意识到了问题的关键所在，他毫不犹豫地朝唐修纳头便拜，痛哭流涕地哀求唐修。

　　“抱歉，盛唐帝国不需要你这种狼子野心之人，我想国家应该也不需要你这种不忠不义不仁不孝之人，我曾经给过你机会，可惜你没有好好地把握。”唐修轻轻地叹息一声，然后手指遥点端木林。

　　端木林闻言，眼中闪过一抹极端痛苦的神色，他还待继续跟唐修套交情，试图保住自己的性命，却看到唐修的手指头点向了自己，然后自己便什么也说不出来了，整个世界也陷入了黑暗之中。


地球番外篇（六） 唐宗执法铲异己，世界之心显神通

　　唐修杀掉端木林的同时，季木也一口气端掉了昌锡市的异能局。

　　端木林从异能局“辞职”后，他从帝都那边调了一大半的心腹到昌锡，以至于昌锡成为了帝都之外的第二个异能者指挥中心。

　　昌锡异能局这几十年来被端木林暗中掌控，所有端木不方便出手的事情全部都是昌锡异能局的人在处理，包括跟踪季木、抓捕季木、拷问季木等事情，所以昌锡异能局几乎没有无辜之人。

　　将昌锡异能局的人斩尽杀绝之后，季木将昌锡异能局中的资料全部翻找了出来，他研究了整整一天的资料，将端木林的心腹名单全部找了出来，同时也从众多资料的分析中得知了异能局的狼子野心。

　　季木原本是打算端掉异能局之后，然后一路杀到帝都，让异能局的人在绝望中崩溃的，不过当他知晓异能局的狼子野心之后，他毫不犹豫地进入了小世界，将搜索到的异能局资料全部递交给了唐修。

　　“端木林好大的胆子！”看完季木搜集的资料，唐修一脸寒霜，“估计端木林嘴中的忠于国家一直都是假的，他真正忠于的是他自己。”

　　“哎，像端木林这种老官油子，我也是服了。”除了季木之外，龙政宇算是被端木林骗得最惨的一个人，他看完端木林的计划之后，也是忍不住长叹短嘘。

　　“政宇，季木，你们集合唐宗所有弟子，按照这份名单一路杀过去，我去帝都见一下几位老人。”唐修沉吟片刻便做出了决定。

　　龙政宇跟季木闻言脸上不由露出了兴奋的神色，当年唐修飞升之前一再叮嘱他们，千万不要跟国家发生冲突，能够避让就尽量避让，这让他们在跟国家打交道时总是束手束脚，甚至连异能局那帮人完全不将他们放在眼中。

　　如今唐修突然间让他们放开手脚对付异能局的人，他们自然喜出望外。

　　唐修跟唐宗弟子一一见面，并鼓励了一番之后，他便瞬移去了帝都。

　　“我们动作得快点，宗主虽然对国家没有敬畏之心，但是他对国家的感情非常深厚，不然他当年飞升之前也不会一再叮嘱我们不要跟国家发生冲突。我估计这次宗主让我们对异能局大开杀戒，也是被端木林给气着了，宗主留给我们的时间有限，不可能一直让我们杀下去，那样不利于大局稳定。”

　　“是的，师父的大局观很重，而且深爱着国家，不然的话他不会去帝都拜见那几个老人，而是直接带着我们一路杀过去了。”

　　……

　　唐修前脚刚走，龙政宇跟季木在后面就忙开了。

　　当散布在世界各地的唐宗弟子接到召集令时，他们瞬间沸腾了。

　　用了不到半天时间，唐宗弟子便在国家的四十几个省城集合点分别集合，组成了四十几支队伍。

　　异能局还没有反应过来是怎么回事，便被唐宗弟子给横扫。

　　这是一次近乎完美的突袭，唐宗弟子以碾压的姿态取得了完胜，一向趾高气扬的异能局在强大的唐宗弟子面前几乎没有还手之力。

　　龙政宇跟季木带领唐宗弟子在全国各地掀起腥风血雨的时候，唐修已然抵达帝都中心半山腰的一座庭院深处。

　　唐修蓦然间降临庭院时，几位老人正在喝茶，同时谈论着国内的一些动作，唐修的出现吓了他们一大跳。

　　要知道唐家曾经身为华国第一家族，唐修又是唐家的核心，几位老人自然是认识唐修的，甚至对唐修的印象非常深刻。

　　别人不知道唐家为何会突然间退出权力核心消失不见，几位老人却是再也清楚不过。

　　对于以唐修为核心的唐家，几位老人是心存敬畏和感激的。

　　因为他们非常清楚，要不是唐家主动退出权力核心，现在掌握国家最高权力的必然是唐家，而轮不到他们几个人；要不是唐家将三星遗迹中的科技上交国家，华国不可能成为世界第一科技强国；要不是唐家对唐宗弟子严加约束，国家肯定不会有现在的繁荣和稳定。

　　唐家对国家付出实在太多，可是唐家却从来没有跟国家索取过任何回报。

　　“几位老爷子，我这次过来，一方面是想送你们每人一枚仙丹，可以让你们多活五十年，另一方面，我是想让你们以后废掉异能局，由地球上的唐宗弟子来担任国家的执法者，这些唐宗弟子完全听从你们命令，如何？”看到几位老人将季木整理出来的资料全部看完之后，他才开门见山地说出了自己的来意。

　　“端木林居然包藏祸心，当诛！”

　　“异能局早就不是当初建立时的样子，而是成为了国家的一颗毒瘤，也是时候拔出这颗毒瘤了。”

　　“这些年来，我们已经收到很多举报信，也知道了异能局肆无忌惮的为恶行为，不过一直为了稳定需要没有采取处理措施，既然唐宗主今天提出来了，我们就按照唐宗主所言处理掉异能局吧。”

　　……

　　唐修的话刚落音，便得到了几位老人的一致认可，只是几位老人对于让唐宗弟子来担任国家的执法者却是绝口不提。

　　唐修知道几位老人心中的顾忌，他也不说话，而是坐下来跟几位老人喝茶，同时讲了仙界的一些趣闻，让几位老人听得心痒痒的，不知不觉间便对人间的权力看淡了很多。

　　紧接着唐修又给几个老人演示了一套养生拳法，同时帮忙几位老人调养了一下身体。

　　不知不觉间，一天的时间便过去了。

　　就在唐修准备起身跟几位老人辞行时，一道身影突兀地从庭院暗处显出身形，附身在其中一个老人耳边嘀咕了几句。

　　老人闻言后大惊，他面色不定地打量了唐修一眼，最后化为一声喟然长叹。

　　“唐宗主且请留步，您之前提的让唐宗弟子成为国家执法者的要求，我们答应你。”随着老人的一句承诺，唐修帝都之行的目的终于完成。

　　“几位老爷子尽管放心，唐宗弟子尽管武力非常强大，他们却醉心于修炼，并没有任何野心，所以他们只会在必要时站出来保护国家的安全，而不会像异能局那样争权夺利。要是国家没有遇到危险，还请几位老爷子尽量不要动用唐宗弟子，一些繁琐的小事，甩给相应职能部门去处理就好了。”唐修笑了笑，便飘然而去。

　　看着唐修潇洒离去的身影，几位老人相视而笑。

　　再次回到西部龙泉山的小世界时，龙政宇、季木等人已然在那里等着了，让唐修讶异的是，戴欣月也来了。

　　对于戴欣月，唐修的感情是非常复杂的。

　　在星城中医院时，因为戴欣月的善良、勤劳、任劳任怨等品性，让唐修大伟欣赏，所以他便收了戴欣月为徒。

　　严格意义上来说，戴欣月是唐修在地球上的第一个徒弟。

　　可是戴欣月醉心于医学，修炼资质却是泛善可陈，她总是因为心地太善良，而被各种各样的大病重病给耽误修炼，以至于戴欣月到了现在也只有金丹初期修为，这还是因为龙政宇一直鼎力支持她修炼资源的缘故。

　　不过相对于戴欣月在修炼方面的成就，她在医学方面的成就实在太厉害了，几十年时间过去，戴欣月不仅仅成为了国内医学界第一人，取得了妙手观音的誉称，更是代表国家拿到了医学界的诺贝尔奖。

　　其实唐修这一次降临地球时，他有用神念观察过戴欣月，当时戴欣月正带着一个团队在做一个大型手术，唐修便没有去打扰她。

　　“师父，徒儿给你丢脸了。”看到唐修的第一眼，戴欣月朝唐修跪头便拜，脸上满是赧然的神色。

　　“欣月，你做得很不错，每个人都有自己的道，救死扶伤，造福万民便是你的道。只要你能够一直坚持下去，你日后的成就不见得就比你的那些师兄弟差。”彻底领悟了地球上的天道法则之后，唐修对于道的理解更加深刻，他自然不会像之前那般觉得戴欣月的道路是错误的。

　　见师父非但没有批评指责自己，反而肯定了自己的选择，这让一直忐忑不安的戴欣月欣喜若狂，脸上的笑容也甜蜜了几分。

　　跟龙政宇、季木跟戴欣月等人一番寒暄之后，唐修便迫不及待地遁入了小世界的深处，拿出了从端木林身上夺取过来的世界之心。

　　在帝都跟站在华国最顶端的那几个老人喝茶也好，跟戴欣月等人寒暄也好，唐修的一颗心始终是放在世界之心上面的，因为他在仙界听说过的世界之心的传闻实在太多了，世界之心在仙界已然成为了神话一般的存在。

　　“炼化了世界之心，真的可以掌控仙界么，那岂不是意味着自己可以随时在三界来回穿梭了？”抱着这个念头，唐修毫不犹豫地往世界之心中注入了一丝神力。

　　下一刻，唐修的身子从小世界中消失不见，来到了一片完全陌生的世界。

　　不过当唐修看清楚眼前的景象之后，他却是一脸的惊愕。


万界番外篇（一） 师父留后手，徒弟福泽厚

　　唐修进入世界之心内部之后，他竟然看到了自己的师父逍遥神尊，逍遥神尊看到唐修也是愣了一下，随即便满脸微笑地跟唐修招呼。

　　“徒儿，在这里看到师父，是不是很惊讶？”

　　唐修看得出来，师父看到自己是非常开心的，从他脸上的笑容便可以看得出来。

　　“师尊，您能够告诉我世界之心到底是怎么回事么，这里怎么会有您留下的一道神念？”唐修恭敬地朝师父行礼之后，这才好奇地询问道。

　　“世界之心，又名万界之心，掌握了世界之心，便可以掌控万界。我之所以在这里留下神念，是因为我曾经得到过世界之心。”听到唐修的提问，逍遥神尊沉默良久，脸上也露出了黯然的神色，半天后才语气低沉地给出了答案。

　　“啊，炼化世界之心便可以掌控万界，传说不是说炼化世界之心只能掌控仙界么？”唐修被逍遥神尊的话给震惊了，并没有注意到逍遥神尊脸上的异常神色。

　　“你也说了那只是传说。世上的消息以讹传讹，又有几个可以当真呢？”逍遥神尊叹气道，“你知道世界之心是怎么来的么？十二神尊在掀起了那一场灭世之战的同时，他们竟然将祖星的神脉给抽取了，然后他们整合了祖星的所有修炼资源，又花了足足上千年时间，才炼制出这么一件神器，神脉便被他们给移植进了这件神器之中。”

　　“这件神器之中，不仅仅藏着祖星的神脉，更是蕴含着十二神尊领悟的所有天道法则，以及他们麾下所有神王、神君、神帝、神皇、神尊领悟的天道法则，十二神尊的野心可不仅仅是为了掌控神界，他们是想掌控万界，称霸星空的。”

　　“一旦炼化世界之心，相当于在得到无尽修炼资源的同时，可以掌控无尽天道法则，然后掌控神界、仙界、魔界、虚空界、修罗界等诸多世界。可惜的是，十二神尊的野心被我给识破，我得到世界之心后，便被十二神尊给包围。”

　　“跟十二神尊战斗的过程中，除了十二神尊的天道法则，其余神王、神君、神帝、神皇、神尊的天道法则几乎全部被我给破坏，然后我更是故意搅乱十二神尊的天道法则，运用无上神通将世界之心扔到了仙界。”

　　“之后的岁月中，我陷入了十二神尊的无尽追杀之中，根本无暇顾及世界之心的下落，十二神尊应该有降临化身到仙界寻找世界之心，不过他们留在世界之心中的天道法则完全被我的天道法则所扰乱，光是凭他们的化身很难找到世界之心。”

　　“十二神尊在找不到世界之心的情况下，索性在神界发布了最高悬赏令，让所有神人帮忙寻找世界之心，只是他们并没有说出世界之心的真相。”

　　……

　　听完逍遥神尊的话，唐修被事情的真相深深地震撼到了。

　　原来自己所知晓的有关世界之心的传闻竟然是错误的，世界之心并非仙界核心，而是能够掌控万界的顶尖神器。它压根就不是仙界应该存在的东西，而是十二神尊联合打造的神界至宝。

　　世界之心炼制成功后，除了十二神尊跟逍遥神尊之外，只有五个人接触过世界之心，其中一个为数纪元之前，穿越到仙界的神界大能，他并没有完全炼化世界之心，而是领悟了世界之心中的部分天道法则，将仙界范围拓展数百万倍，建立了仙界最大的势力。

　　这个神界大能显然知道世界之心的一些秘密，所以不甘心不满足于自己从世界之心获得的力量，以至于最后被天道法则所反噬。

　　神界大能之后，得到世界之心的是修罗界的一个大能，他机缘巧合之下竟然部分炼化了世界之心，差点凭着世界之心飞升神界，关键时刻，逍遥神尊的一道神念对其进行了诱导，以至于对方走火入魔，身死道消。

　　继修罗界的大能之后，得到世界之心的便是季木、端木林跟唐修了，季木跟端木林修为低下，也没有足够的机缘炼化世界之心，直到拥有神力的唐修得到世界之心。

　　“徒儿，你能够得到世界之心，是你福泽深厚，因为我的这道神念还有三年时间便会消失，三年之后，即便你拿到了世界之心，你也很难真正得到世界之心。”看到唐修沉浸在世界之心的故事之中，逍遥神尊也没有出声打扰，而是等到唐修消化了自己所说的话之后，他才继续说话。

　　“既然你继承了我的衣钵，又得到了世界之心，那就让为师替你做最后一点事情吧。”逍遥神尊一边说话，一边舞动着双手，在空中幻化出一个又一个结印，“十二神尊还以为我真的将除了他们的天道法则之外的所有天道法则全部给摧毁了，事实上面对这么一件近乎完美的神器，我又怎么舍得摧毁呢？”

　　说这番话时，逍遥神尊脸上露出了得意的笑容，“老夫这一辈子最得意的事情有三件，第一件事情便是自创出了逍遥神通，将十二神尊耍得团团转；第二件事情便是虎口夺食，从十二神尊手中夺得了世界之心，并且在世界之心上面动了手脚，瞒天过海地将十二神尊骗了过去，可怜他们到最后也不知道抢夺了世界之心的人是谁；第三件事情却是跟十二神尊中的七个神尊同归于尽。”

　　小世界内，老人的笑声是那么的豪放和宏亮，让唐修听了也是忍不住心中激荡，因为逍遥神尊所做的三件事情，无一不是大快人心的好事情，无一不是惊天动地的大事情。

　　随着老人的笑声，原本一片混沌的小世界逐渐变得五彩缤纷，一道道蕴含着无上神通的天道法则涌现出来，浓郁的神源之力也是迅速地弥漫了整个小世界。

　　唐修仅仅吸了一口气，他便感觉自己的修为瓶颈有所松动，自己对这个世界的认知和掌控也加深了很多。

　　“徒儿，炼化世界之心，足以让你的修为提升三个境界，我现在丝毫不担心你修为境界的提升，我只是担心你心性修为的提升，你给为师记住了，一定要杀了十二神尊剩下的五神尊，以及他们麾下的余孽，替为师报仇，恢复神界秩序。”

　　唐修还在好奇地观察着世界之心内部的变化时，逍遥神尊的声音突兀地在他耳边响起。

　　也是这个时候，唐修才发现逍遥神尊的身影在慢慢淡化，声音也是变得越来越缥缈。

　　“师父！”想起这个老人替自己所做的一切，唐修鼻子酸酸的，情不自禁地大喊了一声。

　　可惜的是，逍遥神尊的这道神念在无穷的岁月中早就被消磨得差不多了，当他恢复世界之心内部被屏蔽的天道法则和祖星神脉之后，这道神念的余热已经发挥完毕，彻底消散于天地之间。

　　“师尊，徒儿一定谨记师嘱，替你诛杀十二神尊余孽，恢复神界秩序。”唐修默默地朝着逍遥神尊身影消散的地方跪拜了下去，一字一顿地说道。

　　心绪重归平静后，唐修才开始认真打量世界之心内部。

　　逍遥神尊一番施法后，世界之心完全变了一个模样。

　　之前的世界之心中虽然也是到处充斥着天地法则，神源之力也非常浓郁，可是世界之心内一片混沌，肉眼看不到三米之外的东西，神念也是完全受阻。

　　此时的世界之心内部蓝天白云，高山流水，能够清楚地看到每一道天道法则的长短和粗细，能够清楚地看到神脉所在的方向，甚至能够清楚地看到诸多修炼资源的堆放点。

　　“九品紫芝、阴神花、火阳灵叶、寒炎融魂果、还魂妖果，哈哈，齐了，复活老梧桐和鹰的材料全部齐了。”仅仅在小世界走了几步，唐修便看到了复活老梧桐跟鹰的所有材料，这不由让他喜出望外。

　　在唐修的计划中，寻找这些材料至少要经历数百年时间的。

　　凑齐神药后，当唐修便迫不及待地开炉炼药。

　　只是唐修刚刚拿出丹鼎，便感觉体内神海传来轰隆一声巨响，紧接着他停留在古神大圆满的修为瓶颈壁垒咔嚓一声脆响，唐修瞬间晋升为了神王。

　　逍遥神尊在世界之心内部施法之后，世界之心内部原本温和的神力瞬间沸腾起来，它们疯狂地涌入唐修体内，唐修挪动脚步之后，世界之心中浓郁的能量变得更加狂暴，几乎是强行灌注到了唐修体内，以至于唐修没有任何征兆地便突破瓶颈成为了神王。

　　唐修晋升为神王之后，世界之心内部狂暴的能量没有丝毫的减弱，它猛烈冲击着唐修体内的经脉和血肉，唐修的修为境界也以火箭般的速度蹿升着，神王初阶，神王中阶，神王高阶，神王大圆满，然后又是咔嚓一声脆响，唐修晋升为了神君。

　　半炷香时间不到，唐修的修为便从神王境界提升到了神君境界，这种修为提升速度在神界是绝无仅有的事情。

　　然而，事情远远没有结束，唐修晋升为神王之后，世界之心内部那股浓郁的能量继续强行涌入唐修体内，在唐修的体内横冲直撞。

　　神王境界发生的事情在神君境界继续发生着，神君初阶，神君中阶，神君高阶，神君大圆满，两个时辰过去，唐修又晋升为了神帝。

　　晋升为神帝之后，世界之心灌入唐修体内能量的速度才放缓了很多，饶是如此，三个时辰之后，当世界之心内部的能量终于不再强行涌入唐修体内时，唐修已然晋升到了神帝大圆满境界，距离神皇仅仅一步之遥。

　　唐修已经彻底地被这种修为提升的速度给吓住了，他反复检查了好几遍，确认自己的身体和神念没有出现任何问题，他这才松了一口气，然后开始着手复活老梧桐和鹰的事情。


万界番外篇（二） 一万年太久，只争朝夕！

　　唐修原本打算直接在世界之心中复活老梧桐和鹰，不过想了想自己刚才在世界之心的恐怖经历，他心中一阵后怕，毫不犹豫地离开世界之心，回到了龙泉山西部的小世界内。

　　只要灵药齐全，即便仙界至尊修为的唐修都可以复活老梧桐跟鹰，更何况如今唐修已然晋升为神帝，复活老梧桐和鹰更不成问题。

　　一炷香功夫过去，两炉散发着无尽芬芳和灵气的丹药便成功出炉。

　　小心翼翼地取出老梧桐和鹰的魂魄和精血，唐修利用丹药帮忙老梧桐和鹰分别塑造了一具完美的身躯，这才将他们两个人的魂魄和精血强行融入药体之中。

　　整个过程中，唐修不敢有任何大意，直到没有意外地完成了所有步骤，唐修才松了口气。

　　紧接着唐修神念一动，一团阴阳神湖的湖水出现在了半空之中。

　　唐修将这一团湖水化为了两团雾气，缓缓地将两具药体给包裹住，让雾气一点点地浸入药体之中。

　　一个时辰之后，老梧桐率先睁开了眼睛，当他看到满脸含笑站在他面前的唐修时，他不由露出了恍惚的神色，不知自己身在何处。

　　“老梧桐，你很不错，你们兄弟都很不错”唐修凝视了老梧桐半天，凝噎道。

　　“宗主，我没有白死，你还活着，你将我跟鹰也给救活了？”老梧桐打量了一眼四周，又看了一眼同样跟自己一脸茫然的鹰，他不是很肯定地问道。

　　“没错，本来我必死无疑，但是你跟鹰舍命相救，让我活了下来……”唐修将老梧桐跟鹰死亡之后发生的事情有选择性地讲述了一遍。

　　“感谢宗主救命之恩，老梧桐（鹰）将永随左右，绝无贰心。”听完唐修的叙说，老梧桐和鹰的眼睛都湿润了，下一刻，两个人推金山倒玉柱一般跪倒在唐修面前。

　　“我在地球上还有一点事情需要处理，你们先到我的丹田世界中去巩固境界，提升修为，回头我们一起征战神界。”跟老梧桐、鹰寒暄了几句后，唐修便将两人送入了自己的体内世界。

　　安顿好老梧桐跟鹰，唐修再次进入了世界之心内部，细心地感悟着其中的天道法则。

　　唐修首先选择感悟的是最简单最容易的天道法则，慢慢地，他才感悟一些比较繁琐和困难的天道法则。

　　为了更好地感悟天道法则，唐修甚至直接坐到了神脉山峰之上，因为神界有一个最基本的常识，直接炼化神石可以提升领悟功法的速度，炼化神脉则可以直接提升悟性，而且是千百倍地提升。

　　唐修这一坐，便是一万年。

　　万年的岁月中，唐修不仅仅将世界之心内部所有的神王、神君、神帝、神皇的天道法则全部感悟透彻，十二神尊跟逍遥神尊的天道法则同样被他彻底掌控，唐修的修为境界也再次提升，变成了神尊，而且达到了神尊大圆满境界。

　　“一个顿悟竟然持续一万年，神脉果然神奇！”站直身子的瞬间，唐修身上的衣服化为尘埃随风飘散，唐修的目光变得深邃而迷人。

　　不过看了一眼那几乎矮了一半的神脉山峰，唐修脸上露出了疼惜的神色。

　　其实没有神脉，唐修照样可以完全感悟世界之心内部的天道法则，不过感悟的时间就不好说了，可能十万年，也可能百万年，甚至千万年。

　　但是，唐修不想等待那么长的时间，他害怕等到自己完全感悟那些天道法则时，十二神尊的余孽已经死去，自己无法再替师尊报仇雪恨。

　　“一万年太久，只争朝夕！”唐修的脑海中突兀地冒出地球上一个伟人曾经说过的话语。

　　消耗了那么多神脉，唐修的收获自然更大。

　　修为境界直接提升到神尊大圆满境界不说，在感悟数十万神王、神君、神帝、神皇天道法则的同时，唐修也同时经历了他们所有的修炼历程，这让他的心性修为也火箭般地飙升，完全可以跟神力修为相匹配。

　　还有一个收获便是唐修在炼化世界之心之后已然成为万界之主，可以掌控万界生死。

　　唐修最大的收获却不是成为万界之主，而是他在完全感悟世界之心内部所有天道法则之后，竟然福至心灵地将这些天道法则融合到了一块，创造出了十几道属于自己的天道法则，这其中最强的一道天道法则便是时空法则。

　　“一万年，一瞬间！”唐修轻轻念了一句后，才从世界之心中走了出来。

　　随着时空法则的施展，唐修周围的时空一阵荡漾，唐修依然是掌握了无数天道法则的神尊，可是他身处的时空，却是他进入世界之心前一天的龙泉山西部小世界。

　　“季木，你送我一个机缘，我许你一段圆满。”滴水之恩当以涌泉相报，唐修的世界之心便是因为季木提供线索而得到的，他自然不愿意亏欠季木，之前收季木为徒，远远不够偿还季木提供世界之心线索的恩情。

　　下一刻，唐修的身影穿越时空，抵达了阎罗地府。

　　阎罗地府之中黑雾缭绕，阴森可怖，即便是阎罗地府的宫殿同样阴暗潮湿，到处弥漫着一股腐朽的气息。

　　灭世大战之后，神脉被搬走，神源之城被封印，导致祖星上神源之力渐渐消失，黄泉地府中的神源之力同样受到了巨大影响。

　　灭世大战之前，阎罗帝君拥有神君修为，灭世大战之后，因为神源之力的消失，阎罗帝君为了维持自己的寿命，不得不选择牺牲自己的修为，如今他的修为境界只是勉强达到了渡劫期大圆满，阎罗地府整体实力也是削减了一大截，导致他们对六道轮回的掌控力也大为削减，仅仅只能掌控地球上生物的生死。

　　“阎罗，你可认得我？”唐修施展化身神通，变成了圣魔神尊的模样，这才大摇大摆地在阎罗宫殿中现出身形，厉声喝问。

　　阎罗帝君见有人敢在自己宫殿大吼大叫，大怒之下就想动手，不过他还没来得及说话，一股无形的束缚之力便让他完全动弹不得，无尽的恐惧瞬间涌上心头。

　　待阎罗看清楚了面前之人的面目之后，他却是喜出望外。

　　“阎罗拜见大神尊，大神尊陛下，您终于来阎罗地府看我们了，我们阎罗地府等了您十几个纪元啊。”阎罗帝君完全不敢抬头打量唐修，而是低头叩拜。

　　“废物，我将轮回之道交给你掌控，你竟然弄成这个样子，我留你性命何用？”唐修无视了对方卑躬屈膝的态度，而是直接一巴掌甩了过去，“将生死簿拿来一观，我倒想看看你是如何管理轮回之道的。”

　　阎罗帝君被唐修给一巴掌扇飞十几丈远，不过他不敢有丝毫的怨恨，而是毫不犹豫地爬了起来，将生死簿递给了唐修。

　　唐修的神念在生死簿上面扫了一遍，很快便找到了任冉冉和季柔的名字，他不着痕迹地将这两个名字抹掉之后，唐修又问阎罗帝君要了数万人的魂魄，这才施施然离去。

　　自始至终，唐修没有说出自己来阎罗地府的目的，也没有对阎罗地府下达任何指示，只是苦了阎罗帝君，冥思苦想了数百年，也不知道第一神尊为何降临阎罗地府，自己是否错过了什么机缘。

　　离开阎罗地府后，唐修毫不犹豫地让数千魂魄进入了轮回之道，然后替任冉冉和季柔重塑肉身，又帮助两个人魂魄归位。

　　当唐修领着任冉冉跟季柔站到季木面前时，季木喜极而泣，几乎以为自己是在做梦。

　　“季木，你对自己的未来有什么打算？”等到季木一家人寒暄完了之后，唐修将季木叫到了一边，征询意见道。

　　“徒儿一切谨遵师父法旨。”季木毫不犹豫地回答道。

　　“你是性情中人，在经历了冉冉和柔柔的事情之后，我估计你也无心杀戮，要不你以后就替我管理阎罗地府吧。”唐修沉思片刻，命令道。

　　“管理阎罗地府？”季木闻言不由瞪圆了眼睛，以为师父是在跟自己开玩笑。

　　“没错，成为阎罗地府主宰，统帅阎罗殿所有殿主，掌控六道轮回。”唐修耐心地解释道，“为师从端木林身上取得世界之心后，成功将其炼化，如今已经成为万界之主，掌控万界生死和秩序，阎罗地府和六道轮回作为万界当中最为特殊和重要的一个部门，交给别人管理我不放心，唯有你才能担此重任。”

　　“谢师尊信任，徒儿一定不负所托。”听完唐修的解释，季木才明白自己身上担子有多重，不过他还是没有任何迟疑地接下了担子。

　　跟季木一番交流之后，唐修这才去见龙政宇等人。

　　龙政宇、李崂山、岳凯、胡青松、赵亮等唐宗弟子正在商量渡劫飞升的事情，看到唐修到来都是喜出望外，下意识围住了唐修。

　　几十年时间过去，除了龙政宇外，唐宗还有另外三个弟子同样达到了渡劫期，所以这一次共有四个人要渡劫飞升，其余的人则是等待日后修炼到了渡劫期之后再飞升仙界。

　　因为马上要渡劫飞升，龙政宇几乎将所有的修炼资源全部转交给了李崂山，包括唐宗的管理权，盛唐集团则是基本上交给了苏家在打理。

　　唐修跟众人一番寒暄后，便一个瞬移抵达了神龙岭鬼王谷。


万界番外篇（三） 唐修炼化傀儡，金鹏苦战圣魔

　　鬼王谷是由三座大山环绕形成的深谷，终年雾气笼罩，灌木丛更是足有一两米高，里面荆棘遍野，山石嶙峋陡峭。稍有不慎便可能一脚踩空，掉到无尽深渊之中。

　　谷中更是有飞禽走兽无数，实力堪比渡劫期修道者，以至于这里一片荒芜，鲜有人踪。

　　唐修上次仅仅抵达了鬼王谷外围，在得到神幻魔花跟魔陀还魂草之后，便匆匆离去，因为当时鬼王谷外围的每一只凶兽实力都可以跟他相当，这让他完全没有勇气深入谷中。

　　这一次，唐修不仅仅拥有神尊大圆满修为，更是成为了万界之主，他自然无惧任何凶险。

　　唐修刚刚踏入鬼王谷，便有几头凶兽虎视眈眈地将唐修给包围住，唐修瞪了他们一眼，便信步朝谷内走去。

　　可怜那几头凶兽原以为等到了美味的猎物，未曾想却等来了煞星，在唐修的目光之下，几头凶兽连惨叫都没来得及发出，便直接化为了虚无。

　　有了这几头凶兽作为前车之鉴，接下来唐修不再收敛自己身上的气息，而是神念一动，变化出了十一道化身，加上本尊一共十二个人，直接朝鬼王谷深处走去。

　　要是圣魔神尊在此，他肯定能够认得出来，这十二个人身上的天道法则气息跟神力气息竟然跟以他为首的十二神尊一模一样。

　　在唐修强大的气势压迫下，一路上，再也没有任何妖兽敢不长眼地前来挡路。

　　半个时辰之后，唐修已然进入了鬼王谷深处，他也感觉到了谷内传来的毁灭性神力气息。

　　“近百名神尊傀儡么？要是这百名傀儡神尊能为自己所用的话，岂不是意味着自己瞬间便可以横扫神界了？”突兀地，唐修的脑海中涌现出这个念头。

　　“拜见十二神尊大人！”就在唐修心中想着如何将这些神尊傀儡化为己用时，他不知不觉间已然靠近鬼王谷一百丈之内，鬼王谷的神尊傀儡已然察觉到了唐修的到来。

　　陡然间被近百名尊神尊傀儡所包围，唐修不由暗自庆幸，要不是自己事有所准备，此时肯定陷入了数十尊傀儡的苦战之中。

　　面对这些神尊傀儡恭敬而整齐的行礼，唐修没有出声，而是静静地打量着这些傀儡。

　　看着这些傀儡神尊空洞的眼神以及略显呆滞的身形，唐修不由轻轻地叹了口气，要不是因为十二神尊的恶行，这些人肯定是一方霸主，再不济也不至于落到眼前这般凄惨的地步。

　　因为唐修此时俨然是十二神尊的化身，所以这些神尊傀儡对唐修没有任何的敌意，也没有任何的防备。

　　唐修从一众神尊傀儡身边路过，将这些神尊傀儡上面的精神烙印一一抹除，然后留下了自己的精神烙印。

　　这个过程说起来简单，操作起来却相当麻烦，因为稍有不慎，便极有可能导致神尊傀儡的损毁。

　　唐修用了足足三天时间，才将九十八尊神尊傀儡全部变为自己的战斗傀儡，唐修此时累得几乎虚脱，因为每次抹掉精神烙印和融合精神烙印都是极为精细的大工程，唐修每炼化一个神尊傀儡，他便要调息一次才有足够的神力炼化下一尊神尊傀儡，这还是唐修身处神源之城，完全不担心神源之力匮乏的情况下。

　　“果然不愧为神源之城，这神源之力比神界浓郁多了，要是没有阵法的隔绝和阻扰，这些神源之力能够流通到外界的话，地球上的整体实力绝对会超越神界。”再次来到鬼王谷时，唐修其实已然辨别出来，鬼王谷外面的三座山峰并非天然形成，而是被人用无上神力搬运而来的阵法材料，三座山峰的主要用处便是不让神源之力流通到外面。

　　“咦，神源之城的神源之力竟然用一分少一分，完全得不到补充。”很快，唐修便发现了异常，“是因为没有神脉山峰的原因么？”

　　想起十二神尊为了炼制世界之心，直接将神脉也给搬走的事情，唐修心中释然。

　　唐修推测，神脉原本十有八九是隐藏在神源之城下面的，神源之城的神源之力也基本上是来自神脉，十二神尊为了制造一座新的神源之城，所以将神脉给搬走了，可惜最终却便宜了唐修。

　　“既然神源之城跟神脉原本就是一体的，那就让它们继续变为一体吧。”唐修挥了挥手，便将神源之城收入世界之心，并且置于神脉之上。

　　神源之城消失之后，九十八名神尊傀儡不由一阵躁动，因为他们的主要动力源泉便是神源之力，所以对于神源之力的变化感觉最为灵敏。

　　唐修笑了笑，索性将这近百名神尊傀儡也一起收入了世界之心。

　　做完这一切，唐修这才化出一尊分留在地球处理未尽事宜，本尊却是第一时间回到了神界。

　　唐修之所以急匆匆地回到神界，是因为他跟金鹏之间的联系越来越弱，这让他心中生出了不祥的预感，想起留在琼池神域的盛唐帝国众人，唐修自然无心继续逗留地球。

　　琼池神域，金鹏一双翅膀已经被折断，整个身躯完全匍匐在地上，它的身后尸横遍野，醉仙至尊等人浑身是血，完全失去了抵抗之力。

　　“金鹏，我给你最后一次机会，跟我签订主仆契约，重新成为我的战宠，否则的话，不仅仅你要丢掉性命，你身后的这些蝼蚁全部都要给你陪葬。”圣魔神尊眼神冰冷地注视着金鹏，极为不耐地说道。

　　“圣魔，你灭我金鹏一族，又骗我数纪元，更是困我十几个纪元，你觉得我可能再认贼作父么？”听到圣魔神尊的话，金鹏呸了一声，吐出一口污血。

　　“既然你顽冥不灵，那就休怪我不念旧情了。”圣魔神尊闻言眼神一寒，手中神器便朝金鹏斩杀过去。

　　金鹏完全无视了圣魔神尊的威胁，而是将头转向了醉仙等人，满脸愧疚道：“对不起，是我连累了你们，本来你们还有一线生机，结果因为我的到来，让你们彻底陷入了绝地。”

　　原来，在唐修离开琼池仙域之后，醉仙至尊跟星芒至尊为首的盛唐帝国众人便迅速地接手便掌控了琼池神域。

　　一百年时间过去，通过脱仙池飞升琼池神域的人越来越多，除了其他星系的新人，还有银行星系的新人，这其中又以仙界盛唐帝国的人居多。

　　在醉仙至尊跟星芒至尊等人的管理下，琼池神域发展得越来越好，醉仙至尊跟星芒至尊等人的实力也是芝麻开花节节高，修为最高的醉仙至尊已然成为了天神大圆满，星芒至尊也成为了大神，其他人的修为也集体得到了提升。

　　就在盛唐帝国集中提升实力时，一件意想不到的事情发生了。

　　因为十二神尊之首的圣魔神尊是傀儡星系的人，导致傀儡星系的领地众多，天瑶神域便是圣魔神尊的领地之一，作为天瑶神域附属神域的琼池神域同样也是圣魔神尊的领地，所以这些神域的重要职务全部都是圣魔神尊的后人在担任。

　　两年前，圣魔神尊大寿，所有圣魔神尊的后人全部都在送礼庆贺，但是礼官点来点去发现少了两份礼物，彻查之下才发现是琼池神域这边的梨金和梨木兄弟没有送礼，两个人甚至没有到达寿宴现场。

　　天瑶神域负责人见状不由大怒，他们赶在圣魔神尊发现这件事情之前，便发兵琼池神域，想要捉拿和惩罚梨金梨木兄弟，天瑶神域的部队抵达琼池神域之后，才发现琼池神域已经变了天。

　　而琼池神域一直防备着天瑶神域部队的到来，天瑶神域还没来得及宣战，便踏入了琼池神域为他们精心准备的陷阱，然后全军覆没。

　　等到天瑶神域负责人发现不对劲时，已经两天时间过去，此时圣魔神尊已然得知了梨金梨木没有参加自己寿宴的事情，不过他子孙实在太多了，也没有将这件事情给放在心上，而是随意吩咐了一声，好好惩罚天瑶神域的负责人。

　　可怜天瑶神域的几个负责人还没有弄清楚自己的部队怎么一去不复返的，便被神殿的执法部队给收缴了性命，新的负责人走马上任之后，毫不犹豫地对琼池神域发动了全面进攻。

　　琼池神域虽然整体实力弱于天瑶神域，但是他们胜在做了充足的准备，而且精通兵法，战争经验丰富，所以这场战斗竟然持续了大半年。

　　隐隐觉得不对劲的天瑶神域新负责人不得不冒着掉头的危险将事情反馈到了神殿。

　　圣魔神尊听闻自己的领地可能已经被人占领，大怒之下便派出了心腹前去处理这件事情。

　　恰在此时，金鹏回归神界，跟醉仙至尊和星芒至尊出示了唐修的信物之后，它取得了盛唐帝国众人的认可和信任，在大量修炼资源的堆积下，金鹏的实力一日千里，迅速地恢复到了神尊境界。

　　然后，圣魔神尊派来处理琼池神域的人便悲剧了，来一个死一个，来两个死一双。

　　要不是害怕被圣魔神尊发现自己的身份，金鹏早就率领盛唐帝国踏平了天瑶神域，并且称霸一方。

　　饶是如此，一年多时间过去，当神殿的人接二连三地在琼池神域栽跟斗，圣魔神尊被另外四个神尊看了笑话之后，他不得不亲自过来查看究竟。

　　骤然间看到金鹏，尤其是看到金鹏身上竟然存在主仆契约，圣魔神尊被吓了一大跳，还以为神界又钻出来一个逍遥神尊那样的异类，想暗中算计自己。

　　生性谨慎的圣魔神尊愣是被吓得没敢露面，而是隐藏在暗处，不断地派遣大部队消耗金鹏的神力，甚至好几次差点要了金鹏的性命，谨慎地试探了半年之久，圣魔神尊才确认金鹏是独自回到神界的，金鹏身上的那份主仆契约完全没有给金鹏带来任何帮助。


万界番外篇（四） 雷霆万钧灭神殿，运筹帷幄统万界

　　“金鹏，我再给你最后一次机会，你真的宁愿丢掉性命也不肯归顺我么？”想起跟金鹏一同战斗过的数万年岁月，圣魔神尊尝试着做最后的努力。

　　“灭族之仇不共戴天，你就不要再痴心妄想了。”金鹏不屑回应道。

　　“既然你自己不懂得珍惜，我自然不能留你性命。”圣魔神尊见金鹏心意已决，他不再对金鹏抱有任何希望，而是狠狠地一刀劈了下去，与此同时，他痛苦地闭上了眼睛。

　　下一刻，哐当一声巨响传入圣魔神尊的耳中，圣魔神尊睁开眼睛，却发现金鹏已然突兀地消失不见，自己的巨刀劈在了地上，眼前多了一个陌生的年轻人。

　　千钧一发之际赶回神界救下金鹏性命的正是唐修，将金鹏送入世界之心内部后，唐修扫了一眼重伤倒地的星芒至尊和醉仙至尊一行人，他的眼神变得冰冷。

　　唐修之前忽略了神界跟地球之间的时间流速不同，在地球上仅仅呆了数日，未曾想神界已然过去了一百余年，而且发生了这么多事情。

　　唐修不敢想象，要是自己没有及时返回神界，盛唐帝国将会发生什么样的惨剧。

　　“年轻人，你是谁，你将金鹏弄到哪去了？”看到唐修有恃无恐地站在自己面前，圣魔神尊谨慎的性格又开始作祟了。

　　“我是谁不重要，我知道你是谁就行了。”盯着圣魔神尊看了片刻，想起师尊的叮嘱，唐修突然间笑了，他突兀地说道，“金鹏被我弄到世界之心中去了，它受伤这么重，只有世界之心中的神脉和灵药才可以让它尽快痊愈啊。”

　　“你说什么？世界之心？年轻人，你在哪里找到的世界之心，可以让我看看么？”圣魔神尊本来还对唐修充满了警惕心理的，听到世界之心四个字之后，他瞬间心神巨震，迫不及待地催促唐修道。

　　在圣魔神尊紧张的注视下，唐修浑不在意地将世界之心朝圣魔神尊扔了过去。

　　当圣魔神尊的注意力全部集中到世界之心上面，眼看就要碰触到世界之心时，一道剑芒突兀地出现，将圣魔神尊的身子劈成了两半。

　　“小子，你竟然敢算计我，你好大的胆量！”几米开外，圣魔神尊气急败坏地大吼道，看向唐修的目光直冒火。

　　被一个年轻人忽悠得团团转，要不是随身携带着一件神级替身傀儡，自己甚至要丢掉性命，掌控神界无数纪元，圣魔神尊还从来没有吃过这样的大亏。

　　“我不但敢算计你，我还敢杀你呢，你信不信？”唐修冷冷地回了圣魔一句，然后神念一动，他身后的琼池神域众人全部被他给收进了世界之心内部。

　　“神界已经很久没人敢这样跟我说话了，以前跟我这样说话的人全部死了，你想选择怎么一种死法？”圣魔神尊暗暗查探唐修的修为的同时，沉声呵斥道。

　　唐修见圣魔神尊迟迟不动手，瞬间明白了对方是在忌惮自己的实力。

　　新仇旧恨累积在一块，唐修也懒得跟圣魔神尊啰嗦，而是直接祭出了逍遥神尊的斩魔神剑，施展化身神通，瞬间将圣魔神尊给困住。

　　“化身神通，你是逍遥神尊的后人？”看到周围密密麻麻的全是唐修的身影，唐修手中握着的武器更是逍遥神尊的专属神器，圣魔神尊不由惊呼失声。

　　下一刻，圣魔神尊毫不犹豫地给神殿的另外几位神尊发了信息：“逍遥神尊后人手持世界之心现身。”

　　不是圣魔神尊不想独吞世界之心，而是因为他完全看不透唐修的实力，而且他从唐修身上感觉到了强大的自信，还有唐修身上散发出来的浓烈杀意，有着被逍遥神尊一次又一次偷袭和暗杀的经历，圣魔神尊完全不敢小看逍遥神尊，即便对逍遥神尊的后人，他同样打起十二分精神。

　　收到圣魔神尊的消息之后，另外四个神尊毫不犹豫地瞬移抵达战斗现场。

　　毕竟世界之心当初是十二神尊联合打造的神器，掌握世界之心，便意味着掌握万界，世界之心中不仅有无尽的天道法则，更是有着他们十二神尊费尽心机从祖星搜集的无数珍宝。

　　世界之心才是十二神尊心目中真正的神殿，现在的神殿不过是世界之心丢失之后，他们仿造世界之心打造而成的伪神殿，无论是建筑规模还是建筑价值都相差太远。

　　所以世界之心对于十二神尊有着无与伦比的吸引力。

　　当唐修发现神殿的五个神尊全部到齐之后，他的脸上突然间露出了嘲讽的笑容。

　　下一刻，九十八名傀儡神尊被唐修从世界之心释放出来，在唐修的命令之下，这些傀儡神尊毫不犹豫地对神殿的五个神尊进行围攻。

　　“圣魔，你不得好死，明知道对方挖了陷阱还叫我们往里面跳！”

　　“该死，这不是神源之城的傀儡神尊么，为何他们非但不听我们的使唤，反而攻击我们！”

　　“还请大人住手，只要你饶恕我们性命，我们愿意奉你为主！

　　……

　　九十八名神尊傀儡突兀地出现在战场之上，并且将神殿五大神尊的退路全部封死时，五大神尊便知道大势已去。

　　要是给五大神尊足够的准备时间，他们可以调兵遣将，将整个神域的兵力全部集中到琼池神域，即便唐修拥有九十八名神尊傀儡也是白搭，可惜的是，唐修的出现太突然了，五大神尊对唐修没有任何的防备，更没有料到唐修的身边会带有九十八尊神尊傀儡，

　　神尊傀儡的战斗力虽然不如真正的神尊，可是架不住神尊傀儡的数量多，几乎每二十个神尊傀儡围攻一个神尊，还有唐修在一旁虎视眈眈地进行监督和补刀，五大神尊实力再强也只有被动挨打的份。

　　唐修完全无视了五个神尊的哀求，而是默默地命令着神尊傀儡加强攻击，他自己则是不停地施展时空法则，扰乱五大神尊天道法则的施展，加速了五大神尊的败亡。

　　五大神尊见唐修铁了心要杀自己，他们也不再求饶，而是一个个拿出了看家本领，各种替身傀儡、战宠、神器以及激发潜力的丹药全部祭了出来，他们直接认准了唐修这一个目标，不停地联手攻击唐修。

　　奈何唐修早就将五大神尊的天道法则悟透，他在参悟五大神尊天道法则的过程中，一一经历了五大神尊的修炼过程，连他们的心性都揣摩得非常清楚，所以五大神尊所有的算计在唐修面前都变成了小孩子的把戏，起不到任何作用。

　　这是一场属于神尊之间的战斗。

　　这是一场翻江倒海毁天灭地的战斗。

　　这是神界诞生以来前所未有的战斗。

　　五大神尊在性命攸关之际，他们不得不将自己的压箱底绝活给施展出来。

　　唐修害怕五大神尊逃脱之后，自己再也找不到这么好的机会击杀五大神尊，他同样全力以赴，关键时刻甚至不惜让神尊傀儡自爆，仅仅是为了阻扰五大神尊突围逃跑。

　　一剑，划破虚空。

　　一刀，斩出深渊。

　　一拳，打出黑洞。

　　一脚，地动山摇。

　　这一场天昏地暗的战斗足足持续了五天时间。

　　没有人知道这一战到底是怎么回事，因为凡是目睹这一战的人，全部都化为了灰烬。

　　五天时间之后，琼池神域跟天瑶神域已然完全从神界消失不见，傀儡星系的领地几乎全部化为了废墟，整个神域直接分裂为了八大板块，神界的面积缩减了三分之一。

　　当唐修确认五大神尊全部身死道消，在这个世界上再也没有留下任何痕迹时，他才松了口气，此时他的神尊傀儡仅仅剩下了二十七尊，而且这二十七尊傀儡神尊还是缺胳膊断腿的，这让唐修一阵肉痛。

　　只是五大神尊的底蕴实在太深厚了，层出不穷的保命法宝，防不胜防的逃命绝技，诡异莫测的暗杀神通，要不是唐修的性格足够谨慎，一直保持着十二万分的高度警惕，唐修不可能将五大神尊一网打尽，甚至有可能连自己的性命都要葬送在五大神尊的手中。

　　当唐修领着二十七尊神尊傀儡进入世界之心时，迎来的是盛唐帝国众人的欢呼声。

　　盛唐帝国众人虽然没有办法参与这一场灭世大战，但是身处世界之心内部的他们却能够清楚地看到灭世大战的所有细节。

　　这五天时间中，盛唐帝国众人的心情就像坐过山车一般，时上时下的，星芒至尊跟琼薇至尊更是好几次被吓得昏厥了过去。

　　“主人，我原以为自己至少要等上数十万年才能得报灭族大仇，甚至可能含恨终生，未曾想这才百年时间不到，你就帮我报了灭族大仇。”金鹏重重地朝唐修磕了几个头，这才感激零涕地说道。

　　要是说金鹏之前认唐修为主，仅仅是看重了唐修的成长潜力，此时此刻，他却是完全被唐修的实力所征服。

　　至于盛唐帝国众人就更不用说了，在他们眼中，唐修已然成为了仰望的存在，他们做梦也没有想到，唐修能够在短短百年时间内成长为神尊，并且将神殿的几位最高主宰给一窝端了，以至于他们现在面对唐修完全不知道应该说什么。

　　“金鹏前辈，神殿五大神尊虽然已经神形俱灭，但是神殿在神界经营数百万年，他们的影响力肯定根深蒂固，接下来的五十年时间中，我希望你能够带着二十七尊神尊傀儡扫荡整个神界，将神殿的残余势力全部清除，你能做到么？”

　　“醉仙前辈，星芒至尊，琼薇至尊，神殿虽灭，但是神界的秩序不能乱，我需要你们辅佐我，重整神界秩序，将盛唐帝国的律法推行到整个神界，让神界变成一个自由、和平、公正、繁荣的修行世界，你们能够做到么？”

　　“老梧桐、鹰，我需要你们跟我回到仙界，从仙界中挑选出合适的人才，帮忙管理万界秩序，恢复神界辉煌，你们可愿意？”

　　……

　　简单地将自己炼化了世界之心，晋升为大圆满神尊，并且成为万界之主的事情跟众人叙说了一遍后，唐修面色一整，一条条命令便从他的嘴中传达了出去。

　　（全书完）
