

书名：《仙执》

作者：高钙奶宝


　　内容简介：十年蛰伏，一朝爆发；

　　生死一线，自有机缘；

　　荒兽归附，美人在畔；

　　爱我之人，皆列仙班；

　　害我的人，都堕地狱。

　　叶小竹生性淡然平和，怎奈世事难遂人愿，不得已凭一己执念走上抗争之路。于三界之中，闯一立足之地！



第一卷


第一章 叶小竹

　　大地开始颤抖，座座巍峨的山峦轰然倒塌。星辰开始陨落，原本深蓝色的夜空被炽烈的火焰烧的通红……种种景象仿佛末日降临。

　　突然，眼前的大地开裂，无数身披甲胄，背生肉翅，手持刀戟的可怖怪物自地缝中冲出，转瞬间遍布漫天遍野。全都怪叫着朝叶小竹扑来……

　　……

　　“呼！”

　　一身冷汗的叶小竹猛然坐起，呼呼喘着粗气。按了按额头，自言自语道：“又是这个梦！”

　　自从七岁被带入神霄派，进入练气士行列开始，这个恐怖而真实的梦就开始出现，而后的十余年里，隔三差五的就会梦到一次。其实叶小竹修炼多年，早已达到抱元守一境界，本不该发梦的。

　　或许是因为刚刚坐起的动作有些剧烈，牵动了身上伤口。叶小竹的胸口又开始隐隐作痛。忍受着疼痛，不由得咬了咬牙，握紧拳头。十年来受尽屈辱，自己一直能忍则忍，尽量息事宁人。可想起白天之事，心中却是又痛又恨！

　　……

　　原本今天正是云瑶筑基成功之日。云瑶筑基成功一出关，跟师尊禀报完，便直奔紫岚峰叶小竹的住所。

　　“小竹哥！快出来，我筑基成功了！！嘻嘻。”

　　未见其人，先闻其声。云瑶百灵鸟一样清脆的声音里满是欣喜。

　　“真的筑基成功了吗？太好了！”

　　听云瑶筑基成功，叶小竹顿时百感交集，喜出望外的同时，又有几分失落，也更恨自己没用：“云瑶也筑基了，而我……！”

　　可当他打开门，看到云瑶那天真烂漫的模样时，所有的负面情绪都被发自心底的喜悦所替代了。

　　云瑶娇美的俏脸上满是得意：“恩！嘻嘻。小竹哥，我一连闭关了十几天，今天才出关！连赏赐都来得及没找师尊讨，就来找你了！”

　　“呵呵，算你有良心！”叶小竹先是拍拍云瑶的头。随后摘下腰间的玄铁剑，这是他唯一有价值的东西了。轻抚着这柄跟了自己十年的飞剑，旋即递到云瑶面前说道：“我这柄玄铁飞剑送你好了，七品中阶飞剑呢！可是十年前掌门亲赐的！”

　　云瑶皱眉，摇头，斩钉截铁的说道：“不要！飞剑你以后也会用到的！何况师尊肯定也会赐下飞剑的。”旋即又贼兮兮的笑着说道：“不给我就跟掌门真人告状去！”

　　想想也是，云瑶一直深得青溪院院主和掌门喜爱，怎会连飞剑都不赐下一柄。

　　“恩，那好吧。那我可没有礼物给你祝贺了！”叶小竹摊摊手。重新把玄铁飞剑挂到腰上，右手按在剑身之上，心道：“飞剑啊，不知何时我才会让你发挥出真正威力。”

　　“嘻嘻，我早想好礼物了！”云瑶满是得意，旋即又一脸期待的说道：“小竹哥也好久没离开过紫览峰了吧？不如，你陪我去玄霄峰后山玩玩吧！前几天刚下过雨，这几天十八飞瀑和饮虹谭景色正美呢！”

　　“呵呵，你这家伙，原来是有备而来！好！就听你的！”

　　叶小竹来神霄派多年，可为了玩耍来后山却还没有过一次。

　　当年云瑶与叶小竹一同被师尊收养，又一起来到神霄派。虽无血缘关系，却一直情同兄妹。二八少女初长成，云瑶虽早已不是当年的小跟屁虫。可对叶小竹却一如当年，从未因其境况变迁而有所改变，是叶小竹现在仅有的两名挚友之一。

　　观瀑亭内，叶小竹、云瑶两人正并肩而立。不知何时开始，云瑶已出落得亭亭玉立，只见她肤如凝脂，面似朝霞，一双眼眸黑如点漆，朗似秋水，嘴角边还有一个小小酒窝，说不出的纯真可爱。若是笑起来还会露出一颗小虎牙，天真烂漫处又增添了一分俏皮。

　　那十八飞瀑水流汹涌澎湃，有如自天上而来，正所谓“珠帘钩不卷，匹练挂遥峰”。只见水瀑如捣珠崩玉，烟雾腾空，将雄、奇、险、峻四个字展现得淋漓尽致！

　　两人看得出神，都惊叹于天地雄奇，有此美景。云瑶更是玩心大起，仗着已经筑基，腾身而起，如飞鸟一般飞向饮虹谭。

　　云瑶身法轻盈，衣衫飘动间，好似仙女下凡一般。踏波而行，彩蝶一般翻飞于从饮虹谭中升起的虹霓之间。叶小竹看得不免一阵恍悟，竟不知何时开始，云瑶已不再是那个爱闹爱撒娇的小女孩，竟出落得这般清新动人了。

　　叶小竹正出神，却忽听远处传来一声奸笑，随后便见一人踏剑疾驰，直奔云瑶飞去。这人速度极快，转眼便已到了饮虹谭之上，只见这人一张大方脸，眼睛、嘴巴、鼻子却极小，长得极不协调。不是别人，正是神霄派天宸院院主之子阮凌虚，这人为人狂妄，名声极坏。

　　阮凌虚恰恰停到云瑶身前，奸笑道：“这不是青溪院瑶师妹吗？在这潭水上跳来跳去有甚好玩！来来，师兄我带你御剑游览名山大川去！”说话时就张开胳膊，准备去抱因为惯性眼看就要撞到他怀里的云瑶。

　　这人一出现云瑶便知定没好事，瞬间便将全身灵力发挥至极致。见阮凌虚挡到身前，脚下一点水面，顿时原地拔起朝上空飞去，眼看就要从阮凌虚头顶飞过。

　　阮凌虚却一声奸笑，仰头，出手，速度奇快无比，恰恰捉到云瑶右脚。

　　云瑶心中焦急，脚下用力猛蹬，侥幸挣脱。可一低头，竟发现脚上的鞋子正被阮凌虚抓在手中，顾不了鞋子，便急忙回转朝着观瀑亭飞去。可怎奈云瑶刚刚筑基，刚才一慌，现在体内灵气已经不济，险些坠入谭中，惊慌之中不禁连呼叶小竹的名字。

　　叶小竹见状，顾不得多想，也从观瀑亭中飞出接应云瑶。一听云瑶呼唤，心中更是着急。无奈他还只是渡气阶段，踏波而行的功力还不如云瑶，没行出多远，便显出了后劲不济。幸好距离不远，总算在云瑶坠落潭水前赶到，一把拉住云瑶的纤手。

　　“哈哈，我道瑶师妹怎么见我就跑，原来是约好男人了！”看到叶小竹从亭中飞出，阮凌虚把云瑶的鞋子送到鼻子底下深深一闻，然后塞到怀里。淫笑着说道。旋即手上金光一闪，手指连弹，数道剑气自指尖射出，道道击在叶小竹和云瑶身下的水面之上，炸出一团团巨大水花。

　　虽然剑气目标是水面，并未朝两人身体击去，可激起的巨大水花依旧挟着庞大的气劲冲击着叶小竹和云瑶二人。顿时两人便如风中浮萍一般，左右飘摇、踉跄不稳起来。

　　这一来叶小竹顿时真气不济，眼看就要跌落，一股无力感涌上心头。而他心中也更加愤恨，连身旁之人都无法保护，还算什么男人！！他不恨别人欺辱，只恨自己没用，恨自己妄对在危急时还呼喊自己名字的云瑶！

　　云瑶毕竟已是筑基期，刚刚一阵惊慌导致灵力紊乱，这会虽有水花干扰，但反而渐渐冷静下来。脚下踏破一朵水花，借着水花冲力，纤手也向上一提，避免了坠入潭中。同时也将体内灵气转化为真气，传送给叶小竹。

　　感受着云瑶的素手之上传来的阵阵真气，让叶小竹作为男人的自尊又一次被摧毁。明明自己是来帮人，现在却成了拖累……可现实就是现实，不管叶小竹心中如何苦闷，现在如何拼尽全力也无法从体内榨出一丝真气了。

　　云瑶一见叶小竹冲出，便不禁心中一阵懊悔。怪自己竟忘记了叶小竹的修为还只有渡气期，自己本能的惊呼，怕是要连累叶小竹了。

　　“可是他干嘛要逞强呢？”想到叶小竹毫不顾忌来帮自己，心中却又是一暖。

　　虽然云瑶现在已经筑基，修为远超过叶小竹。可她超过叶小竹进入凝气期只是几年前的事情，所以几乎整个童年时期都是没有叶小竹修为高的。加上云瑶的小女孩心性，现在虽然修为高过叶小竹，心底却依旧把他当做依靠。这才一时惊慌，本能之下呼喊他的名字。

　　终于叶小竹、云瑶二人落到岸边一块光滑巨石之上。阮凌虚也一道金光闪过，飞至二人上空，抱着肩膀高高在上的俯视着二人，轻蔑说道：“我道是谁这么大福分，能让瑶师妹这样的大美人儿相伴赏瀑，原来是我神霄派叶大天才！这一手凌波飞渡练得真是不错，恐怕没有个十年八年苦功练不到这个程度吧。哈哈哈！”

　　不待叶小竹说话，云瑶先略带几分气愤的说道：“谁陪我赏瀑跟别人貌似没什么关系，不过掌门真人还等着我带饮虹谭水回去沏茶，云瑶要先回去复命了。阮师兄告辞！”说罢便拉着面色阴沉的叶小竹小声道：“小竹哥，你没事吧？我们走吧，不要理他！”

　　云瑶明白，那阮凌虚虽不敢把自己怎样，但是身旁的叶小竹却不一样。以阮凌虚的身份就算把叶小竹打伤了，恐怕也没人会给叶小竹出头的。若是那阮凌虚诚心要伤他，自己铁定也是挡不住的。于是便撒个谎，搬出一向对自己宠爱有加的掌门真人，想必阮凌虚多少会有所顾忌。

　　大怒无言！这种讽刺的话叶小竹十年来听的太多，各种欺辱也见得太多，早已不会如最初那般逞一时口舌之快。在这个强者为尊的世界，往往只有拳头没有道理。不去怪谁，但却会记住！牢牢记住每个人所作所为，有朝一日，定会十倍归还！

　　叶小竹心中微怒，面上却毫无异样，对云瑶微微一笑，说道：“恩，走吧。”说罢便牵着云瑶转身欲走。

　　阮凌虚对叶小竹宿怨已久。不仅仅是因嫉妒其身具地灵根，更因多年前神霄派还未对叶小竹死心之时，曾将几株本该给他的上品灵药强行征用，给了叶小竹。

　　“叶小竹！”听到掌门二字虽心中有所顾忌，阮凌虚却又不想这么容易放二人走，便大喝道：“你见了同门长辈连招呼都不打么？怎的这般不懂礼数？”说罢，便将右手举至眉前，一团金光蕴含着巨大能量，不断张弛闪动，在其中指食指指尖凝聚不散。

　　叶小竹、云瑶刚一转头，便见到阮凌虚以指代剑，朝着叶小竹隔空斩出，那一团金光瞬间便化作一道金剑，直奔叶小竹斩来。

　　不待叶小竹有何反应，云瑶已跨步挡到叶小竹身前，抽剑虚斩，剑气化作一道蓝光直奔那道金剑。此时便更显出修为差距，阮凌虚以指代剑的剑气已达到聚气成剑境界，撞上云瑶出的剑气自然稳占上风。只听“轰”的一声，蓝色剑气便被击散。金剑虽击破了元瑶剑气，但所剩余的灵力已无法凝成剑形，只见一道金光继续射向云瑶。

　　那金光之快竟让叶小竹有些看不清轨迹，但他却无论如何不能让云瑶受伤。一把抱住云瑶，脚下挪移，转到云瑶身前，以自己的肉身护住云瑶。

　　“嗯！”

　　叶小竹闷哼一声，金色剑光正中他的背心。

　　瞬间，叶小竹只觉一股巨力轰然砸中自己后背，体内真气不自主的全部涌向背部，抵御入侵到体内的剑气，可真气如何抵御得了灵气所化的剑气。这时，叶小竹丹田处忽然有一股暖流涌出，不仅护住经脉，还抵御住了剑气。

　　“小竹哥！”云瑶一声惊呼，顿时花容失色！

　　叶小竹嘴角微翘，勉强露出一个笑容，摇了摇头：“我没事。”

　　云瑶连忙查看，没想到叶小竹以肉身抗下那一道剑气，竟然真的没有什么伤口。

　　“阮凌虚！你要干什么？门内严禁私斗，你就不怕我告诉掌门？！”云瑶喝道。

　　“哼！你尽管去告！不过一个废物而已。”阮凌虚一脸不屑：“何况我只是教训一下小辈要知礼而已。”

　　阮凌虚早已看出刚才一击叶小竹虽然表面似是接下，但修士的剑气怎是一个连先天真气都无法凝聚的练气士所抵挡，身体必定已受损伤。门内严禁私斗，闹大了仍是麻烦，旋即又道：“罢了，叶小竹你好自为之！瑶师妹代我向掌门问好，哈哈！”说罢，周身金光闪动就要御剑离去。

　　“阮凌虚！！”就在阮凌虚即将飞走之际，叶小竹突然大声喝道：“明年玄霄殿上，我定还你这一剑！”

　　“哦？”阮凌虚几乎不敢相信自己的耳朵，似是听到天大的笑话一般，狂笑道：“哈哈哈，凭你？好，那我等你！！哈哈哈！”

　　听到叶小竹的话，云瑶一脸担心的说道：“小竹哥，你？”

　　“一年之内若我修为仍毫无寸进，我便离开神霄派！”

　　叶小竹的眼中重满是决绝。


第二章 昆吾丹

　　叶小竹七岁入门，不到三月就学会引气入体，正式进入练气士行列；而后半年又领悟意气相合，进入渡气阶段！大半年时间既取得了别人几年才有的成就，这样的修炼速度，再加上身具万中无一的地灵根，叶小竹一度被认为是神霄派五百年内的第一天才，整个门派都对他寄予了厚望。

　　可是之后的十年里，叶小竹就好似一颗在神霄派上空逝过的流星，刹那光华后，便陷入沉沦。

　　谁也未曾想到，这个曾被视为神霄派五百年来天资最佳的修真天才，在修为达到渡气后期后就停滞不前，至今仍无法突破。这个名声曾堪至巅峰的少年就在嘲笑和屈辱声中一步步跌落神坛。

　　修炼一途分上中下三境界，下境界分炼气、筑基、结丹、元婴、分神等五层，其中练气期又分引气、渡气、凝气三个阶段。

　　引气、渡气两个阶段乃是领悟和学会如何以后天真气换取先天真气。而凝气则是将凝炼出的先天真气进一步压缩并储存于丹田。

　　叶小竹就在凝气期出了问题。每当他将凝聚出的先天真气导入上丹田，想将其进一步压缩时并储存时，这一丝先天真气便如泥牛入海，在丹田内消失得无影无踪。

　　经过无数次各种各样的尝试，甚至是结丹后期修为的掌门乾火真人亲自出手，亦没能找出问题所在。乾火真人这种仙人般的存在都无法查出原因，无疑是对叶小竹修炼无能的最后宣判。

　　他若是不被困于凝气期还好，别人就算嫉妒、愤恨也只能藏在心里，可现在十年过去，即使是真灵根或是伪灵根练气士也都纷纷进阶到了渡气期、凝气期。在这实力为尊的世界里，叶小竹十年间所受嘲讽和屈辱自然不言而喻。

　　以叶小竹的性格，他会向那阮凌虚约战，自然不是一时愤怒冲昏了头，而是他已经决定要放手一搏！

　　侮辱、耻笑，他都可以不在乎，可如果连自己身旁的人都无法守护，甚至自己还可能成为拖累，那么自己留下也没有意义！

　　……

　　巍巍玄霄殿，嵯峨入云霄。

　　神霄派以剑创派，自然以剑修为主，因此每隔七年，便会在玄霄殿上举行门内比试，以显剑修神武。

　　叶小竹所言的“玄霄殿上”自然便是指这门内比试，而最近的一次恰好就在明年。

　　七年一度的门内比试是只针对筑基期修士举行的。叶小竹要想有机会和阮凌虚对决，至少要进阶到筑基期才可，可他已在渡气停滞了十年，按现在的状况，这辈子能否有所突破都难说，何况时间只有一年，还要进阶到筑基。阮凌虚听见叶小竹约的战会狂笑，也正是这个原因。

　　……

　　炼丹房内，燃着熊熊烈火的丹炉前，叶小竹正盘膝凝神而坐，小心翼翼的控制着炉内火候。而叶小竹身旁正摆放着数种灵药，其中不乏有几种极珍贵的灵药。

　　这些灵药都是不久前云瑶送来给叶小竹的，她说是筑基前准备筑基时使用的，结果没用上就筑基成功了。现在她没多大用，就给叶小竹拿来了。可是当他看到那几种足以炼制八品丹药的珍贵灵药时，却猜到了这些一定是云瑶所拿到的筑基奖励！

　　这份礼虽然重，可叶小竹却没有推脱。因为如果他能够有所突破，那就是对云瑶最好的报答！

　　千年之气，一日而足，山泽之宝，七日而成，炼丹之术何其深邃玄妙！若非专修，炼丹的成功率便会大打折扣，同时丹药的品阶也很难保证。因此炼丹这种事在神霄派内是有专门的炼丹师负责的，只要交足了灵药，再加上一定量的灵石，便等着取药就好。何况神霄派乃是以剑修为主，很少有人愿意去分心研究炼丹之术。

　　想请炼丹师出手，代价也是不小的。丹药分九品，每一品又分上中下三阶。九品丹药，每一枚丹药必须交可以炼制两枚的材料；而八品丹药就是三倍的材料；七品丹药需要交四倍的材料；当然以相应价值的灵石补齐价值也是可以的。六品丹药以上就要金丹期的炼丹师专门炼制了，神霄派内暂时还没这样修为的炼丹师。炼丹师的酬劳看似昂贵，其实是和炼丹成功率成正比的。不过若是一般人亲自去练，恐怕两份材料也难练出一颗九品丹药。

　　门内资源有限，分配起来自然会偏重于潜力股。叶小竹这种“鸡肋”般的存在，基本处于低保状态。无奈之下，叶小竹便自己开始研究炼丹之术。或许是因为天赋原因，叶小竹虽然在修为上停滞不前，但炼丹的造诣却在不断攀升。现在炼制起九品丹药成功率都在七成以上，几乎不弱于门内的炼丹师。而且在炼丹上叶小竹还有一个除了云瑶和叶小竹二人再无人知晓的秘密，这也是他能够在巨大的挫折下坚持至今的一大倚仗。

　　现在叶小竹炼制的便是九品下阶丹药——青木丹。这青木丹是叶小竹最长炼制的丹药之一，其原料在他自己的药田中即可配齐。算是一种常见，而且性价比较高的丹药。

　　神霄派内除了个别重点培养对象外，绝大多数门人都有自己的职责，不然一个门派是无法长久生存发展的。而只有渡气修为的叶小竹职责便是管理一块药田。叶小竹打理药田相当用心，收成一直不错。在缴了门派要求的灵药后总是还有不少剩余。再加上每月下发的灵石叶小竹也多用来换取廉价的青木丹材料，因此炼制起这种丹药来也算得心应手。

　　炼丹最怕打扰，因此每一间炼丹房内都只有一个炉鼎。若是有人在一旁的话，在叶小竹一直紧闭的双眼便缓缓睁开之前，便会看见其身上闪过的一缕红色灵光。

　　“成了！”

　　丹成炉开，叶小竹面上露出一分喜色。连忙从炉中取出一枚青色黄豆大小药丸。

　　只见那药丸上环绕着两道金色细纹，这种细纹称作丹纹，丹纹越少则证明丹药的灵效越好！若是旁人见了定会奇怪，青木丹本是九品下阶丹药，丹纹应该在三条以上才对，只有两条丹纹那该是中阶丹药了！会发生这种变异除非是丹炉品阶极高，或者炼丹所用之火不同一般。可是很明显，这两种可能在叶小竹这里都是不具备的，至于为何会发生这种变异，连叶小竹自己也想不明、猜不透。这种怪事他自然不会到处宣扬，因此便成了只有他和云瑶知晓的秘密。

　　这是今天要炼制的第三枚青木丹，下面叶小竹打算炼制的是一枚八品下阶丹药——昆吾丹！八品丹药乃是筑基期修士才能服用的丹药因此其所用材料自然样样珍贵，皆非世俗寻常之物。为凑齐这枚昆吾丹的材料，叶小竹可是下了血本，用了不少心血，只不过一直苦于一味最重要的昆吾砂太过珍贵，无法凑齐，没想到这次云瑶送来的灵药里竟有几颗昆吾砂，恰好够炼制昆吾丹使用。材料来之不易，以叶小竹地位，这次若是炼制失败，恐怕再无第二次机会。

　　叶小竹刚刚炼制的三枚青木丹便是为了炼制这枚昆吾丹热身，以能够保证在自己最佳的状态下炼制昆吾丹，最大程度上提高成功率。

　　叶小竹手掐趋火诀，再次引出地火暖炉。随后便将各种灵药依次投入丹炉之中。炼丹乃是将各种灵药炼制在一起，让其相互激发，将其各自所聚集的数年灵力全部释放出来。各种灵药相辅相成，缺一不可，最后各种材料凝聚到一起，结成丹丸，成为可供修士服用的丹药。这便是所谓的千年之气，一日而足。

　　炼药的每一个过程都可谓惊心动魄，任何一个细致入微的细节都会影响最后能否成功，每一种灵药何时入炉，入炉时要保持怎样火候，入炉后又要用多大火候等等……

　　叶小竹闭目凝神，盘坐于丹炉身前，双手掐诀，不断调控着火候的大小。炼丹所用之火也很有讲究，大体分地火、人火、天火三种。叶小竹现在所用的地火便是他目前所能找到的最好火种了，为了这枚昆吾丹，他可是用了四十颗灵石贿赂炼丹师，才借到这间地火相对精纯的炼丹房。要知道叶小竹现在一个月也不过十几颗灵石而已。

　　寻常叶小竹炼制青木丹一般只要小半个时辰即可炼制一枚。刚才那三枚一共也用了不过一个多时辰而已，这还是他有意控制自己真气，不让自己消耗太多才时间久了一点。可是从开始炼制昆吾丹到现在已经过去了两个多时辰，他还未将昆吾砂送入炉中。

　　叶小竹早知道其中有一味灵药寒香枫木“稍难炼制”，没想到竟然用了这么久，还未炼化。要知道这昆吾丹最难炼制的一环乃是炼化昆吾砂这一环节，而并非寒香枫木。

　　又是一个多时辰过去，叶小竹的额头也有了细小汗珠。那一味寒香枫木才终于开始变形、融化。

　　再半个时辰后，叶小竹终于稍稍松了一口气，那一味寒香枫木终于炼化成所需形态，下面终于到了最关键的时刻。

　　昆吾砂入炉！叶小竹猛然加大一倍火候，昆吾砂毫无变化，又是加大一倍，昆吾砂仍然毫无变化……丹方中并未列明要用多大火候，只是要求要在半刻钟之内将昆吾砂炼化。那寒香枫木只是用文火慢烧即可，叶小竹还好控制，消耗掉的真气还可以恢复一小部分。可这昆吾砂却是要用大火猛烧，叶小竹渡气期的那点真气所能引出的地火，能否把昆吾砂炼化还是个未知数，而且时间还不能超过半刻钟。

　　时间已过了大半，叶小竹眉头紧锁，背上的衣服已经全被汗透。现在火候已经提升到最初的十二倍，可那该死的昆吾砂还是没有一丝变化，然而叶小竹已经把自身的全部真气都发挥出来，这已是他所能引出的最大量地火。

　　叶小竹此时全部心神都在炼制昆吾丹上，虽然心急，却也不容多想，只是认准这一次决不能失败！

　　一次次冲击着自己的极限，地火还在一分一毫的加大，终于在提升到十三倍时再无法提升一分。这时，昆吾砂终于开始细微变化！

　　十三倍的地火，相应的叶小竹体内的真气也会以十几倍的速度流逝！而且是在极限的程度下，真气的流逝会更快！那昆吾砂刚刚开始有炼化趋势，他便发现自己体内真气开始出现紊乱，慢慢开始无法支撑。

　　终于，地火减弱了一分。叶小竹一发现，立时以最大能力控制体内真气，不断压榨着自己体内所存不多的真气，以期能够坚持到昆吾砂炼化。

　　在十三倍的地火炼化之下，昆吾砂终于开始慢慢融化变形，只要再坚持一下，便可完全炼化。

　　以一个渡气期的练气士，就想要炼制连筑基期炼丹师都只有一半成功几率的八品丹药，本就是极其疯狂之事。可叶小竹却偏偏这么做了。因为不合常理，失败就再正常不过。但是叶小竹却败不起，因为这枚八品丹药如果炼制失败，他将可能再无机会突破桎梏，修真一途，也许会就此终结！

　　最后，叶小竹终于还是准备动用体内最后一丝，也是最为精纯的先天真气。这份真气乃是人类与生俱来的，是胎儿在母体内最初成型前的那一丝先天真气，也是人之根本，若叶小竹动用了这分真气，将来对其灵根也会有巨大损伤。


第三章 炼体之术

　　就在最后一丝真气衰竭，叶小竹打算动用那灵根之根本的先天真气时，丹田之中突然涌出一股“暖流”。那“暖流”流经之处，初感温暖，随后便是清凉爽快。这股“暖流”不似真气，因为叶小竹清晰的感受到这是一股液体的能量。

　　“这是？”

　　叶小竹被这突然出现的“暖流”不禁产生怀疑，只是这时不容分心，便不再多想，只是操控着这股突如其来的“暖流”继续维持丹炉的火候。

　　“暖流”一个流转，便将叶小竹体内之前亏空的真气全部充实。而将这股“暖流”用来引导地火时，竟然发现这些地火似乎不愿接触这股“暖流”一般，“暖流”一靠近哪里，哪里的地火便会很形象的“躲开”，说是“躲开”，其实更像是地火被咬了一口，被那“暖流”吞噬。

　　“难道这怪异‘暖流’无法引导地火？”看到这里叶小竹心底生出一丝不妙。

　　只是过了一会，那“暖流”流经之处虽然没有地火，但却生出了一种淡紫色的火焰，然后与地火相合，使炉内的火焰彻底变为紫红色。

　　很快，炉中的昆吾砂的融化开始慢慢加速，看来定是这“暖流”所生出的紫火起了作用。与此同时，一刻钟的时限也越来越迫近了。

　　“还要再加把劲！”

　　终于，在一刻钟时限到时之前的一瞬，昆吾砂彻底被炼化，与其他材料相融合！最艰难的一步终于平安度过。

　　叶小竹周身不断闪耀着红色灵光，在那“暖流”消逝殆尽的一刻，红色灵光也随之一散。这时，昆吾丹也终于炼制完成！

　　……

　　“八品中阶！”

　　叶小竹此刻正满怀兴奋的盯着手心的那枚圆溜溜的紫乌色丹药。小小的丹丸之上，缠绕着三道金色丹纹。他虽然做到了，可是自己竟有些不敢相信。

　　想到自己一个只有渡气期的练气士竟然第一次就炼制出了一枚八品丹药！更让叶小竹喜出望外的是八品的昆吾丹竟然也会发生变异，由原本的下阶跨越到中阶。

　　短暂的兴奋之后，叶小竹便将昆吾丹小心收入一枚小小的玉瓶之中。现在还不到服用这枚丹药的时机。

　　“那股暖流到底是什么？看来不久前在抵挡阮凌虚的剑光时时自己所感受到的并非错觉，一定也是这股暖流帮了我！”

　　待回到住处，心力交瘁的疲劳感猛然而至，可精疲力竭的叶小竹躺在床上却无法入睡。他脑中一直在回想炼丹时出现的那股“暖流”，它到底是什么？

　　“炼丹时会使丹药变异，想必也与那股特殊的紫色火焰有关。”

　　“这股暖流蕴含着巨大的能量，即使是先天真气也不可能有那么大的能量。那到底是什么？难道是灵力？可是我一个练气士体内怎会有灵力？难道，难道自己修为会一直停滞不前也与这股暖流有关？”

　　一个又一个的问题，可是却没人能够解答。

　　“算了，想再多也是无用。不管如何今天总算炼出了昆吾丹！再加上最近出现的这股怪异暖流，也许自己真的有可能突破桎梏！还是早早休息，养足精神，明日辛苦恐怕也不会弱于今日！”练气士还不能辟谷，一定量的睡眠还是需要保证的。该休息时就要好好休息，修炼时才能有更高效率。这种道理叶小竹再明白不过，旋即便静下心来，不再多想，沉沉睡去。

　　……

　　此后一连多日，叶小竹都早出晚归，整日埋身在炼丹房中。而成果就是现在的三瓶丹药，分别是十六枚青木丹、四十八枚血凝丸和那枚八品丹药昆吾丹。这三瓶丹药几乎花光叶小竹近年来所有的积蓄，同时还要加上云瑶送来的许多灵药。

　　尤其是云瑶当时只是说是些他冲击筑基剩下的灵药，但看到那一株株已可炼制八品丹药的珍贵灵药时，叶小竹便猜到，这些灵药中一定大部分都是云瑶进阶成功，门派给予的奖励。

　　既然云瑶恳送来给他，他便全部收下，因为与云瑶之间不需那些做作的客气，自己能够有所突破，不负她一片苦心便是最好报答！

　　血凝丸其实是一种很偏门的丹药，极少有人炼制，因为其作用是强化体魄、扩张经脉。因为练气士一旦进阶到筑基期，肉体便会经灵气淬炼，强度大幅提升，经脉自然也会被大幅扩张。所以这种作用尴尬，成本又不低的丹药就成了鸡肋。仅有极个别走偏门练体的修士才会炼制。而千万年的历史已经证明，人类修士在练体这条路上是行不通的。

　　既然叶小竹炼制如此多的血凝丸，自然是要尝试一下练体了。不过他却是有自己的打算。练体仅仅只是为了那枚昆吾丹而已。一枚八品中阶丹药，凭他现在的修为若是服下去，结果必定就只有一个——暴体而亡！

　　为了突破桎梏，他要拼，却不会那么蛮干。虽然前路依然凶险，却也要做好万全准备，尽最大能力降低风险。他现在要做的是通过强化自己肉体、扩张经脉，以适应昆吾丹那狂暴的药力。

　　叶小竹这么做也是有先例的，在不久前查阅的一本典籍中曾有提到有些低阶练体士可以凭借肉体强悍，垮阶服用丹药。既然前人有成功过，那便代表叶小竹的成功几率又大一些。

　　……

　　此时叶小竹正全身赤裸的盘坐在一口大木桶内，桶内殷红的液体不断围绕着他缓缓旋转。这桶内的殷红液体既是那血凝丸的效果了。这一步称为淬体，以外界药力淬炼体魄、经脉。

　　叶小竹泡在药水中只觉全身酥，酥麻麻，最初像是无数小爬虫浑身上下不断乱爬，难忍至极，却又不敢有任何异动。这正是药水初步发挥所用所带来的感受，又被称为蚁行。

　　到了后来这些“小爬虫”还嫌不过瘾，干脆顺着毛孔钻入皮下，在表皮之下簌簌乱爬，蚁行的痛苦又进一步加大，也变得更加难以忍受。虽然体表一层已经麻痹到没了知觉，可皮下那一层确开始即酥又麻又痒，还伴有一阵阵被针刺到一样的刺痛。这种感受让人恨不得撕掉表皮，去狠狠抓挠一番！

　　不过叶小竹现在能做的除了忍受之外，却没任何办法。脑中想的只有一个念头：“不管多苦多难忍，我只要忍过一刻，便离成功更近一分！”

　　这一泡便是六七个时辰，桶内药水颜色才缓缓变浅。待到药水颜色全部退去，也就代表血凝丸的药力全部被叶小竹吸收了。这桶中的药力一消，叶小竹便顿时感到全身一阵舒爽。

　　“娘的，练体纯粹是自虐嘛！”

　　忍不住骂了一句，练气时何时受过这样的痛苦，难怪人说下练体、中练气、上炼神。人类修士便都是以练气为主，若不是没有别的办法，他也不会绕这个弯来炼什么体。至于能够直接就能炼神的，据说只有传说中的天仙、天神了。不过回想起刚刚经历，虽然酥、麻、氧让人难受至极，却并非不能撑过来。虽然难忍了一些，却好在其实并没什么风险。

　　只用了一枚血凝丸药力就到了皮下，看来中阶血凝丸的确比低阶效力要好上不少，典籍上记载的第一颗血凝丸应该只对表皮有作用而已。

　　这淬体分七层，对应效果分别是药在表皮、药在皮下、药在肌肉、药在骨骼、药在五脏、药在筋脉以及人蜕。就是说叶小竹这一枚丹药下去，竟直接进入第二层药在皮下。没想到自己炼制的血凝丸效果出好的好，这对他来说无疑是个小惊喜。

　　是药三分毒，肉体也需休息才可继续第二次淬炼，因此每天只能使用此法淬炼一次。

　　可时光不容荒废，淬体刚刚结束，叶小竹便拿出一枚青木丹服下，凝神修炼起来。过去他也服食过不少青木丹，可这一枚青木丹下肚感受却大不相同。不知是何原因，以往的丹药服下后所散发出的药力刚一散发便会一股脑的自行流至丹田之中，可叶小竹那漏斗一样的丹田吞噬了大量药力后却不会囤积住一分，来多少吃多少，却又不知道吃到了哪里。因此每次服用丹药，叶小竹身体能够吸收的只是极少部分的药力。可这次却不一样，一枚青木丹服下，顿时感受到丹田似乎不再像以往那般霸道了，有了更多的药力是在身体流转一圈后，最后才会最后回流至丹田之中。虽然最后依旧被那“漏斗”丹田吞掉，但在体内流转了一圈，多少也会留下几分药力滋养肉体。

　　感受着灵药滋养的效果，叶小竹却不知是因为练体的缘故让那药力在体内留存的又多了一分；还是之前炼丹时从丹田内流出的“暖流”造成丹田吸力变小。

　　“难道是丹田吞噬的真气的量开始变小了？”

　　叶小竹突然有了这样一个猜想。如果是这样，那么以后总有一天这个“漏斗”丹田会吃饱，不再吞噬真气，到那时叶小竹便可凝聚、囤积先天真气，突破渡气，进入凝气期。不过事实是否如此，还有许多丹药刚好可以做一做验证。

　　第二日，叶小竹依旧如前日一般坐于木桶之内，不过这次的药水颜色更浓了几分，因为这次桶内同时放入了两枚凝血丸。虽然早有心理准备，知道辛苦绝不会弱于前日，但在药力直达肌肉时，所感受的万虫撕咬一般的痛痒，却依旧让他宁愿昏厥过去，然而药力的不断刺激之下，头脑反而清醒异常。心中不由在想，若是可以，恐怕脱掉这身皮肉，都要清爽许多！

　　淬体不仅仅是对肉体的淬炼，同时每时每刻也都是在对人意志的淬炼。又是刻骨铭心的六七个时辰煎熬过后，叶小竹总算顺利进入“药在肌肉”这一层。

　　淬体这前三层其实还算简单，到了第四层药在骨骼开始，血凝丸的药力已经无法自己慎入……


第四章 药在经脉

　　到了淬体第四层，就必须加以金针插入穴窍，用以引导，才可使药力直达筋骨。淬体四层需三十六枚金针对应插入周身关节对应的三十六活穴；而“药在五脏”期，就需要一百零八枚金针做引导。

　　……

　　而此时木桶之中的叶小竹全身遍插三百根金针，整个人如同一只红皮刺猬一般。这些金针遍插着她全身十二大正脉和八大奇脉的大部分穴窍之上。现在他要冲击的是淬体第六层——药在经脉！

　　而接下来才是真正凶险痛苦之时，因为现在要刺入的六十六根金针对应的分别是人体四十八个苦穴和十八个死穴！苦穴一旦落针，便会疼痛不止，直到拔针为止。而那十八死穴则是整个淬体过程中最为凶险一步，因为一旦落针位置、手法有些许偏差，其后果都不堪设想。

　　此时叶小竹的肌肤已经变得赤红，可因为那三百根金针已经插入穴窍，血凝丸药力正疯狂涌入，狂暴的药力直接作用到肉身，令他的全身血液疯狂流动，直至几近沸腾，全身血管暴涨。一道道青筋隆起，仿佛一根根老树根盘踞在他身上一般。原本俊秀的面孔也因极度的痛苦而变得扭曲。到了后来，那赤红色的肌肤竟然慢慢有了玉石般的光泽，泛起了幽幽光辉，使得整个人都显得更加狰狞怪异。

　　其实叶小竹身体的这种变化，正是药力真正对其起了作用的原因。因为他本已经是练气士渡气期，身体早经真气洗练过，淬体的前五层其实对其效果极其微小，因此在整个过程中都只是有苦而无险的。到了这第六层，已经开始淬炼经脉，经脉的强化是他作为一个练气士所没有太多洗练的，因此正是他现在所最需要的。作为一个练气士他目前没有办法锻炼到经脉，因此这第六层才是他选择练体的最大原因。而随之而来的，便是相应的风险。

　　十几个时辰过去，三百根金针所引导的药力已经全部到达骨骼，相对于万虫蚀骨来的感受来说，前面那几层所忍受的苦痛似乎都太小儿科了一些。而相对于下面的凶险，这蚀骨的痛楚却又不值一提！

　　这次桶内足足放有十二枚血凝丸，尽管已经淬炼了十几个时辰，但桶内的药水依旧殷红。药液无法再渗入体内，便是到了要刺下那四十八根苦穴金针之时。

　　这血凝丸似是有意要让人将痛苦放大无数倍一般，全身上下不仅无处不痛、无处不痒，但感觉之敏锐却提升了数倍，所带来的痛楚也被放大了数倍。现在叶小竹每每落下一根金针，痛苦便会放大一些。这种是无法量化的，因为每一分一秒的疼痛都如同是在挑战他的忍耐极限。那份痛苦仿佛已是人生在世，肉体之上所能感受到的最大程度的痛楚！可是当下一针落下之时，就会发现原来刚刚错了，原来肉体的疼痛极限还可以再一度提高。此时便会马上会怀念之前的那份痛苦，相比起来，刚刚落针之前似乎也要幸福许多。

　　随着一根根的金针刺入苦穴，全身的痛楚终于似乎达到了极限。不知是这真的已是人类痛楚的极限，还是叶小竹已经有些许适应。至少在叶小竹的意识里，已经不再惧怕下一针所带来的痛楚！他已把这看做一种对自己的磨练，一种考验。修炼一途日后路途恐怕更加凶险，若是肉体这一点痛楚都渡不过去，自己恐怕也走不了多远！随之而来的，他甚至开始期待，下一针到底能将这份痛楚增大几分，要看看自己最大忍耐程度有达到什么程度。

　　可是让叶小竹意外的是，在他意识从惧怕下一根金针到期待这一转变开始的那一刻，金针所带来的痛楚，药液自身所带来的痛楚，各种苦痛全都不再增加一分！很快，这四十八个苦穴上的也都刺满了金针。

　　现在，终于到了死穴的那十四针了。若说之前所做一切是考验“忍”，那么现在就是考验“胆”了。

　　木桶内没有一丝波动的药液之上静静漂浮着十四根金针。现在，叶小竹需要做的是将这十四根金针同时刺入四肢肉身。其实以他渡气后期修为，要用真气操控一根金针的刺入身体任何一点都不会有分毫之差。但是现在所刺入的每一点都是生死大穴，一旦落针时出现一点偏差，所造成的后果便不堪设想。何况是现在要同时操控十四根，就更一步加大了难度。其实这就像一个人踩着半米高的小矮墙走多远都很容易，可若是这矮墙是建在万丈悬崖边上，再去走，恐怕常人一步也难迈开了。

　　现在叶小竹本身具有同时控制十四根金针同时分毫不差的刺入苦穴的能力，但最后能否成功，搏的不仅是个“稳”字，更多的是个“胆”字！

　　叶小竹打小便知自己胆子小，小时候连一般男孩最爱的上房爬树之类都极少去做，因为他怕摔，他不想为了没意义的事情去冒被摔伤的危险。单是为此，他可就没少被身边孩子取笑。

　　但是现在，叶小竹却丝毫不怕，反而异常镇定。因为胆子小，所以很多事情会去逃避，选择不去面对。但是有些事情是无法逃避，必须面对的，这时便只能全力以赴，背水一战！越紧张越是担心就越容易出错，因此不如将自己放空，一心只做事，不考虑后果。

　　至于叶小竹现在如此镇定，说是“胆”，其实倒不如说是够理智更为贴切。不够“胆”，但他用理智和冷静弥补了这一点。

　　原本静静漂浮的金针纷纷开始旋转起来，在旋转速度的不断加快到一定程度后，便开始缓缓移动起来。十四根金针，保持着同样的旋转速度，以同样的步调，朝着各自要刺入的死穴缓缓加速着。

　　十四根金针的针尖同时接触到皮肤，一接触，便毫不停顿，依旧以原来的旋转速度旋转，以接触到皮肤时的速度刺入死穴。

　　说时迟，那时快。其实这金针从开始旋转，到移动，到接触皮肤，到刺入。不过只是瞬间之事。这种事拖的越久，就越易出现差错，反不如来个快准狠，在自己能控制的最大范围内，以最短的时间完成，反而失败率最低。

　　最后的这十四根金针一刺入死穴，原本平静的药水突然振动起来，说是振动，其实是水只是在颤动，但其中的红色药液却像是被从水中剥离的一般，化作了一个漩涡，不断向漩涡中心的叶小竹涌去。出现了这样异动，他体内原本一直持续不断的痛楚不但没有加重，还顿时消逝无踪。到了最后，随着那药液的涌入，反而还有一种脱胎换骨，十分舒爽的感觉。

　　“成功了！”叶小竹心中暗道，同时也总算松了一口气。

　　终于进阶到淬体第六层！这第六层真可谓凶险，不仅考验肉体，同样对人心智也是极大磨练。对痛楚的“忍”，面对更强烈的苦痛还要勇往直前的“勇”，到最后的“稳”和“胆”！这淬体看似简单，不过泡泡药水，插几根金针，可其中凶险却绝对是没有经历过的人所无从体会的！

　　此次淬体足足用了十几个时辰，可淬体结束后，叶小竹不但没有感到疲劳，反而精神非常旺盛，同时肉体在经历那么多苦痛之后，也变得更加坚韧。

　　淬体至今，直到到了这第六层，其效用才终于显现了出来。叶小竹推测，现在他肉体强度恐怕已经在凝气期练气士之上了。同样神识也更加凝炼，这倒是个意外收获。最初练体不过是为了锻炼经脉，现在目的已经达到，但看到这样的效果，让他对后面最后一层也有了很大期待，非常想尝试一下。

　　抽出玄铁剑，锋利的剑刃在手掌之上缓缓划过，再看向掌心，固然毫发无伤！

　　“这炼体效果看来也不错，可为何典籍里的记载却只有那么只言片语呢？很多好处不是弱化就是干脆没写。而且自己也从未见过或听过身边有炼体之人呢？”

　　叶小竹不禁有些疑惑，可转念一想，便明白了。第一，那典籍乃是练气修士所编，可能对炼体本就知之不详；第二，就算那修士知晓炼体之好处，也可能因为门派偏见，总认为自己才是正宗，别人都是旁门而有意去弱化。至于身边没有炼体之人，很可能是因为关于炼体的典籍极少，这种修炼方法本就难以推广，再何况其修炼完全是一个自虐的过程，更少有人去尝试和能够坚持下来了。

　　淬体第六层名为“药在经脉”，其最大效果自然就是经脉的强化和扩张，这也是叶小竹淬体最初的目的。经脉的淬炼好处一到修炼之时便显露了出来。

　　现在他修炼起来，真气的运转速度足足快了一倍有余，而且自己真气的回复速度更是提高了数倍。叶小竹有自信，如果现在再去炼制那昆吾丹，就是没有那股暖流帮忙，自己也一定可以顺利坚持到最后了。而上面这些还都只是经脉扩张的好处，至于那经脉强化的效果，就要等到他服用昆吾丹时再去验证了！

　　如此诸多好处，几乎诱惑得十年毫无进展的叶小竹要放弃炼气改修炼体了。不过幸好最后理智战胜了冲动！炼体士如此稀少肯定有它的理由，自己没必要去冒这个险。现在自己的目的就是要突破桎梏！！另外，还有一点叶小竹也很清楚，如果不是自己是以练气士渡气期的修为来炼体，恐怕想要有现在的成绩至少也要几年苦功才行。可不是随便什么人的肉体都禁得起血凝丸的刺激。如果真正该修炼体，恐怕进速就没这么快。

　　可如果服下那枚昆吾丹后仍不能突破桎梏的话就另当别论了，恐怕那时炼体将是叶小竹的最佳选择。

　　下一步，终于了最关键一步——服食昆吾丹！自己能否突破桎梏，进阶筑基，来年上得那玄霄殿与阮凌虚一决高下，也许就看这一步了！


第五章 以竹之名

　　以血凝丸淬体，以淬体强化筋脉，再以青木丹养体。达到淬体六层之后，再加上叶小竹一连数日不间断服食了十六颗青木丹来滋养筋脉，若是这番准备之后还无法承受昆吾丹的药效，那他也只能认命了。

　　深夜，一弯银月刚刚从云间露出头来。整个神霄派都沉溺在一片静谧之中，安静、祥和。

　　可神霄派的一间静室之内，叶小竹却正经历着生不如死的折磨！

　　欲速则不达，此话诚不欺人。八品丹药昆吾丹所散发出的药力，此时正如惊涛海浪一般，凶猛的冲击着叶小竹全身各处经脉。若不是他足够谨慎，前面经过淬体强化，恐怕此时早已暴体而亡。

　　其实那昆吾丹在叶小竹的腹中刚刚融化不到一瞬而已，但就是这一瞬，就像是一个炸弹在他的腹中爆炸，前所未有过的巨大的能量瞬间将他涨的像是一个快要吹爆的气球。

　　叶小竹现在算错了两点。第一，他服下的是八品中阶昆吾丹，而非下阶，药力足足上升了不知几层；第二，他错估了丹田的吞噬速度。

　　很快，他的十二大主经脉便被狂暴的药力充满，紧接着是八大异脉也被充满。虽然很多药力正被丹田疯狂吞噬着，但以这种速度却根本无法赶上继续爆发出来的强大药力。叶小竹只得将积聚的大量多余药力不断引导到一些毛细经脉之中，可是很快，这些毛细经脉之中也都积聚满了药力。

　　这一幕，不仅让叶小竹想起儿时伙伴的恶作剧。把一种晒干的草籽和盐一起喂给老鼠，老鼠吃饱了便会想喝水，可是那种草籽却有一个特性，一旦遇到水就会膨胀。原本小小的几颗就可以膨胀到小孩拳头大小。何况老鼠吃了那么多，一喝水，肚子内的草籽就开始不断膨胀！结果只有一个，老鼠涨破了肚皮，鲜红的五脏六腑丢满一地！

　　叶小竹自问：“我会和贪吃被胀死的老鼠一个下场吗？”

　　全部经脉，不论大小，不论粗细，都涨满了药力，一丝丝的药力化作真气开始从经脉中渗出，这正是经脉即将破裂的表现！

　　“药力还在释放，再这样下去恐怕真要被涨破肚皮了！呵呵，十年前的天才，十年后被一颗丹药涨破了肚皮，若传出去，倒真是可笑。”

　　危机之时，叶小竹不但不慌，反而自嘲起来。

　　“反正横竖是个死，不如铤而走险，拼一下！”

　　现在这种情况只有找到方法尽快消耗掉体内还在不断释放的药力。原本这个消耗的方法正是依靠哪个存不住真气的漏斗丹田，经过淬炼的经脉已经经受住了药力的冲击，可是现在丹田漏出去的却远远赶不上释放的，才造成了现在爆体危机。过去叶小竹可从没遇到过这种情况，因为他每每凝练出一分真气想要存于丹田，那丹田便会将它吞噬。因此，现在的危机之下，也隐藏着一个机会！

　　这机会便是叶小竹的丹田现在终于可以存留住真气了！何不利用这存留下的药力，将其转化为先天真气，而后使其存留在丹田之内。这样一来药力消耗便多了一个很大去处！

　　事不宜迟，想到便开始实施。

　　凝气乃是以后天真气引出后天真气，再将后天真气存于丹田之中。直到丹田内形成一团先天真气气团，便是进阶成功。而这气团的浓度越浓，则距离筑基越近了。

　　体内的药力如此磅礴，想要使其转化做先天真气自然比之平时容易许多。叶小竹仅是稍一引导，便有一缕先天真气凝成，而消耗掉的则是与之相比百千倍的药力。

　　这一下可把叶小竹吓了一跳，以往修炼出这一缕先天真气起码要枯坐上大半天，可现在神思一动便立刻凝成了。快了自然也有快的坏处，若是一旦控制不好，这先天真气的破坏力可比现在的药力大上千百倍！因此叶小竹转化起来偏偏又不敢太快了。

　　这边药力还在不断释放，尽管丹田吞噬以外已经在将其转化做先天真气，可药力依旧在增加。

　　“难道是注定了死路一条？！”叶小竹心中愤恨道：“有那地灵根都说我得上天垂怜，可为何又要让我有了这样的丹田？让我进了修真界，却又让我不能修炼！？”

　　“我不能就这么死掉！一定还有办法！”

　　就在绝望之时，记忆深处的一个高大身影出现在他面前，就是他那不负责任的“师傅”，那个把他抚养到七岁，而后把他带上神霄派就不知去向的“师傅”！上山之前，两人在一起足足生活了七年，那“师傅”竟没透露过一句与修真界有关的事情，更没说过自己身份。

　　足足七年，除了与人略显冷漠一些，叶小竹一直以为他那“师傅”只是个与邻家大叔一样的普通人。

　　上山前他是称他为大伯的，来到神霄派第一天，叶小竹便被告知以后叫他“师傅”了。当日，叶小竹才知道他名为紫岚真人。

　　可是这紫岚真人师傅只当了一天，第二日便不知去向。

　　……

　　紫岚峰上，一约中年人与一七八岁小童正想对而立。

　　那中年人穿蓝、白二色的长袍，看面容不过四十余岁，可却偏偏生了一头如雪白发，以青冠束起。这人正是紫岚真人。

　　紫岚真人问道：“你可知自己的名字是何意？”

　　“恩，知道。”小童应声道，随后又朗朗说道：“竹有节，是谓气节。竹中通，是谓虚怀。质类石，是谓性坚。玉竹临风，顶天立地，是谓卓尔！”

　　“不错。”紫岚真人随后又道：“那你可知道‘百丈玉竹，十年生根’这句话？”

　　见小童摇头，中年便继续道：“在万里之外的北俱芦洲，生长一种百丈玉竹，这种玉竹，最初十几年里，都不会长出地面，而是在地下生根，直到根长达几千米，第十一年雨季才开始长出地面，一年内便扶摇直上百米。”

　　小童听后疑惑的问道：“恩，那如果在前十年就早早破土而出，不是可以长的更高？”

　　“树大招风，若是没有前十年发展的牢固根系，以玉竹生长之快，恐怕一破土而出，便会在风雨下夭折！”紫岚真人见叶小竹若有所思，便又说道：“修道者皆言‘顺应天道，天道自然。’可人人皆想以百年之身求得永生，与天同在。这本是逆天之举。既是逆天，其中凶险自然不言而喻！”

　　紫岚真人顿了一下，又问道：“我再问你一句，是否要留在修真界？你命运多舛，可若能坚持，往往又能绝处逢生。今日若是选择留，日后不论如何都不得抱怨，不得轻言放弃！”

　　叶小竹天资聪颖，紫岚真人所言自然听得明白。豪不迟疑，便重重的点了点头作为回答。

　　“好！今日所言你当牢记！莫辜负了我一番苦心！”

　　这是紫岚真人留下的最后一句话，谁也没想到，第二天他便私自离山而去，不知了去向。害得叶小竹时常在想：“刚入门就把我抛下，这可真是够‘苦心’！”

　　……

　　“十年生根……绝处逢生……难道师傅早就猜到我会有这番遭遇？”叶小竹胡思乱想了一堆，可时间其实不过一瞬而已。

　　“不轻言放弃，一定还有办法，一定还有办法！”

　　可是什么办法呢？叶小竹一面尽量压制体内药力，一面控制着药力转化做先天真气，冲击凝气期。一面苦思着还有什么办法进一步消耗掉这些药力。处理不好是爆体而亡，可若是处理的好，这些药力都可能带来极大的好处。

　　“淬体！对了，淬体第七层——人蜕！这一层自己不是还未修炼，刚好可以用这些多余的药力来淬炼肉体！”

　　人蜕这一层在以真气淬体的同时，还需人以躯体模仿各种猛兽。这难点就在模仿猛兽上，因为人寻常修炼时都是以正襟盘坐的姿势，而要边修炼，边做出各种动作，就不那么容易了。

　　人蜕又分七级，分别是：盛神法五龙、养志法灵龟、实意法腾蛇、分威法伏熊、散势法鸷鸟、转圆法猛兽、损悦法灵蓍。法，既是效法之意，这七级便是以人之躯体分别模仿这七种猛兽。

　　五龙乃是指两手，两腿与躯干，这五个部位都要盘曲如龙，故又称五龙盘体。这第一级就难倒了叶小竹。因为这一级需要四肢、躯体都要扭曲相蟠，仿佛五条小龙盘踞在一起。如果是平时还容易些，可现体内正药力肆虐，一个差池就要小命不保。

　　人的潜力是无限的，往往在危急时刻总可以超长发挥！叶小竹现在就深深了解到了，因为他现在正以一个怪异的姿势侧卧着，而双臂双腿都蟠曲在一起。单独看手臂、腿、躯干都像是一张张小弓，可这五张小弓此时又都缠绕在一起。最初很艰难，可是到了后来，反而发现这种姿势越来越舒服。体内一直狂暴的药力，也开始顺着被扭曲了的经脉滋养着肉体各处。或许是因为药力太过庞大，很快，这种姿势所吸收的药力便慢慢减缓了下来。

　　一发现吸收药力的速度降低，不管这一层是否顺利完成，叶小竹都马上开始下一级的修炼。因为他等不起，体内狂暴的药力提醒他消耗药力的速度一刻也不能减缓。

　　下一式乃是要效法灵龟。

　　灵龟，乃是世间的灵异之物，寿命极长。有言道，龟以春夏出蛰脱甲，秋冬藏穴导引，故灵而多寿，能通天脉。也就是说，人欲达长生，就要像灵龟那样引颈缓行，凝神守一，调理气息，培护心志。

　　而灵龟这一式，就是要保持同一种姿势，在炼体同时锻炼理顺气息，凝炼神智，直至达到凝神守一境界。

　　法灵龟这一式，叶小竹双腿盘坐，两手放于身体的两侧，手心向后，身体向前俯压，作叩拜之状。前额向前下压，缓缓直至贴到地面。此时仍要保持两手放在身体两侧，手心向上。

　　叶小竹一直保持着同一种姿势。起初，只觉得全身酸痛，开始变得麻木，知觉变得迟钝。但是在不知不觉中，下肢的缓缓感受到有一股暖流流出，凡是暖流流经之处，都开始舒缓开来。这正是他经脉开始顺畅流通起来的表现，至此这一式也接近成功。

　　此时叶小竹也算是理顺了气息，但下面就需要凝炼神智，直至达到凝神守一境界。凝炼神智对于叶小竹倒是不难，他悟性极佳，其实早已达到抱元守一境界，因此不过意念一转，便达到了抱元守一境界，法灵龟一式也正式炼成！


第六章 破茧出关

　　典籍中记载：腾蛇者，龙类也，能兴云雾而游其中。螣蛇是一种类似龙的神蛇，能腾云驾雾在云中飞翔，大则如同山峦，小则隐于须弥芥子之间。法灵蛇，就是说要效仿螣蛇那样弯曲和舒展肢体，通过刻苦修炼，淬炼周身上下，从表皮到五脏，达六腑。一旦达成，便可使躯体柔韧性大幅增加，同时对外界的敏感度也会随之提高。

　　没多久，叶小竹便将法腾蛇一式炼成。开始进入法伏熊的修炼。

　　此时，他正站立而起，低头，两手握拳，如熊侧身而起，张开双手轻摆双脚，左右上下配合无间。右手上举撑空，左手下垂摇摆；两脚前后立定，右脚在后，左脚在前抬起悬空，与左手协调相摇摆，如此不断缓缓重复。随之不断修炼，便听得从叶小竹的身体之中传来“嘎嘣咯嘣”的声音。正是因为修炼使得他周身骨节皆响，血气归于肉体，劲气回归于骨关节。

　　现在的叶小竹发掘自己肉体变得前所未有的坚实，而且充满了力量。而且有着无上威势，一经发出，没有什么能够阻隔。因为这一式对于全身肌肉和骨关节都进行了进一步淬炼，所以药力的消耗又达到了一个顶峰。

　　法伏熊之后，便分别是法鸷鸟、法猛兽、法灵蓍……

　　时间不知过了多久，叶小竹一直在静室之内做着各种怪异姿势，并以这各种怪异姿势修炼。随着人蜕的修炼，他的精神也开始从最初的紧绷，慢慢松缓下来。仿佛进入了一种禅定的状态，身体依旧在不断调控体内的药力，可是神识似乎已经进入一种虚无状态。

　　法灵蓍这一层对应的姿势非常奇特，因为他没有固定的姿势，要求只是觉得怎样舒服，便让肉体自行选择这种姿势。达到一种解脱，让躯体找到最适合自己的状态。

　　叶小竹也彻底放空了自己精神，任由躯体自行运动。不知不觉中，他整个身体竟然缓缓漂浮起来，身体彻底放松，仿佛漂浮于没有重力的虚空之中！

　　幸得是在静室，除他再无一人，不然一定会惊讶得掉了下巴。因为即使筑基期要飞行也要借助法宝或者飞剑，想要凭借肉身就凌空飞渡一般要到金丹期才行！

　　而他现在能够自行漂浮起来，自然是因其淬体第七层法灵蓍的功效。此时他体内的药力已经不再暴涨，而是在迅速的被稀释、吸收，大量的药力的被转化为先天真气，这先天真气不再仅存于丹田，现在还存于身体各处。此时就相当于整个身体，替代了丹田。自然所能容纳的真气会强于之前数倍！

　　至于会漂浮起来，也许是人本就可以飞行，也许因为后天的许多遭遇而被掩埋。也许现在只是因为各种机缘，令叶小竹发掘了自己的潜力！

　　叶小竹的就这样一直漂浮半空，药力还在不断被吸收、炼化、凝聚成先天真气存于体内；另一面丹田依旧在吞噬着先天真气，只是吞噬的速度开始有了一丝丝放缓。

　　不知又过了多久，他的皮肤上开始渗出一点点黑红色的粘稠液体，越来越多，最后成为一层膜将他包裹起来。随着时间流逝，包裹他的这层膜不断变厚，直到后来仿佛成了一个大茧，一个黑红色的大茧。

　　“作茧自缚”的叶小竹此时已经完全与外界隔离，仿佛已死去一般沉静，甚至连呼吸都已停止，因为他不自觉中正使用筑基期才能学会的胎息来维持正常的生理机能。

　　……

　　一连多日，静室内的依旧毫无声响。可静室外，却有一男一女两个人心急如焚。

　　女的肤如凝脂，圆圆的苹果脸，一双大眼睛黑如点漆、朗似秋水，嘴角边还有一个小小酒窝，更增添一分清新可人。这人便是与叶小竹青梅竹马的云瑶。

　　男的则浓眉大眼，高鼻阔口，顾盼之际，极有威势，一双眸子不怒自威。整个人更透着一股杀伐气息。这人便是叶小竹除云瑶外的另一至亲之人，名为叶渊，乃是乾火真人亲传弟子。虽也姓叶，其实与叶小竹毫无血缘关系。叶渊为人直爽豪迈，虽已筑基，却不嫌叶小竹，反而一有时间便来与他探讨修炼之事。叶小竹虽然修为低，但见解却是不凡，叶渊常常钦佩不已。再加上两人又是本家，后来干脆歃血盟誓，结了金兰。

　　叶渊虽是掌门亲传弟子，可待遇上却不必普通弟子好上一分，反而常年被派到各处磨练，因此身上才会总是带着一股杀伐气息。近日刚从外磨练归来，本想是来探望叶小竹，正巧撞到云瑶也在，一问才知叶小竹已在静室内闭关月余。

　　练气期因为还未彻底辟谷，一般闭关也不过是几日，就是冲击筑基也不过十几日罢了。现在这样一下闭关月余的可是极少见的，可是闭关期间最忌外人打扰，他们不知静室内状况，又不敢破门而入。这可急坏了门外两人。

　　“叶师兄，你说小竹哥怎么还不出来啊？”云瑶虽然也心急如焚，可是心底却一直告诉自己叶小竹一定不会出事。不然就不是问什么时候能出来，而是问能否出来了。

　　“小竹做事一向稳妥，你也不要太过担心了，闭关这么久一定有其原因。”叶渊眉头紧锁，沉思一下，随后又道：“小竹已经闭关月余，也应该快出来了。我们不知道里面情况，不能轻举妄动，不然反而帮了倒忙就麻烦了。再过几天若是还没动静，我就去请师尊帮忙。以他的修为，就是在外面也一定可以探查到静室内的情况。”

　　就在两人交谈之时，忽听静室内“轰”的一声，像是什么摔到地上的声音。

　　两人在静室门外等待了几日，这一响还是第一次听到里面有声音。虽然不知是何引起的响声，但可以肯定里面的人还是活的，两人心里一块石头总算落下一半。他们最担心的还是叶小竹在静室内修炼出了什么差错，不知不觉中送了性命。

　　静室内的叶小竹当然不知道这一切。他只觉自己美美的睡了一觉，醒来时忽然发现怎么眼前一片漆黑，想动动手脚，才发现自己被什么包裹着。心思一转，才猛然想起之前自己应该是在闭关修炼的，怎么会睡着了？还睡的那么沉。

　　叶小竹自然是在大茧中睡了这一大觉，刚一醒来，浮在半空的黑红色大茧就轰然摔落。茧的外壳已经变成了又干又脆的一层，一摔便应声而裂。而里层却还是黄白色粘稠状的液体。

　　从茧壳内出来，叶小竹身上还挂着黄白色黏糊糊的东西。顾不上身上这些脏东西，便连忙探查自己修为，这一查还好，一查竟连自己都惊得目瞪口呆。因为他发现自己不仅丹田处有一大团的先天真气，在四肢各处还四小团的先天真气气团。而且自己肉体强度似乎也又上升了一个档次，至于到底到什么程度就要出去后再测试了。至于那四小团先天真气气团是如何形成，他也懒得去想，反正依他的理解体内存的真气越多，肯定越有利。

　　“现在这个程度，应该不仅是进入了凝气期，看气团现在的大小和浓度还应该已经接近筑基了才对。看来丹田吞噬真气也不是无限的，只要真气量足够，我还是能够存下一部分的，而且存下的这一部分丹田是不会吞噬掉的。”

　　现在看来，这一次拼的够值了。至少叶小竹知道了自己在修真一途总算还是有希望走下去的。虽然丹田依旧会吞噬，但总会有个头，只要一次性凝聚出足够的先天真气，自己就可以把丹田吞噬不掉的真气储存起来提升修为了。至于如何一次性凝聚足够的先天真气，自然就是服食丹药了！只是以后不到万不得已，是绝对不敢跨品服用丹药了！

　　想到这里叶小竹心中一阵激动，曾经几度动摇的自信又被重拾了起来。只要有路可走，再难再险也不怕。只要有路！

　　短暂兴奋之后，叶小竹才发现身上还一身的黏糊糊液体。也想起也不知道自己闭关多久了。

　　……

　　“吱呀”一声，静室的大门终于缓缓而开，在叶渊、云瑶满怀期待之下，一个数日来一直为之牵肠挂肚的面容终于再次出现在眼前。

　　初一看到叶小竹的兴奋之后，两人鼻子都为之抽搐一下。因为静室的门一打开，还未见人影，便是一股臭气扑面而来。不仅让人怀疑里面的人在这样的环境中是怎么熬过来的。可叶小竹一露面，他们才知道什么叫做臭气熏天。

　　这时他们才彻底才明白，原来叶小竹才是静室内臭气的始作俑者。

　　两人的兴奋溢于言表，不说云瑶，即便是叶渊身上的杀伐气息也因脸上的笑容淡了一些。

　　即便叶小竹像一块超级臭豆腐一样，散发着超级的臭味，但云瑶依然第一时间扑进了这块臭豆腐的怀里。

　　“哎，你们怎么？”叶小竹一句话还未说完，一人熟悉的娇小身影就直扑进怀里。而且这人力气之大，叶小竹后退了半步才没被其带的一个踉跄。

　　“小竹……！”云瑶轻呼一声，便直扑到叶小竹怀里。她的声音本就又甜又糯，悦耳之极。现在这甜美的声音里又带上了几分焦急和不知哪里来的一分气恼，听上去反而像是亲近的人撒娇一般。

　　“哈哈！”叶渊看着他俩，爽朗一声，随后也不言语，只是抿着嘴，略带几分玩味的看着两人。

　　叶小竹自然明白叶渊现在心里所想，连忙边轻拍几下云瑶的酥肩，边对她说道：“我身上脏呢，都沾你衣服上了！”

　　不过他刚说完，他怀里的小人儿就像是没听到一样，不仅衣服上沾上了黏糊糊的液体，头发上也沾了不少。

　　看着云瑶的模样，叶小竹虽然有些尴尬，却终不忍心推开云瑶。直到过了好一会，云瑶才想起叶渊也在，这才依依不舍的松开叶小竹，涨红了脸蛋退到一旁。

　　尴尬带来的短暂沉默之后，叶渊略带惊讶的问道：“小竹，你进阶凝气期了？”

　　“恩！”叶小竹肯定的点了下头，不过还是在云瑶打算开口继续追问时连忙说道：“不过，你们能等我洗个澡，换身干净衣服再和你们细说吗？”


第七章 闭关成果

　　叶小竹一边清洗着身上污垢，一边体会进阶后的不同。凝气果然与渡气有着天壤之别，体内本就存留了大量的先天真气，施展起来，威力自然不同。尤其现在他体内的先天真气气团又比常人多出四团，其力量就更为磅礴。只是这多出的四团真气，对其筑基会有何影响还无法得知。

　　再伸出手臂，细细看去，光洁的肌肤之上，迎光而视，竟然泛起一种玉石般的光泽。现在叶小竹整个人都有一种说不出的舒爽，会有这种感觉不仅是他紧接凝气的原因，更多的其实是他炼成淬体第七层——人蜕。以往肉体内积累的杂质、毒素都一次排出体外，又再一次淬炼、强化了肉体。

　　“不知现在身体强度能到什么程度！刚好等下可以请大哥帮忙测试。”

　　伸出手掌，曲指，握拳，感觉自己从未有过的力量。其实这淬体不仅仅加大了身体强度，在力量、敏捷度上其实也是同样有巨大提升的。

　　凝气加上淬体七层，叶小竹不知道自己现在能达到什么程度。

　　……

　　见叶小竹终于穿戴整齐走了出来，叶渊笑道：“小竹怎才出来，可让云师妹好等！”

　　“哼，叶师兄真是……！”以往与叶渊接触中他都是威严多过嬉笑，今日突然开起玩笑来云瑶还真有些不适应，云瑶本想说他“不知好歹”，可以往在心底都当他做长辈的感觉，终是没说出口，只得踱一下脚又道：“亏我还跟师姐讨了芝果，给你们下酒！”

　　叶小竹虽未亲身经历过，但从叶渊每次都加重一分杀伐气上，都猜得到其在外经历的也是怎样凶险。尤其自从筑基以后，叶渊就更是难得回师门一次，绝大多数时间都在外磨练。他走的乃是与现任掌门相同的路。以剑行力，以力证道，视斩妖除魔卫道为己任！因此虽然杀伐气越发的重，但却依旧一身正气。因此不仅在神霄派，就是在神霄派所在的东土羸州修仙界小辈里都小负盛名。

　　“呵呵，云瑶说的师姐一定是碧莲师姐吧？”

　　叶渊年少有为，又一身正气，在门内自然有不少仰慕者。那碧莲师姐便是其中之一，知道叶渊喜酒，若是得了什么美酒或是好下酒的芝果都会留待叶渊回来送去给他。

　　云瑶还未待接话，叶渊就讪讪一笑，道：“呵呵，我这坛醍醐香也是上次莲师妹送的……”顿了一下又朗声道：“好酒岂能独享，之前一直没舍得开坛，今日难得我们相聚，又赶上小竹进阶成功出关，定要喝个痛快！”

　　叶渊一句“莲师妹”便证明了两人关系之暧昧，若是别人通常是叫“碧师妹”，而不会用叶渊那般的亲昵称呼。之前阮凌虚也曾称云瑶做“瑶师妹”而非“云师妹”，就是在刻意拉近关系，有调戏之嫌。

　　饮酒说笑，不尽欢乐。

　　后来叶小竹提起练体之事，忽想起还要叶渊帮忙测试。叶渊一听，自然欣然答应。

　　……

　　叶渊面色一肃，顿时周围空气似乎也随之凝固。

　　“灵压！”

　　一股压力迎面压来，叶小竹没想到叶渊已经能够释放灵压，看来他已经进阶到筑基中期了。想要释放灵压，不仅要有相应实力，还要有相应的悟性。而叶渊的灵压内煞气纵横，显然是在不断的杀伐中磨炼出来的。

　　“叶师兄，你不会是想用赤炎莲华吧？”

　　云瑶见叶渊这般气势，心中多少有些担心叶渊力道把持不好，误伤了叶小竹。因为若是使用普通飞剑，完全没必要这般谨慎，除非是掌门钦赐四品下阶飞剑——赤炎莲华。飞剑分七品，四品飞剑在神霄派内已是顶级。掌门乾火真人所配飞剑也不过四品上阶而已。

　　叶渊大笑一声，应道：“哈哈，小竹所求，我自当全力以赴！”

　　叶渊口中虽然在笑，可灵压所带来的压力和煞气却在不断增加。若是闭关前，恐怕光是这灵压之下叶小竹都无法站直了！

　　“好！那就有劳大哥，小竹自也会全力以赴！”叶小竹自然相信叶渊的分寸，叶渊当然也不会真拿出十成修为对他，可心底也知道自己若是不全力以赴，后果还真不好说。

　　叶渊手上掐诀，一柄周身赤红的大剑如同神龙出水，嗡鸣出鞘，直上晴空。待在天空一个盘旋之后，才飞回到叶渊身侧，悬浮在半空。此剑周身灵力波动，正是赤炎莲华，此时它正散发出猛兽一般的气息，似乎随时都要把叶小竹吞噬。

　　一旁的云瑶不觉中握紧了拳头，手心中满是汗水。她怎也想不明白，不过是个测试，为什么也正式的像是决斗一般。同门其他师兄弟也时常切磋，哪有过这样的气势！

　　不动如山，动若雷霆！这句话最适合叶渊不过。只听他喝道：“小竹，来了！”

　　话音刚落，飞剑赤炎莲华便狭着庞大劲气，划出一道长虹，刹那之间已飞至叶小竹身前，直奔他的胸膛刺去！

　　叶小竹挺剑而立，衣衫、长发无风自动，双目精光四射，玄铁剑紧握在手，尽管在叶渊灵压萧杀，气势凶猛，飞剑更是霸道，让人如立在狂风暴雨之中。可他，却丝毫不退缩！

　　“轰！”

　　赤炎莲华正中叶小竹的玄铁剑！尚未碰撞之前，赤炎莲华所狭带的锐利剑气已经将叶小竹的衣衫撕破，若是未经过淬炼，恐怕此时身上就要被刮出血痕来。

　　初一接触，到有些出乎叶小竹的意料，因为赤炎莲华一开始就气势不小，可一低档却发现所带的劲力其实并未有多大，自己还未使出全力已经足以低档。

　　叶小竹还未来得及多想，赤炎莲华便“哗”的一声爆出一阵灵气，自己压力顺势倍增。原来叶渊使出全力，并不是为了完全发挥出赤炎莲华的威力，而是在尽全力的压制它的威力，以适应叶小竹的实力。

　　赤炎莲华剑身灵气一阵爆裂，燃出一团爆裂火焰，在这火焰之后，锐利的剑气变得更加疯狂肆虐。似乎被困的猛兽，想要挣脱束缚，吞噬掉面前的猎物。

　　随后赤炎莲华一连爆裂多次，每一次之后所蕴含的威势和力量都大幅增加。叶小竹一直咬紧牙关，全力抵抗赤炎莲华的压力，衣衫无风自动、猎猎作响，全身肌肉都绷得紧紧，阳光照耀之下，开始泛出闪闪晶石的耀眼光泽，就连双脚也陷入地面一寸多深。若仅仅是以他凝气期的修为，此时早已无法抵挡，可是那已经淬炼的如同坚石般的肉体也不是看的，因此能够坚持到现在已经大大出乎叶渊的预料。

　　“破！”

　　叶渊大喝一声！赤炎莲华顿时爆发出前所未有的力量，庞大的火焰瞬间便燃至剑身所在的几米之内空间，叶小竹自然也被这火焰所吞噬。

　　“小竹！”

　　云瑶见此情景，终于忍不住惊呼出声。

　　“轰！”叶小竹只觉瞬间被庞大的劲气吞噬，随后便见眼前一团赤红火焰扑来，随后全身便被包围。他也终于达到极限。

　　一声爆裂，一团巨大火焰之后，赤炎莲华仿佛刚刚来了兴头，剑身之上的灵气更加狂暴，似乎随时要挣脱束缚。叶渊所释放的灵压也更加庞大，最后终于将剑身上的狂暴灵气压制下去。

　　而另一面的叶小竹则狼狈不堪，先是被大火吞噬，随后又被击飞，因为劲力极大，一下便飞出数十米，连续撞倒几个大树，而后又在地面翻滚几圈，这才停下去势。

　　叶小竹刚刚换上不久的衣服，先是被劲气撕裂，又被大火焚噬，最后又在地上滚了好几圈，此时早已剩不下几片。刚从地上站起，就见云瑶已来至眼前。

　　见叶小竹身上除了衣着破烂一些，似乎并无大碍，但云瑶还是忍不住关切道：“小竹哥，你没事吧？”

　　刚才那一击虽然未能挡住，可那应该已不弱于当日阮凌虚的那一道剑光，全身查看一下，竟真未有任何伤处，看来这次修炼效果果然不小。便微笑道：“恩，没事，不用担心。不过是测试一下修炼效果，怎会有事！”

　　云瑶看他真不像有事的样子，而且还能笑的出来，这才放心下来。便有些气恼的怪道：“哪有你们这样试修为的，比拼命都不差了！”

　　两人正说没几句，叶渊也收了飞剑赶了过来，略带几分满意说道：“果然不错！小竹果然是厚积薄发，不飞则已，一飞冲天！刚才……”

　　云瑶本有些怪罪叶渊出手力度太大，看他满意的模样，不待叶渊把话说完，就忍不住小声喃喃念道：“什么不错！刚才那一下恐怕我都接不下，何况小竹哥还没筑基，好好的测试跟拼命一样，伤到了怎么办！”声音中满是委屈，似乎叶渊砍的是她一般。

　　叶渊为人正气，经历也甚是传奇，云瑶本来钦佩不已，加上他身上的威严和杀伐气息，心底更是多了分敬畏。而且又是叶小竹的结拜大哥，又近了一层。若是别人早已是叱责，可对叶渊却只是小声念念心中不满。

　　听云瑶喃喃念叨，叶小竹心底莫名感动，轻声安慰道：“呵呵，大哥自然有分寸的，你看我不是没事吗！”

　　“恩……”虽是没事，云瑶心底到底还是有些担心。

　　刚刚叶渊话还未说完，叶小竹安慰一下云瑶，忙问道：“大哥刚才说的话……不知道我现在实力能达到什么程度？”


第八章 响水谷

　　“呵呵，我刚刚是说那最后一击之下能不受伤，小竹现在挡住筑基初期一击应不是问题。不过凝气就有这样实力，筑基后不知能达到什么程度。”

　　叶渊言罢，面色严肃起来道：“不过就算害小竹我的剑下中受伤，也总好过倒在战场上，我想小竹能够明白。刚刚害云师妹担心，但希望云师妹莫要怪罪。”

　　随后顿了一顿，又道：“小竹刚刚想必已经知道了筑基的强大和高品阶飞剑的威力。天宸院前不久得了一快黑云铁，据说已赐给了阮凌虚，以黑云铁拼字定会打造成一柄高品阶飞剑。阮凌虚虽面上轻浮，可修为却甚是扎实，你既然已经约战了他，就要做好完全准备。”

　　“恩，我自然会全力以赴。让大哥费心了。”

　　叶渊刚回来就知道了自己约战阮凌虚之事，叶小竹不免有几分意外。

　　看到叶小竹眼中疑惑，云瑶忙解释道：“不是我说的！还不是那阮凌虚散播的，不知道他什么目的。你闭关这么久，这事门内早传开了。”

　　叶渊也接着说道：“这事门内早已传开了！而且小竹一向低调，突然向阮凌虚挑战，自然让人好奇。说实话，我初听到时也甚是意外。不过敢这么做，应该有所准备，不知道你下面打算怎么办？”

　　“这次闭关总算有所突破，不然恐怕明年这时我已不在神霄派了。”叶小竹说到这里，几人不免有些伤感。而后又道：“这次闭关发现我那丹田并非不能储存真气，而是一直在大量的吞噬真气，并且这种吞噬是有一定限度的，一旦超过这个限度，就可以把多出的真气凝聚起来，存于体内。所以我想，下一步就是想办法找到大量丹药辅助了……”

　　几人一直聊到深夜才各自散去。

　　……

　　据传有人在一无名地穴中发现蛇魔出现，叶渊本来是奉掌门之命要去调查的。本来早该出发，但因担心叶小竹才拖到现在，既然已经知道叶小竹功成出关，便决定第二日就动身前往。

　　但在离开之前叶渊告诉了叶小竹一个消息：他在之前试练的一处谷地内发现生有炼制升仙丸的最重要灵药——曼沙罗，里面虽有些妖兽，但都不算强大，他已经禀报了门派，猜想很快就会派人前去采药，到时叶小竹也可参加一同前去。

　　虽然叶渊临走时把自己之前积累的灵药材料都赠给了叶小竹，可靠别人救济并非长久之计，有这样获取灵药的机会，自然不能浪费。

　　……

　　天空之上，一艘造型酷似甲虫的大船正“吱嘎吱嘎”煽动着两大片轻薄翅膀，缓缓前行。这是最低阶的天机船，而且已经有些老旧，不仅没有防御作用，遮风挡雨都是问题。尽管如此，船上的近百名神霄派练气士依旧很是兴奋。

　　这些练气士的目标是一个名为响水谷的小峡谷，就是之前叶渊说的发现生有炼制升仙丸的必须灵药——曼纱罗的地方。据说山谷内发现了大量曼沙罗，这次这些练气士的主要目的便是来采摘这种灵药，顺便猎杀谷内的低阶妖兽以作磨练。

　　升仙丸虽是八品丹药，但却是很特别的一种，因为他是一种练气士也可以服用，而没有副作用的丹药，每一颗都价值数千灵石。而炼制升仙丸的材料中，曼沙罗就是最为稀少的一种，单是神霄派给的收购价格就是每株二百灵石。

　　值得一提的是，虽然同是练气期，但这百来人却是从十来岁的小童到几十岁的中年都有。大部分练气士都会几人聚成一群，多的十几人，少的三两人。响水谷内虽然没什么强大妖兽，但毕竟人多好办事。而叶小竹这些年深入检出，除了叶渊和云瑶就再没什么朋友，许多这几年新入门的人甚至见都未曾见过。

　　……

　　“那个人就是你们说的地灵根的废物吗？挑战阮凌虚那个？”一个清脆的女生问道。

　　“对，就是他！当年和我一期入门的，当时那个风光无限，啧啧……”一个男声答道，感叹了下又说道：“堂堂地灵根，十多年了还只是渡气，你这伪灵根才七八年都凝气了。真是那个、那个虎落平阳不如狗啊！哈哈！”

　　“呸呸！你才是狗！把你打成狗头！”

　　随后便传来两人追打、嬉笑声音。

　　……

　　叶小竹此时正一个人站在船边，趴在一个小窗向远处眺望着。自从上次闭关后，不知是凝气的效果还是因为淬体，自己的五感都变得强大了许多。身后那一群人在谈论什么，不论声音是大是小，只要他想听，那声音都会清晰入耳。刚刚那对男女的对话自然被他听个清楚。

　　一路上，几乎每群人都或多或少的谈论过关于叶小竹的话题。这两人已经算是不错，至少没说什么不能入耳的话。叶小竹会去听这些人的话，还是因为他意外发现有几组人和阮凌虚关系慎密，言谈里似乎也透露出这次采药中要对他不利的意思。无害人之意，却不能无防人之心，这他才有意听取他人谈话。凡是言谈中有意对他不善的，都被他默默记在心里。

　　响水谷，谷如其名。刚一到入口处便可以听到哗哗的流水声。谷内因为阳光稀薄，终日伴着薄薄的雾气，走近了就会发现在条条小溪之中还不时出现几块巨石或是怪树。

　　“这里就是响水谷了！现在各位就可自行进入采摘灵药了。七日之后，天机船还会在此处等候。过时不候，来晚的就自己走回去吧！”喊话的是个筑基期的年迈老人，一头花白头发，说话句句铿锵有力！“哦，对了。曼沙罗的门派收购价是每株二百灵石，上缴曼沙罗数量最多的三个人分别奖励升仙丸一枚！最后，祝各位好运，出发！”

　　听到有升仙丸奖励，众人一阵欢呼。老人一喊话完毕，早已摩拳擦掌的众人便一哄而散，直奔谷内而去。

　　叶小竹选了一条没人走的小路，独自一人向山谷深处走去。山谷越走越开阔，外围多是一些常见的树木，随着不断的深入，越来越多的珍惜草木开始出现，不过这些不是他要找的。

　　半日之后，终于开始出现零星的一些灵药芝草和一些低阶妖兽之类。而谷内的雾气也变得更浓了，仅仅能看到几十米外，加上谷内布满巨石和怪树，刚好可以供人隐匿身影。

　　叶小竹刚到这里不久，便听到有其他人的声音，听脚步声应该是三个人。

　　只听一人兴奋的说道：“嘿嘿，看来这里就是中心地带了，我们开始搜寻灵药吧！”

　　另一人又道：“对！抓紧时间，趁现在还没人来。”

　　最后一人说道：“不过采药时可要打起十二分精神，我们三人联手妖兽倒是不怕，但万一被人偷袭，可就是给人家做嫁衣了。有几组可是实力不凡的。”

　　那最初说话之人又奸笑道：“嘿嘿，这话没错！不过反过来，碰到软柿子，咱们仨也不妨捏捏！”

　　……

　　叶小竹心中一声冷笑，看来这次麻烦是少不了了。不过他也不是什么善男信女，你不仁，我便不义。既然大家都想做狼，那就比比谁的牙更尖、齿更利！

　　不过现在他还不想太早和人起冲突，时间还久，必须谨慎行事以保存实力。正好周围迷雾可以隐藏身形，凭借自己听力，只要谨慎一些倒不会那么容易和别人撞到。

　　可能是因为一直太过谨慎的原因，叶小竹只在最初人还很少时找到了一株曼沙罗，随后两日内都没再找到一株。随着不断深入，曼沙罗出现的几率应该更高了才对。

　　“嘿嘿，这不是叶师兄吗？真是好巧，不过怎么是一个人呢？”叶小竹面前闪出两个人来，一边缓缓向叶小竹靠近，其中一人一边奸笑着说道。

　　“呵呵，不知道两位师弟找叶某有何事？”叶小竹边说，边将体内真气边快速转动起来。

　　“嘿嘿，不知叶师兄找到几株曼沙罗？”两人靠的越来越近。

　　“不多，不过一株而已。”

　　“一株？这么少！不过有总比没有好。嘿嘿，叶师兄的修为十年了都没一分进展，要那曼沙罗也没用，不如转让给我两人？日后回到门内一定会再好好上门道谢地。不然……”

　　叶小竹心中冷笑，口中却淡淡道：“不然怎样？”

　　“不然，不然就休怪我们兄弟不客气了！”

　　话音未落，两人就脸色一变，抽剑朝叶小竹攻去。

　　以叶小竹的修为，岂会让两个渡气期练气士发现自己行踪。不过是进阶后还未与人真正比试过，想拿这两人试试手而已。

　　这两人自然不知道自己打错了算盘，当然也不知晓叶小竹的打算，还满以为他还只是渡气修为，他们以二对一，想赢还不容易。

　　很快三人便你来我往的斗成一团。

　　一交手，这二人便心中大喜，心道这叶小竹果然是个绣花枕头，堂堂地灵根，练了十多年还是渡气修为，现在还敢到处招摇。

　　可是没多久，他两人就越打就越心急起来。因为就是他们眼里的这个绣花枕头出乎意料的难缠，打了半天，他们却丝毫占不到便宜，反而现在压力越来越大。

　　又打了会，见仍占不到便宜，其中一人喝道：“吕师弟！不要再留手了！”


第九章 八目妖

　　另一人一听，眉目间闪过一道阴狠。随后两人果然丝毫不顾同门之情，招招是杀招，剑剑皆凶险！本来以为可以很快解决叶小竹，若是拖得久了，被其他人撞见来个黄雀在后就得不偿失了。

　　可他们发现仍是占不到一丝一毫的便宜。叶小竹就像是一个弹簧，你用多大力他的弹力就有多大，可就是没办法把他压到底。

　　选择打劫叶小竹是他们的一个错误，开始动了杀机，出杀招是两人又一次致命错误，因为叶小竹的为人原则是你若不仁，我便不义！

　　终于打斗的声音还是引起了别人注意，听到有人过来，叶小竹便决定结束这场战斗。本来念在同门之谊，只要抢到曼沙罗便好，不到万不得已他是不会伤人的。可对方如果真动了杀意，那就不同了。

　　两人越打越心寒，终于发现了自己的错误。可惜他们发现的太晚，犯了错就要付出相应的代价！

　　叶小竹看准时机，一个闪身转到两人身后，毫无感情的淡淡说道：“该结束了。”

　　“什么？”这是两人的最后一个念头，眼前一花，叶小竹便在眼前消失。下一刻，两人的背心同时爆出两朵血花。他们几乎同时被剑刺穿，鲜血喷涌！

　　擦肩而过的一瞬，叶小竹随手摘下他们腰间挂着的布囊，拂剑而去。

　　身后两人应声而倒。可怜而又可恨的弱者，无冤无仇，不过为一株曼沙罗，却想要人性命，最后不想竟为此丢了自己小命。

　　这是叶小竹第一次杀人，可心里却没有任何波澜，不仅是因为他认为两人该死，还因为他曾见过太多的死亡，在梦中已见过太多杀戮……

　　他本打算把两人打晕便好，甚至还想好了要把晕了的人挂到树上，免得遇到野兽……但是最后，他还是下了杀手，因为以这两人的性格如果今天被他打败，定会心怀记恨，明天也会是他的敌人，多一个敌人不如多一个死人。

　　……

　　叶小竹刚走没多久，就有三人发现那两具尸体。若是叶小竹在附近，一定会发现这三人就是最初遇到的那三人。

　　“嘿嘿，两个倒霉蛋，怎么把小命都丢了！真是……哎！”这人语气中满是幸灾乐祸，却又故作叹息，怪异不已。

　　“两剑几乎同时此种二人要害，下手干净利落，是个厉害角色。”

　　“有这样的修为，又下手毫不留情，不知道是谁。我们三人还是小心为妙，别碰了霉头，到最后自讨苦吃。”

　　“嘿嘿，你俩先别走，我看看这俩倒霉蛋身上还有灵玉什么的剩下没！”

　　……

　　第四天。

　　叶小竹正与一只巨大妖兽对峙。叶小竹心中惊异，明明没听到任何听声音，竟一下出现在了眼前！看来随着在中心地带的不断深入，妖兽的实力也变得越来越强大。穿过雾气，现身出来的是个有房子一般大小的巨型蜘蛛，在它的背部还有着一个恐怖狰狞的鬼脸图案。

　　“吼！”

　　鬼面蜘蛛大嘴一张，示威一般，发出一声巨吼。随后一股腥臭便扑面而来。

　　叶小竹刚一闻到便觉一阵眩晕，连忙闭气，不由庆幸幸好这只是腥臭，而非剧毒，不然自己恐怕已经成了这大蜘蛛的午餐。

　　这鬼面蜘蛛显然没白长一个大脑袋，果然是个狡猾的大家伙。似乎看穿叶小竹的实力一般，绝不与他硬碰，只一个劲的离得远远吐网。

　　当然八条粗壮且长满倒刺的大长腿也不是白长的，跑起来真叫一个快！

　　对了，鬼面蜘蛛还有八只炯炯有神的大眼睛，为什么一个大蜘蛛也配得上用炯炯有神这个词？因为这八只眼睛充满了戏谑，像是在说：你追我就跑，你跑我就追，反正我就吐网，看你能把我怎么样……

　　于是一面倒的拉锯战开始了。

　　其实这只鬼面蜘蛛实力也不怎样强大，不过占了叶小竹孤身一人，又不会远程攻击的便宜。凭着自己跑得快，又会吐网的优势，才略占了上风。若是再有一人，叶小竹也不会这样尴尬。也幸得叶小竹体内真气浑厚，不然早已被这持久战拖垮了。

　　又斗了一会，叶小竹发现这蜘蛛吐网的频率开始降低了。原来他这网也不是想喷就能喷，也要时间去凝炼的。一发现他的弱点，就好办多了。而且斗了这么半天还没网到叶小竹，这大蜘蛛八只炯炯有神的大眼也透漏出有些心急的模样。

　　叶小竹算好时间，改变一直逃窜战术，转身直奔鬼面蜘蛛冲去。因为已经基本掌握了鬼面蜘蛛吐网频率，因此凭借着准确的预判，连连闪身，躲过一张张蛛网，不断前冲。

　　这鬼面蜘蛛到底是个妖兽，再狡猾也掩盖不了狂傲的野性，它果然变得急躁起来。也不再逃窜，而先是八只大爪子原地不断律动，而后猛然间，突然也前冲起来，不仅速度比之前提升了几成，而且毫无声响。跑动过程中还张开血盆大口，就连嘴边的两根螯肢也高高扬起，临近叶小竹身前时强健有力的两只前肢也扬了起来，如同两根长矛、更似两柄巨型镰刀，直奔叶小竹攻去。

　　以叶小竹的修为对付起一级妖兽已经绰绰有余了。这次结局很明显，第一次硬碰，叶小竹便轻松闪过两条长矛一般的前肢，一剑斩中鬼面蜘蛛的下颚。

　　但是下一刻所发生的事情却让叶小竹惊起一身冷汗，因为自己这一剑竟然只斩进半寸就无法再深入一分。

　　“不好！”叶小竹心中暗道一声不妙，就要撤剑而退，可是自己竟发现自己没法把剑拔出！

　　战斗当中分毫的失误，都可能是致命的。而叶小竹拔剑所耽误的时间，无疑也是个致命失误！可是下一刻，却让叶小竹更为惊讶。因为鬼面蜘蛛没有利空那个空挡向他攻击，而是像一只受惊了的小蜘蛛一般，缩成一团，八条巨腿还不住的打颤。嘴里发出呜呜的声音，再配合上八只炯炯有神的大眼，整个一副可怜模样，仿佛受了欺负一般。幸得它是个长相可怖的大蜘蛛，若是个黄花闺女，到可以说是楚楚可怜了。

　　装死勉强还说得过去，可装可怜的妖兽有谁听说过？

　　一场拉锯战之后，叶小竹依旧与这只小房子大小的鬼面蜘蛛对峙着。只是看样子一人一妖兽已经休战的样子，因为现在他手里的剑还卡在蜘蛛的下颚上，而大蜘蛛还缩得跟个球一样，八只炯炯有神的大眼更是委屈得不得了。

　　现在叶小竹每拔一下剑，鬼面蜘蛛便是一声尖叫。（注：没听过蜘蛛叫？就是类似于哔哔哔的那种声音。）而且他发现好像被卡的越来越紧的样子，难道是因为鬼面蜘蛛越来越紧张，所以夹得越来越紧？

　　叶小竹几乎不能相信自己会有这样无厘头的想法，不过看这个大块头表现出来的模样，这是最大的可能。

　　最后叶小竹值得一边打着十分精神，以防这大块头突袭，一边面带微笑的轻轻拍几下这大块头坚硬的外壳，像是在说：“不要怕，我不会再伤害你。”

　　不知它是否感受到叶小竹想传递的信息，过了一会，鬼面蜘蛛果然不再颤抖。

　　“不要怕啊，你越怕就越疼。放松，一下就好了！”

　　也不知鬼面蜘蛛是否能听懂。叶小竹一边如是念叨着，一边把手轻轻放到剑柄上，猛然施力。

　　鬼面蜘蛛又是一声尖叫！不过叶小竹的剑总算拔下来了。

　　经过这一场，叶小竹见鬼面蜘蛛已没攻击自己的意思，也没了再打下去的想法，转身便走。可是没走多远，回头一看那鬼面蜘蛛竟然远远的，一声不响的跟了上来。他走一步，它跟一步，一直保持一个距离，不远不近。同时炯炯有神的大眼睛，满含深意的望着叶小竹。

　　……

　　“你还想打？”

　　叶小竹试探着问道。

　　“呜呜！”

　　鬼面蜘蛛呜呜叫了两声，同时口器上方两条鄂肢很配合的不断摆动。

　　“你想跟我走？”

　　叶小竹又问道。

　　“呜呜！”

　　鬼面蜘蛛又是同样腔调的呜呜了两声，不过这次配合的是八只脚的一阵律动。

　　看样子像是能听懂人语一般，可叶小竹却不能确定它想表达的是什么。

　　“要跟就跟好了，只要不攻击我，不然……”

　　自此之后叶小竹在前面找曼沙罗，后面就跟着只房子大小的大蜘蛛。而且一旦有别的妖兽接近，鬼面蜘蛛都会发出几声吼叫提示叶小竹。显然这个大家伙的探知能力比叶小竹强上许多。

　　“你真要跟着我？”

　　“呜呜！”又是八只大脚的一阵律动。

　　“可是你太大了，这个身形太显眼了。如果被别人发现，恐怕我也护不了你。”

　　叶小竹现在自己在这都要谨慎再谨慎，若果带着大个目标，一旦引起谷内的其他人还真不好办。

　　“呜呜！”

　　只见鬼面蜘蛛背部的鬼面中喷出一团黑雾，瞬间把鬼面蜘蛛包裹起来。随后便只听黑雾内“噗！”的一声。

　　待到黑雾散去，鬼面蜘蛛竟然缩小到只有半个巴掌大小了。

　　“九阶妖兽也能会法术么？”

　　看到这里叶小竹不禁怀疑起自己在神霄派所学到的常识。很明显，这个通灵的大蜘蛛不是个简单的一级妖兽。

　　缩小后的鬼面蜘蛛似乎炫耀一般的不断发出“呜呜”的声音，同时八只小脚还在不断的律动。

　　叶小竹弯腰、伸手，鬼面蜘蛛很识趣的爬到他手掌上。

　　望着手心这个小家伙，刚刚还在面目可怖的张牙舞爪，这会却这么温顺了。胖嘟嘟的身子，短短的八条小腿，还有相对来说还是很大的八只眼睛，缩小后的鬼面蜘蛛倒不显得那么可怖了。

　　“呵呵，你倒有些神通！你愿意，就跟我一起好了！”叶小竹见这鬼面蜘蛛这样通灵，心底也是喜欢。

　　“还要给你起个名字……不如，你就叫——八目妖吧！”


第十章 争斗

　　修真界中也不乏也有以驯养妖兽为主的门派，据说御兽师甚至可与自己的灵兽心意相通，而且灵兽往往都有各自的特殊能力，因此御兽师的实力也都不可忽视。

　　只是叶小竹身边皆是剑修，自己目前所走的也是一条以剑行力，以力证道的路。因此如何驯养妖兽他倒是一无所知。

　　“啊……该死！你咬我！”

　　叶小竹本能之下全身上真气一振，立时把趴在肩上的八目妖震飞出去！暗道一声糟糕，不禁怪起自己一时妇仁之心，竟着了这妖兽的道！别看它现在个头小，可蜘蛛类的妖兽大多有巨毒，很可能不只是咬一口而已。

　　叶小竹连忙扯开衣服查看伤口，只见左肩上几点牙印，渗出点点鲜红。这妖兽不仅咬力不小，牙倒也够锋利。叶小竹的身体经过淬体后寻常飞剑都难以割破，竟然被他一口咬得渗出血来。

　　“没毒？”

　　叶小竹一番查看之后发现，除了最初的一阵钻心疼痛外，就再无其他异样。

　　再看那被震飞的八目妖此时正趴在地上不断发出“呜呜”的叫声，两只敖肢来回比划，八只眼睛中满是得意神色。见叶小竹望过来，还举起一只前肢，指了指自己被砍中的下颚。

　　“看来是错怪你了。砍你一剑，你咬我一口，你倒是记仇……”

　　……

　　在几块巨石的间隙内，一株尺许高，小指粗细，生有几片肥厚卵形叶子，叶间有几朵喇叭状的花探出头来，只见那花成内外双层，各裂成五瓣，正是曼沙罗，此时它正迎风轻轻摇曳。

　　叶小竹探身到巨石间，小心翼翼的采下刚刚发现的这株曼沙罗。这是叶小竹找到的第五株曼沙罗，算上之前抢夺到的两株，现在他共有七株。若是兑换成灵石，足有一千四百灵石。

　　他刚刚摘到曼沙罗，就听到肩上的八目妖“呜呜”叫了两声。八只眼睛望了望他手中的曼沙罗，又望了望叶小竹。

　　“你知道哪里有这个？”

　　八目妖“呜呜”叫了两声，八只脚配合着一阵律动。随后八条腿一曲一伸，瞬间从叶小竹的肩上跳到地面，朝着一个方向奔去。

　　八目妖虽然没有恢复本体大小，小小的个头，遇到小溪、巨石之类的障碍就一下高高跃过，跑动起来倒也不慢。叶小竹紧紧的跟在身后，曲曲折折，这一跑就是几十里……

　　直到跃过一片巨石滩之后，在一块巨大岩石之后出现了一小片空地，空地之上的碎石间，赫然生长着几簇曼沙罗。

　　粗粗数一下，竟三十几株曼沙罗。见到这样场景，淡定如叶小竹也不禁激动起来。就是全部换成了灵石，也可以买下一两枚升仙丸了。每多一枚升仙丸，自己筑基的成功率就多一分。

　　本来叶小竹还考虑要不要找机会抢夺别人，现在看来是不用了。贪心不足蛇吞象，既然已经远超目标，就没必要再冒额外风险。

　　收好这几十株曼沙罗，心底对肩上这个小家伙不免有几分感激，没想到自己一念之差，还捡了个宝。

　　八目妖似乎也感受到叶小竹的感激，八只脚一阵律动，呜呜叫了两声，八只眼中满是得意。

　　……

　　终于到了最后一日，叶小竹也开始返程，此时他正朝着来时的方向在谷底快速穿行。

　　眼看到了响水谷外围，一条两边皆是高高的山崖的必经狭窄小路，叶小竹正被七人困在中央。

　　“叶师兄，你到这就成了。不用再往前走了。”其中一个瘦高个头，领头模样的人说道。说罢手上长剑挽了个剑花。

　　这几人正是在船上叶小竹便特别关注的几人。一露面，就看出几人不只是奔着灵药来的。冷笑一声，便开门见山道：“呵，阮凌虚叫你们来的？”

　　“放肆！”一个看年纪不过十二三岁的女孩怒道：“阮师叔的名号也是你能叫的？”

　　叶小竹只是冷笑不语。修真界一向以修为高低排辈，筑基期的确是与练气士的师尊同辈。之前在神霄派后山阮凌虚攻击叶小竹所用的借口就是这个。

　　“阮师叔怎会把个废物放在眼里。不过要是哪天不巧撞到，废物总是碍眼。”领头之人说罢望了望周围，又道：“这里景色还算清秀，就此长眠也不错！叶师兄觉得呢？”

　　“师兄，还跟他废话什么！不过一个废物而已！”又是那个十二三岁的少女说道。言罢，不待领头人下令，这女孩就先出了手。

　　真是无知者无畏，这少女不过只有引气修为，又怎是叶小竹对手，叶小竹提剑一挡，真气运转，震开少女。手腕飞快一转，直奔她下盘扫去。

　　少女刚被震退尚未站稳，便见到闪过一道银光，眼前一花，低头一看，自己腿上正汩汩冒着猩红鲜血。惊叫一声，瘫倒在地。

　　这时其他六人兵器也都攻至。虽然见到叶小竹一招就击倒一人，却都只怪那女孩只是刚刚引气而已，就这样莽撞，技不如人还要抢风头。却依旧没想到叶小竹早已今非昔比。

　　侧身，后退半步，刚好躲过一柄直刺过来长剑，在对方尚未抽剑而退之时，叶小竹玄铁剑上挑，只听得那人一声惨叫，便见其手臂已被斩断！那被斩断的手臂在落地的一刻，被斩落的右手还紧握着长剑。

　　脚下挪移，又一个闪身，躲过一击，玄铁剑斜斩，又斩断一人右臂。

　　……

　　刚刚还气势汹汹的七人，不过几个回合，便只剩下哪个领头之人。而其他六人除了哪个小女孩只是腿上中剑外，都被斩断右臂。

　　看着原本的同伴都横七竖八的躺在地上哀号，他也慌了神，原本想在这就解决了叶小竹，抢了灵药，顺便还能回去找阮凌虚讨赏。以阮凌虚一院少主的身份，给的赏赐自然不会差，一出手就是几枚升仙丸也并非不可能呢！

　　这里领头人也是个见风使舵的货色，一见势头不对，两忙扑倒在地，跪着哭喊：“叶师兄，叶师兄，放过我吧，我鬼迷心窍，我、我、我罪该万死……”

　　“哼，若你是我，你会放过我吗？起来吧。”叶小竹淡淡说道。

　　那领头人缓缓站起，眼中满是死气。猛然间怒吼道“我和你拼了！”便挺剑直奔叶小竹面门刺去，叶小竹也不闪躲，待到长剑快要刺中时，只用两根手指一夹，便似老虎钳般把对方长剑紧紧夹在指间。

　　那人一见，猛拽两下，可长剑却依然无法动弹分毫。眼中满是畏惧，口中还未来得及再度求饶，便见叶小竹双指一转，长剑顿时断成两截。右手一抬，玄铁剑划出一道半月银光，顺势斩断对方右臂。

　　叶小竹左手手指轻弹，夹在两指间的剑尖立时“嗖”的一声飞出，直奔那人脸上刺去。那人根本来不及闪躲，本以为因自己是带头之人，叶小竹是想要自己的性命，但见寒光一闪而过，回过神时才发现自己还活着，只是侧脸被划破而已。

　　叶小竹缓缓蹲下，在那领头人身上把玄铁剑擦拭干净，冷冷说道：“回去告诉阮凌虚，你们的下场就是他的下场！”站起身后，见几人还在地上哀号，便又斥道：“还不滚？你们真想在此长眠？”

　　现在叶小竹在几人心中如同杀神一般，虽然心中恨不得把他扒皮撕肉，却不再敢有一句违逆。连忙相互搀扶着，连滚带爬的逃开。

　　“你们等一下，还不能走！”

　　几人心中一寒，以为叶小竹难道想灭口？却听叶小竹又继续说道：“你们弄了不少的曼沙罗吧？都留下吧。你们带着也不见得是什么好事。”

　　这一搜罗，竟然也有二十几株曼沙罗，这倒是意外收获。

　　这几人是为阮凌虚办事的，叶小竹不杀他们倒不是怕了阮凌虚。断掉六人每人一条人一臂，再放回去，这摆明是在抽阮凌虚的嘴巴，反而比杀几个喽啰意义更大。尤其以后这事再传出去，阮凌虚截杀叶小竹未遂，就算门派不追究，他的脸面也要丢尽。至于那少女的双腿其实不过是皮肉伤，只要修养几日就可痊愈。叶小竹念他年幼，易被人利用，才给他一次机会，只是刺伤双腿，小小惩戒。

　　“你们三个还不出来，也要在这长眠？”那七人刚走出远，叶小竹面朝着几块巨石喊道。

　　话音刚落，就见巨石后闪出三个人来。三人一个面带嬉笑，一个是个大胡子，另一个则是瘦高身材。

　　“嘿嘿，叶师兄莫要见怪，我们三个不是有意要偷看的……实在是，实在是不敢出来啊！”说话的正是那面带嬉笑之人。

　　“还请叶师兄不要怪罪……我们可以把曼沙罗全都给你，当做赔罪。”说话的是哪个大胡子。

　　最后瘦高身材的又接口道：“今天的事我们什么都没看见，一定不会乱说。”

　　面带嬉笑之人连忙点头，又接着道：“恩、恩！我们可以发誓，保证一个字也不提！”

　　“呵呵，三位多心了。我怎会怪你们，这响水谷又不是我家的，你们爱呆在哪就呆在哪，我怎会怪罪。”叶小竹呵呵一笑，又说道：“不过叶某倒真有一事相求！这几株曼沙罗就当是谢礼。”言罢便拿出三株曼沙罗递到那面带嬉笑之人手上。

　　“哎呀，这怎么敢，这怎么敢……”那嬉笑之人嘴上推脱，手上却接的麻利，又道：“无功不受禄，叶师兄有什么要我们三兄弟做的，尽管吩咐。”

　　“恩，那我就直说了。这事简单，只是想请几位回到师门后对今日之事不仅不要隐瞒，还要四处散播一下。”

　　“嘿嘿，不知道叶师兄要我们怎么说呢……”

　　“呵呵，实事求是，照实说就行了。”

　　“嘿嘿，没问题，这事就包在我们三兄弟身上了，叶师兄尽管放心！”面带嬉笑之人满口答应。叶小竹刚才表现出来的实力，让他们三个心中很是忌惮，自然不想跟叶小竹呆在一起。于是又试探道：“不知道叶师兄还有没别的吩咐？要是没有，我们三个就先走一步了？”

　　“恩，请！”

　　叶小竹做了个请的手势，便放三人先行离去。

　　……

　　话说那七人虽然是先出手伤的自己，可回去后会怎么说就不一定了。要是被阮凌虚颠倒了黑白，门派追究下来自己反而麻烦。正好有这三人可以给自己造势，就算门派真听信了阮凌虚之言，自己也可以再以利诱之，请这三人为自己作证。某中意义上，也可以说是这三人救了那群围攻自己的人，如果没有这三人，自己是否会留他们活口还真要再斟酌一下了，也许杀人灭口会是更好的选择。


第十一章 筑基阴霾

　　傍晚时分，一艘略显陈旧的小型天机船在响水谷入口处缓缓升空。来时船上足有近百人，可现在却足足少了三成。那少的三成有一些会晚些回去，有些可能永远也回不去了。

　　叶小竹依旧独自坐在小个小窗前，眺望远方。看那天地浩淼，不禁感慨：相比起来，人在世上，何其渺小。长空万里，不知何时才能肆意遨游。

　　身后众人依旧三两一堆，四五一群，相互谈论着什么。只是来时各个欢喜，现在却喜忧各半。

　　小半日之后，众人终于回到师门。负责天机船的老人望着众人缓缓下船，其中不乏受伤之人，终是忍不住叹气道：“神霄派亡佚……”而这句话恰恰被最后下船的叶小竹听在耳里。只是当时的叶小竹还不明这老人究竟何处此言，也未在意。

　　……

　　自响水谷采药归来之后，叶小竹突破渡气进入凝气的消息也随之在神霄派内传开。而叶小竹却毫不在意，依旧深入检出。整日不是出入于炼丹房，就是在静室练功，完全无视外界的各种猜测。没多久后，神霄派内就开始流传出一种九品中阶的青木丹，而且价格也很划算，只是数量每次都不是很多，所有很多练气士都纷纷抢购。

　　“叶师兄，这是上一批青木丹的收入，您数数。嘿嘿，供不应求啊，所以我们把价格又提了一成，没跟您禀报，您不会怪罪吧？”一个面带嬉笑的练气士，毕恭毕敬的说道。

　　“呵呵，这是哪的话。这段时间倒是一直劳烦你们三位了！”叶小竹接过满满一袋灵石，随手拿出一枚玉瓶，递给面前之人，又说道：“这是这个月的酬劳，你收下吧。”

　　临走前，那嬉笑之人又补充道：“哦，对了，上次围攻叶师兄那七个倒霉蛋有六个被赶下了山，就剩下那个小丫头现在也整日闭门不出。”

　　这面带嬉笑之人名为刘文，正是叶小竹在响水谷中遇到的三人之一。

　　……

　　“嘎嘣！嘎嘣嘎嘣！”

　　刘文刚走，叶小竹就听到装满了灵石的袋子内传来灵石碎裂的声音。连忙打开袋子，从里面捉出一只巴掌大的肥蜘蛛，正是刚不知去向的八目妖，被捉出时嘴里还叼着块灵石。现在的八目妖比几个月前足足肥了一圈。

　　“你这个家伙，一见到灵石就出现了。要不是我炼丹维持，都要被你坐吃山空！”叶小竹见八目妖贪吃样，笑骂道。

　　上次得了不少的曼沙罗，回到门派后叶小竹只上缴了三十几株，便挤进上缴数量前三的位置。不仅换了不少灵石，还得了一枚升仙丹奖励。他自知自己有个漏斗丹田，靠一两枚升仙丹恐怕没办法的突破到筑基，因此自己留了不少的曼沙罗，而后又花高价从一个炼丹师手里买到升仙丹的丹方，打算以手里的几千灵石购买材料自己炼制升仙丹。漏斗丹田再能吞噬，我拿升仙丹当青木丹吃，总够你吞噬了吧！

　　八目妖刚带回来都是叶小竹吃什么，它就吃什么，顶多是比叶小竹吃的多一些。可没多久，叶小竹意外发现八目妖居然可以直接拿灵石为食，自打那次后它就非灵石不吃。而且现在胃口变得越来越大。为此叶小竹还特意去查了不少典籍，却依旧没查到八目妖到底是什么妖兽，倒是个别典籍有提到，有些个别妖兽可以以灵石为食，消化吸收其中灵力，加速成长。

　　世界之大，无奇不有。于是叶小竹就因为八目妖这个意外，又多了一笔开销。

　　明明有灵石不给它吃？看着它可怜巴巴的八只眼睛叶小竹又于心不忍。养都养了，总不能让它天天饿着。可眼看材料还没备足，就要被它吃穷……

　　这才不得已想到了炼制青木丹换取灵石一事。可又不想因为卖丹药这时浪费太多心神，便想到了响水谷遇到的三人。这几人一听，便欣然答应，加上叶小竹出手大方，每次给的酬劳都只多不少，他们贩卖起青木丹来倒也尽心尽力，尤其叶小竹的青木丹都是九品中阶，价格却和低阶的差不多，也没什么费心的，不过是转下手而已。

　　……

　　一转眼，距离玄霄殿门内比试只有几个月时间。

　　赚灵石，炼丹药，又要修炼，叶小竹每日都忙的不亦乐乎。随着修为的提升和熟练度的上升，最初叶小竹炼制青木丹时每次只能炼制一颗，现在已经可以一炉炼制数十颗，失败率也极低。就连炼制八品丹药升仙丸的成功率也接近五成。幸好他只是出售青木丹一种丹药，不然神霄派的炼药师一定会感到压力很大。

　　在刚刚服下一颗升仙丸后，叶小竹正盘坐在静室内静心修炼，吸收消化着升仙丸那磅礴而又舒缓的药力。只觉体内的五团真气团在药力不断充实下，变得越来越凝实。

　　突然，叶小竹突然发现五团真气团突然间吸收药力的速度猛然加快，就连一直都吞噬了大部分药力的丹田也比不过那五团真气的吸力。随后，这五团真气开始缓缓旋转起来，而且越来越快。他只觉身体开始发热，随后是热、涨、麻、疼、痒、冷、重压、蚁行感等八种感觉不断交替出现。

　　“要筑基了？！”

　　叶小竹早就盼望着这一天，可是现在突然来临，竟有些不敢相信。而刚刚出现的那八种感觉正是筑基前才会出现的被称作“八触”的气感现象。这乃是因体内真气性质开始转变，要由真气转化为灵气，灵气不断洗练肉体，同时在体内完成紫俯筑基所带来的八种感觉。

　　叶小竹连忙凝神内，意识内守。鼻息放缓，直至达到深、长、匀、细、微五要。双耳也似听非听，心中杂念全无，连呼吸也似乎不存在了。最后直至达到坐忘守一境界。

　　这坐忘守一境界便是要达筑基的悟性要求。以叶小竹的悟性，其实早已达到能够随时随地的进入坐忘守一境界的要求，这已经比一般的筑基修士悟性上高出了许多。只是可惜他体内所存真气一直不足以支撑筑基，所以才拖了这么久。就似是要盖一栋大楼，必先要有图纸，然后还要有材料才可。他就是早早有了图纸，却一直苦于没有材料。因此现在真气要求一旦达到，便可顺利筑基。

　　没多久，叶小竹体内的五团真气开始相互融合，四小团真气最后都一点点融入丹田的真气团之内，这样一来，叶小竹体内就有了一个寻常真气团两倍大小的真气团。这团真气在旋转速度达到顶峰时，体积终于开始不断变小，而真气也在不断凝实。

　　叶小竹只觉得似乎有一快千金重巨石压在自己丹田处，几乎压得自己无法呼吸。

　　“轰！”

　　不知过了多久，叶小竹的意识之中仿佛经历了一场大爆炸，似乎一个世界突然闯进了他的意识，又或者说是他的意识闯进了一个世界。一个世界突然间凭空出现，出现在他的意识之中。

　　这个世界除了眼前这一小方天地是光亮的，再远的地方只是无边的虚无、无际的黑暗。

　　“这就是紫俯么？”看来自己是筑基成功了。紫俯铸成，自己意识便会第一次出现在这里。

　　“这是什么？”紫俯中的叶小竹突然发现在自己眼前的这一小方天地中，竟然有一个小星星，不时明灭忽闪，映出各种光辉。

　　意动身随，下一刻叶小竹就把那颗“星星”握在了手里。手心之中，那小“星星”依旧在忽明忽暗，小小的萤火虫一般。细看，这幽明星辰是个六面晶体，不时闪耀出各种淡淡光芒。

　　“你来了。”叶小竹正在疑惑，突然耳中传来一个浑厚的男声。

　　“你是谁？怎么会在我紫俯？”谁能想到在自己的紫俯里还会有别人在的……何况叶小竹还是刚刚筑基，自己也才进来片刻。这种情况再淡定的人也要受惊……

　　“是我！”随后一个透明光影便在叶小竹的紫俯内出现，最后凝成一个中年人身影。

　　“你怎么会在我的紫俯里？”紫俯乃是修士的根基，出现这种怪事，叶小竹心中也不禁担心起来，又冷冷问了一遍。

　　“呵呵，我不过一缕残魂而已，你不必畏惧。至于我是谁，如何来到这里，说来话长，我自会告知于你。”那虚影又道：“不过暂时不行，你恐怕该出去了。而且外面也有事等着你去做。”

　　“什么？”叶小竹刚要追问，突然发现紫俯内的这一小方天地开始一阵阵颤动。猛然想起第筑基成功时意识会本能的进入紫俯，但因为紫俯刚刚铸成，还不稳定，并不能让意识在里面停留太久，不然紫俯则容易崩塌，意识也会随之迷失。修真界中就有过筑基时紫俯崩塌，意识迷失，最后成为活死人的例子。

　　来不及追问，叶小竹只深深的望了最后一眼那个虚影，便带着疑惑离开了紫俯。

　　睁开眼，叶小竹心中却没有一分筑基成功的喜悦，更没有心情体会筑基后修为质的提升，心中有的却只是重重的疑虑。最近一直怪事不断，慢慢回想起来，不由心头升起一片疑云。

　　“雷劫都要来了，你还在这胡思乱想？”一个声音突然闯入脑中。

　　“是你？什么雷劫？我刚筑基怎么会有雷劫。”脑中突然出现个声音，刚刚还在乱想的叶小竹不免被吓了一跳，最近见惯了怪事，却也见怪不怪了。又道：“倒是没想到，原来你可以直接和我交谈。”

　　只听那声音略带几分不满的说道：“至于是不是真的，你到外面看看就知道了。信不信由你，被轰的魂飞魄散了不要怪我没提醒你！”


第十二章 九天雷劫

　　叶小竹身上一直怪事不断，又听他言之凿凿，叶小竹倒真有几分信了。反正出去看看也不会有什么损失。一走出房间，果然见到漫天乌云翻滚，不断在神霄派顶空汇聚。

　　风起，乌云中开始出现第一道闪光。叶小竹突然觉得心中烦闷，顿时一阵心慌意乱。冥冥当中，似乎感受到有什么危机在等着自己。

　　“难道真的是雷劫？”都说人在渡雷劫前心中都会有所感应，能够提前预知。可是从没听过筑基要渡劫的，都是金丹期以后才会有雷劫这回事。自己现在只是空有筑基修为，可是什么功法也不会的。身上更是除了一柄玄铁剑，别无其他法器了，难道就用肉身硬抗？

　　“不会功法你不会学么？”又是那个声音在叶小竹的脑海中响起。

　　叶小竹听他这么说，心中一喜，说道：“呵，那你还不快教我！”

　　单从这一问一答两句中，这便是叶小竹智慧过人之处。若是常人听了他说这话，定会说诸如“哪有功法，哪里来得及修炼”之类。可叶小竹却凭借到现在仅仅交谈过的几句话，猜出那虚影所知甚多，断定他既出此言，必定会有办法。

　　“哈哈，孺子可教！”

　　那个声音听到叶小竹的话也是哈哈一笑，显然对叶小竹这个反应很是满意。随后语气一转，严肃说道：“法器法宝我没有，功法我倒是知道一个。你之前虽然只练过粗浅练体之术，但倒也可勉强修习这套练体之术。以你修为想低档这雷劫是万万不可能，也唯有这套引天雷入体，以天雷淬炼肉身的天罡诀，才可能助你渡过此劫！若是成功，不仅可化险为夷，对你也是大有好处！下面就传你这套功法，你且听好……”

　　不到片刻，那神秘虚影便将练体功法传授完毕，又道：“功法已然传授给你。看样子九天雷劫还要个半刻钟才能落下来的样子，你就慢慢领悟吧……”尤其那“半刻钟”和“慢慢”几个字还着重加强了语气。

　　听了此话，叶小竹心道：“半刻时间就要学会一套功法哪那么容易！怎还在那说风凉话。”

　　修真界有句话叫：真经万卷，重在心传；天机口诀，须有师授。常人学一套功法，不仅要有法诀，还须有人循序渐进的一一讲解，再回去独自一字一字细细揣摩，单是一句话就不知要多久才能领悟。

　　正是人比人气死人！相对于地灵根来说，叶小竹的悟性天赋要更高，这就是所谓的慧根。也正是因为他悟性极高，才会修为一到便可进阶成功。

　　他虽然还不至于只是听一遍天罡诀法诀就可完全领悟，但其中大概却已经心中有数。悟性如此之高，有天赋的原因，也有后天努力结果。这些年来叶小竹无论是修炼上还是学习炼丹等等，都是一人查阅典籍，独自琢磨，因此也是早已习惯。

　　……

　　风大了，吹得呼呼山响。

　　漫天黑云不断翻滚，越来越低，黑沉沉的天像要崩塌下来。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　黑云中忽然吐出一片耀眼，惨白的闪电。无数道闪电像是终于挣脱了乌云的束缚，一道接着一道，像弯弯曲曲的赤练在空中窜动，将整个天空切割得支离破碎。轰隆隆的雷声一直响个不断，震耳欲聋！

　　最后，闪电开始不断朝着一点汇聚。

　　紫岚峰上，叶小竹也走到了一块空地之上，他知道，雷劫马上就来了。

　　……

　　“难道是天劫？”“如果哪个弟子到了筑基后期即将渡劫，我们定会知道的。怎么从来没听说过？”“要开始了！”“这就是天劫吗？真是恐怖啊！！”“不知道是哪位师兄，看来以后我们神霄派又要多一位金丹期的修士了！”“哼，天劫是那么好渡的？抗的下来再说吧！”

　　这时神霄派内的众人也都发觉天空异象，纷纷出来观看，相互谈论着。其中不乏一些平日难得一见的修为高深之人。

　　“咔嚓！”

　　突然，叶小竹头顶的黑云中猛然发出一声可怕的霹雳，闪电像利剑一样直插下来，天空被彻底破裂，震碎了！

　　这一刻，神霄派一众不自觉的都屏住呼吸，其中但凡修为低些的，更是不得不捂起嗡嗡作响的耳朵。此刻众人无论是练气、筑基抑或是金丹期的修士，心中全都充满了震撼和敬畏。仿佛这天雷是要劈斩到自己身上一般，全都紧绷着心。

　　此刻叶小竹却没心思感叹天地之威，尽管这些威势全是冲着他来的。他现在正全力运行着天罡诀，因为天罡诀的缘故，他周身被无形罡气缠绕，不时粉碎一两片刮过来的树叶。

　　“你只管依天罡诀采天雷淬体，我自会护住你的心神，你不必担心。”又是那个声音在叶小竹的脑中响起。雷劫之天雷乃是来自九天雷劫，共有九道，一道更比一道威猛，因此也叫九九雷劫。其不凡之处就在于不仅可以毁坏肉身，还蕴含天地之威，震人心神，一个不注意就是身死神灭。

　　可怖的霹雳，一道匹练立时撕裂天地，三人怀抱粗细的闪电幻化成的利剑直插下来，直奔紫览峰上的叶小竹迎头劈下！

　　“是紫览峰！”“紫览峰上不是就一个废物吗？”“那个叶小竹？”“那个废物？”“不久前我见他还未筑基，怎么会现在就渡劫了？”“不会把紫岚峰给轰没了吧……？！！”“一定是做了什么伤天害理的事情，老天都不容啊……”

　　众人终于知道了这天劫是奔着谁来的，一见是最不可能的紫览峰，顿时震惊不已，生出种种猜测。因为紫岚真人把叶小竹带上神霄派后，就独自离去。而紫岚真人又没有其他徒弟，所以紫岚峰上一直就只有叶小竹一人。

　　“啊！”九天神雷正中叶小竹。

　　叶小竹咬紧牙关，不由自主发出一声嘶吼。体内灵力纵横，周身的天罡气几乎要凝成实体。天雷之力先是被叶小竹周身的天罡气组成的天罡盾吸收了大半，剩下的部分才透过天罡盾正中他的肉身。

　　叶小竹连忙体内加快运转天罡诀，引导天雷按照他的意愿在体内运行，用天雷之力淬炼肉身。引天雷入体容易，可要让天雷之力按自己意愿运行就不那么容易了。尤其叶小竹初学天罡诀，第一次就能练出天罡气已极不容易，之后又在九天神雷即将劈中前一刻又将天罡气凝成了天罡盾更是奇迹。

　　狂暴的九天神雷威能顿时占据了叶小竹的全身大小经脉，幸得叶小竹之前经历过类似狂暴威能突然爆发的经历。全力引渡着神雷之力，使之尽量按照天罡诀的运行方式洗练肉体。天罡诀只是以天雷之力洗练肉身，而并是要非吸收，所以虽然困难，却并非不能完成。只是以正确方法引导，不至于让天雷伤害到肉体即可。

　　第一道九天神雷劈下，便足以让天地为之变色。但叶小竹也不是好相与的，凭借那不知什么来历的天罡决，居然真将体内的天雷之力全部被其炼化。可天罡罩中却还蕴含着大量的天雷之力，若是从外面看去，便可看到一个雷球正把叶小竹困在当中。雷球表面之上无数的银蛇跳动，咝啦咝啦响个不停。

　　本来这部分天雷之力是可以散掉的，可叶小竹却没那么做，他打算在下一次的九天神雷劈下之前，把天罡罩中的这些天雷之力也全部炼化！这倒不是他贪心不足，而是如若要散去天雷之力就要散掉天罡盾，他刚刚能凝出天罡盾已是意外，下一次能不能顺利凝出还不好说。因此不如冒险吸收掉这些天雷之力，也比下一次没有了天罡盾风险小些。

　　天罡盾中的天雷之力越来越少，雷球慢慢变得单薄。最后一道银蛇被叶小竹炼化后，这第一道天雷终于被他彻底扛了下来！而且几乎没有一点浪费，全部被他炼化，用来淬炼肉体。

　　经过这第一次的试炼，叶小竹对天罡诀的领悟和运行又有了新的提高。天罡盾也变得更加凝实，可能是因为刚刚吸收了天雷的原因，天罡盾竟然散发出幽幽的银芒！因此，尽管第二道九天神雷威势将会更猛，叶小竹却信心更足。

　　第二道、第三道、第四道，九天神雷一次凶猛过一次。不过叶小竹却还是一道道扛了下来，而且还将天雷之力全部炼化，几乎没有浪费一分！

　　终于到了第五道九天神雷劈下时，叶小竹开始感觉有些吃力了。此刻，他正发丝散乱，双眼中冲满血丝，咬紧牙关苦苦支撑！之前一连几道天雷他都凭借自己对天罡诀的领悟加深和运行更加熟练，一道道顺利扛了过来。可现在第五道九天神雷实在太过恐怖，叶小竹体内的天雷之力也因为太过威猛，已开始有些无法控制，对他的身体造成了不小的损伤。而且他现在天罡罩也已经几乎凝成了实体，以他现在的能力已不能再去进一步强化天罡罩。

　　终于，第五道九天神雷还是扛了下来，随后是第六道，第七道，第八道。每一道更强过一道，叶小竹身体所受到的损伤也越来越大。若不是有紫府中那神秘虚影帮他护住心神，不说是肉体，但是心神也不知被震散了多少次！他的肉体刚刚经过淬炼，强度有些许提升，随后便是被更加强烈的破坏。

　　此刻叶小竹单膝跪在地上，一手撑地，呼呼喘着粗气。他现在就是轻咳一下，也会疼的难以忍受，引发全身一震抽搐。

　　叶小竹忽感口中微甜，“呸！”的一声吐出一口血沫子。咬牙，强忍全身的疼痛缓缓站起，直到站得笔直。缓缓仰起头，望向那不断吐着银光的黑云，眼中精光四射、无畏无惧，准备迎接最后一次九天神雷的洗礼。天威如此，这俊雅清秀的少年虽然肉身被摧毁的残破不堪，却依旧站得笔直，顶天立地！

　　“咔嚓……！”

　　一道惊雷响天震地，震彻寰宇！九天神雷化作一条巨龙，刹那间便要把叶小竹吞噬……


第十三章 烛龙醒世

　　“可以了，下面就交给我吧！”就在九天神雷化作的巨龙将叶小竹吞噬的一刹那，他脑中的声音突然说道。

　　转瞬，叶小竹勉强支撑的天罡盾便无法承受天雷之力，被天雷破去，化作一缕清风散去。下一刻，所有的天雷之力便正中他的肉身。

　　前所未有的天雷之力，正中已如风中残烛般的叶小竹。被那毁天灭地般的能量轰中，叶小竹只能仰着头，弯曲着身子，以此迎着那天雷才不会倒下。此刻，就算是他想要嘶吼，喉咙也已经无法发出声音了。

　　天威如此，震撼着每一个人的心神。

　　而后，天雷刚刚入体的一瞬，叶小竹体内的一股特异灵力就自紫府内流转而出，直奔那些入体的天雷之力。说其是特异灵力，是因为他给叶小竹一种不一样的感觉，虽然是自己的灵力，但却又不像是自己的，因为他正被其他力量控制着。而且内视下这股灵力也不是叶小竹的红色灵力，而是一股紫色灵力。虽然只有小小的一股，可所蕴含的能量却异常庞大，远非那些红色灵力所能比拟。

　　这时叶小竹脑中的那个声音又字字铿锵的说道：“天之阴火有二：先天龙火、太阴真火。先天龙火，得湿而焰，遇水而燔，紫焰焚天，物穷方止。”五行相生相克，水克火乃宇宙运行定律，先天龙火却遇水而越炽烈，越旺盛，紫色火焰足以焚天，乃至万物被燃尽成灰，才会停止。短短几十字，却道出了这先天龙火的逆天之威。

　　“难道那紫色灵力就是先天龙火？”那声音自然不会毫无关系就说起先天龙火，叶小竹不仅猜测到。不过他也仅是在脑中短短闪过这个念头，随后他的意识便又陷入到了混沌之中。

　　而事实上，那紫色灵力气势上虽然不如威猛磅礴的天雷之力，但一对上，却如同狼入羊群一般，不断吞噬那狂暴的天雷之力，可谓所战披靡。不一会，大半的天雷之力就被这股紫色灵气所吞噬。可惜那紫色灵力数量太少，就算它以一抵百，一段时间后，依旧未将天雷消耗干净。

　　“剩下的交给你没问题吧？”那声音说了最后几个字，就不再出声。而那股似乎更加强大了一分的紫色灵气也在叶小竹体内转了一圈后回归到紫府之中。

　　随着天雷之力被那紫色灵力所化解的绝大多数，叶小竹的头脑也短暂的回归了清明。尽管此刻脑中有无限疑惑，但叶小竹终于确认紫府中那个虚影不会对自己不利，至少现在不会。虽然只剩下小部分的天雷之力，他却也要全力以赴才行。至于为何自己筑基就会引来雷劫，想必那紫府中的虚影一定知晓原因，待到抗下这雷劫，回去定要跟他问个明白。

　　待到叶小竹终于炼化了最后一分天雷之力，心头一块石头总算落地。以筑基修为竟真的熬过了九天雷劫！心理这一放松，身体的损伤和心理的疲惫同时袭来，叶小竹只觉脑袋一晕，便不省人事。

　　就在他脱力即将瘫倒的一瞬，一个高大的身影出现在其身后。只见那人须发皆白，身着红衣，一双眼不怒自威！此刻这人刚毅的眼神中正透着一分疑惑。片刻之后，又有数人纷纷来到。

　　“掌门真人，这是？”一名金丹期老者说道。

　　“不必多问，先送他到玄霄峰养伤。”那老人声如洪钟，又道：“冯师弟，你再拿一枚还魂丹给他服下。”

　　……

　　紫府之内，叶小竹正听那虚影给他解答着自己身上的一件件怪事。

　　那些怪梦会那般真实，其实是因为梦里的事物本就虚影的一个个记忆片段。

　　至于那被丹田吞噬掉的真气，其实那些真气全都是被这虚影无意识下吸走了。

　　而关于虚影自己，他说他只是一缕残魂而已，也正因为并不是完整灵魂，记忆也不完整，只有一些零碎片段。

　　他说，可以叫他——烛龙。

　　不知何时开始，在宇宙之中出现了神界、魔界、人界三大世界，神居神界、魔居魔界、人居人界。曾经，人界的人族也拥有挥手间毁天灭地的威能，也曾拥有与神魔平起平坐的地位。但后来有部分神魔觊觎人界的福泽资源，于是引发了人、魔、神三界大战。此一战持续了千万年，虽然最终人类将入侵的神、魔驱逐，并以通天法力强行破掉空间通道，断绝了再受侵扰之忧。但作为战场的人界却已经满是疮痍，神山福地皆被毁坏殆尽，天地灵气也变得混杂污浊，不再适合修士修行。

　　现在距离三界大战已过去亿万年，人界的天地灵气终于开始恢复，但与三界大战前的人界却仍不可同日而语。现在一个金丹期修士都可以开宗立派，放在当年不过是个中低阶弟子而已。

　　另外，现在人界应该叫做灵界才对，因为这里已经不仅仅有人族居住，还有不少三界大战所留下的各族遗孤。亿万年后，灵界中有多少种族恐怕已经没人能说的清了。

　　而残魂原本是居于神界的一条神龙，一次意外得到十二卷天书之一的《物生》卷，于是到混沌初开即存在的三神木之一——若木下修炼，整日观想若木之生长，以期能够参悟天道。

　　后因有人觊觎天书，而被偷袭，最后不敌，濒死之际以一生神力破开虚空，虽然侥幸逃脱，但在那虚空乱流中不仅肉身毁掉，元神也被摧毁，最后只有这一缕残魂侥幸来到人界。

　　阴差阳错下，进入到还在还未出生的叶小竹体内。原本他是打算趁叶小竹的意识尚未成型之际就取而代之的，但却意外发现他意识早已成型，而且还被一团正气浩然的金光守护，自己以一缕残魂之力根本破不开那层金光。不然以后世上便不会有这个叶小竹的存在了，存在的也是被残魂所取而代之的“叶小竹”。

　　……

　　不知过了多久，那残魂终于停下口来，不再说话，仿佛陷入深深的回忆当中。神界的一条神龙居然落到这样下场，任人都难以接受。关于三界的隐秘之事叶小竹虽是第一次听说，震撼以外，却没有太多想法。他不过一个刚刚筑基期的小修士，“区区”天劫都差点要了他的小命，那些与他太遥远了。

　　这残魂为人倒也算正直，很多事情都和盘托出。形势所逼，叶小竹倒也不怪他当年曾想夺他肉身，取而代之。忽然，他想起一个他一直压在心底最深处的疑问：“恩，那你可知道我父母之事？”

　　“在你进入神霄派前的那些年我一直都在沉睡，那些事情我不知晓的。直到你达到渡气后期时才开始转醒，所以……”显然他对于害得叶小竹差点放弃修真之路也十分愧疚。

　　“恩……对了，你说我意识初成时有一层金光护佑，你可知道那是什么？”

　　“是一种从未见过的力量，不同于灵力。可能是灵界在三界大战后出现的某种新派别修士修炼出的特殊力量。”

　　“那这个是什么？怎么会有这个东西？”叶小竹说的正是那个忽闪忽闪放射出各种光芒的六边体。

　　“呵呵，这个算是我给你的一个补偿吧。”残魂笑了笑又道：“所谓破而后立，它乃是我苏醒后由一部分神识所幻化，里面蕴含了我对若木、对世界、对自然的所有领悟。可以当做一颗种子吧，也许以后它可以成长为另一株若木，不过以后它属于你了。”

　　“呵呵，这倒是珍贵，不过它有什么作用呢？还有，你打算以后怎么办呢？不会想一直呆在我的紫府内吧。”叶小竹看了看那六面晶体。如果这真如残魂所说，那未免太珍贵了些。尽管自己不知道它有什么奇效，但至少在灵界内，它都算得上是一件无上奇宝。

　　“它有何作用你以后自会知道，另外如果它能发芽，对我自己也会有莫大好处的。我现在不过是一缕残魂，自打最初进入你的神识之中开始，就已经可以算做是你神魂的一部分了。也相当于你拥有两个人格，只是我没有控制你肉体的权利。”那残魂说到这里，显出几分无奈，又道：“现在就算我想离开，也无能为力了。目前唯一的办法可能就是要等到你达到分神期，我才有可能脱离吧。”

　　“分神？灵界现在是否有分神期的修士度难说……”叶小竹心道这残魂恐怕是没有出头之日了，毕竟现在灵界中元婴修士都屈指可数，至少在神霄派所在东土羸州，据他所知是元婴期修士也没几个。他想了想又道：“不过以后会有其他方法也说不定。”

　　“知道你对我已无恶意就足够了，你害我多修了十年苦功，还差点离开修真界，却也给了我很多帮助。修真一途，十年不过弹指之间。塞翁失马焉知非福，也许这十年对我以后会有益无害。所以，我不会怪你害我多修十年苦功，你也不必太在意了。”毕竟这十年的挫折，也让叶小竹变得更加坚强，对这个世界也看得更加真实。吃亏是福，现在回顾起来，每一个挫折都是他莫大的财富。

　　残魂一听，不禁赞道：“哈哈哈，看来我果然没有找错人！小小年纪，就能看到这一层！元婴如何、分神又如何，哪个人不是从练气一步步修来起来的。”

　　“恩，我还是先到金丹再说吧！”有志向自然没错，但好高骛远却不如踏踏实实，走好脚下每一步路。又道：“不知外面过了多久，我应该差不多该回去了吧。”他因为心神一直被残魂守护，所以在身体晕倒之时，意识才会自己跑到紫府中来。不然意识也该陷入沉眠当中的。

　　“哦，对了，还有一件事情。”叶小竹忽然想起了，帮过自己几次了的那股暖流，也就是那紫色的灵力，问道：“替我裆下最后一道九天神雷的紫色灵力可就是先天龙火？”

　　“不错，正是先天龙火。因为我炼化出了先天龙火，所以我才有了烛龙这个名字。以后我也会教你如何操控这种力量的，当然要想完全操控要等到你金丹期，能够凝炼丹火才行。”

　　“恩。想必在炼丹时，也都是有先天龙火在一直在暗暗帮助吧。”叶小竹终于明白为什么自己所练的丹药会比一般的高出一阶了。


第十四章 昊阳诀

　　此时距离叶小竹渡天劫之事已经过去十几天。

　　掌门乾火真人所居的玄霄峰上，一名十六七岁的少女略带几分焦虑的问道：“冯师叔，都十多天过去了，小竹哥怎么还没醒呢？”只见她圆圆的脸蛋，五官精致，一双大眼睛黑如点漆、朗似秋水，眉目间带着几分愁容，越发显得楚楚动人。不是别人，正是一连守候了叶小竹十几天的云瑶。

　　只听那被称作冯师叔之人面上略带疑惑，收回刚刚给叶小竹探查过的手，说道：“看样子他在雷劫时所受的伤已经的恢复已经差不多了，而且只是肉体的损伤，元神似乎并没有任何异状，应该很快就会苏醒。只是虽然有一枚还魂丹辅助，就能在这么短的时间内就恢复，肉体倒是异常强悍，寻常人恐怕至少要躺个半年到一年的。”

　　不过那“冯师叔”转念一想，以叶小竹刚刚筑基之身就抗过了九天雷劫，肉体若是不够强悍，恐怕早就灰飞烟灭了，想当初自己渡劫时可是借了门派几件至宝护佑的。只是不知这叶小竹到底是修了什么功法，有这样的奇效。再联想到这个叶小竹可是拥有万千人都难出一个的地灵根，但却偏偏十年时间在修炼上没有任何进展。现在好不容易有所突破，可刚刚筑基完成就引来了九天雷劫，虽有九天雷劫，但又偏偏扛了过去。真是不知是上天眷顾，还是要说遭了天妒。

　　叶小竹的手指微微一动，恰被云瑶看到，禁不住欣喜喊道：“小竹哥，你终于醒了！”

　　缓缓睁开双眼，一个熟悉的面容逐渐清晰起来。几乎每次自己出了什么事情，第一个见到的都会是这张楚楚动人的脸。昏昏沉沉中，只觉她的声音清脆悦耳，一入耳中，更是说不出的舒服好听。

　　叶小竹苏醒后，掌门乾火真人也亲自来探望过一次。期间门派对叶小竹如何突破桎梏，又为何会在筑基期就引来天劫，又如何渡过自然是免不了一番盘问。他当然不能说是这些都是紫府内的烛龙作怪，便真真假假胡编一通蒙混过关，说不过去的就赖到自己的炼体经历上。毕竟门内没有其他炼体之人，最后也是无从考证。

　　眼看就要举行玄霄殿比试了，神霄派内的热议话题又多了一项，那就是紫览峰的那个废物天才居然筑基成功了，而且还引来了天劫……对这天劫的说法就更多了，有人说是天妒英才，会有天劫乃是说明叶小竹日后必定不凡；而另一种说法则是说他一定是做了什么逆天之事，或者是他本就是个灾星，所以上天才会降下九天神雷，以作惩戒……

　　而叶小竹此时从玄霄峰归来后，就一刻没得过清闲。一边，他依旧要炼制大量的丹药用于换取灵石，同时又用这些灵石继续换取升仙丸的材料，再以升仙丸巩固自己的修为。

　　另外，在进入筑基后，修士都可以在神霄派的藏宝阁中自行选取一种功法。不过叶小竹紫府内有残魂这个活化石，自然不会再去门派内的什么藏宝阁选功法。而烛龙也早给叶小竹备好了功法——昊阳决！

　　“这套功法原本是神界的修炼功法，就是在神界内也是上上乘功法。虽然人、神体质不同，但我经我修正之后，已经可以供人族修炼了。现在灵界所存的功法皆是以练气为主，却忽视了炼体和炼神。忽视炼神，才会多数停留在元婴期而无所突破。而忽视炼体，则导致过多依赖法宝，自身脆弱。上古修士挥手间便有毁天灭地之威，又有谁是依赖法宝的，皆是凭借肉体的强悍……”烛龙虽然讲了不少自己对修炼和昊阳决理解，但却没有说这套功法的原名——昊天阳决！

　　“我相信你给我选的功法肯定不一般，但我想世上应该不会有这么两全其美的事情。这套功法可以同时炼神、练气、炼体，一定也有什么其他弊端或者限制吧？”修行本就是逆天之为，往往效力越强大的功法，修炼起来就越发困难。

　　“这是自然！人类的体制本就是最擅长练气，所以现在的修真界才会发展成这样。现在要同时炼体和炼神自然困难不小，寻常人费一分力气，你可能要费三分、四分、五分的力气。而且，这套功法还没有人类修炼过，我修改后也只是理论上可行。”烛龙停顿一下，又道：“是否要学就看你如何选择了。如果不想学这套昊阳决，我也会传你一套其他功法，当然会比你们藏宝阁中的那些低阶修士编的功法好上数倍。”

　　“呵呵，你特意修改了功法，又说这么多还不是想我学这昊阳决。我相信你的选择，就学这昊阳决！”

　　“好！看来分神期指日可待了！哈哈哈！”显然烛龙听到叶小竹确定要学昊阳决十分满意，仿佛选了这功法修炼到分神只是时间问题了一般。

　　烛龙笑过后，转而严肃说道：“昊阳决分三卷，今天我就将上卷传你。上卷已足够你修炼到元婴期！”

　　听到这话叶小竹心中倒是一惊，功法所对应的修炼层级越高，就说明功法越是高深。他们门派的功法最高一套也不过到元婴而已，而且那功法不到金丹期是不会传下的。昊阳决仅仅是上卷，就已经达到元婴期，那后面两卷还了得。

　　“人类寿元有限，你筑基后也不过二百余年而已。若是单靠你这样修炼，恐怕寿元尽了也到不了金丹期。所以之前传你的天罡诀和你紫府中的若木种子，都会对你的修炼有很大辅助的。”

　　……

　　不久之后，叶小竹已经开始修炼那被烛龙说的玄之又玄的昊阳决。一开始修炼才发现其威力没看出多强大，但修炼的困难却是一点不小。

　　叶小竹现在每天所凝炼的大部分灵气被用来炼体，而每天还要有三分之一的时间被残魂训练来炼神。这样一来，整体进度就被拖累下了不少。毕竟昊阳决需要炼体、练气、炼神都达到同一层级才会进阶。

　　叶小竹现在练气已经达到筑基期，肉体经过了天雷洗练也勉强达到筑基层级，但炼神就差了太远，要从新开始修炼。

　　每次炼神之后，烛龙都会给叶小竹造出各种幻境，以作磨练。幻境之中叶小竹可能是人、可能是神，也可能是魔、鬼、妖，男女老少都说不准，甚至还会变成草木石头，经历各种闻所未闻、见所未见的荒诞经历。最初一段时间内甚至搞的叶小竹分不清自己是在幻境还是现实，几近崩溃。

　　……

　　“破！”

　　叶小竹一声怒喝，终于第一次破掉了一场双重幻境，这双重幻境乃是在幻境中加入幻境。

　　“好！”叶小竹刚刚从幻境中出来，就听到烛龙在脑中赞道。

　　“有什么好的，不过刚刚进入炼神第一层而已。”破掉那双重幻境之后叶小竹已然心力交瘁，情绪本就不大好，难免有些火气，又想到现在才不过刚刚起步而已，心底又是一阵苦闷。

　　这昊阳决当真艰难无比，以叶小竹的灵根、慧根天赋，都要这么久才算真正入门，才算是真正巩固住了筑基修为。自己炼神也有了些日子，到现在才不过是刚刚达成了昊阳决的第一层要求。而自己炼体会不用耗费太多精力，还是因为有天雷淬炼，才让自己免去了很多苦修。但就是如此，也看得出昊阳决每一层级的要求何其苛刻，自己的肉体经过九天神雷淬炼，到现在有每天用大半灵气洗练，才也不过是第一层而已。幸好人类本就擅长炼气，达到筑基，就以达到第一层要求。

　　“呵呵，你不要太气馁了。这不是已经炼成了昊阳决第一层么，只要到了第四层，你就可以凝结金丹了！要是到了第七层，就是丹破婴生，成为灵界顶尖的人物。等到你到了第九层，我就传你昊阳决中卷，然后就是神成出胎，进入分神期，我就可以脱离这个紫府了，哈哈哈！！”

　　经过一段时间相处，烛龙和叶小竹彼此变得更加熟悉，而烛龙发现叶小竹对他真的没有什么怨气后，终于暴露了本相。叶小竹也发现这烛龙虽然不知是活了几千上万年的老妖怪，但其实为人倒是时而如同孩子一般简单。据他自己说他原本也是老奸巨猾的，但是“因为只有一缕残魂嘛，所以很多‘老奸巨猾’的想法都在那虚空乱流中丢失掉了，真是可悲可叹！”

　　烛龙见叶小竹懒得理他，就又说道：“哦，你可以来紫府里看看了。定会吓你一跳！”

　　……

　　“这是？！”

　　只见紫府之内原本的一方天地彻底变了样，有了一小方灰蒙蒙的天、有了一小块黝黑的土地。而烛龙的身体也变得更加凝实一些，此时他不知在哪搞了个摇椅，此时正坐在哪里一摇一晃。明明是一缕没有五感的神魂，却偏要学人家的模样享受。

　　“嘿嘿，这就是炼神的好处！本来精（注：精既是人之肉体）、气、神就是三位一体，相辅相依，缺一不可的。你炼神之后，紫府得到加强，而你练气所能积聚的灵力也会变得更多。”

　　叶小竹看了看四周，疑惑的问道：“恩？那个若木种子呢？怎么不见了。”

　　只见那残魂面带几分得意，一笑说道：“嘿嘿，我把它种上了！”说罢还指了指地面的一个小土包。

　　叶小竹顿时无语。随后又疑惑道：“这是真的土么？”他指的是自己紫府内的土地。

　　残魂一脸的肯定说道：“当然了！不然怎么能种若木种子！你也可以在这里面种其他灵药！”

　　“紫府里能种草药？这到没听说过……”叶小竹一脸的不信任，因为常识中紫府就只是体内一个存留灵力之地，乃是虚幻之体，怎会有这些真实之物。

　　“这就是昊阳决的功效了。如果只是练气的话，要到了分神期紫府也会凝成实体的。其实这就是修士所炼化出的一个属于自己的空间甚至是世界。”

　　“世界？”

　　“是的，上古不乏有一些大能自己炼化出一个世界的。只是与三大世界相比太小了而已。其实现在在灵界中应该也存在很多小世界的，只是我们找不到在哪里而已。当年上古修士各个威能通天，其中不乏有一些会自己炼化出一个小世界，用来给族人和后代避难。”


第十五章 归真剑术

　　“老烛！你看这些灵药种子，真的可以种么？”自打残魂说过紫府可以种药一事后，叶小竹便一直好奇。这一日修炼过后便抽空找了些灵药种子打算一试。他毕竟也打理药园多年，对灵药生长多少有些了解，便又疑惑道：“灵药在外界能够生长，乃是因为有日月精华天地灵气滋养，在紫府内又要靠什么生长？”

　　“嘿嘿，这就是若木种子的功效了！若木在天地世界初成前就已存在，可以直接吸收宇宙虚空的灵气，将它种植在你的紫府之内，它从宇宙虚空之中吸收的灵力并不会为你所用，但多少会泄露出一部分到你的紫府之中，其他的灵药在它旁边光是靠它的荫蔽，凭借那些泄露出的宇宙虚空中灵力滋养就足够生长了。只是它现在还是颗种子而已，可能效果还不大，所能滋养的灵药数量有限罢了。只是可惜那些泄露出的宇宙虚空中的灵力与天地间的灵气性质有许多不同，以你现在修为还无法吸收利用，只能便宜这些灵草了”烛龙听到叶小竹的疑惑，徐徐解释道。

　　“越来越玄了……暂且试试好了。”叶小竹对残魂说的这些不免有些怀疑，若是真能在紫府内种植药草，那就相当于自己的紫府已经是一个小空间、小世界，已经实体化了。与寻常的紫府是有本质区别的，自己难免有些不敢相信，毕竟他只是筑基期而已。而且什么宇宙虚空中的灵力，他也不甚理解。以往在所有的典籍中记载的都是在宇宙虚空之中是空无一物，一片静寂的世界，因此也是不可能有灵力这种东西。

　　第二日，叶小竹又来到紫府内，果然见到前日种下的灵药种子已经发了芽，几株嫩绿嫩绿的灵药小苗钻出了土壤。顿觉果然神奇，不免惊讶道：“若木种子果然神奇！如此看来，难道我的紫府真的已经实体化了？！”

　　“嘿嘿！别忘了还有昊阳决的功劳！！”烛龙的言语中不免带了几分得意，嘿嘿一笑后又说道：“你再看看，看看还有没发现别的特别的地方？”

　　“别的？”叶小竹四处望望，似乎其他都没有变化，待他再转眼看到那些灵药小苗时，不免心中一惊，惊讶道：“这些灵药都是要数年才能成熟，就是发芽也要种入土壤至少百日以上，怎么昨日刚刚种下，今天就破土发芽了？”

　　烛龙哈哈一笑后解释道：“哈哈，你终于发现了！这便是若木种子带来的最大奇妙神效！不仅仅可以提供灵药生长的所有养分，还可以大幅缩短灵药的生长年份。依现在的效果来看，恐怕至少可以缩短百倍。若木是天地初开时就已经存在的上古神树，其中神妙之处就是我在树下观想了千年也未曾全部发现，以后也许你还会看到更多超越常识，不可思议的奇效的。”

　　“呵呵，看来果然是赚到了。不然我还在想外面那么大的药园，何必劳什子要在紫府内种什么灵药，原来还有这等神奇之处。”叶小竹面上虽然只是呵呵一笑便没有其他异状，但心中却激动不已。他平时种的这些寻常灵药都要百日左右发芽，几年后才可初步长成。其他珍贵灵药就更不必说了，单是发芽、长成就不知要多少时日。而且灵药往往也不是说长成即可，还常常对生长年份有所要求，年份越久，药力也就越大，也就越发珍贵。许多珍贵灵药都是可遇而不可求的，更是价值连城，尤其许多天材地宝都要经过百年、千年甚至万年才能长成，长成的灵药贵，可是许多灵药种子就要便宜得多了，现在有了若木的这种奇效，以后在灵药上可就少了许多负担。

　　之后几日里，叶小竹做了不少尝试，发现紫府内所种植的灵药生长时间果然可以缩短百倍左右，只是种植的数量只有区区十几株而已，再多的就无法发芽了。紫府这样功效种些寻常灵药不免太过浪费，于是他便花了不少灵石，换到自己所能找到的最珍贵灵药种子，种在紫府之内。这几种灵药都是炼制七品灵药的配料，单株价值都在上千灵石！这还只是初长成的价格，若是年份高了价格可是会成倍上翻的。

　　灵药的价格高昂，可种子就要便宜多了。百年灵药，叶小竹只要一年就可养成！虽然数量不多，但这份收入对叶小竹来说也是不菲的。对以前一个一年只有百来灵石收入的叶小竹来说真是野鸡变凤凰了。而且数量上，还会随着自己的修为提升、若木种子的生长而有所提升。

　　这时，叶小竹才发现自己这十年时间荒废，换来了这样的收获真的太值了。只是到现在为止，残魂就给自己带来了翻天覆地的变化！俗话说投桃报李，自此叶小竹也更坚定了一定要找到方法帮助残魂脱离紫府的决心。毕竟残魂虽然不说，但是任谁都不会愿意整日被困于紫府这一小方天地，更何况他当年还曾是那样的地位！

　　“哦，对了，你养的那个九级小妖兽也有些特别，以后说不准会对你有所帮助。你也把它带到这里来吧！”叶小竹临走时烛龙又说道。

　　“八目妖么？难道若木种子对妖兽也有功效么？”叶小竹问道。

　　“恩，效果没那么大，但把它放在这里至少你不用再为它吃喝愁了。”

　　待到叶小竹将八目妖带入紫府后，只见那八目妖最初还是满含好奇的四处张望，可一见到烛龙，就见他滋溜一下从叶小竹的肩上爬到了叶小竹的头上，并且八只爪子不断打着颤，轻轻抓紧了叶小竹的头发，似乎十分害怕一般的模样。

　　叶小竹从未见过它这般模样，便把它从头上捉了下来，不知怎么烛龙的残魂就把它吓成了这样。此时八目妖好似被吓得痉挛一般，只是不断打颤发抖，任叶小竹怎么摆布都没有其他反应，只是八只眼睛满含惊惧。叶小竹见它这般，不禁骂了声没用，便略带几分无奈和疑惑的说道：“以前它不会这样的，不知怎么搞的……是不是和烛龙你的身份有关系？”

　　却只见烛龙一笑，伸手一招，那八目妖便被他隔空捉了过去，漂浮在半空之中，望着漂浮在半空，只有巴掌大小，八条腿还在不断律动的八目妖，烛龙开口说道：“这个小家伙的来历可能和我还有几分关系，你并未修习御兽之术，留下我还可替你驯养一下，以后说不定对你会有不小助力。”

　　随后便见烛龙吹出一道清气，将八目妖笼罩在其中，这样它才缓缓恢复过来，看上去好似不那么恐怖，镇定了一些，只是开始用八只眼睛死死的盯着叶小竹，好似在说“不要抛下我……”

　　如果把八目妖放在身边要耗费大量灵石喂养不说，叶小竹也并不会御兽之术，以之前种种表现都可看出八目妖并非寻常妖兽，只当个宠物养未免也浪费了它的天赋。因此叶小竹也只是对它笑笑，便不再多说什么。

　　……

　　可谓惊喜连连！这是这些天以来的最大感受。自己完全不会驯养妖兽，到现在都只是把八目妖当做宠物养着。如果能带到紫府来，倒真可以省下不少精力。再以自己对烛龙的了解，他会让自己带八目妖进来，说不准还会帮自己调教也说不准。

　　……

　　“你现在昊阳决第一层已经足够扎实，可以修炼术法了。”这一日开始修炼前，烛龙浑厚的声音在叶小竹脑中说道。

　　“真的？太好了！再不修炼恐怕真来不及了！”

　　话说按照常理来说叶小竹筑基成功就可以马上修炼术法的，结果没想到昊阳决还有个特殊要求，就是在基础未打牢之前不可修习任何术法。叶小竹看玄霄殿比试眼看就要到期，心中甚是着急，本要提前修习术法的，可被烛龙一句：“功法乃是修炼之根本，术法不过是功法使用的某种表现。岂能因为一时之急，而坏了根本。”给压了回去。

　　“你身在神霄派，如果用其他术法可能会被怀疑，依我看你神霄派的剑术虽然多数华而不实，但其中也不乏有可取之处，现阶段足够你用了。而且最主要的，昊阳诀的最初级术法也是从金丹期开始的。所以……”

　　“没有筑基期的术法？你要我学什么？怎么不早说……我要被你害苦了！”术法都要有相应的功法驱动，才能发挥出最大的威力。现在时间剩下不足一个月，叶小竹想要再修一门功法肯定来不及了。

　　“我不是说了么？可以学习神霄派的剑术！”烛龙懒洋洋的说道：“以我对剑的理解，你们神霄派唯一有几分造诣的剑术就是你在练气期修炼过的基础剑法。”

　　“基础剑法？那个根本不是什么术法，就是练气期的练气士练习和防身用的而已。对上世俗界的高手还好，但是如果用来和修士对战太吃亏了。”叶小竹想了想，叹气道：“算了，毕竟我炼过体，忍着点疼，就是凭借基础剑法，估计也可以扛上一阵。只是想打败阮凌虚，可能就没什么希望了。”

　　“呵呵，这可未必！什么是术法？术法不过是将灵力施展出来的一种方法。如果可以在基础剑法上融入了灵力，就可以让它升级成基础剑术！”烛龙又自信满满的说道：“而且神霄派剑术虽然华丽，却偏离了剑术的本质。剑，乃是凶器，剑术也是杀人的伎俩。再强大的剑术如果背离了这一点，都是华而不实的。基础剑法虽然简单，但所使用的却都是最直接，最有效的方法！所谓大巧不工，如果对基础剑法领悟的够深，反而会有返璞归真的奇效！”


第十六章 再遇阮凌虚

　　叶小竹沉思一下，说道：“恩，也有道理。看来你有办法让基础剑法融入灵力，升级成为剑术吧？直接讲吧，不要卖关子了。”

　　“这还不简单，剑术和剑法就差了是否注入了灵力这一点而已，你只要在剑上凝聚出灵力就可以了……”

　　叶小竹原本就多是依靠自学，现在有烛龙这个原本修为不知高到了哪里的资深老师教导，学习起来就更加顺畅。尤其烛龙在讲功法之前往往会先把原理解释清楚，原理也就是其中所蕴含的道，理解了其中的道，应用起来就可以事半功倍。很多在别人看来玄而又玄的道理，烛龙都是掠过其中繁琐过程直中要害。

　　基础剑法被烛龙修改后又再次删除了不少冗余招式，最后只剩下了五式，分别是：固身之逆剑式；图机之破剑式；诱杀之解剑式；速杀之霸剑式以及御剑之术。而名称也被改成了“归真剑术”，取去巧存真，返璞归真之意。

　　任谁也无法想到，在后世风闻剑修界的“归真剑术”就是为了应付一场门派比斗而情急之下创立的！

　　归真剑术中除了御剑之术，其余四式皆是破敌之术。这四式共有三百六十种变化，针对对敌时的各种情况。而这诸多变化待修炼至大成之后，便可融会贯通，最后只剩下固身、图机、诱杀、速杀四式，再无固定招式，招招应势生，无招胜有招。

　　玄霄殿比试一天天迫近，整个神霄派都笼罩在一中紧张的气氛当中，所有门众都在紧张备战，以期能在比试中有所表现，得到师尊关注。而叶小竹在他修成昊阳决第一层之后就已经能够辟谷，所以每天几乎都在没日没夜的修炼当中，为了修炼，他把每一分每一秒都计划得好好的。其中绝大多数时间都在修炼归真剑术，偶尔累了就穿插着修炼炼体、炼神或者是练气。

　　辛苦换来的，自然是归真剑术的快速进步！一招两招，到一式两式三式，再到四式三百六十种变化全部精通。终于，在玄霄殿比试的前一日，叶小竹才算把归真剑法的攻敌四式学完。幸好归真剑法本是由基础剑法修改升级而成，叶小竹有所基础，不然想这么短时间内就想达到这个境界也是绝不可能的。至于想要将全部三百六十种变化完全融会贯通，只剩下那四式剑意的最高境界，他还需要更多的修炼和实战才行。

　　……

　　巍巍玄霄殿，嵯峨入云霄。

　　神霄派七年一度的玄霄殿比试再次如约举行。这不仅仅是神霄派的大事，就是在东土羸州的十大门派中，也是件不小的事情，其他九大门派也会都会派人前来观摩。这比斗，不仅仅是给门内看得，也是给其他众修真门派看的。因为一个门派的长久存在发展，更多的就是看这些年轻一辈的潜力如何，所以各门派每隔一段时间，都会举办类似形式的活动。

　　比斗尚未开始，玄霄殿前便已经聚满了人，熙熙攘攘。不论男女，各个神采飞扬，一副要大展身手的模样。因为时间还早，不时还有个别修士刚刚到来，各个御剑凌风，衣袂飘飘，神仙一般，好不潇洒。

　　石振铎望着云瑶手上的那柄下阶七品飞剑，呵呵一笑说道：“呵呵呵，陈师叔真是小气！怎么云师妹筑基大成，也没赐下一柄上品飞剑吗？”这石振铎容貌也算得上俊秀，尤其一双眼精光内敛，显然修为高深精纯之人。而这一句话说出，便看得出他与那所谓的“陈师叔”关系不凡，不然以小辈怎敢谈论尊长的是非。

　　云瑶眼睛眨眨，应道：“哪有！师尊当时可是赐了我不少灵药呢！我倒是怕她给我飞剑什么的，到时候又要逼我练剑！”边说边不时转头望向远处，心里嘀咕着“怎么小竹哥还不来……”

　　看了一眼远方还没有叶小竹身影，云瑶才又接着嘻嘻一笑说道：“对了！师尊常念叨我要是有石师兄一半努力她就心满意足了呢！”

　　“呵呵，陈师叔也是为了师妹好！”石振铎一副尊长模样的笑道，随后又故作慷慨状说道：“不过九品下阶这等凡品飞剑倒真损了师妹身份，待比斗之后，我就将上次得到天晶铁给师妹送去。请门内铸造师好好打造一柄配得上师妹的飞剑！”

　　石振铎与云瑶攀谈了半天，虽然云瑶一直都有问必答，可又总是心不在焉的模样。不是不时朝着远方眺望，就是说话总是慢上半拍。石振铎也是门内的年轻一代中的翘楚之辈，修为已达筑基后期，尤其一柄银蛇剑更是使得出神入化。是除叶渊外，这次比斗夺冠希望的最大选手之一。而且这人不仅修为高深，在为人处事上更是精于算计，说话办事滴水不漏。所以甚得门派重视，因此很多事务都交由他处理。

　　见云瑶又一次走神，朝着远方凝目眺望，石振铎的面上终于有些挂不住了，门内之中遇到这样和他说话的女孩子还是第一次。便轻咳一声，说道：“咳咳。云师妹是在……”

　　石振铎话未说完，就见到云瑶面露喜色，一张笑脸映着朝阳，仿佛绚烂的夏花。随后便听她说道：“终于来了！这个家伙一定是修炼过头忘记了！”

　　石振铎顺着云瑶眼望方向放眼望去，只见远远的一道遁光时强时弱，歪歪扭扭的朝着玄霄殿的方向飞来。只是距离太远，还看不清楚面相。顿时心中升起轻蔑之心，暗道：“这人怎么连御剑还没练好，也要来参加玄霄殿比试。幸好其他几大派的人都在玄霄殿内，不然真是丢人丢到了家。”

　　过了好半天，叶小竹踏着玄铁剑终于接近了玄霄殿。云瑶连忙又是蹦跳又是挥手的喊着：“小竹哥，这里！”狠怕叶小竹不能第一时间找不到她的模样。

　　叶小竹五感本就强于寻常修士，其实也早早就看到云瑶。见她挥手，也挥挥手示意自己看到她了。不过叶小竹的手刚挥了一下，脚下的飞剑立马就不听使唤，失去控制。险些从空中跌落，两忙双手不断掐诀，一阵手忙脚乱之后才稳住飞剑，继续跌跌撞撞的朝前飞去。

　　因为云瑶的呼喊，这时玄霄殿前的众人也都发现了叶小竹。纷纷转头朝他望去，却恰好看到他险些跌落这一幕。人群中顿时爆发出一阵嘲笑。顿时其中不少之前还把叶小竹这个曾经的天才当做对手的人放下了心。毕竟一个御剑都跌跌撞撞的修士，修为能有多高。恐怕筑基还没稳定。

　　叶小竹略显笨拙的将飞剑停到云瑶面前，收了玄铁剑，面露笑容道：“还没开始吧？”

　　“恩！小竹哥你怎么才来呀！”云瑶突然有兴奋道：“呀！你会御剑了，以后我们可以一起到处游玩了！！”

　　云瑶刚说完，就听身后有人插话说道：“呵呵，原来是叶小竹师弟。云师妹怎么也不给我引荐一下。”

　　“哦，对了，这位是石师兄，昨天刚从万灵城赶回来呢。”云瑶这才想起身边还有一人，连忙介绍到。

　　叶小竹倒是第一次见到这人，拱手道：“原来是石师兄，在下叶小竹，幸会！”

　　石振铎也客气道：“幸会幸会！昨天回来，就听说叶师弟筑基成功了，真是可喜可贺。我还未登门道贺，没想到今天在这里碰面了。哈哈！”

　　听到这里，叶小竹顿时发现这几句话好像很熟悉一般。正在想是哪里听过，就突然听到有人远远喊道：“石师兄！原来你在这里，冯师叔正在找你呢。”

　　循声望去，不是别人，正是之前在后山欺辱叶小竹与云瑶的阮凌虚。只是在石振铎面前完全没了霸道模样，一张本就长的很别扭的脸，此时正满脸的谄媚。

　　“你果然筑基了！”待到看见叶小竹也在时，顿时像换了张脸一般，小眼睛顿时瞪的溜圆，狠狠道：“不过你真是不知死活！我不去找你，你倒找上门来！响水谷的帐今天就和你算算！”

　　“呵呵！”叶小竹轻蔑一笑，冷冷说道。“正有此意，当日的一箭之仇也一并算算！”

　　在阮凌虚眼里叶小竹不过筑基初期，而他已经在前几日凭借一枚七品丹药进阶到筑基中期，再加上手上一柄从父亲那借来的五品飞剑，对上叶小竹还不是如同捏软柿子一样，想怎么捏就怎么捏。霎时间，便见他身上金光一闪，就要出手。

　　就在这时，在旁的石振铎才眉头一皱，一伸手，拦住阮凌虚。略带责备口气说道：“阮师弟，你要干什么！”随后又对云瑶、叶小竹拱手说道：“云师妹，叶师弟，师尊召唤，在下就先行告退了！”随后便带着阮凌虚朝着内殿走去。

　　“你怎么还这么沉不住气？也不看什么场合，还有这么多人看着，你也敢惹事！”石振铎边走，边与身侧的阮凌虚说道：“他既然来到这自然就一定会上场，有多少仇比试场上算就是。要是着急，抽签的时候把你们早点安排到一起就是了。”

　　“恩！”阮凌虚愤愤的应了一声，随即又回头狠狠的望了一眼叶小竹。原本他对叶小竹的约战更多的是戏谑，可没想到叶小竹真的在一年内进阶了筑基。再想起之前响水谷叶小竹伤了他的人，心底顿时火冒三丈。

　　叶小竹看到阮凌虚回头朝他望来，却不生气，反而嘴角上翘，只是轻蔑一笑。不论实力，起码在心态上，阮凌虚现在就弱了叶小竹一程。


第十七章 比斗开始

　　没过多久，终于到了比斗开始的时间，玄霄殿的大门也随之缓缓打开。殿前的众人也都听从召唤，到店内就位。

　　只见此时殿内正位上座的正是掌门乾火真人，而在两侧又有数十人，其中不仅仅有神霄派的金丹期前辈，还有其他门派前来观礼之人。

　　参加比斗的有隶属神霄派七大院和数个山峰的筑基期弟子，足有三百余人。凡是参加者，皆有一定灵石以资奖励。若是能取得名字，自然还有灵药飞剑等作为奖励。

　　叶渊此时正站在乾火真人身后，见到叶小竹也远远的摇手打招呼。而叶小竹此时正独自一人站在一个角落中。神霄派下辖七大院，以及数个山峰。七大院中皆有门派百人以上，而各个山峰的门人多则数十人，少则也有十余人。而且今天来参加比斗修士皆有师尊带队，唯有叶小竹既无师尊，又无师兄弟，只身一人。而云瑶此时自然是回到了清溪院的阵营中去了。

　　比斗前的各种繁琐礼仪自是不少，直待乾火真人也等得有些不耐烦，皱起眉头，负责主持比斗之人才终于宣布，此次比斗正是开始！

　　玄霄殿说是“殿”，其大小却如同大广场一般宽广。为了这场比试，特意设置了十六个擂台，可供八组人同时比斗。比斗采取单循环的方式，两人对战，胜者晋级，败者淘汰的方式。每一轮上场次序和对手皆以抽签决定。

　　等待许久之后，终于听到主持人喊道叶小竹的名字。终于轮到叶小竹上场，待他上擂台没多久，他这一场的对手也上了擂台。

　　只见对方是个二十七八岁的男子，面容和善，一见面便拱手道：“叶师弟是吧？在下孟瑜，早师弟两年入门，姑且称你师弟，不会见怪吧。呵呵。”

　　叶小竹也还礼道：“小竹岂会见怪，那就请孟师兄指教了。”

　　只见那人又憨厚一笑，叙叙说道：“早上见叶师弟御剑而来，呵呵。似乎术法还尚未纯熟，我的剑术以凶猛为主，剑若发出，便不易中途收招。所以师弟可要多加小心些了。”

　　若是别人说出孟瑜这番话可能会被当做是示威，可偏偏这人面容和善，说话也显得极为憨厚，听起来似乎真的在为对手担心一般。

　　叶小竹见这人淳朴善良，便笑道：“呵呵，多谢师兄提示，小竹自会注意。比斗当中，还请师兄莫要谦让，尽可全力而发。”

　　“铛……！”一声锣响，比斗正式开始。

　　“师弟，小心了！”话音刚落，就见孟瑜周身泛起蓝色灵光。蓝色乃是水属性灵光的颜色，水属性功法多以阴柔为主，可孟瑜一开始就说过自己是猛烈的剑术，叶小竹一见倒真的有些好奇了。

　　“请赐教！”

　　叶小竹也不甘示弱，身上顿时泛起红色灵光，玄铁剑也因为大量灵力的凝聚，而周身红霞流动，一道光剑一般。在灵光之外，还有一圈圈的罡风围绕，宛如实质一般。

　　这是叶小竹筑基以后第一次与人比斗，之前两次与筑基期修士交手一次是阮凌虚的那道剑光，一次是叶渊帮忙试练闭关后的效果。两次留下印象都是筑基期修士比自己高过太多，因此这第一场比试自然不敢轻视，一开场几乎就是马力全开，连天罡决的护体罡气都使了出来。

　　孟瑜所言果然非虚。一出手，他的攻势便如同狂风暴雨般不断冲击着叶小竹的防御。泛着盈盈蓝光的飞剑狭着狂暴的劲风仿佛要将叶小竹撕裂。

　　而叶小竹之前虽然把归真剑法练得纯熟，但毕竟之前不过是独自演练，与实战差别甚大，这孟瑜一出手就这样凶猛，不觉间低档起来有些吃力。幸好自己修为扎实，功力纯熟。而孟瑜的飞剑虽然攻势甚猛，其所攻击之处却并没有太多死角，不然叶小竹这一开场的弱势会再一度被放大。叶小竹心底明白，这定是对方有意留手。

　　其实叶小竹修炼归真剑法太过仓促，直到比斗前几日才算勉强练得纯熟，因此一直没有时间练习御剑术。因此早上才会出丑，云瑶才会见到他御剑而来也才会那般喜悦。若是众人得知叶小竹不过前一日才练习御剑术，定会不敢相信。

　　不过孟瑜心底也越发着急起来，他的剑法仿效的正是狂风暴雨、惊涛骇浪。不过毕竟他的修为有限，所能支撑的狂暴势头持续不了太多时间。依他的估算，以叶小竹早上御剑的状态来看，恐怕自己一波攻击下来，他就支撑不下来了。

　　可现在，自己已经连番攻击多时，可不仅没有被攻下，反而叶小竹似乎越来越适应他的打法了。不仅心底有些许着急。顿时攻势又加强一分。

　　叶小竹最初的确被压迫的几乎苦不堪言，毕竟自己还是第一次遇到这样凶猛的剑术。尽管几次孟瑜的飞剑破开自己的防御，但都被护体罡气挡下。护体罡气这样强劲倒是有些出乎他的意料，而且挡下了几次攻击，护体罡气也没有太多减弱的模样。有这样安全的防护，他也逐渐放开了些。而后随着一点点进入状态，他终于开始适应孟瑜的打法，平日所练习的归真剑法也一招招的使用出来。

　　面对凶猛的攻击，叶小竹不自觉下使用的最多的就是逆剑式。随着战斗持续，自己应对的也更加纯熟。面对孟瑜的攻势，不仅不再感到压迫，反而如鱼得水一般。尽管对方的势头如同凶涛骇浪，但面对熟知水性的游鱼来说又能奈何？

　　终于，孟瑜不想再拖下去。一边掐诀控制飞剑继续攻击叶小竹，一边飞身上前。待到来到叶小竹身前时，恰好其飞剑也回转到他面前。伸手，恰好捉到剑柄。

　　而叶小竹见他栖身而来，也召回飞剑。他现在已经有自信能够战胜对手，毕竟对方的飞剑连自己的护身罡气都不能奈何。因此有心拿对手练剑，磨合剑法。所以也不心急，持剑而立，等着对方进攻。

　　只听孟瑜缓缓说道：“看来我低估叶师弟了，下面是我十成功力。小心了！”而同时，他身上的灵力也不断提升，飞剑也因为所凝聚的灵力大增，而变得湛蓝，剑身暴涨，煞是好看。

　　“看来要结束了。”叶小竹心道。随即也将灵力提升了几分。既然对手打算全力一击，要以这一击定胜负。

　　孟瑜双手握剑，剑身平举。就是台下众人也能够清晰的感觉到他剑身之上正在不断凝聚大量的灵力。终于随着灵力的大量涌动，以孟瑜手中飞剑为中心，开始勇气一阵阵灵力波动，又因此带起一阵阵旋风。

　　叶小竹只觉对方的飞剑越发锐利，而它所凝聚的灵力越多，势必攻势也将更加凶猛。其实若是叶小竹只想要胜的话，趁对方还在凝聚灵力时出其不意以“快剑”袭之，便可破开他这一招。

　　终于，孟瑜蓄力结束。一声怒吼，人随剑走，灵力围绕着剑身快速旋转，仿佛化作了海神的长矛直奔叶小竹刺去。而在孟瑜身后，灵气仿佛幻化出巨大的波涛，随其身后，直朝叶小竹吞噬而去！

　　剑意！台下不仅有人惊呼出声。谁也没想到，孟瑜这样一个在门派内寂寂无闻之人竟然已经领悟了剑意。领悟剑意以后，才可以发挥剑术的最大成，而孟瑜身后的波涛正是他已经领悟剑意的体现！就连看台上的金丹期高手，也纷纷对这张擂台关注起来。筑基期修士中，能够领悟剑意的还真不多。

　　说时迟，那时快！只见孟瑜身影一闪，便来至叶小竹身前，一剑声势浩大的直奔叶小竹刺去！

　　“轰！轰！轰！”

　　灵气互冲，顿时迸发出色彩绚丽的光芒，将叶小竹和孟瑜两人包围起来。同时也不断传出震耳欲聋的爆炸之声。

　　孟瑜这一剑聚全身之灵力，在被挡住之后，灵力又化作一个巨大钻头一般，不断推动起一波波的冲击。势必要将叶小竹的防线攻破！

　　叶小竹面对如此攻势，其实只要以逆剑式中的一招引剑带过，便不难化解。只是他现在却不仅不躲，反而挺剑硬挡，势要逆流而上！只见他将周身护身罡气散掉，也将所能凝聚的灵力全部凝聚到玄铁剑之上。

　　相必之下，叶小竹的灵力更加内敛，远没有孟瑜的声势浩大。但身在其中的孟瑜却能够深深的感觉得到叶小竹那内敛的灵力所蕴含的能量有多么的大。

　　“难道从开始到现在自己不断加强的灵力，都只是被他这一点灵力挡住了？”想到这里孟瑜心底不禁一阵诧异。因为只凭那一点点灵力，就算再精纯，毕竟还只是筑基期，绝不可能有这么大的威能！他当然不可能知道叶小竹的肉身就蕴含着多大能量。

　　原本就不在弱势的叶小竹此时再将力量提升几分，已经是强弩之末的孟瑜顿时无法支撑。外面看来孟瑜气势犹在，但实际上他剑身上所凝聚的灵力已经濒临枯竭。而叶小竹却在这时突然发力，他顿时无法抵抗。

　　就在众人以为孟瑜必胜之时，令人意外的一幕出现了。只见孟瑜所凝聚的气势顿时溃散，而叶小竹所执长剑如同长风破浪一般，顿时将孟瑜的灵力撕开一个口子。

　　只听叶小竹用足中气，吼了一声“破！”，玄铁剑上灵气猛增，红色灵光暴涨，随后便只见孟瑜应声被击飞出去，一连飞出数十米，最后重重撞在擂台结界之上，这才摔落地面。

　　待到孟瑜在地面爬了起来，台下众人还未明白为何在他们看来处于弱势的叶小竹却能在两人的硬碰硬中获胜。

　　孟瑜抬头望向叶小竹，见他站在那里，气息悠长平缓，便知他还未用尽全力。便说道：“叶师弟果然深藏不露。我败了！”随后便独自走下擂台。

　　这时裁判才突然想起什么似的，走到擂台当中，大声说道：“叶小竹胜！”

　　说是一场比斗，倒不如说是一场试炼。经过这场试炼，叶小竹对归真剑法的攻敌四式领悟和熟练度都有了质的飞跃。而对自己的修为也有更准确的认识。

　　一瞬间，他突然明白了为什么叶渊的修为会提升那么快，而又那般扎实。剑修以剑行力，以力行道，而叶渊则是以杀入道，恰恰符合这条规则。


第十八章 大败阮凌虚

　　随后几日里的数场比斗里，叶小竹的表现在别人看来都是遇强则强，遇弱则弱。碰到了如孟瑜一般走凶猛路线的，他就比对方更凶猛；碰到了阴柔的，他就比对方更阴柔；而遇到以速度见长的，他就会比对方更快！一连几天下来，虽然叶小竹从没有以大幅优势获胜过，但台下众人却都看得出他一直没有使出全力，也开始有人猜测叶小竹会成为这次比斗的黑马也说不定。

　　几日的数场比斗，就像是一块磨刀石一般，把叶小竹这柄尚未开锋就拿来用的利刃磨砺的越发锋利。叶小竹这几日里，他不仅仅在战斗，还将战斗当成了测试，把自己的速度、力量等等各方面实力分别与别人做着对比。

　　与此同时，叶渊自然一路过关斩将无人能敌。而云瑶竟然也还一路胜了过来，未免有些出乎叶小竹的意料。后来问起来，才知道这个丫头竟然借到了师尊的佩剑。虽然她修为不够，不能完全发挥其力量，但也足以击退绝大多数泛泛之辈了。有些表面君子自然以云瑶这种做法而不耻，但云瑶却毫不在意，一柄上品飞剑舞得好不痛快。

　　冤家路窄。这日，在晋级十六强的擂台上，叶小竹终于与阮凌虚对上了。

　　阮凌虚一如既往的一副恶狠狠的表情，五官极小却有偏偏生了个大脸盘。配上一副恶狠狠的表情更显得丑陋、怪异。

　　“叶小竹！现在跪下求饶还来得及，不然我手上的庚胥剑可不留情面！”阮凌虚说着，手上宝剑挽了个剑花，朝着脚边的涌石地面虚斩一剑，只见一道剑气发出，顿时将地面斩出一道裂痕。这涌石乃是极为坚硬的一种石料，因此才会用它来搭建擂台。而现在只凭飞剑自身喷发的剑气就将地面斩出一道裂缝，便足见这宝剑品阶不低。云瑶单凭一柄上品飞剑就连胜多名强敌，便足见一柄上品飞剑对修士的作用有多大。

　　“这是我前几日刚炼制成五品上阶飞剑——庚胥剑！今天就用你的血给他开锋！”说起庚胥剑，阮凌虚仿佛自信更满了，又说道：“若不是庚金少了一分，这庚胥剑就可进阶到四品飞剑！败在庚胥剑下，你就算死也该瞑目了，哈哈哈！”

　　之前几场阮凌虚都没使用过庚胥剑，显然是为了对付叶小竹特意准备的。

　　“你打算一直这么自说自话下去么？你的飞剑如何关我屁事。”叶小竹也不示弱，玄铁剑上顿时灵力涌动，剑气不断吞吐。俨然一幅懒得再和阮凌虚废话，只要锣声一响，就要搏杀的模样。

　　只见他似乎想到了什么，又说道：“既然你这么自信，不如我们加个赌注好了。”

　　“你想赌什么？”阮凌虚现在最厌恶的就是叶小竹这幅对他丝毫不放在眼里的模样。忽然阮凌虚突然想到了什么一样，大笑道：“哈哈，不是想求我不用庚胥剑吧？哈哈哈！念在同门之意，只要你现在跪下求饶，我自会手下留情的！”

　　“呵呵，滑天下之大稽！不过我还真是要赌你的庚胥剑。若是你败了，你就要留下庚胥剑。”

　　“哈哈哈，你拿什么赌？以你就算衣服都当了恐怕也买不起一柄五品飞剑吧！”阮凌虚打量了一下叶小竹，一脸鄙视的说道。他倒是没想到叶小竹真敢打庚胥剑的主意。这柄飞剑若是依他自己的能力自然也是炼制不起，其中不仅仅是材料，就是给炼器师的报酬都是通过他父亲资助的。

　　“若论身家，我自然比不起你。不过我刚刚筑基不过三月，而你已经是筑基中期，又有五品上阶飞剑在手，莫非你担心败在我手下？”

　　“呵呵呵，你没有赌注也想和我赌？我阮凌虚岂会做亏本买卖！”阮凌虚一听叶小竹要他拿庚胥剑做赌注，自然不愿。心道叶小竹也太小看他，以为几句激将法自己就会上当。

　　阮凌虚小眼睛一转，突然眯着眼睛，嘿嘿奸笑道：“恩，对了，青溪院的云瑶不是和你走的很近么？嘿嘿嘿。”

　　“云瑶？”叶小竹眉头一皱，从牙缝挤出了这两个字。

　　“嘿嘿，怎么样？今天我亏本一次，如何？”阮凌虚继续奸笑着说道。他没想到一提到云瑶，叶小竹对的态度立刻严肃起来，而相对于之前的毫不在乎，他显然更喜欢叶小竹的这种态度。

　　“裁判，可否开始了？”叶小竹终于明白与阮凌虚废话是个错误，便开始催促裁判快点开始。龙也有逆鳞，而云瑶就是叶小竹的逆鳞。面对阮凌虚这种小人，叶小竹的态度更多是戏谑和蔑视，以他现在的实力，并不会真的把他放在心上。只是他现在还在打云瑶的注意，自己就不会轻饶他。

　　“铛！”

　　锣响，比斗开始。

　　一听锣声想起，叶小竹全身灵力瞬间提升至极限，赤红灵光瞬间笼罩了大半个擂台。神思一动，脚下轻挪，身体就如离弦之箭般直奔阮凌虚射去！而他手上的玄铁剑此时也因为注入灵力太多，而使灵气四溢，仿佛一大团灵光被叶小竹提在手上一般！

　　而阮凌虚之前见叶小竹似乎终于有些生气了，心中正不禁得意。正要开口继续以云瑶调拨叶小竹，却不想一开场，叶小竹就招呼都不打一下就直杀过来。他万万不曾想到叶小竹一开始就如此嚣张，在他看来叶小竹不管修为还是飞剑都比自己低上不止一个层次，怎敢如此狂妄。可是叶小竹一动手，就吓到了阮凌虚。叶小竹的动作太快，快得甚至让阮凌虚来不及提起灵力，甚至连躲闪都来不及。慌忙之中只能仓促抵挡，而这匆忙之间，他所能调动的灵力自然有限。

　　叶小竹这次一出手，便是速杀之霸剑式发挥至极限。霸剑式讲究速杀，要的就是快和狠！以阮凌虚的背景叶小竹多少有些忌惮，但如果打云瑶的主意，他就顾不得这个忌惮了。他现在不仅仅要击败阮凌虚，还要他为自己说过的话付出代价。阮凌虚这种凭借背景底子的人最在乎自己的面子，现在叶小竹在击败他的同时，还要让他颜面扫地，从此以后，在神霄派内都抬不起头来！

　　转瞬之间，叶小竹的玄铁剑就已攻至阮凌虚身前。眼看玄铁剑直奔面门刺来，阮凌虚不及多想，举庚虚剑抵挡。庚虚剑果然不愧是五品上阶飞剑，单是阮凌虚冲忙中所凝聚出的一点灵力，也能让他金色灵光四射，威势毫不弱于玄铁剑。

　　“轰！”

　　玄铁剑所凝聚的灵力虽多，但庚胥剑却强在品阶更高。单是两柄飞剑来看这第一次互碰应当旗鼓相当。阮凌虚心中正暗自得意，心道就算你突袭又如何？还不是败在我的庚胥剑下。可就在第一剑被挡住的下一刻，玄铁剑上的灵力再度暴增，顿时光芒四射，赤红的耀眼光芒自玄铁剑上爆射而出，瞬间便压住了庚虚剑的威势。叶小竹顺势将玄铁剑沿着庚胥剑横扫，直奔阮凌虚握剑的右手斩去。

　　只此一击，便见到看台上有人不禁摇起头来，感叹着那阮凌虚真是暴殄天物，可惜了那庚胥剑，威势上竟被一柄七品飞剑所盖了过去。

　　阮凌虚没想到叶小竹剑身凝聚了这般灵力后还能这么迅速的轻易变招，灵力依旧未来得及补充，慌忙撤剑躲闪。此时遭遇突变，他不着力提升灵力，低档，反而心生退意，顿时威势又弱了一分。而刚刚凝聚的灵力也散去一分。

　　要的就是这一刻！就在阮凌虚撤剑躲闪的间隙，叶小竹脚下轻挪，便如同幻影一般突然再次加速，欺身上前，右手玄铁剑顺势格开庚胥剑，左手举至半空、化掌。

　　“啪！”一声清脆的响声从擂台上传出，萦绕在这玄霄殿久久不散。

　　不论是台下观众，还是在贵宾位高坐的金丹期高手几乎全都目瞪口呆。因为在历史上的比斗当中，从没有人会这样对待对手的。因为，叶小竹左手举起后并没有做什么杀招，而是给了阮凌虚一个重重耳光！啪的一声，极具穿透力，似乎瞬间便穿透了几近凝固了的空气，在整个玄霄殿中不断回响。而阮凌虚则应声而侧飞出去，轰的一声撞到结界之上，最后重重摔在地上，而后就再没起来。

　　三剑破开防御，一耳光将其打晕。整个过程不到刹那，眨眼之间，阮凌虚已被一耳光打翻在地，不省人事。

　　或许台下观众并未看清，可台上的金丹期高手却看的清楚。叶小竹打这一耳光的左手是并未凝聚一分灵力的，只是凭借自己的肉体力量。可就是单凭这肉体力量，只是一耳光就硬生生以筑基初期修为把一个筑基中期的修士打翻在地，不省人事。

　　叶小竹抬头望了望贵宾位的某个正一脸怨毒的盯着自己的金丹期高手，随后又看向裁判，问道：“可以宣布胜负了吧？”

　　裁判才刚刚敲过开场锣，一个走神，竟然已经结束了。再看向那铜锣，此时还在微微颤动。

　　裁判再次看了看阮凌虚，虽然有些不敢相信，却还是宣布道：“叶小竹胜！”

　　听到裁判宣布结果，众人才明白过来，顿时一阵吵嚷。任谁也没想到，在进阶十六强的比斗中会有这样的情况。而且是以一个耳光结束战斗，这是对对手来说绝对是莫大的侮辱。而且以阮凌虚的背景，难道他连金丹期高手也不放在眼里么？

　　贵宾位上那个一脸怨毒盯着叶小竹的自然就是阮凌虚的父亲阮天鹰。阮天鹰这一辈共有三名金丹期高手，因此天宸院在神霄派七大院中也是实力数一数二的大院。唯有吕封尘所在的封尘院有实力与其对抗。正是因为这样的背景，阮凌虚才敢在神霄派内肆无忌惮。可是谁又能想到，今天他不仅败了，还败的这样丢人现眼。任谁也没想到在神霄派内还有人敢这样不顾及阮家的面子。

　　不过阮天鹰毕竟是金丹期高手，很快面色便恢复寻常，仿佛什么事情都没有发生一般。

　　叶小竹从擂台缓缓走下，台下众人都似是躲瘟神一般自动给他让出一条通路。是福不是祸，是祸躲不过。现在他倒也没顾忌那么多，做都做了，兵来将挡水来土掩，如果真有什么也等来了再说。

　　在神霄派内虽然现在天宸院和封尘院独大，但两院却又不合，大有相互压制之势。何况还有掌门乾火真人在，现在叶小竹已经进入前十六强，只要再稍微表现出一分实力，再结合他的天赋，自然就会被门派视为重点关注对象。如果是那样，就算天宸院想要搞什么把戏也要考虑一下。而且叶小竹也大可以向封尘院示好，虽然他现在还只是筑基初期修为，但就是刚才那一场所表现出来的实力恐怕任何一个院都会对他特别关注。如果哪一天叶小竹能够进阶金丹，都将迅速成为一个强力帮手！


第十九章 各怀心思

　　贵宾位众人皆是神霄派的金丹期高手，见到叶小竹如此表现眼中都现出惊异目光，还有不少人开始切切私语。乾火真人虽然修为深厚，但实际上已困在金丹后期数百年，算起来他已是到了寿元尽头，不日便将坐化，而神霄派内除他以外的金丹期高手都只有七大院的院主有金丹中期修为，其他十八峰的峰主便只有金丹期修为。乾火真人一旦坐化，谁来接手成为门主至今未定。数年前乾火真人将叶渊收于门下，全力栽培，又将赤炎莲华赐给了叶渊，表明了是要将他作为下一代门主栽培，虽然他短短数年便已经进阶筑基后期，可以他的修为相对其他金丹高手来说还是太嫩了点。因此现在神霄派表面虽然风平浪静，内里实则暗潮汹涌，各大势力各怀心思。

　　只见紧邻乾火真人位置的贵宾位上一男一女两人正轻声交谈着。仅从位次来看，便知两人在门内地位之高。男的名为吕封尘，正是封尘院院主，也是石振铎的师傅。而女的则名为陈晓旭，正是云瑶的师傅，青溪院院主。这两人皆是金丹中期高手，两院关系甚佳，大有联盟之势。

　　“仅以筑基初期修为三招内就大败筑基中期的阮凌虚，看来这叶小竹已经恢复了。”只听陈晓旭嘴角略带微笑，轻轻说道。

　　“看他体内灵力虽然不甚浑厚，但能有此威力，想必绝非一般凝实。而且至今为止所使用的剑诀也似是很寻常一般的术法，不然恐怕威力还会更大些。”吕封尘看向叶小竹的眼中也有几分异样，同时淡淡说道。只是依他的修为还未看出烛龙所修改的归真剑法的高明之处。他的一双眼仿佛要把叶小竹看透一般，顿了一顿，随后又接着说道：“若是待到阮凌虚发挥出庚胥剑威力，想胜倒也不易。在阮凌虚还未准备好时就出其不意以快、狠将他击败。此子不仅灵力凝实，临阵的应变倒是也不寻常。是颗好苗子，若是好好栽培，恐怕不日便可超过那叶渊！”

　　陈晓旭听得吕封尘大赞叶小竹，脸上更显出一分喜色，轻轻一笑说道：“呵呵，吕师兄说的是。”还未见她再多说话，便见云瑶赶到了刚走下擂台的叶小竹身前，两人正亲密说着话。

　　“呵呵，原来陈师妹早有准备。原本我还在想如何拉拢此子，看来现在倒是不必了。”远处的云瑶和叶小竹亲密模样看在眼里，任人都看得出两人关系非同寻常。吕封尘抬头看向脸色阴冷的阮天鹰，眼中同样闪过一丝阴冷。

　　“吕师兄此言差矣，这倒是意外之事。云瑶当年便是和叶小竹一同上山，情同兄妹。虽然叶小竹当时修为停滞不前，但云瑶却依旧一如往日对他，这我倒是拦也拦不住的。没想到叶小竹倒也争气，不知他修了什么功法，能有此奇效，仅以筑基初期就能有此威力，若是到了金丹期，恐怕对我们都有威胁。”陈晓旭说到最后，眼睛竟有了一丝异样。

　　“威胁？”吕封尘慢慢念出这两个字，略一思筹，再看向远处的叶小竹，带着几分玩味的说道：“是否会有威胁恐怕就要看陈师妹的徒儿了。现在要有此担心的，也该是天寰院才是！”

　　陈晓旭说道：“这倒也是，呵呵。在比斗时被人一耳光打翻在地倒是真没听说过，这回阮天鹰可是要被气炸了。倒是那叶小竹倒也真是胆大，不怕天寰院找他麻烦。”

　　“敢有此等行为，不是莽夫，便是大智！敌人的敌人便是盟友，再加上云瑶这层关系，想必他早就猜到表现出这样实力后，我们定不会让天寰院轻易动他的。”言罢，吕封尘又用神识与陈晓旭秘密交谈起来，至于说了些什么就无人知晓了。近年来封尘院与万灵城的关系甚为密切，私底下有些什么交易，在神霄派目前的境中都是不言而喻的。石振铎刚刚从万灵城归来，想必他们密谈的内容也与万灵城有关。

　　贵宾位上的众金丹高手尽皆被叶小竹的表现吸引，以筑基初期修为自然入不得他们的眼，但叶小竹所代表的潜力却是他们不得不看重的。

　　……

　　当夜，天寰院内。

　　一个天寰院弟子匆匆忙忙的冲进大厅内，对着正位的阮天鹰说道：“师尊！还是您来看看吧，我们已经按您的吩咐给凌虚师弟服了还魂丹，但他还是迟迟不醒。”

　　只见此时厅内坐着三人，上首自是阮天鹰，而两外两人眉宇间与他都有些相似，正是合称阮家三老的另外两人。这两人正是阮天鹰的二弟、三弟，名为阮天鹏、阮天鹤，皆是金丹初期修士。阮家能在神霄派内有此威势，正是因为一家之内竟出了三个金丹期修士！

　　“这怎么可能？！不过筑基初期修士一击，竟以一枚还魂丹仍无法唤醒。都是这个虐子，终日游手好闲，不思进取，才有此下场。丢尽老夫面子！！”阮天鹰言罢一把将手中茶杯捏成齑粉，起身眉间微皱，略带担心说道：“天鹏、天鹤二弟也随我一并去吧。我之前探查过凌虚并未有甚大伤，只是莫名昏迷。现在还魂丹的效力都无法将这虐子唤醒，倒真有些奇怪！”

　　阮天鹏、阮天鹤两人称了声是，便一并跟着阮天鹰走了出去。

　　一张寻常床榻上，阮凌虚正静静的躺着，仿佛只是睡着一般。床榻之前，阮家三老却是一头莫展。

　　“大哥，我看小侄的气息平缓，体内灵力顺畅，并未发现任何异样，不该仍不转醒的。何况还服了一枚还魂丹，真是奇怪！”软天鹤皱着眉头说道。

　　“天鹤都看不出异样……这个虐子！！这可如何是好。”阮天鹰他老来得子，虽然嘴上一直称阮凌虚作虐子，其实心底却是最爱这个儿子。虽然阮凌虚天赋平平，却也在他大量灵丹灌注之下硬生生在十几年内将他的修为提升到了筑基中期，日前还隐隐有突破的迹象。

　　“既然大哥和三弟都看不出原因，不如干脆把那叶小竹找来，问问他到底是使了什么怪法，才让凌虚这般昏迷的！”身材高大的阮天鹏，瓮声瓮气的说道。

　　阮天鹰一听，立马否定道：“这怎么行！一个筑基初期修士的一击就让我天寰院三老束手无策，这若是传出去我天寰院脸面何存！”

　　“哎！真是怪事！”阮天鹏一拍大腿，说道：“不过大哥你也别太着急了，既然都看不出异样，说不定就没啥事，过几天凌虚就醒了也说不准。倒是那个叶小竹倒当真可恨，有了机会定要捉来废了他的修为，给大哥出气！！”

　　阮天鹤也赞同道：“正是，大哥你也不必太过担心了，既然没有异样，凌虚应该再过几日应该就会转醒的。不过那叶小竹今日表现出来的实力和潜力，应该也早被其他人关注到了才是。尤其我看他和那青溪院的小丫头关系甚密，日后恐怕倒真是我们的威胁。而且有了青溪院和封尘院在后面，想必就算我们想动他也不会那么容易了。”

　　“这三弟不必担心！别忘了庚虚也进了十六强的，明日稍作些手脚，第一场就安排他对战那叶小竹。以庚虚筑基后期的修为，我回去再赐给他些符箓，明日定会追回今日折了的面子。何况擂台之上失手伤了对手也是没办法的事情，明天就在擂台上废了那个小子！”只听阮天鹏狠狠的说道。

　　软庚虚乃是阮天鹏之子，虽然也多少继承了他父亲为人略带憨直的个性，但天赋却是丝毫不差，比那阮凌虚不知强了多少。乃是天寰院年轻一辈中的翘楚。现已经进入筑基后期，与那叶渊、石振铎一起都是此次比斗夺冠的热门。

　　阮天鹰眉头略微舒展一些，说道：“现在也只能等待几日再看凌虚能否苏醒了。倒是二弟要提醒庚虚明日不可轻敌，今日看那叶小竹似是并未用尽全力一般，以筑基初期修为三招内就将凌虚击败，其中定有不凡之处。那子本就天赋异禀，不是有了什么奇遇，就是他那活不见人死不见尸的师傅紫岚真人给了他什么怪癖功法，才有此特效。”

　　“说起那紫岚真人，倒是不知他从何处找来叶小竹这个怪胎。紫岚真人的来历本就怪异，数百年前突然虽掌门一同来到神霄派，虽然开辟了一座山峰，却极少留在门内，常常一出去就是数年，回来几日便会再次离去。虽然已经入门数百年，却一直不知他是何来历。更主要的是以大哥的修为竟然仍无法看透他有什么修为！”说起的叶小竹的怪异，阮天鹤不禁想起已经数年不曾出现的紫岚真人何曾不是同样怪异，只是因为他极少露面，又从不参与门内之事，所以大家都自然而然的在意识中已经将他忽视。没想到，多年过去，紫岚峰的一个小娃娃竟然也对他们天寰院多少造成了一定威胁！


第二十章 阮庚虚

　　是夜，紫岚峰上，一间静室之内。

　　叶小竹正仔细端详身前的一张以金色染料刻画着古朴字符的紫金色灵符。

　　符箓也是修士常用的一种物品，只是因为在东土羸州的十大门派中并没有一派专修此道，只有一些小门派才会研修此道，因此在东土羸州极少见到有人使用符箓。就算使用也多是一些不入流的小门派炼制的低阶符箓，对修士来说用处都不甚大。

　　而叶小竹手中的这张灵符只要略将神识探入，便可发现里面灵力浩大。而且灵力随着灵符内的古朴字符流转，玄奥神秘。

　　“老烛，灵符你应该也很熟悉吧。你看这张灵符如何？”

　　“这灵符所用材料倒是上佳，只是符文有几处细小误差，所以才不过一张低阶传送符而已。只是以你们神霄派的实力，这样的符箓得来恐怕也是不易。”显然对符箓之道知之甚详的烛龙有些看不上这对他来说太过低阶灵符。

　　“灵符我没用过，但也见过不少，这种紫金色的符箓倒真没见过。看你好像对符箓之道知之甚详，怎么之前没听你说过？”叶小竹显然对烛龙的眼高手低有些鄙视，接着又说道：“听云瑶的师傅说这张传送符只要激发，便可瞬间将人传送到百里之外。如果真是这样，这样灵符在危急之时说不准真可救我性命的。”

　　叶小竹击败阮凌虚后刚回到紫岚峰不久，就见刚刚分别的云瑶又来到紫岚峰，说是她的师尊青溪院院主召见叶小竹。虽然之前猜到此后各大院对自己定不会再如往日那般无视，可是会这么快就召见，倒有些出乎叶小竹的意料。

　　而见面后那陈晓旭也未说太多，只是说叶小竹今日得罪了天寰院，念在他与云瑶的情谊，赐给了他一张传送符。虽然此符在对战时没有什么功效，但却可以令人虽是脱离战场，在危急之时可是有着保命的奇效。虽然并未明说，却是已经表明了叶小竹只要肯接受，以后便是青溪院这一方的了，而且话里也透出青溪院默许了叶小竹与云瑶的交往。

　　“贪多嚼不烂！寻常人都只是研习一道，可你主修剑术，已经兼修了炼丹之术。如若再去研习那符箓之术，恐怕你寿元尽了也无法突破金丹了！符箓之术的玄妙毫不弱于丹道，你若真想学，我倒也可教你。”

　　“我不过随口一说而已。既然如此，研习符箓之术一事作罢便是。”叶小竹讪讪一笑，又说道：“倒是没想到白日那一击中只是略微融合了神识攻击，竟真将那阮凌虚击晕过去。”

　　烛龙的声音悠悠说道：“这只是碰到神识弱于你之人才有此功效的，如果对方神识强过你，你的那一击顶多让对方一阵恍惚而已。而且你现在还要直接击中对方才有此效果，实际对战中其实没多大用的，还不如直接一剑斩下去利索。”

　　“这么说神识攻击不是没什么用了？”叶小竹一听烛龙的话如同泼的凉水一般，忍不住问道。

　　烛龙对叶小竹的短见略带不屑说道：“神识攻击的效力岂止如此，还不是你修为太低才会如此的。待到你金丹期后，只要一个念头便可以神识直击对方，就算只是让人一阵恍惚，在对战中也已经是天大的优势。尤其还是出其不意。”

　　原来那阮凌虚会一直昏迷，是因中了叶小竹的神识攻击。幸得现在叶小竹的神识攻击还只是初步入门而已，阮凌虚其实只要昏迷上十天半月便会没事，苏醒过来。

　　之后叶小竹小心收起传送符，便不再与烛龙交谈，而是凝心修炼起来。筑基之后便可以天地灵气为食，达到辟谷之境，已经不必再似凡人一般需要睡觉吃饭。

　　一夜修炼，清晨睁开眼，叶小竹顿觉自己神清气爽。修士与练气士的果然有天壤之别，以往修炼过后都是身心疲倦，可在筑基进入修士层级后，反而会越是修炼精神越是清爽，毫不觉得疲惫。

　　……

　　叶小竹的御剑术依旧不够娴熟，远远望去便可看出还略带几分生涩。但就是这样，在玄霄殿上等待已久的众人在看到这样的剑光之时，依旧不敢轻视。

　　能够进入比斗十六强的，各个都不寻常。其中除了极个别之人如云瑶一样是仗着飞剑极品闯进来的之外，其他众人多是各大院或各个山峰的首席弟子。而像叶小竹一样能够凭借实力以筑基初期修为走到这里的还真是只有他一个，尤其前一日还是凭借三招就击败了阮凌虚，虽然他依旧只有筑基初期修为，但看在众人眼里，却没人再敢有所轻视。

　　叶小竹来到不久，玄霄殿就打开了大门，随后便开始抽签。今天将只安排两场比斗，上午一场为进阶八强的比斗，而下午则是争夺四强的比斗。到了四强后，就会换另一种规则比斗，需要分别角逐出一二三四名来。随后便是按比斗最后的名词给众参赛者颁发奖励，七年一度的玄霄殿比斗就算结束了。而在比斗后，还会联合其他门派，选择门内名次靠前的弟子参加试炼活动。比斗时门内的较力，而十大门派联合的试炼就是各大门派间的实力对抗了。表面是联合，实则是暗藏实力比拼的。

　　在天寰院的暗示下，叶小竹不出意外的在上午就与阮庚虚对上了。而云瑶则很意外的对上夺冠的热门——石振铎。叶渊也对上了一名靠上品飞剑意外闯进十六强的筑基中期修士。

　　就这样，十六强中仅有的三个筑基初期修士分别对上了这十六强中实力最强的三人。见到这样的抽签结果，众门人不禁猜测这八强的角逐，就是在清理比斗中的浑水摸鱼之辈。

　　兵来将挡，水来土堰！能够进入十六强叶小竹已是意外，本来想的能多闯进一步就是一步，如果就此止步也无所遗憾。可是当他看到抽签结果对上的是阮庚虚后，就知道自己想的简单了。这一场，如若败了，自己定然会受伤不轻。

　　擂台上，阮庚虚如铁塔一般稳稳的站在擂台的一边。阮庚虚高两米多，一张脸如同刀削一般，不仅在腰上挂着一柄飞剑，背上还背着一个巨大剑匣。阮庚虚为人有些憨直，从不像阮凌虚那般四处招摇，绝大多数时间都醉心于修炼。因此虽然实力不凡，却极少有人见过他出手。上一界的比斗中他就取得了前四名的成绩，而较上次比斗，他现在的实力更为醇厚，而背上的那个巨大剑匣也是上一次没有的。到底里面藏有什么玄机，就很难说了。

　　叶小竹一上了擂台，就感受到对方带来的巨大威压。这正是曾经在叶渊身上感受到的那种灵压！这灵压不仅仅体现自己修为不凡，也有着不战而屈人之兵之奇效。同样修为的两人，一人领悟了灵压，一人没有领悟的话，那么领悟了灵压之人在比斗中的势头就可强过对方一筹，胜券也就更大。

　　而在阮庚虚手上的，正是上一界比斗中获得奖励——五品上阶飞剑断云剑。而他背后的巨大剑匣内自然也是装着飞剑的，至于是什么飞剑就难说了。阮庚虚主修金属性功法，断云剑也是周身金灿灿，仿佛纯金打造一般。剑身巨大厚重，仿若未曾开锋一般。一般飞剑碍于材料贵重，尽皆剑身纤细，这样厚重宽大的飞剑还真是少见。这样巨大的飞剑配上他铁塔一样的身材，仿若为他专门打造一般！

　　贵宾位上的阮家三老以及看台上的阮家众门人尽皆眼中有着几分得色。仿佛已经断定了叶小竹的失败，一副胜券再往，就等着看叶小竹如何被打翻在地的模样。这阮庚虚虽然为人不甚灵活，但却在修炼天赋上毫不含糊。七年的磨合，早已把那断云剑使得纯熟。飞剑到了四品就会有自己的灵性，没有到达金丹期都很难驾驭，因此五品上阶飞剑才是筑基期修士最佳的飞剑。如果使得纯熟，远比叶渊那样筑基期就跨阶使用四品飞剑要来得强大。当然凡事皆有例外，至于那叶渊现在能把赤炎莲华驾驭到什么程度，也是这场比斗中众人所关注的一个亮点！

　　其他擂台下的众人看向叶小竹的目光中则是蕴含着各种不同的想法。有的是幸灾乐祸，就等着看叶小竹出丑的模样；有的则是满含可惜，认为此战叶小竹想得该是如何在开战后就找机会认输，以免受伤。毕竟昨天的阮凌虚一战虽然表现出了他不俗的实力，但那阮凌虚说到底只是个纸老虎而已，靠着他父亲大量的丹药硬生生提升起来的实力，不亚于揠苗助长。而今天这阮庚虚却是完全不同，乃是真真正正凭借自身实力才有的今天的实力。

　　至于贵宾位上的其他人似乎早已猜到这个结果一般，部分人抱着看好戏的态度，而部分人则是有一丝无奈。其实现在这贵宾位上的众人也是分了两派，一派是偏向封尘院一方，与那青溪院一样，与封尘院有着暗地联盟的意思。而另一派则是偏向天寰院的。有了昨天叶小竹大败阮凌虚，彻底折了天寰院面子一事，再加上后来叶小竹被青溪院召见，都知道叶小竹是铁定投向了封尘院一面。这样一来，虽然是一场比斗而已，背后却透着势力之争。看台上众人的目光也就不再单纯。

　　看台之上的众人，无论是属于偏属于哪一方势力，看着叶小竹是带着怎样感情的，却都在心里默认了同样的一个想法，那就是——此战叶小竹必败。不同的，只是会败到什么程度而已。


第二十一章 缠斗

　　阮庚虚不善交际，见到叶小竹上台后如同没看到一般，仍是面无表情的稳稳站在那里，一言不发。而叶小竹见此也懒得搭话，暗暗调整体内灵力，只等着比斗开始。

　　“铛……！”锣声想起，比斗正式开始。

　　“轰！”叶小竹身上的灵力瞬间提升至极致，一道灵气溢出，化作一道红光直上云霄。另一边的阮庚虚也瞬间将灵压全部外放，顿时距离擂台较近的地方都能感受到台上的庞大压力。

　　修为不如对方深厚，飞剑也不如人家的厉害，初看去叶小竹整体都要弱过对方一筹。因此叶小竹便采取与前一日相同的战术，比斗一开始就全力攻击，要在短时间内将对方击溃！以对方的实力，如果真将断云剑的威力发挥出来，自己会越打越落于弱势。

　　看客中不乏眼里不凡之人，一见到叶小竹灵气外溢，纷纷不自觉发出感叹！

　　“灵气外溢！他的灵力竟然这样庞大？！这真的只有筑基初期修为？”“这种情况不都是在达到一个层级，即将突破才会有的情况么？”“外溢的灵气都这样精纯，可以直达云霄，那他体内的灵力到底会浑厚到什么程度！！起初看他刚刚筑基，还当他体内灵力必定单薄……”

　　在台下众人如何感叹的同时，叶小竹已经身形一闪，化作一道红光突至阮庚虚身前，抽剑斩出！而七品上阶的玄铁剑仿佛也感受到了对方的断云剑所带来的巨大压力，发出阵阵翁鸣之声。划出一道半月形红练，直击向阮庚虚。

　　此时叶小竹的速度以及剑身所携的灵力都比前一日还强上许多。只是今天的阮庚虚实力也比前一日的阮凌虚不知强上多少。玄天剑刚一斩到，叶小竹就见眼前剑光一闪，断云剑已经带出一道金光，恰恰挡上玄铁剑。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　灵力对撞，轰然有声！瞬间叶小竹和阮庚虚便已经对斩数次，金色、红色两色灵力对撞，在阮庚虚和叶小竹两人之间不断爆发出各种颜色瑰丽的剑光。台下修为稍差之人甚至看不清两人如何出手，只能见到不时爆发出阵阵彩色剑光。而两人周身的灵力也变得越发凝实，团团灵光将两人包裹在其中！

　　时间一分一秒流逝，出乎众人意料的，叶小竹竟然仍未落败，更是把归真剑术的破剑式、解剑式、霸剑式用得浑如流水，一招连着一招。而在些明眼人眼中，定可清楚的看出叶小竹依旧保持着进攻的姿态，不断朝着阮庚虚发出强烈攻击。似乎他的灵力如何挥霍也不会减弱一般，每一击都是携带者前所未有的庞大灵力，斩向阮庚虚。而那黝黑的玄天剑以七品飞剑之身，在威势上竟也毫不弱于已达五品上阶的断云剑。

　　看台上的筑基修士或许更多只是奇怪叶小竹如何能坚持这么久，而且还略微处于上风一般。可在贵宾位上的众金丹期高手却看出了比斗中一丝怪异之处。那就是每每叶小竹和阮庚虚的飞剑相碰之后，阮庚虚都会有很短的一刹那时间停顿。叶小竹能一直处于上风，正是凭借这短短的一刹那间隔。至于原因众人不得而知，但想必定是叶小竹的功法奇特之处。而且叶小竹的剑术简单、直接，虽然在众人记忆中未曾见过这种“简单”的剑术，但从其出招的种种中却看得出有着神霄派的影子在内。虽未见过，却的确应该是神霄派的剑术。

　　战团中的叶小竹此时虽然处于上风，却丝毫不好受。他今日还敢效法前一日的战术，其实也是有所依仗的，就是他所独有的神识攻击。按他起先的估计，自己虽然修为飞剑皆不如对方，但凭借神识攻击应该还是有胜算的。可是当他一对上对方后才发现，自己的神识攻击效果远没有自己想象的强大。昨日直接击中阮凌虚身体，凭借神识攻击就将其击晕。今日在飞剑上融合神识攻击，本就没有直接由手施展的威力强大，而且作用的还是对方飞剑，因此又被弱化一层。但凭借昨天的奇效来看，即便神识攻击经过这两层弱化，按烛龙的说法在金丹前期的修士身上作用都应不至于次才对的。现在每一次攻击只有短短几乎不可察的一刹那精神恍惚，远不足以让叶小竹获胜，现在只能僵持在此。而叶小竹每一次神识攻击对自己的精神都耗费巨大，到底能坚持多久自己也很难评估。怕是最后还没等对方将自己击败，自己就要被神识攻击累晕过去。

　　叶小竹不好受，那阮庚虚却更是心急。他为人憨直，却并不太表他笨，其实他在修炼剑术上反而更是天赋不凡。叶小竹这样每一击都是凝聚全身灵力毫不吝惜的打法他从没遇到过，而此外更让他苦恼的是对方的每一剑似乎都可以直接轰击在自己的精神、内心之上。每一下都会让自己恍惚一下，就是这短短的一下恍惚就足以让他的剑术无法变得圆润，出现众多瑕疵。这才让他一直处于下风。比斗至此，一直有着一股憋着劲无法使出的感觉。而且越打对方的攻击似乎还越发猛烈，自己也不得不精神内守，以减少精神恍惚的时间。

　　其实战前烛龙评估的叶小竹神识攻击威力并未有错，只是那是对绝大多数筑基修士来评估的。万事总有特例，这阮庚虚就是个特例。他本就为人憨直，平日只是醉心于修炼当中。这样的人思维必然相对单纯，而神识也远比他人要凝实、强大。若是其他人就算修为高过阮庚虚，碰上叶小竹的神识攻击所受影响也一定大过阮庚虚。

　　越斗越久，其他擂台上的战斗纷纷都已经结束，越来越多的观众被叶小竹和阮庚虚的战斗所吸引。此时叶渊和云瑶也都结束了战斗来到台下。叶渊、云瑶二人在台下相见，分别相视苦笑一下，便专心看起叶小竹的比斗。云瑶苦笑自然是因为他毫无意外的在石振铎的剑下落败，而不用问叶渊也猜到云瑶的胜败，只能对以苦笑。看着台上战斗如此胶着，叶渊和云瑶的面容也越发凝重起来。战斗拖得越久，实力占优的一方就越是有优势，如此下去，恐怕叶小竹真要落败了。

　　就在众人都全神集中在激烈的比斗当中时，从贵宾位上突然隐秘的穿过一道神识，直至阮庚虚。放出这道神识的正是阮家三老中的阮天鹏，也是阮庚虚的父亲。在他传出这道神识同时，贵宾位上顿时大多数人都转头朝他望去，显然他这样明目张胆的行为已经是在干扰比斗的公平了。阮天鹏此时正是使用金丹期修士才能研习的神识传音，只是他的话刚传过去一半，就发现整个擂台都笼罩在一层隔膜当中，自己刚传了一半的神识传音也被这隔膜打断。一抬头，才看到贵宾位上的众人正望向自己，而正位上的掌门真人已经面带微怒，显然那一层神识隔膜定是掌门真人神识所化了。

　　不过这样的一个微小细节，筑基修士是无法探查到的，尤其众人都在全神关注比斗，自然也无法发现贵宾位上的异样。只是在那一道神识传音之后，擂台上的阮庚虚忽然爆出一阵庞大灵力。仿佛一颗灵力炸弹在其体内爆发，身上的灵力瞬间提升几倍。轰然间将一直发起攻击的叶小竹震退，而他自己身上也一声爆裂之声后就瞬间移动到擂台的一个角落之中。

　　阮天鹏的神识传音对阮庚虚的实力不会有什么影响，而阮庚虚会有这样的表现显然是之前的比斗中都有所保留。想必是刚刚阮天鹏的神识传音是给了他什么授意，他才会突然爆出这等威势的灵力的。

　　叶小竹借助反震之力一下也来到距离阮庚虚很远的擂台一角，胸口起伏，呼呼大口喘息着，尽量恢复着一直以来大量耗费的灵力。昊阳决果然非同寻常，以筑基初期的修为，竟然能够抵抗筑基后期如此之久，而且还都是处于上风。只是见阮庚虚现在的表现，显然是要放手一搏，进行最后的决战了。

　　其实就算阮庚虚不如此做，叶小竹也坚持不了多久了。此时他的精神已经开始有些迟钝，只是凭借一条心，全神贯注在比斗当中。就在这短暂的休憩间隙中，叶小竹疯狂的从外界吸收灵力，恢复着。而这时他竟发现自己紫府之内也在传出一股股灵力，补充着自己体内消耗了大部分的灵力，同时精神也开始再次清晰起来。

　　就在这时，众人都在叶小竹身上又看到了一种异象。那就是擂台周围的灵气全都朝着叶小竹涌去，仿佛化作了漩涡一般，不断被叶小竹吸收掉。到了后来，这些灵气仿佛已经化作了实质一般，带起阵阵劲风！在因为比斗而已经有些破损的擂台上引起阵阵飞沙走石。

　　叶小竹一边疯狂吸收灵气弥补体内灵力空缺，一边运转起天罡诀，在身体周围凝出一圈犹如实质的天罡护盾。随着叶小竹昊阳决进入第一层后，天罡护盾也变得如同一圈实质一般。远远望去，便可看见叶小竹被包围在一个银白色的护罩当中，经过九天神雷淬炼过的天罡护盾不时还泛出道道银蛇吞吐，或有道道银光闪过。刚才叶小竹一直处于攻势，并未太费心去防守，自然也不会祭出天罡护盾，可以此时的情形，对方是要对自己进行最强力一击了，叶小竹也不得不全力做好防守。归真剑术也从最开始的破剑式、解剑式、霸剑式转为固身之逆剑式！

　　胜负恐怕就在此一搏！叶小竹疯狂的运转着昊阳诀。在提升灵力的同时，神识也在快速的恢复着，头脑随之快速清醒起来。叶小竹一直都是强攻，可谓敌损三分，自伤七分。所有说，有时候人的思维简单一些也许还是件好事，那样就不会左右旁顾，而会认准了一条路，一直走下去。阮庚虚天生有些微愚钝，但却也造成他的神识天生坚韧，不然叶小竹也不会损伤成如此境地。之前叶小竹可谓全是仗着自己神识强大，就是这样亏本与对方损耗也是胜过对方。但好在他修习炼神，只是这短暂片刻休息，神识就已恢复大部分。

　　叶小竹周身的一条条肌肉越发绷紧，慢慢隆起，但也未夸张到隆成一个个小包一样，而是线条分明，好似一根根钢筋缠绕在一起一般，不仅充满了爆发力，还彰显着无限的韧性。寻常人锻炼肌肉常常会分成两个阶段，一个阶段是肌肉刚刚形成，每一块都隆起的高高，一块块肌肉好似小拳头一般，但是这种情况往往力量是强大了，但韧性和爆发力都随之下降。而另一种则是叶小竹这般，肌肉经过淬炼，没有一丝无用之处，每一丝的肉身都仿佛经过千锤百炼，韧性十足，这样的一丝丝肌肉纠结缠绕紧绷在一起，其力量感和韧性可想而知。


第二十二章  剑阵

　　只见阮庚虚双臂大开，一股灵压化作有形一般铺开，就连附近的几个擂台都受到影响。看台下的观众修为稍弱的顿时无法直立，硬生生被压得跪坐下去。

　　在灵压之后便只见一团金色灵光从阮庚虚的背后爆射开来，再看发出这些金色灵光的正是他背后背着的巨大剑匣。而现在这些灵光只是从剑匣缝隙间放射出来的而已。随着剑匣的不断打开，灵光还在持续加强。直到最后上宽下窄大体呈梯形的剑匣化作一块块木板，在嗡的一声之后四散开去。

　　一阵耀眼灵光之后，便看清了刚刚发出嗡鸣声的飞剑。令众人都意外的是在剑匣之中的飞剑并不是一柄多么高阶的飞剑，竟然是与阮庚虚手上的断云剑一般无二的金色飞剑。只是那飞剑并不只是一柄，而是共有六柄。加上原本阮庚虚手中的一柄，此时阮庚虚正控制着七柄飞剑。

　　此时这七柄飞剑正如同拥有灵性一般，漂浮在阮庚虚背后。剑尖尽皆虎视眈眈的朝向着对面的叶小竹。

　　见此情形，看台上的观众，甚至是贵宾位上的金丹期高手都惊呆了。筑基修士能把一柄飞剑修炼娴熟就算不错，这剑阵就是寻常金丹修士也很难操控的。另一方面是，这七柄飞剑全部形同一般，本来断云剑就剑身巨大，炼成一柄就不知要耗费多少珍贵材料，现在足有七柄之多，单是换算成灵石就不知道有多少灵石。何况还是七柄一套的，定是同一炼器师所炼制，这就更加难得了。再往远处说，原本阮庚虚手上的那一柄断云剑乃是他在上一届的玄霄殿比斗中所得的奖励，现在又多出了六柄同样的飞剑，不免让人联想是否在比斗前，天寰院就算准了阮庚虚会取得怎样的名次。

　　擂台上的叶小竹此时自然无从知晓那么多飞剑背后的故事，就算知道他现在也毫无心思去想。筑基期修士使用剑阵本就是骇人听闻之事，叶小竹也是第一次见到，甚至之前在演习归真剑术时也未曾考虑过如果对上剑阵要如何应对。剑阵乃是以三柄以上的飞剑构成，其强大并非单纯在于飞剑的数量，而是强大于数柄飞剑成一套，由同一人操控，各个飞剑间配合起来丝毫无间，圆润如一。就拿眼前的七柄飞剑来说，如果它们构成的剑阵，它的威力就远比七个人各持一柄同时攻击的威力要强上数倍。

　　“七星断云，这乃是第一次示人，没想到你一个筑基初期修士就可以把我逼到这个地步。现在就算死你也可以瞑目了！”只听一向寡言的阮庚虚字字铿锵，用如同洪钟一般的声音说道。

　　叶小竹却不做答，只是全力恢复灵力的同时继续加强着天罡护盾，同时将周身灵力再度提升至极限。

　　神识外放，一直延伸到将阮庚虚也覆盖在内，这种神识的外探若是修为高深之人自然能够感受，并且能够将其屏蔽，但在之前的战斗中叶小竹就已经确定阮庚虚还并不会操控神识，就算自己将他覆盖在内，也不会被察觉。这样带来的好处就是对方稍有任何微动，自己便会同时间察觉到。毕竟以人眼来看事物，再传到脑中，人再随之做出判断已经有了很多延迟。

　　叶小竹把昊阳决的炼体之术也运转起来，随着运转的越来越快，他只觉周身有丝丝酥麻。虽然有着这样异感，但却能够清晰感受到自己的感觉变得更加敏感。缓缓的他的肉身变得越发紧绷，开始缓缓隆起。一块块肌肉好像由无数根银丝以各自不同的规律相互交织在一起化成。变得坚硬而有韧性，比金石还坚硬，比若水还有韧性，而且充满了爆发力！只是肉体上的变化都笼罩在他的外衣之下，外人并无法探查得到。

　　整个玄霄殿中都感受到了叶小竹和阮庚虚所在的擂台异样，会有这样威势的比斗在往届中并非没有出现过，只是以往都是在最后的决战中，极少会在八强的比斗中就出现。精彩的都要留到最后，每每在玄霄殿的抽签当中其实都有着门派高层的意识在内，会将实力最强的高手排到最后的决赛当中对战，最少也要到四强的比斗才是。

　　只是众人都没有注意到叶小竹这匹黑马，一年前还只是个练气士，尚未筑基，可一年后摇身一变，已经在玄霄殿上耀武扬威。此时甚至与筑基后期，身为天寰院首席弟子的阮庚虚斗了个奇虎相当，甚至将对方逼得不得不使出绝招。想必阮庚虚的剑阵应该本是打算到了决赛中才使出的。

　　叶小竹此时正全神贯注于对方的七柄飞剑，通过神识探查着对方的一举一动，甚至是外散出来的任何一丝灵气波动。但若是此时他进入到紫府当中的话，就会发觉烛龙正露出一分满意神色。

　　“精（笔者注：精既是肉体之根本。）、气、神本就是三位一体。现在他虽然还不能将三者自然融合，将其使得融会贯通。但总算开始在战斗中同时使用三者，这也许是一个很好的开端。”烛龙自言自语的说道。

　　终于，阮庚虚的七柄断云剑开始流转起来，带出一道道金色匹练。最后七柄飞剑各按北斗七星走位，道道金色匹练连接在一起。飞剑闪着耀眼灵光，如同七星闪耀，飞剑间还有金色剑光链接凝聚不散。剑阵结成的同时，天光似乎也减弱下来，整个玄霄殿仿若都暗淡下来，光芒都被这剑阵掠夺而去。

　　看台上初见剑阵的众人几乎看呆了，飞剑可取人之首级于千里之外，可这飞剑迎合自然之道所组成的剑阵却又更是玄奥万分。

　　在叶小竹的脑中此时已经没有了太多胜负之念，只有着一个念头，那就是——要挡下对方这一击，破掉剑阵！不思虑胜负，只考虑眼下该如何出招！

　　玄铁剑上灵光暴涨，叶小竹身体便如同离弦之箭一般直奔阮庚虚爆射而去，同时手上黝黑的飞剑划出一道赤红匹练。若是有人有心人便会发现，叶小竹的飞剑在这场比斗中自始至终都不曾离开他的双手，飞剑之所以称为飞剑乃是因为他可以凌空杀人，而叶小竹的飞剑却一直握在他的双手之中。如此做，乃是叶小竹在此局比斗当中不仅依靠体内灵力，还要凭借肉体的强大力量！飞剑握在手中才能发挥出肉体的力量，也是因此他才能在前半场将阮庚虚压制。若是将飞剑祭出，恐怕没几个回合便会落败。

　　固身之逆剑势，既然称为逆剑，便是说在逆境当中如何出剑！而并非单纯的防守之道。七柄飞剑已经将叶小竹团团围住，但他却依旧在不断朝前狂奔，直奔向正全神操控剑阵的阮庚虚。

　　擂台说大不大，说小不小。叶小竹与阮庚虚间的距离本是一个呼吸的时间便可跨越，但现在这短短的距离对于叶小竹来说却异常遥远。

　　七星断云阵中的七柄飞剑正以各种不同刁钻角度不断攻击着叶小竹，一剑剑挟着庞大、锐利而爆裂的灵力斩刺着叶小竹。而这些却不能阻挡叶小竹朝前奔袭，因为这些飞剑全部都被叶小竹的玄铁剑阻挡在外。一转眼，叶小竹已经阻挡了数百击。

　　终于，有一柄飞剑绕过玄铁剑，眼看就要击中叶小竹，随后又是一柄。叶小竹的一个小疏忽，就漏掉了两柄飞剑。就在外人都认为叶小竹终于要落败之时，竟发现这两柄断云剑全部被天罡护盾阻挡在外。断云剑刚一撞击到天罡护盾便会呈现出一道银色亮光，阻挡着断云剑不能再向前分毫。

　　“这是什么护盾？怎么这般强大？”看台上的众人都爆出这样惊叹和疑问。仅仅凭借一道护盾，竟然在阻拦了两柄飞剑的攻击后还未破裂。

　　叶小竹距离阮庚虚越来越近，而随着距离的缩短，玄铁剑下所漏下的断云剑越来越多，终于叶小竹的天罡护盾开始隐隐有破裂的迹象。

　　阮庚虚也发现了这个迹象，在使用剑阵后他便发现自己之前所受到的来自神识的攻击变得弱小了很多，已经微小的几不可察。因此便更坚定了他要以这剑阵将叶小竹击败的决心。但是他没想到的是叶小竹竟然能在剑阵下坚持这么久，还在不断前行。那玄铁剑所展示出来的剑术是那样简单而直接，但对上自己的剑阵却出乎意料的有效，终于在自己不断提升的灵力下，开始突破叶小竹玄铁剑那严密的防御，但是在断云剑刺中天罡护盾的一刻，又一次出乎了阮庚虚的意料。因为他从没见过一个筑基修士的护盾能强大至此，竟然可以一连阻挡他的数次攻击，幸好现在终于有了隐隐破碎的迹象。但仅是如此，也足够逆天了。毕竟那只是一个筑基初期修士的护盾，怎能挡住堂堂筑基后期修士剑阵下的多次攻击。


第二十三章 破阵

　　眼看就要来到阮庚虚身前，只要最后两步距离而已。而在这最后时刻，天罡护盾终于在三柄飞剑的同时攻击下彻底破裂，化作一团清气消逝不见。

　　阮庚虚现在全神操控剑阵，以他的修为要同时操控七柄飞剑还要组成剑阵，定然无法快速移动，同时还会耗费大量神识。因此叶小竹如此不顾一切不断向前奔袭便是要以近身战斗，以自己独有的神识攻击将阮庚虚击败。

　　逆剑势发挥到顶峰，玄铁剑划出一道赤红匹练，一下挡开两柄断云剑，叶小竹身形同时一闪又闪过三柄断云剑，玄铁剑离手绕到叶小竹身后，带出一道凝实剑光，恰恰又挡住两柄断云剑的攻击。同时距离叶小竹能够攻击到阮庚虚还有最后的一步距离，只要再跨出一步，叶小竹便可以自己独有的神识攻击直接击中神识消耗巨大的阮庚虚。

　　玄铁剑绕叶小竹一周，再次回到他的手中，而之前被挡开的断云飞剑也又再度飞回。没了天罡护盾之后，叶小竹在防守时也有了许多的顾忌，毕竟一旦有漏网的飞剑，便会直直击中自己的肉身。

　　但现在已经距离阮庚虚足够近了，恰好在这一瞬间叶小竹抬眼，正见到阮庚虚正一脸不可置信的望着自己。四目相对中，只见两人间有几柄飞剑挟着狂暴的灵力，化作一道道剑光划过。

　　叶小竹终于放弃大部分的防守，将全部灵力凝聚到玄铁剑上，以双手握剑，顿时玄铁剑再度爆发出了最初的威势，剑光化作一大团凝实灵力。举剑横扫，过程中一连挡住四柄飞来阻挡的飞云剑，直奔阮庚虚的脖颈斩去。这一连四柄飞云剑也只是让玄铁剑的剑光弱下几分而已，并没有太多阻拦到叶小竹的攻势。

　　而另外的三柄飞剑此时正从背后刺向叶小竹，就在叶小竹即将斩中阮庚虚的同时，眼看也要刺中叶小竹的后背。

　　贵宾位上的阮家众人纷纷不自禁的站起，随时准备出手阻拦。以叶小竹现在的攻击位置，一旦击中，就会要了阮庚虚的性命！而另一面的封尘院、青溪院一方的金丹高手也都暗自凝起灵力，打算随时救助叶小竹。

　　终于在这最后一瞬，阮庚虚不自禁放弃掉剑阵，抬起了原本正在掐诀的右手，下意识的阻拦叶小竹的玄铁剑。赤红剑光闪过，便见鲜血喷涌，一只大手从灵光中飞出，同时瞬间有血光喷起两丈多高！而看台上的阮家三老顿时如同身形一闪便出现在擂台之上，阮天鹤将阮庚虚护到身后，而阮天鹏则出现在叶小竹身侧，眼看就要抽剑朝他斩去。

　　就在此时，又有其他众多金丹高手同样身形一闪出现在擂台之上。而在叶小竹身侧，一名貌似三十余岁的妇人也将他护到了身后，朝着那阮天鹏怒目而视。叶小竹抬头望去，正是云瑶的师尊陈晓旭。

　　就在众筑基修士搞不清状况，而擂台上眨眼间出现了数名金丹高手，眼看就要爆发大战的同时，只觉一股蕴含着威严爆裂意识的灵压迎头压下。擂台上的众人顿时全都浑身一个激灵，才想起玄霄殿内还有掌门真人在。这股灵压正是他所释放。

　　其实刚刚众人都只见到阮庚虚右手被斩断而爆发出的艳红血光，而忽视了刺向叶小竹后背的三柄飞剑，若是有人关注到了，定会更为惊讶。因为这三柄飞剑虽然都击中了叶小竹，但叶小竹却似乎丝毫无伤。

　　众人虽然一时激动，但却不可能在此时闹出什么大乱子。很快，便各自回到位置，而阮家也将阮庚虚送去医治，以阮家的实力加上阮庚虚的实力，只要及时，断臂重接不是什么难事。

　　短暂的混乱之后，裁判又登上了空荡荡的擂台，郑重宣布道：“此战，叶小竹胜！”

　　其实这样的结果大家早已预料到，毕竟一人看似完好无事，而另一人却被斩断手臂。在宣布结果之后，叶小竹短暂谢过陈晓旭帮忙抵挡之恩后，简短和云瑶、叶渊告别，便踏剑离去。原本下午还有四强的比斗，他这样急匆匆离开，不免令人有所猜测。直到他离去后，才有人想起很可能是那三柄飞剑伤了他。

　　……

　　刚回到紫岚峰，叶小竹便进入静室之中，脱下外衣，探查起背上的情况。其实最初他也在惊异自己竟然在受了这样的攻击，竟然还能丝毫无伤。可是到了后来他才发现，自己背部被那三柄断云剑刺中的部位失去了知觉，所以他才会这么急着回来。不论怎样查看，他现在觉得自己背丝毫没有感觉，就像是在自己的肉体内镶嵌了一块钢板一般。周围都是好好的，只有那一块没有任何感觉。

　　“老烛，这是怎么回事？为何我的背并未受伤，却突然变成现在这样？”叶小竹忙问道。

　　“你按照昊阳决淬体的功法运转试试就可以缓解了，不用担心。”烛龙的声音在他脑中响起。

　　叶小竹半信半疑，立马按照昊阳决中炼体的功法运转起来。只是没想到昊阳决一运转之后，那背部的硬块竟然真的开始软化，运转几便后，那硬块竟然真得一点点缓解开来。

　　“老烛，这到底是怎么回事，怎么会这样？难道是昊阳决的问题？”

　　“不过是你误打误撞开启了昊阳决第二层的修炼功法罢了。昊阳决淬体第二层既是要以锐器不断击打肌肤，以此强化肉体，淬炼出强悍远超金石的皮膜出来！”烛龙慢慢说道。

　　“难道以后都要拿飞剑刺自己不可？”叶小竹问道。如果以后都要拿飞剑刺自己，拿自己当靶子，一个不慎可就会要了性命的。

　　“呵呵，昊阳决虽然不凡，也没到你现在就可以依肉体就可以随意抵挡飞剑的地步。刚才那三柄飞剑你可以挡下来不过是因为阮庚虚情急之中已经收回了飞剑上的神识，那些飞剑只是因为惯性击打到你的肉身，那飞剑的力度恰好符合昊阳决第二层修炼的程度罢了，促发了肌肤石化。若是你不及时以昊阳决化解石化，时间久了你的肉体倒真的会变成一块石头的。”

　　“原来是这样，我倒也不敢相信昊阳决难道这样逆天，现在就能以我的肉身抵御飞剑了。”肉体上的硬块解开，叶小竹没了顾虑，哈哈一笑说道。刚说完，叶小竹就好像突然想起了什么，又问道：“对了，为何你在玄霄殿不和我这些？害我担心了半天，还特地赶回了紫岚峰。”

　　“其实在我第一次进入玄霄殿内后，就发觉里面有一种怪异的感觉。似乎在玄霄殿的后殿中藏着什么隐秘力量一般，那股力量已经强大到能够感受到我的存在，因此若非必要，在玄霄殿内我没有主动找你，你也不要主动说话。”烛龙解释道，只听他的言语中有着几分顾忌。

　　听到这样的说法，叶小竹也陷入了沉思中。难道他们神霄派还有什么更厉害的人物不成？要知道他们的掌门乾火真人以金丹后期的修为也是不可能发现烛龙存在的。

　　既然肉体没有了顾虑，叶小竹也打算离开静室，打算赶回玄霄殿，毕竟下午还有争夺四强的比斗。

　　就在他刚推门出来的时候，恰巧见到云瑶站在门外，一见他出来就关切的问起叶小竹是否是在比斗中受了什么伤，不然为何急急匆匆赶了回来。

　　而叶小竹在解释一番自己没有任何问题后，便拉起云瑶打算赶往玄霄殿。却突然听到云瑶说道，原本叶小竹下午的对手因为上午的比斗中受了重伤，已经弃权了，因此叶小竹在四强的争斗中也就不战而胜了。

　　“小竹哥，这是我师尊让我给你带来的丹药，她说你上午你灵力消耗不少，不如就在紫岚峰修养好了，明天的比斗可更激烈呢。”只见云瑶拿出一枚玉瓶，说道。

　　在叶小竹表现出了一定实力后，那陈晓旭对他的变化未免有些让叶小竹有些适应不了。只是在单纯的云瑶面前，他也不便说太多，只是笑笑收下了丹药。

　　云瑶走后，叶小竹看着手中的丹药，不禁感慨真是今非昔比。回想起当日自己曾为了一枚八品丹药如何拼命，而今日却送上门来。

　　……

　　天寰院的一间密室之内，阮家三老此时正商谈着什么，尤其那阮天鹏此时还带着一脸的怒气。

　　“二哥，你不是说赐给了庚虚灵符么，怎今日不见他用的？”只听阮天鹤说道。

　　“都是我往日管教太少，才有这逆子！他竟然说用那灵符乃是依靠外物，对比斗不公，胜了也不光彩！！我还给他传音，可他却依旧不听！”只听阮天鹏愤愤的说道！

　　这样听来，那阮庚虚虽然也姓阮，到没继承到阮家一贯的阴损奸猾，反而是个硬骨气。

　　“罢了，凌虚落败，今日庚虚也落败，而且都是被同一人，此届玄霄殿比斗我阮家可谓丢尽了颜面！今日所丢的颜面日后我们定会找回，只是今日找你们来却不是为了此事。”只见阮天鹰手上握拳，见身旁两人望了过来，才顿了一顿又说道：“想必你们也感受到了乾火已经几近灯枯油尽了，恰好今日扶桑三岛那边已经又有了新的消息……”


第二十四章 逆向破境

　　不知是什么原因，这次玄霄殿比斗比以往任何一届都要激烈，在前一日的比斗中他就是因为对手重伤而轮空，直接进阶到四强。可今日当他一来到玄霄殿没多久，就得知今日四强的四人中又有一人因前一日的比斗中受了重伤而无法参战。

　　所以今日的四强中就只有三人了，分别是叶渊、石振铎、叶小竹。

　　三人相见，都不免苦笑一下。叶渊、石振铎还好，倒是叶小竹自己之前却是实在没有想到自己能够取得到四强这个成绩。毕竟他最初的目标只是要参加玄霄殿比试，并且在比斗中击败阮庚虚。像是名次，比斗的奖励之类他是一只都没有考虑过的。甚至此次比斗的奖励有哪些他也从没关注过，到底有些什么他到现在也不知道。现在让他坚持下去的，只是一股拼劲，而且，他似乎已经喜欢上了这种比斗。战斗中他可以全神贯注，忘记一切，那种全神投入的感受是他最乐于享受的。甚至是面对强大的对手，开场前的那一份紧张都是那么受用。

　　现在玄霄殿上只留下了一个巨大的擂台，四面高出是各个贵宾位，之上坐着来自各院各山峰的金丹期高手们。而在贵宾位之下，就是寻常修士的看台了。

　　比斗尚未开始，就见一人凌空飞渡，之后缓缓落到擂台之上，只见此人相貌堂堂，容貌俊朗，一身白衣，动作举止间丝毫没有人间烟火味。他刚一落稳，便开口朗声说道：“此次比斗已经到了最后最精彩的阶段，最后将由叶渊、石振铎、叶小竹三人争夺此次玄霄殿比试的前三甲。为了更能展示我神霄派弟子威能，最后的比斗将采取循环制，三人间将进行共三场的比斗，以最后的胜败次数排名。下面抽签决定出场顺序！”

　　到了最后的阶段，也是玄霄殿比斗最精彩的阶段，就连一个主持人也这般不俗。这人说得简单，其实这样的情况在以往也出现过。三人共比斗三场，每人比斗两场，最后以各自的胜败数量判别名次。

　　很快，主持人就在众人的期待中宣布了比斗顺序：第一场由叶渊对石振铎，第二场由石振铎对叶小竹，第三场由叶小竹对叶渊。

　　叶渊、石振铎两个夺冠最热门的选手，两人几乎都是一路顺风顺水就进了这最后决战的。在任何人的概念里，叶小竹现在虽然也表现了不俗的实力，但相对这两人还是差了一截的，这最后的决战还是要看叶渊对石振铎这一场的。对叶小竹参加的那两场并没有太多期待。

　　……

　　上了擂台，叶渊、石振铎两人也不废话，一上场便各自释放出灵压，纷纷祭出飞剑，灵力纵横。叶渊主修火系功法，赤炎莲华上不时缠绕着一圈圈的火龙，火龙吞吐间仿若有着毁天灭地之势。而石振铎却正是与火系相克的水系功法，一柄湛蓝飞剑如同水晶打造，不时划出一道道蓝色匹练。

　　看着擂台上的比斗，叶小竹难免有些自惭形秽。看着他们一招一式间所带起的炽烈火焰或是极寒水幕，相比起他们二人所修炼的术法，自己的归真剑术未免有些太过粗陋了。想到这里，叶小竹心里不禁在想，此时烛龙是不敢轻易说话，不然一定会说到：“有效的才是最好的，剑术是用来杀人的，又不是用来唱戏的。”

　　这几日来叶小竹除了有自己上场外便很少关注别人的比斗，就是云瑶的比斗他也没看过一场，现在回想起来不免有些愧疚，真是枉对那云瑶每每一有空闲就来看自己的比斗。

　　随着台上比斗的持续，叶小竹也渐渐忘记了胡思乱想，而是完全沉浸于台上的比斗当中。叶小竹一直以来的战斗经验都极少，仅有的一些也是在玄霄殿的几场比斗中所不断积攒起来的。尤其最初的那几场，凡事有了稳胜的条件后，他就会尽量拖延战斗，以尽量磨合自己的剑术。而相对的，叶渊和石振铎都是身经百战，尤其那叶渊的实力更是以生死相拼中磨练起来的。因此经过前些日自己的积累，现在再看到台上的比斗，叶小竹顿觉茅塞顿开，以往在归真剑术中只能得其行而未能领悟其意的招式也渐渐变得融会贯通起来。慢慢的，仿佛有什么念头就在脑中出现，但却偏偏好似隔着一层薄膜，那个念头就在眼前，可自己就是无法看清、抓住。

　　终于，没有任何人关注到的情况下，叶小竹的眼神变得模糊起来，意识之内，出现了一个与叶小竹一模一样的虚拟光人。这人手持长剑舞动起来，归真剑术的三百六十余式在他的手中不断一招一式的演练，最初这些招式都是有模有样，与烛龙所教授的丝毫不差，可在那光人越舞越快之后，这些招式开始相互融合变形，三招两式不断的融合成一招，很快这三百六十式只剩下百余式。那光人的剑越发快了，慢慢的剩下的百余式又再次融合，那一招一式都只是动作而已，并未融合任何灵力甚至真气，但在叶小竹的严重却看出了那些招式相互融合后的威力。俗话说一力破万法，但他仍相信这样的招式如果自己施展出来，足有那种四两拨千斤的威力！那光人手中的归真剑术一次次的融合，到了最后仿佛只看到一个光人手中持着一柄长剑自然而然的立在那里。可是在叶小竹的眼中，那个姿势是那样的完美，无懈可击到毫无破绽！终于，归真剑术的三百六十式融合成了一式。

　　看到这里，叶小竹脑中仿佛再一次经历了筑基时所体会的感受。仿佛打开了一个新的世界！原来自己的归真剑术并非之前自己所看到的那般粗略。返璞归真，何谓真，简单直接，直取要害，最有效的击杀对方便是剑道的真！到了这里，叶小竹知道，他终于真正领悟了归真剑术的真谛，对剑的认识也又上了一层！那看似简单的归真剑术，现在也终于大成！

　　真正强大实用的方法，未必都是繁琐的。

　　台上还在进行激烈的战斗，所有人的目光都被擂台上瑰丽的灵光以及惊天动地的对拼所吸引。终于，在贵宾席正位上的乾火真人发现了叶小竹的异状，随后其他贵宾位上的金丹期高手也都转头朝着叶小竹看来。紧接着，包括云瑶在内距离叶小竹最近的筑基期修士也发现了叶小竹的异状，纷纷不自觉的朝后退去，尽量离开叶小竹。

　　原来在叶小竹领悟归真剑术真谛之后，其悟性又在无形中上了一阶。在修士中悟性对修为有着重要的影响，人会在各个层级遇到瓶颈，多数都是因为悟性未能达到进阶的要求，便会无论如何修炼都无法达到质的改变。而叶小竹现在是修为未到，悟性已然突破，所以体内所能寄存的灵力便会再次扩容。现在他整个人就像是个黑洞一般，不断吸收着四周的灵力。

　　因为他的吸力太强，而致使在他周围几乎成了灵力真空，而他身旁的人在感受到这样的情况后也都纷纷躲开，因为他们几乎可以感受到似乎自己身上的灵力都在被叶小竹所掠取！是那种硬生生，强盗是的掠取。

　　不仅仅是筑基期修士感到惊奇，就是贵宾位上的金丹期修士也感到差异。他们从没有人看过有可以这样强悍吸收灵力的人。这实在太过奇怪，有人甚至情不自禁的站了起来。不过幸好还有乾火真人瞬间放出一道神识，传音给在座众人不得打扰叶小竹。

　　“居然在看别人比斗的时候强行逆向破境，真不知紫岚是在何处找来这样个怪胎。这样逆天的人出现在我神霄派不知是福是祸。”乾火真人在心中默默念叨，同时眉间有了一丝忧愁：“紫岚当日曾说只要叶小竹留在神霄派做一个平凡弟子即可，我神霄派能否度过危机就看此子，不过不知我能否等到那一天了。”

　　逆向破境既是指因为悟性高过修为太多，而在未进行修炼的时候强行吸收天地灵气，逆向的快速提升修为。这种事情在修士间极少出现，但也有过先例。在传说中，曾有一类称为儒修之士，便是以这种逆向破境来进行修行的。前数十年之士不断提升悟性，而身无丝毫的修为，直到有一天突然领悟，便可瞬间拥有通天之能。

　　在叶小竹还在不断吸收灵气的同时，擂台上的两人也到了最紧张的时刻。

　　叶渊的赤炎莲华在空中连斩出数团炽烈焰团，带着滋啦啦的爆裂之声直奔石振铎轰去。

　　石振铎手中的飞剑快速一挑，随之便在剑身中飞出数团蓝色灵光，蓝色光团与火球相撞，轰的一声同时湮灭。石振铎跳起，手中飞剑又是一挑，又是一道巨大的单色剑光犹如一条匹练一般直奔叶渊斩去。

　　叶渊张开双臂跃起，瞬间全身喷涌出无数火焰，熊熊燃烧，犹如一只巨大火鸟，赤炎莲华飞回，被叶渊握在手中。朝空中的陈飞扬冲去。蓝色的剑光击在叶渊身上，瞬间湮灭在叶渊全身的烈火当中。


第二十五章 吕封尘

　　这时，叶小竹终于也清醒过来，才发现自己周围数十米内已经空无一人，而观众甚至是贵宾位上的金丹高手都在一脸诧异的望着自己。其实现在他也不清楚自己刚刚是怎么回事，在他看来距离开场不过片刻而已，可是当他再抬眼看向擂台的时候才发现刚刚还是好好的擂台，现在已经变得破烂不堪，如同末日战场一般，擂台中的一半如同地狱一半，满是一块块的显然被焚烧而黝黑的巨石或是满是冒着泡的岩浆的深坑；而另一半则如同极寒冰域，地面满是冰霜。若是没有结界阻拦，怕是这整个玄霄殿都要在他们的战斗中损坏。

　　叶渊冲来，石振铎也在身后以冰霜凝结出两道翅膀，漂浮在半空，长剑一引，瞬间在空中凝聚出无数冰剑，冰剑样式各异，但各个都已具备的剑的形状，恐怕不下百柄。其中大的有半米粗细，犹如一株巨木，而小的则像是一枚钢针一般，但他们都有个共同点，就是各个都蕴含着大量的灵力，释放出幽幽的蓝色灵光。这样的场景真是让人叹为观止，尤其那些冰剑面对叶渊地狱恶魔一半的火焰，丝毫不受惊扰。

　　只见叶渊的赤炎莲华再度虚斩，爆裂的火焰化成一只火凤凰，火凤历鸣一声，便带着炽烈的火焰挟着滚滚浓烟直奔石振铎冲去。豪不出意外，天空中的无数柄冰剑全部一并朝着火凤凰砸来。这样一来，火凤凰顿时如遭重击，历鸣不已，并不时将身上的火焰一阵阵爆裂开来，以破开冰剑。见此情景，石振铎却并不觉得乐观，因为这火凤能有此反应，恰是证明了叶渊剑光所化之物已经具有了初步灵性，这已经是达到了筑基期的顶峰，甚至可以说一只脚已经迈进了金丹境界。虽然他凝炼出的是百柄飞剑，但却少了这一份灵识，不然那些冰剑的威力将可以再度提高。而巨大的也不会那般巨大，小的也不会小的如同绣花针一般了。

　　火凤凰的历鸣在冰剑的不断攻击下终于变成了哀鸣，就在距离石振铎几十米的地方，终于这火凤凰在最后一声哀鸣之后被彻底击溃化作了一团浑浊灵气。随着火凤凰的溃散，它所带出来的滚滚浓烟也随之散去。

　　就在浓烟散去的一瞬，石振铎才发现原本自己下方布满冰霜的土地已经全部被这火凤凰所影响而变成了一片炽烈的火海。他乃是主修冰系，这样的环境是他最不喜欢的，相反也是叶渊所最擅长的。

　　只见叶渊漂浮在半空，一声怒吼，身上的火焰再度发出一阵爆裂，整个人都仿佛化作了一个来自地狱的战神一般。赤炎莲华灵光暴射，灵光吞吐直达丈余！赤炎莲华离手，一声凤鸣，化作一道赤红匹练，便朝着石振铎斩去。

　　石振铎也不示弱，手中的湛蓝飞剑一挥之下，便在剑身凝聚无数坚冰，原本只有三尺的飞剑顿时化成了足有丈余的巨剑！巨剑莹莹泛着蓝色灵光，吞吐间声势丝毫不弱于赤炎莲华！只是石振铎却依旧以手持飞剑，并未让其学叶渊一般凌空斩出。明眼人看到这里，便已明白石振铎其实在心里已经弱下叶渊一成。

　　虽然现在看来两人的飞剑声势奇虎相当，但很快众人便被叶渊的手段震惊。也不知叶渊是从哪里学来，就是金丹期修士也从未见过这样的做法。只见赤炎莲华在飞行的过程中，自身仍在不断吸收着周围的空间中的灵气，不断扩张着自身上的火焰。尤其是之前火凤凰遗留下的大量灵力，现在全部被赤炎莲华再度吸收，用来壮大自己。原来之前的火凤凰溃散后其灵力并未消逝，只是溃散到周围的空间当中，尤其是在燃烧着的地面以下，更是存留了大部分的灵力。此时再度被赤炎莲华所凝聚，顿时声势提升了大半，稳稳盖过了石振铎的冰霜巨剑！

　　“轰！”

　　一股耀眼的闪光之后，便见到天空中的灵光慢慢消逝，而一个人影也从空中坠落下来！直到即将坠落地面时，才被一柄湛蓝飞剑接住。

　　叶渊也换换落下，伸手召回赤炎莲华，单手握剑挽个剑花，剑身上残留的大量灵力刹那间便退散而去，化作一团团火花，噼里啪啦直响，这之后才将赤炎莲华收起。

　　胜负已辩，裁判也很应时的出场宣布了叶渊的胜利。

　　一场激斗之后，叶渊依旧风采依旧，谈吐自若。一下了擂台就直奔叶小竹走来，说道：“刚才我在台上就看到小竹这边异象，似乎又有进境？”

　　“好像是的，不过具体情况我也不太清楚。其实只是看到大哥的比斗，有了些许领悟而已。”叶小竹如实说道，对于刚才发生了什么他其实是毫不知情的，就是疯狂吸收天地灵气的情况还是听云瑶后来讲起的。这时他感受体内的灵力，似乎真的比之前强了不少。而且隐隐觉得在练气上也又进了一层，应该接近筑基中期所需的灵力强度了。看来刚才所吸收的灵力当真不少，也难怪周围的人会用那种诧异到带着几分恐惧的眼神看着自己了。

　　到了这最后阶段的比斗，消耗的灵力都不是一时间能够恢复的，因此这最后的决战安排是每天只能进行一场的。当日结束后，众人便各自散去。

　　叶渊最后那一击的力度恰恰好，刚刚使得石振铎无法抵挡而脱力，但又不会因此而受伤。因此他才会一时脱离从空中坠落下来，但好在短暂的空当后就恢复了些许灵力，召回了飞剑，才免得直接摔落地面。

　　封尘院内，石振铎正独自一人盘膝而坐，飞剑横在双膝之上，双眉紧锁，脸上不时闪过阵阵阴狠神色。战败之后虽然在外人面前仍旧也是谈笑自若，似乎对胜负丝毫未放在心上，但实际上心中却已嫉恨得恨不得将那连压自己几届的叶渊剥皮挫骨！现在他本来应该是静心修炼以尽快恢复白日所消耗的灵气的，但现在却无法凝神静下心来。历届以来叶渊一次次击败自己的场景不断重复出现在自己的脑海之中，尤其这一次，那叶渊竟好似未尽全力一般，尤其那力道竟也掌握的如此之好……

　　石振铎越是想要静心修炼，就越是会想起自己被击败的一幕幕场景，越想越气，双手不自觉间竟然紧握飞剑，脑中想的只有恨不得现在就去将那叶渊斩杀掉！

　　时间一分一秒过去，石振铎的头上开始流出豆大的汗珠，不一会衣服也被湿透，周身开始升起阵阵蓝色灵光，而他的头上更是不时会有阵阵黑气升腾，而他的面容更是十分痛苦一般，好似在做着什么挣扎！

　　就在这时，在石振铎的身后突然出现一位中年男子，这人面容平凡，只有眉眼间透着那么一分精明，尤其是那一双眼眸，似是深不见底的深潭一般，让人无法看透。这不是别人人，正是封尘院院主吕封尘。

　　吕封尘一出现，便见到石振铎异样，顿时手上凝聚一团灵光，手指轻弹，这道灵光便直奔石振铎打去，直接命中石振铎的眉间，随后那团灵光便融入他的肉体之中，消逝不见。

　　在吕封尘打出的一道灵光之后没多久，石振铎的面容慢慢舒缓开来，过了一会终于睁开双眼。只见他的双眼满是血丝，仿佛是个一连数日未曾休息的凡人一般。

　　“师尊，谢师尊救命之恩！”石振铎一见到吕封尘，便急忙起身恭敬道。

　　只见那吕封尘脸上先是有一分微怒，似是本要训斥一般，但很快这分怒容就化去，缓缓说道：“我早已说过，你心机太重，以你天赋若是凡事再看透一层，反而未必会被那叶渊压过一头！修真一途长路漫漫，一时得失有何不能放开？你看那紫岚峰叶小竹，十年修为未有寸进，但今日竟在玄霄殿比斗时逆向破境，那是何等的悟性！”

　　石振铎只是低头不语，他在门派之内凡事皆完成出色，没有被人盖过风头一次。直到数年前叶渊来到门内，很快修为便赶超自己，而那之后每一次的比斗都会被他落的越来越远。外界都说他仅此于叶渊，但他心里却知晓叶渊已经超过自己越来越远了。对于一向认为自己天赋不凡的他来说，凡事都只求第一，不甘第二，叶渊的一直遥遥领先，他如何能够接受。尤其现在，又出现了一个风头正劲的叶小竹，也有要赶超自己的趋势。想到这些他便无法安心修炼，刚才正是在心不净之下进入修炼冥思状态，结果被心魔趁机入侵，险些走火入魔。如果在修炼时走火入魔，轻则修为全废，重则性命难保。

　　吕封尘说完这些后便陷入了沉默。许久后，才有开口说道：“明日是你与叶小竹的比斗，不论输赢对你都无益处，你不比也罢！现在开始就去后山闭关静思去吧！什么时候想清楚了，什么时候再开始修炼。”

　　一听吕封尘要他闭关，放弃比斗，石振铎急忙说道：“师尊！我……”

　　“你什么？”石振铎说话的同时，身形一闪，周身灵光闪动，指尖快速划出一个古朴奇妙的灵光字符，这字符一出现就打到了石振铎身上。

　　“师尊！！你这是？！”石振铎一见此情景，顿时惊慌失措，因为自那字符打入自己体内后，他就与自己的紫府失去了联系，也就是说他现在已经无法调动一分灵力。

　　“我暂且封印了你修为，以免你控制不住强行修炼。此次只是叫你静思，并非要你去修炼提升修为。等你想清楚了，我自会给你破除封印。”说完，吕封尘便甩手离去，留下一脸无助的石振铎。

　　不知过了多久，石振铎缓缓站起，脸上的没有了无助的神情，甚至是没有任何神情。只有那双眼中透着一股阴寒，阴寒到让人不寒而栗！

　　……

　　在叶小竹回到紫岚峰后，便一头扎进静室内。一盘膝做下，叶小竹便听从烛龙召唤来到紫俯当中。

　　一到了紫俯，叶小竹便被其中景象所震惊，此时的紫俯已经足有方圆里余。不仅大地变得宽广了，那灰蒙蒙浑浊的天空似乎也变得更高了。地面之前种植的十几株珍稀灵药也都长得茁壮，其中有几株甚至已经开了花，眼看就要成熟。单是这些灵药，每一株卖出去都可以换上至少十几颗八品丹药。现在这种灵药总共有十几株，算起来总共可以换成百余颗八品灵药，这对叶小竹后面的修炼可是有着很大的助力！尤其这些灵药不过几个月便可成熟，这样一来叶小竹便可以不停的以灵药滋补了。就是天寰院少主阮凌虚，也不可能每天都用八品丹药进补的。甚至如果灵石充足的话，还以购置一些灵符、法器之类的物品。

　　灵符、法器其实都是筑基期修士常用的物品，只是现在他们在神霄派都是以剑修为主，比较难获得这些东西罢了。而且神霄派所在东土羸州其实只是修真界内的不算大的一块区域，像神霄派一样的其他十大门派如果放在外面其实也都顶多是些不入流的二三类门派罢了。因此往往一门专修什么，门内弟子都只是多使用此类物品罢了。


第二十六章 决战（上）

　　到了真正强大的门派，就算是剑修的筑基修士身上也会常被很多防御性的法器或者各类灵符的。其实只要有足够的灵石，这些东西在东土羸州也是能够购买到的，但像叶小竹之前连自己日常提升修为用的丹药都不够的情况下，谁会去再花额外的灵石去购买那些法器、灵符呢？毕竟他们多数时间还是留在门派内的，很少会参与到什么真正的争斗。

　　此时烛龙的身形也又再凝实了一分，面容也清晰了许多，不再像过去那般总是朦朦胧胧，此时再看上去，与他那浑厚的声音很不相符的，竟然长了一张极为清秀的脸庞。再细看去，才发现他的面容竟似乎与叶小竹有着几分相似。

　　“这里？我现在还只是筑基初期而已，怎么紫俯也会有变化。难道是与白天的事情有关？烛龙该知道那是怎么回事吧？”叶小竹看着紫俯内的变化，问道。

　　“剑修以剑入道，你修炼的第一种术法也是剑术，因此你在剑的领悟上有所突破，便也会直接影响到你的修为。其实现在才是你达到了你筑基第一层所应有的实力。”烛龙依旧坐在摇椅上，边摇着边好整以暇的说着，接着又补充道：“至于白日你的那种情况一般称为逆向破境，是指因为悟性的大幅提高所带来的修为提升。只是你的修为虽然提升了，但还没有达到破境的效果罢了。”

　　“逆向破境……这倒是个意外。”叶小竹显然没想到修为竟然可以提升的这么容易。

　　“逆向破境在你们练气修士中出现的几率可谓凤毛麟角，恐怕你也是瞎猫撞死耗子，刚好对归真剑法有所领悟罢了，还是不要指望以后有机会靠这种事情提升修为了。还有，一般情况下这种修为的提升都是至少能提升一个小境界的，只是因为你修炼了昊阳诀，体内所能积存的灵力是寻常修士的几倍，所以现在只是提升了一些修为而已，距离破境还远着呢。”烛龙见到叶小竹似乎有些自满，连忙泼凉水般说道。

　　“恩，我自然不会指望一直依靠这种虚无缥缈的方式来提升修为，你不用担心的。”叶小竹笑笑，想着烛龙是有些太过担心了。不过虽然知道自己修炼昊阳诀后每一层境界的提升都会远比其他修士困难，但却没想到单是练气就比别的修士要困难上几倍。何况还有炼神、炼体也要同样修炼到一样的境界。看来日后的路还更难、更远。

　　不过尽管这样，他现在也已经明显感受到了昊阳诀的强大，更加奠定了他将昊阳诀修炼到底的决心。以筑基初期修为，凭借一柄七品飞剑就可以力破筑基后期修士的五品飞剑，回想起来，这是多么骇人听闻的事情。

　　而随后的时间里叶小竹便一直在回想着白日里石振铎所使用的一招一式，思考着如果是自己在擂台之上要如何应对。毕竟现在他还不知道那石振铎已经被吕风尘封印了修为，发配到后山静思，还当自己明日就要与石振铎对战呢。

　　不知不觉，天边已经放亮，前一日的比斗可谓场面宏大，光耀炫目，精彩异常。就是与历届中的精彩决赛相比也是毫不逊色。很多人都不由得早早就来到玄霄殿前等待着，期待着今日是否会有更精彩的比斗。虽然在众人心中叶小竹的实力还是要弱于其他进入决赛的两人，但叶小竹一直以来却也在不断创造着奇迹，甚至阮庚虚都被他击败，今日会让大家继续大跌眼镜也并非不可能。

　　任人都有虚荣心，在连破强敌之后，叶小竹对自己也越发自信起来，心中也从最初的只想击败阮凌虚，到了现在也要拼一下，看自己到底能取得怎样的成绩。尤其在前一日经过逆向破境，修为又有提升，不说有了质的飞跃，但起码在自信心上是又强了一分。

　　叶小竹又是在比斗即将开始时才出现，对他来说与其在这里围观远不如在紫岚峰上多修炼一会。当然他的出现立刻便引起了众人的瞩目。

　　一到来他便找到了叶渊和云瑶，不过有点意外的是竟然没有看到石振铎。据他所知石振铎每日都会比较早到来，就在门外与门人拉拉关系什么的。当然石振铎这样喜好和善于交际并非坏事，反而是他的一大能力，即能讨得高层欢心，又能和下面弟子搞好关系，要达到如此圆滑的境界也不是那么简单的。

　　因为原定今日石振铎是他的对手，因此叶小竹也难免对他多关注了些，只是直到玄霄殿大门打开，也未见到石振铎的人影。

　　玄霄殿比斗已经接近尾声，凡是来到门派较旧的修士都发现了一个现象，此次比斗相比过往的那些界激烈程度远远要高出不少，原本这比斗只是较技，应当点到为止的，可这次比斗却常常好似有深仇大恨一般，最后变成生死相斗，最后不免会有人造成伤残。单是这次比斗中因伤太重，而弃权的人数就比往届多了不知几倍。

　　当主持人宣布石振铎因前日修炼中险些走火入魔而弃权时，众人在震惊之后，心中不免有了些许猜测。毕竟这次比斗中弃权的人太多了，甚至到了这最后的决赛阶段，依旧有人弃权。尽管主持人所言句句属实，但不知真相的门人听到后却忍不住胡乱猜测。

　　既然石振铎弃权，那么要今天上场的自然就是叶渊和叶小竹了。而这场比斗，也成了本届玄霄殿比斗的最后一场。

　　当然，这个消息影响最大的还是叶渊和叶小竹两人，虽然早有准备，却未想到这么快就要上场对决。

　　看着两人，云瑶嘟了嘟嘴，露出个很无奈的神情。上次叶渊帮叶小竹试剑的情形她可是还清晰的记在脑中，而叶渊之前的表现来看，以现在的叶小竹胜算实在太少了。

　　而叶渊、叶小竹两人则相视苦笑一下，各自总擂台两侧走上台来。

　　“士别三日当刮目相看，日前在紫岚峰之上我还帮你试剑……当日我就曾说过，你乃不鸣则已，一鸣惊人！没想到这么快我们就在玄霄殿决赛的擂台上相见了！”叶渊像是在回忆什么一般，随后面上竟透出几分自豪来，继续说道：“小竹，你不愧是我叶渊的兄弟！”

　　“呵呵，大哥过奖了！”叶小竹抿嘴一笑，台下那么多人叶渊这样直白称赞，倒让他真有些不自在了。不过心中却难免也有几分感慨。

　　“铛……！”锣声响起，比都开始！

　　随着锣声响起，喧闹的玄霄殿瞬间安静下来，所有人都在静静看着擂台上的两人。要说看台上最紧张之人就要数云瑶了。

　　叶渊一身劲装，随着灵力的提升，仿佛又火焰自脚下开始燃起，缓缓燃遍周身。将叶渊整个人都包裹在火焰当中。随后便是一股萧杀威严灵压铺散开来。叶渊一上来，所运用的便是与石振铎决战时所用的那招起手式。

　　而叶小竹则自然而立，运气天罡决，天罡护盾缓缓凝聚成型，经过多次的磨炼，天罡护盾也越发凝实，在护盾内外不时还有一阵阵罡风环绕，惹得叶小竹一身青白两色长袍衣襟翻动，猎猎作响。

　　两人皆是顶天而立，英姿飒爽！各有一番特色。

　　“来了！小竹，你小心！”

　　一声暴喝，叶渊周身火焰升腾，赤炎莲华出鞘，嗡鸣一声，直冲云霄盘旋而出，随后划出一道赤练，直奔叶小竹击去。更恐怖的是赤炎莲华在飞行过程中还伴随着一阵阵的爆裂，每一次爆裂所飞行的速度都会提升几成！

　　叶小竹也不示弱，周身灵力暴涨，顿时又有一股赤红灵力自天灵盖处溢出，冲天而起。这正是之前出现过的灵力外溢，只是这次所外溢的灵力没有上次那么多罢了。灵力外溢其实一方面是体内灵力太多浑厚，一方面却也是对灵力的操控有所欠缺，才会致使大量灵力白白浪费掉。因此上次之后，叶小竹现在格外控制灵力的操控，正在尽量避免浪费。

　　同样一声暴喝，玄铁剑出鞘，不甘示弱的一声剑鸣，便携着庞大灵力直奔赤炎莲华飞去！相对于四品下阶的赤炎莲华，单论飞剑品质玄铁剑就差了许多境界。就算是同样的灵力之下，连名字也只是以炼制飞剑材料而随意取的玄铁剑也远不是赤炎莲华的对手，何况叶渊的灵力浑厚程度丝毫不在叶小竹之下。

　　只是第一回合，玄铁剑便毫不出意外的被赤炎莲华所破。两柄飞剑相交，轰然一声，灵气纵横，赤炎莲华周身灵力顿时再次暴涨，而玄铁剑却灵力尽散，就是叶小竹缠绕之上的神识也险些被震散。只这一下，叶小竹便大体看出了两人间的差距之大，连忙召回玄铁剑。

　　看到叶小竹又是这般做法，看台上的观众不免一阵唏嘘。修士对拼最好看的自然就是飞剑相交，灵力纵横，灵光四射的那一瞬，可是叶小竹的飞剑却极少凌空飞舞，几场比斗以来，绝大多数时间都是握在手中的。以他们看来，这不免有失仙家风范了，毕竟也是修真之人，又不是凡人相斗。

　　不过对于外人的唏嘘，叶小竹自然不会在乎。在他看来剑乃利器，杀人利器！而并非许多“谦谦君子”手中的卖弄之物。最适合的方法才是有效的，剑能称为百兵之长也是因其威能最大，定非是凭借卖相最佳！

　　“看来还是要凭借肉体的强悍和神识攻击才有胜的可能！”

　　自第一回合交手之后，叶小竹心中便打定了这个主意。

　　随后的数个回合里，叶小竹便只管全力防御，凭借逆剑诀和天罡护盾，硬是防御得密不透风。


第二十七章 决战（中）

　　只是第一回合，玄铁剑便毫不出意外的被赤炎莲华所破。两柄飞剑相交，轰然一声，灵气纵横，赤炎莲华周身灵力顿时再次暴涨，而玄铁剑却灵力尽散，就是叶小竹缠绕之上的神识也险些被震散。只这一下，叶小竹便大体看出了两人间的差距之大，连忙召回玄铁剑。

　　看到叶小竹又是这般做法，看台上的观众不免一阵唏嘘。修士对拼最好看的自然就是飞剑相交，灵力纵横，灵光四射的那一瞬，可是叶小竹的飞剑却极少凌空飞舞，几场比斗以来，绝大多数时间都是握在手中的。以他们看来，这不免有失仙家风范了，毕竟也是修真之人，又不是凡人相斗。

　　不过对于外人的唏嘘，叶小竹自然不会在乎。在他看来剑乃利器，杀人利器！而并非许多“谦谦君子”手中的卖弄之物。最适合的方法才是有效的，剑能称为百兵之长也是因其威能最大，定非是凭借卖相最佳！

　　“看来还是要凭借肉体的强悍和神识攻击才有胜的可能！”

　　自第一回合交手之后，叶小竹心中便打定了这个主意。

　　随后的数个回合里，叶小竹便只管全力防御，凭借逆剑诀和天罡护盾，在叶渊狂风暴雨般的攻击之下硬是防御得密不透风。

　　若不是云瑶深知叶渊与叶小竹的交情已有多年，一定会怀疑两人只是陌生人。叶渊的修为已经濒临金丹期，比叶小竹足足高出两个小层级，可在叶渊的攻击中竟丝毫没看出他有留手的样子，甚至在飞剑的速度和力度上似乎还强过昨日与石振铎的对决。四品下阶飞剑赤炎莲华被舞得漫天炽烈焰火，将叶小竹团团围住。仿佛饿了三天的猛兽出笼，狂暴而肆虐。

　　不过在叶小竹与叶渊第一招对拼完全不占优势后，便打定主意要全力防守，直到叶渊出现破绽才出手攻击。战略一旦确定，叶小竹的所有行动便都是围绕着战略展开。归真剑法经过前一日的逆向破镜已然大成，现在全力施为之下，逆剑诀的强悍顿时显露无遗！要说叶渊现在就像是饿了三天的猛兽，那么叶小竹就似那伺机而动的毒蛇，绝不轻易攻击，但一旦攻击，必然命中目标。而他现在的战略也恰恰符合了归真剑法固身、诱敌、图机、速杀这四式的精髓。

　　在第一次交手时叶小竹便以轻微的神识攻击试探过叶渊，发现他的神识远比那阮庚虚强大许多，虽然他应该没有特意修炼过神识，但他多在外磨练，想必神识已经在不自主的情况下被锻炼的相对强大了。因此叶小竹便放弃了每一击都掺杂神识攻击的方法，而是将这作为底牌，在取得机会后，以之一举破敌！

　　攻了许久依旧未找到些许破绽，叶渊心底不仅开始诧异起来，他如何也没想到凭借叶小竹的修为能够阻挡自己这么久的攻击，而且已经过去那么久仍然毫无差池！如果再这样拖下去，就算他的修为远比叶小竹深厚也拖不起了。

　　终于，叶渊决定不能再这样拖下去。赤炎莲华仍旧伴随着爆裂火焰不断朝叶小竹斩击，但叶渊却周身火焰轰然爆裂，一声暴喝，瞬间在原地留下一道残像，而本体已经移动到叶小竹身后，这时他那道残影也随着一声爆炸声轰然爆炸掉。

　　在叶小竹身后的叶渊双手握拳，灵力运转，顿时双腕之上出现两个圆形，且厚重赤红护腕，看上去似金似石，不知是何材质，但看上去却质感十足，挥舞之间轰然有声，似乎足有千斤之重一般。

　　叶渊双拳并拢，猛的朝叶小竹的天罡护盾砸去。

　　来得突然，叶小竹还从未见过有人能够这样快速的移动，一瞬间便瞬移近百米，而且又有赤炎莲华牵制，只能眼看着叶渊手腕上的厚重护腕生生砸中护盾。

　　“咔嚓！”

　　伴随着叶小竹吼出的一声“破”字，在护腕与护盾相触的一瞬，发出了一声惊雷炸裂之声。随后在护腕砸中的地方，爆射出一圈细小电弧，随后这些细小电弧便不断延伸出去，直至覆盖了整个天罡护盾。紧接着，天罡护盾便沿着这些细小电蛇破裂开来，消逝。组成护盾的罡风劲气疯狂扩散，化作一阵狂风，将叶小竹和叶渊的衣襟吹得呼呼直响，几乎就要被撕裂。

　　一击，只是一击，便破了叶小竹的天罡护盾！再加上刚刚那极快速度的移动，都已经达到了筑基修士的顶峰。

　　就在叶渊破开天罡护盾的同时，叶小竹也将一直攻得自己团团转的赤炎莲华击退开去。毕竟刚刚叶渊分心分开精力去破那护盾，在赤炎莲华上的神识和灵力都要有所减退，被叶小竹破开也是正常。

　　赤炎莲华刚被击退，叶渊便再次爆喝，周身又是一次爆裂，人影再次瞬移，一下便移动到了半空之中，下一瞬，恰恰赤炎莲华也飞至他眼前，一招手直接将赤炎莲华握到手中。只见他身材高大，周身缠绕熊熊烈火，以双手握剑，将赤炎莲华高举过头顶，外围灵光流动，仿若不可战胜的战神再世一般，威武至极！再下一刻，赤炎莲华便好似出水蛟龙一般，灵力猛增，原本就不断吞吐火焰足有丈余的剑芒一下暴涨至不知几丈长，而且还在不断延伸之中。随后叶渊便如同炮弹如同炸落，人剑合一，紧握着赤炎莲华轰然砸下，而赤炎莲华的剑芒正直扫向叶小竹。

　　只见叶渊一个个招式没有一个不够威猛，不够霸气，而且衔接起来又形如流水，显然是经历过无数战斗，才能有此般能力。

　　叶渊的招式没有一个多余，就连刚刚的移动时所留下的幻象爆炸后也具有十分强大的威力。而叶小竹在没了天罡护盾之后，也不得不闪身后退，以闪避那幻象爆裂所带来的强大破坏力。刚刚避开那爆裂的幻象，就见到叶渊的又一招攻至。见到叶渊是以手持飞剑，叶小竹便知机会来了。顿时脚底灵力爆裂，带来一阵推力，手中玄铁剑横挡，也直迎从空中斩来的赤炎莲华。

　　“轰！”

　　双剑相击，叶渊立时吓了一跳，因为他几乎全力施为的一击叶小竹居然挡住了。以他一直以来所了解到的叶小竹的修为是绝不可能挡下自己这一击，尽管自己在灵力的应用上有些许保留，但那也是为了避免叶小竹万一不敌而不至于受到重伤才有所保留的。如果叶小竹的灵力能够达到这样的地步，应该已经是筑基后期修为才对，绝不可能只是区区筑基初期。

　　当然叶渊一时间还没想到这是叶小竹昊阳决导致体内灵力远超同级修士，同时又加上了炼体的效果。当然，此次叶小竹还没有融合到神识攻击，不然叶渊定会更加惊讶的。

　　叶渊的剑术都是走的刚猛路线，在那一击被阻之后，两人分分合合一连已经互拼了数下，从天上打回地面，又从地面打到天上。因为两人皆是主修火系功法，因此不知不觉间，擂台也被两人摧毁成一片废墟，如同人间炼狱一般。就连石头也被炼化成了赤红的岩浆，不断咕嘟咕嘟的冒着泡！要知道给他们搭建擂台的可不是普通石料，这种石料只是一尺见方的一块就价值近百灵石，会如此昂贵，就是这种石料极为坚硬，寻常修士绝无能力将其破坏。而在擂台外的结界也被加强过不止一次，不时还有外散的爆裂火焰不断冲击着结界，形成一圈圈的火焰光圈，到煞是好看。

　　打的越来越久，叶渊仍然不解为何叶小竹修为无论如何看都只有筑基初期，可是威能却能这般强大。但是现在他似乎能够体会阮庚虚的感受了，叶小竹其实至今为止都没有真正的攻击过一次，全部都是在主动防守，但是越是这样越是让人气恼。尤其是叶渊这种走刚猛路线之人，越是觉得憋得难受。像是一口气闷在胸怀，憋得人心慌，却就是无法理顺，恨不得大声狂吼一声，吼出胸中那团浊气。

　　叶小竹虽然表面上一直被压制，但他知道叶渊此时比他要心急得多，据他猜测叶渊现在应该已经耗费了体内大半灵力，而叶小竹虽然也流逝了不少，但是他的逆剑术远比叶渊所用的剑术高明许多，同样的对拼，若叶渊所消耗的灵力是十分，叶小竹可能消耗的只有五分，有时甚至只是两分，甚至是一分。逆剑，自然也有逆杀之法，一旦被叶小竹找准一个微妙机会，便会以一个叶渊无论如何也想不到的角度刺出一剑，这种剑法如同毒蛇一般，每一招都是那么致命。叶渊每每都要将发出一半的招式收回，改为防守，这样一来所消耗的灵力就更加多了。

　　终于叶渊也发现不能再拖下去，如果继续下去恐怕自己真要败于叶小竹的剑下。只见叶渊周身又是一阵火焰爆裂，伴随着幻象的爆炸，叶渊出现到了距离叶小竹较远的一个地方。

　　一瞬移离开，叶渊便没有急着出招。见此，叶小竹也不急着攻击，等待看叶渊要做什么。

　　只听叶渊朗声说道：“小竹，下面我将不再有所保留，你且小心了。若你能接下这一剑，便算你胜了！”

　　叶小竹不说话，他虽然想不到叶渊到底还有多少保留，但却不心慌，点一点头，便握紧了飞剑，告诉叶渊自己已经准备好了全力迎接下面的一击。

　　听到叶渊这样说，真正激动的其实是看台上的观众们。这叶渊到底达到了什么程度？以他一直表现出来的实力已经是筑基后期顶峰了，难道还有保留？那将是什么程度？


第二十八章 决战（下）

　　见到这样的场景，贵宾位上的诸位金丹高手也不免露出的惊疑的神情。他们倒不是因为叶渊的话，而是在他们看来，叶渊体内的灵力正似是爆炸一般的疯狂提升着，刹那之前已经提升了数倍，与之前损耗了近半灵力的叶渊完全判若两人，甚至比最初上擂台时还要强上许多。

　　之前因为一直经受着叶渊连续不断的攻击，叶小竹一直没有机会再次凝聚护盾，现在利用这个空当，便再次凝聚出了天罡护盾。而在他的眼中，正看着叶渊好像在经历着一件什么痛苦的事情一般，只见他握紧了双拳，全身肌肉紧绷，几乎撑烈了外衣，而手腕上的两个巨大护腕此时变得更加赤红了，随着叶渊灵力的提升，两个护腕也在不断变得大了起来。终于在两个护腕都膨胀到了极限，叶渊的灵力仍在提升，而护腕却只是变得越发赤红，无法再胀大一分，一对护腕就好似要困住什么一般，不断颤动着。

　　“咔！咔！”连续两声炸裂之声，却是那一对护腕先后炸裂开来，碎片飞出直击打到擂台结界之上，只是这护腕碎片便将结界击打的一阵阵颤动。

　　“这？”“这怎么可能？”“叶渊进阶金丹期了？”贵宾位上的诸位金丹修士眼界如何高明，叶渊一挣脱了护腕，他们便发现叶渊体内的灵力有了质的转变，那种灵力的品质已经超出了筑基修士的境界，直逼金丹修士。

　　“不对！这不是金丹修为……这……”“这到底是？”一个个疑问出现在各个金丹修士脑中。下意识的，纷纷转头朝主位上的掌门、叶渊的师尊乾火真人望去。而乾火真人似是没看到众人满脸疑问一般，依旧面无表情的望着擂台上的二人。

　　众人会有这样的疑问也确实正常，叶小竹神识何其强大，恐怕就算比在座的金丹修士也弱不下太多。叶渊一挣破护腕，叶小竹便发现叶渊的灵力跳跃式的增长，已经超越了他所认知的筑基期修士范围。见此，叶小竹不禁有些后悔，自己应该早些抓住机会使用神识攻击，以现在叶渊的修为，恐怕已经接近金丹修士，自己想必无论如何也没有可能战胜的。现在，只求能挡下这一击而无恙了。

　　不过对于实力的瞬间提升叶渊却未作解释，只是将赤炎莲华缓缓举起。他的动作看似缓慢，看却让人有些看不清楚是如何动作，只觉他飞剑经过之处都留下了一道道幻影。这已经是剑术达到一种极快境界的表现。

　　“原来大哥的修为已经达到了这种地步，想必那两道护腕正是帮助他封印修为的吧。”叶小竹在心中如是想着。叶渊的修为已经达到了他暂时几乎能能企及的地步，虽然逆剑式中却也有专门应付这种完全劣势的办法，可以起到四两拨千斤的作用，但是面对千斤之力时，起码也要有四两去拨，现在若是把叶渊比作千斤，恐怕叶小竹真的连四两都没有。而逆剑式中唯一有可能破解这一剑的招式，也是逆剑式中最为精妙的一招！！

　　动了，叶渊终于脚下微动一下。

　　叶小竹只觉眼前一花，便从神识中感受到叶渊已经攻至。以他的修为已经无法用眼睛看清，只有用神识才能清晰感受到叶渊是如何动作。以往所学的逆剑势各式全部融合为一式，叶小竹现在的形态不自觉中已经与当时在自己脑中出现的幻影一模一样。同时，叶小竹也将最大强度的神识攻击融合到这一剑当中。这一剑的精髓就在于不只是防守，而是融合了归真剑术的整个防守、诱敌、图机、速杀的精髓。就在叶小竹体内灵力也在刹那之间就要提升至极限之时，忽然感受到一股庞大压力，迎头压下，撞击着自己胸口，让自己几乎有些喘不过气来。灵压！是叶渊的灵压，随后叶小竹便感受到一种充满萧杀暴虐的无主意识就要冲击自己的神识。若不是自己神识足够强大，恐怕就是这样一下就会把自己击晕。原来，灵压便是一种经过无数磨练所形成的下意识释放出的一种无主意识。这种意识是与人的气质所联系的，不受自己主观意识管控的。但是就在这时，所有在关注这叶小竹的人人眼中似乎都看到叶小竹身后凝出一道朦胧虚影，这道虚影只是如同烟雾一般飘渺，如若不是特别注意，在这样的环境中是绝对无法特别关注到的。而且就算是贵宾位及个别的高手看到了，也无人能够看清这道虚影是何物。

　　“哼！”不知是谁用鼻子冷哼了一声。随后便听到有人满是激动，但是仍然尽量压制着心中的激动低声吟道：“剑意，是剑意！竟然初步领悟了剑意。”

　　“剑意？你没看错？一个筑基初期的修士怎么可能领悟了剑意！这还要我们干什么！”“不会错！”“呵呵，你们眼花了吧，怎么可能在一个筑基初期修士身上出现。”各种猜测在贵宾位上的金丹期修士中传了开来。

　　当然对于外界的猜测叶小竹还毫无所知，现在他只觉得眼前一座火焰山迎面砸来，那是叶渊手持赤炎莲华攻到了。叶小竹不自禁咬紧了牙齿，嘶吼着将自己所修炼的昊阳决第一层中所有的炼体、炼神、炼气都提升到了极致，以全身之力施展着逆剑式中最精妙的这一招剑术。

　　而在外界，众人只看到擂台上全部被耀眼的灵光所笼罩，爆裂纵横的灵力已经化作一道道火焰长蛇，不断鞭笞着擂台以及周围的结界，将本就破烂不堪的擂台破坏的更不像样。而原本只是设计防御筑基修为攻击的结界也终于抵挡不住攻击，直将守护阵眼的几位筑基修士累得脱力晕了过去，眼看就要破裂。幸好有几位金丹修士及时出手，护住各方位阵眼，才不至于波及到看台上的其他修士。

　　“轰隆隆！！”仿佛是炸雷一般。看着如此情形，几乎所有人都在心里想着这两人是否会连同玄霄殿一同毁了。

　　众人都是震惊，只有云瑶此时是因为紧张而快要无法发出声音，只是握紧了手心满是冷汗的双手，瞪大了眼睛，紧盯着擂台中心的叶小竹。尽管现在以他的修为已经看不清楚被耀眼灵光所包围的叶小竹到底是什么样的状况。

　　就在外人以为这一招结束的时候，又是一连串的爆炸声传来，只见以叶渊和叶小竹为中心的地面被一个不断扩大的圆环形冲击波不断冲击着，地面更是再度被摧残，所有冲击波所经过之处尽皆化作一片火海！顿时众人仿佛已经置身于炽热地狱之中一般，眼见擂台之上尽皆被岩浆所覆盖，只在其中漂浮着一块块被燃烧得或黝黑或赤红焦石。就是在结界之外的擂台之下，似乎也能感受到擂台上的那份炙热。

　　灵光缓缓退去，围绕着擂台中央二人的火光也在慢慢退去，众人都屏住呼吸，静静等待着这有史以来最为激烈的一局玄霄殿比斗到底是怎样结果。火焰退去后，是阵阵黑烟，随后这黑烟仿佛被来自擂台中央某人所释放出的劲风驱散，终于，擂台上的场景慢慢清晰了起来。

　　众人放眼望去，只见擂台中央竟然出现了一个巨坑，在巨坑之中，正有两人相互搀扶。正是衣衫狼狈，面容疲惫的叶渊和叶小竹。只见叶小竹的右臂正有一道鲜血从肩膀处不断向下流淌，冲散了手臂上的一块块黝黑灰迹污垢，而他的右手中已经不见了玄铁剑。而他的左臂，正搀扶着比他高大许多的叶渊！看上去，这叶渊似乎比叶小竹所受的伤更为严重一般……

　　就在连同贵宾位在内的众人都陷入震惊而说不出话时，只听叶小竹仰天吼道：“来人帮忙！”现在他能站在这里已经是用尽了肉体的最后一份气力，还要搀扶着更是受了灵力严重反冲的叶渊，已经就要倒下。叶渊刚刚一击如果全力攻下，恐怕现在倒下的就是叶小竹了，只是没想到到了最后阶段叶渊还是选择了中途收招，将发挥了九成的威能硬是硬生生压缩到了六成。而中途变招的后果就是灵力反噬，以那般强大灵力，反噬起来其实一般人所能承受的，顿时叶渊便身受内伤，几乎立时就要到底不起。再加上中间还有叶小竹的神识攻击，叶渊所受的伤害就再度加深。

　　叶小竹对这叶渊的性格也很是无奈，做事未免有些太过认真，越是对他，做事就越是认真，就连比斗也要如此这般，但是到了最后又怕伤了叶小竹，而临时变招，结果自己反受连累。灵力反噬虽然不会有什么大伤，但是起码也要静养几个月的，而且其中痛苦也非一般人所能承受。

　　在叶小竹的一声巨吼之后，立时便有人醒悟过来，急忙冲了上去将叶渊接到手中，喂下一枚丹药。叶渊此时已经无力多说话，只是望了望叶小竹，便似是带着几分赞赏的闭眼修习。而叶小竹尚能站稳，并未用人搀扶，独自拿出一枚丹药服下，离开擂台就找了个地方修养起来。他手臂虽然流血且毫无知觉，其实所受的伤不过是皮肉而已，以他的修为不到一日便可恢复。

　　叶渊之前已经讲过，如果叶小竹能够接下这一招便算他胜，所以现在的结果，不管是否有叶渊放水，最后都是叶小竹取得了本届玄霄殿比斗的最终胜利。

　　筑基初期修为修士取得了玄霄殿比斗的最终胜利，这在神霄派建派以来都是没有过的。尽管在实际的比斗中是有叶渊有意承让，但是在泱泱历史当中，这些细节都会变得无法考证。所留下的记载只是，叶小竹，神霄派建派数千年一来第一个也是唯一一个以筑基初期修为夺得玄霄殿比斗第一名，成为门内筑基修士首席弟子之人。

　　不过实际上叶小竹并未接受首席弟子这个本应授予比斗冠军的称号，倒是很乐意的接受了比斗对于第一名的奖励。话说之前叶小竹到从来没有关注过这次比斗奖励，因为他一直以来都未曾离开过神霄派，虽然也阅读了不少典籍，但多数都是与自己修炼或是炼丹所相关的典籍，其见识其实还是没有多少。


第二十九章 五虎断魂

　　在见到这些奖励时，叶小竹到真的开了一番眼界，藏宝阁第五层内的数张长几之上摆放着数样各式物品，皆是供他挑选的奖励，高阶丹药、秘传功法、秘传术法、阵法要诀、各式飞剑、灵符、甚至是叶小竹没见过的各种法器，以及一些他从没听说过的怪异法门典籍都应有尽有。

　　其中有两样最为吸引叶小竹的注意力，一是与那陈晓旭给他的灵符相似的灵符，一个是一件很特殊的法器——替身傀儡。这两样都是在不需要他太多灵力的情况下，能对以后的战局起到很大影响的物品，甚至是可以救他一命的物品。

　　各式物品看着眼馋，可是叶小竹却只能在里面选取一件。他的飞剑玄铁剑在之前的比斗中已经被叶渊击毁，所以这一次他不管如何眼馋其他任何一件放到外面都价值不知多少万灵石的宝贝，都只能放弃掉了。作为一个剑修，没有什么比一柄上佳飞剑更为合适了。

　　或许是门派内在比斗前已经内部达成了共识认为此次叶渊必会获得冠军，因此这飞剑里并没有太高品阶的，最高也不过是一柄五品下阶飞剑而已，相对以往比斗冠军奖励中的飞剑差了不少，毕竟叶渊有了赤炎莲华，也不需要其他的什么飞剑了。反倒是灵药和各种法器要比往届的好了许多。不然以那灵符和傀儡的品阶是不可能出现在这里的。

　　既然没有别的选择，叶小竹便只能放弃法器、灵符，拿起那一柄五品中阶飞剑来。这是一柄剑柄宽大，造型古朴的赤红飞剑。它的剑柄极为特别，竟是木质结构，似有树根盘结一般，显得古朴自然。而赤红的剑身则似是琼玉一般，如同一件艺术品一般。只见那剑上挂着一块古朴玉牌，只见玉牌上以小篆刻着：此剑以万古溶岩之火锤炼，剑柄以石中古木盘结，剑身以小琼山底玉脉炼制。出如虎奔，刺如虎爪，扫如虎尾，锁如虎噬，声如虎啸。使敌人魂断胆破，不战自溃。谓之“五虎断魂剑。”

　　“五虎断魂！就是你了！”叶小竹将飞剑持在手中，略一输入灵力，便感受到了飞剑传来阵阵波动。这正是高品阶飞剑的另一种特性，只要稍有灵力输入便会有所反应，仿若活物一般，远不似以前的玄铁剑一般永远都是死气沉沉。

　　其实不单是飞剑，法宝也是这般，越是品阶高的，就越是有灵性，据传一些极高拼写的飞剑法宝甚至会拥有独自的人格，甚至有些还可以化成人形，独自修炼……这些就是在叶小竹看来也有些太过骇人听闻了。

　　出了藏宝阁，叶小竹才知道为什么许多修士即使是修为已经极高，仍然在疯狂的赚取灵石了。就是他刚刚见到的那些宝贝，任何一件拿出来，都不是他现在所能接受的。现在看来，自己当时想着凭借体内的那十来株灵药所换取的灵石就足够多了，这样的想法未免有些太短浅了。就算现在吃丹药已经足够，但是以后随着修为提升，自己总要购置一些法器的，还有一些有着特别效用的灵符，以及很多很多自己未曾见到过的宝贝等。现在叶小竹还只能称那些东西为宝贝，因为此次他发现竟然有那么东西是自己见所谓见，闻所未闻的，当然也就叫不上名字了。再者说，现在服用八品丹药是足够了，但是如果哪天自己进阶到了金丹期，需要服用七品丹药，到时又该如何，以现在的收入是绝对无法满足的。

　　任何人都想象不到，就是这一次的藏宝阁选宝之行，对叶小竹日后会选择开宗立派，并且不断扩充地盘以赚取灵石有很大的影响。

　　叶小竹刚要御剑离开，打算试验一下刚到手的五品下阶飞剑五虎断魂剑时，就看到阮庚虚等等除了石振铎和叶渊以外的十强高手从藏宝阁中走出。玄霄殿比斗的前十强才有资格进入藏宝阁三层以上选取宝物的，但是依据成绩的不同，所能登上的层级也是不同。而叶小竹身为冠军，自然所能选择的宝物也是最好的。虽然他并未打算与这些人搭话，但是还是忍不住看向一下阮庚虚，只见他此时以白布很粗陋的包裹着自己右手，看外观似乎已经重新接好了手臂。但是在叶小竹神识查探之下，竟发现那只断手处似乎隐隐蕴藏着极为巨大而不安定的灵力。心头不禁闪过一丝疑惑，但见到阮庚虚面无表情的朝他望来，叶小竹便不再做停留，转身踏剑离去。眨眼之间，目光所及之处便只留意下一道剑光。

　　石振铎此时还在后山静思，自然无法来此选宝。而叶渊没来倒也不是因为受伤，以他的修为其实他在比斗的第二日就已经基本恢复。今日未来乃是他在比斗后身体还未恢复情况下就匆忙闭关了，连叶小竹去探望他也没能与他见面。据说叶渊在与他的比斗中也有所领悟，所以第一时间便闭关冲击金丹去了。

　　至于叶渊当日修为突然提升，他也听到一些风传，只是并未得到证实。据门内一些人说叶渊以筑基境界能有那样的修为应该是修炼的假丹，既是以高阶妖兽的妖丹炼化成自己的金丹，故称为假丹。只是这种方法在修真界很少有人用，几乎已经失传，只是在一些隐秘的妖族内还有人修炼。而妖族与人类一直处于战争当中，有这样的功法也是不可能传给人类的。至于叶渊如何修得，就无人得知了。其中各种传言也都玄之又玄，甚至有人说曾见过叶渊与一名头顶猫耳的妖族少女同行，而且看他们举止甚为亲密……诸如此类，不甚荒谬。不过据烛龙说起，看表象倒像是修炼了假丹，但假丹之说也未尝可信，因为如果修炼了假丹便应该不能再结金丹了，而叶渊如此天赋怎么会放弃金丹大道，而去修炼那威能小了许多的假丹。何况叶渊闭关的缘由也是要冲击金丹。

　　叶小竹虽然有几分担心，却终究是无能为力，只能等到叶渊出关再去问清楚了。此次一连多场的比斗，对他的修为和实战经验提升都有极大帮助，他现在要做的也是要回到紫岚峰尽快消化近日所得，以提升修为。

　　……

　　数场惊心动魄的比斗，但却并未影响到叶小竹修炼的心态，只要想要修炼，他便可以随时进入到抱元守一的状态。如果能做到这一点，恐怕石振铎也不会险些走火入魔了，也不必被关到后山去静思了。

　　在比斗后的很长一段时间内，叶小竹已经分几批次的将紫府内种植的灵药全数出售掉，同时换回了大量八品丹药升仙丸材料。升仙丸之所以适合筑基期修士服用，最大的特点便是没有什么后遗症，药性缓和。所以如果他打算连续不断的大量服用，即使是进阶了筑基期还是选择升仙丸最合适，尽管相比其他灵药贵了一点，但好在他是自己炼制，凭借紫府加速灵药生长这样几近于无本的买卖，也勉强够能维持。

　　昊阳决中炼气这一块就是依靠升仙丸的滋补，加上叶小竹本就不凡的地灵根，修炼起来自然事半功倍，体内的灵力几乎每天都能感受到明显的提升。而炼神依旧是靠烛龙制造幻境来训练，只是现在的幻境已经达到了四重幻境。幻境每增加一重，其冲破的难度都要增加十倍甚至是百倍，因此至今为止，叶小竹都未曾突破过一次。幸好上次经历过一次逆向破镜，神识也有所提升，所以每次还不至于十分狼狈。而神识在不断的锻炼中已经可以扩散到里许大范围了。而以后在锻炼时，叶小竹发现了一个特别的现象，只要他的神识提升一分，所能覆盖的范围大了一点，那么他的紫府便也会随之扩大一分。随之而来的是烛龙的身形也会凝实一分。

　　至于炼体，这是现在叶小竹所最痛苦的地方。因为在筑基前炼体就是一个很痛苦的活，到了现在依旧是极为痛苦，而且已经有些许危险。现在他应烛龙的要求，特地拿出了一币“巨资”购买了数柄品阶最低的飞剑。现在他炼体便是打着赤膊，操控着飞剑不断斩刺自己的肉身，而且不能运用任何灵力去抵御，完全要用肉体的力量去承受。至于烛龙要求他购买数柄飞剑也是有考虑的，烛龙打算在炼体的同时还要锻炼叶小竹同时操控多柄飞剑的能力，毕竟以他如此强大的神识，不去修炼剑阵实在是太浪费了。不过他现在最多也只能操控三柄飞剑罢了，而且运行的熟练度上还远达不到组成剑阵的要求。每每修炼过之后，他都会觉得自己硬的像是一块石头，那种全身木然的感受实在是比当日血凝丸的刺激还要来的难受。

　　就在叶小竹沉浸于忙碌而充实的修炼时，东土羸州的其他九大门派也在进行着各种各样比试较技，选取出了一大批门内的优秀弟子。

　　直到有一日，叶小竹接到了门派的使者召唤，而不得不暂停修炼……


第三十章 蛇魔谷

　　因为紫岚峰所在位置相对较偏僻，因此待到叶小竹跟随者使者来到玄霄殿时，宽大的玄霄殿内已经有众多修士等候，一眼望去，足有三十来人，细看之下发现正是玄霄殿比斗获得三十二强的修士。云瑶、阮庚虚、阮凌虚都在其中。

　　一见到叶小竹来到，云瑶便远远露出笑容，此时门内的几位金丹期修士都在，因此云瑶也不敢大声喧哗，只能在底下摆着手召唤叶小竹过来。

　　其实之前已经有过耳闻，以往每一界的玄霄殿比斗之后都会安排一次试炼，所以一听到召唤，叶小竹心里便已猜到了此行的目的。只是没想到这一次有这么大的规模，据说以往都只会安排前八强而已，没想到这次共有三十来人。

　　见人已经到齐，便见到有人走到殿后禀报，不久掌门乾火真人便从殿后走了出来，直接坐到了大殿上方宽大的正位之上。不知为何，乾火真人的面上似乎带着几分倦意。

　　见到乾火真人这般模样，在场的几名金丹修士顿时脸上都闪过几丝担忧神色，随后便都恭敬立于两旁。乾火真人一坐定，便扫视一周，以略带几分沙哑但却中气十足的声音说道：“想必诸位已经猜到召唤你们来此的目的，正是要叫大家参与本次的十门试炼。近日在我东土羸州西南部的十万大山中又发现了一处新生魔穴，这次就是要你们联合其他九大门派的优秀弟子一同前往除魔卫道。具体事宜将由此次带队的秦少阳师弟稍后给你们一一细讲，到时你们全部听从他的号令便是。最后祝你们旗开得胜，努力斩妖除魔，彰显我剑修神威！！”

　　在灵界中的人类所辖领域内妖魔是很难有生存空间的，因此他们常常会隐藏在十分隐秘的地方。比如深山中的地穴之类，而魔穴便是只有妖魔囤居的地穴。而新生魔穴是指妖魔刚刚进驻不久，而且其修为还不甚高的小魔穴，这种小魔穴正是给筑基修士试炼的最佳地点。一旦在人类领域内发现有新生魔穴必须要尽快将其斩草除根，不然妖魔一旦囤居久了，便会招来更强大的妖魔，而且如果恰巧魔穴所在之处是某处未被人类修士发现的上佳灵脉的话，那么这些妖魔的修为提升也会十分快速的。而且十大门派占据了东土羸州最佳的十道灵脉，也有着守护东土羸州不受妖魔侵扰的责任。

　　不过见此次集合了如此多的人，想必这新生魔穴恐怕没有乾火真人所说的那么简单。尤其秦少阳乃是乾火真人直属的金丹期修士，也算得上是他的半个徒弟，深得他的信任，此次派他带队也看得出任务艰巨。

　　乾火真人宣讲完毕，便是秦少阳讲述此次试炼细节，包括何时出发，以及那新生魔穴的一些概况等等。他们要去的这个魔穴中主要以蛇魔为主，这些蛇魔实力多四级以下妖兽，也就是最高不过筑基后期。因此此次试炼虽然有几分危险，但他们只要他们不分散，小心谨慎一些仍是无性命之忧的。而且他们还有金丹修士带队。

　　随后便是其他几位金丹修士给众人宣讲一些出外试炼所需注意之处，而众人听到马上就要出外试炼，都不免有几分激动，各个摩拳擦掌，似乎那些蛇魔已经是引颈待杀一般了。这也难怪，这些剑修本就以战力见长，一直将斩妖除魔视为己任，这些刚刚算是学有所长的修士自然都想要找个机会大展身手的。尤其其中还有不少修士参与过往届的试炼，也知晓这种试炼除了个别倒霉催的，不然是绝无什么大风险的。而试炼之后还会以斩杀妖魔的数量论功行赏，其实也算得上是给他们的又一次福利了。

　　叶小竹倒也认为这试炼很有必要，像他在门内一直苦修，但如果没有实战经验的话对他后面的修行也很是不利。单是这次比斗他就有了很多收获，因此眼看就要出发试炼，自然也有几分期待。

　　……

　　几日之后，神霄派的众人便随同秦少阳浩浩荡荡的出发了。除叶渊、石振铎二人外，共有三十一人，其中还有一为金丹修士，因此这一同御剑而行时到也是一番风景。那秦少阳的剑光浩荡，足有几丈之长，煞是壮观。而其他三十余人虽然比他差了许多，但好在人多，无色灵光掺杂在一起从远处望去也是五彩缤纷。

　　这些都是筑基修士中的佼佼之辈，御剑速度都不慢，大半日之后，便到了大山中间的一处宽阔之处。只见那广阔的平缓草地之上已经有了几群人，每一群少的都有三四十人的模样，多的则有七八十人，见到神霄派众人来到，纷纷朝着他们望去。

　　神霄派一行人刚刚降落，就发现在这些装束各异的众多修士面前都各有一名金丹期修为修士。想必那些就是其他门派的带队之人了，而他们见到秦少阳，有的面带微笑拱手，有的则面带几分鄙夷神色，似乎不将人放在眼里一般。不过秦少阳却一一恭敬还礼，丝毫不把他人鄙夷态度放在眼里。

　　没多久，又有几群修士到来，他们有的同样是踏剑而来，有的则是驾驭各种法宝或是云气。待到十大门派尽皆到齐，便有人来请秦少阳一同商议后面的试炼安排。

　　过去其他门派的低阶修士间都很少接触，现在突然见到这么多筑基期修士，而且绝大多数都是筑基后期的修士聚集在一起，都未免有些惊奇，全都在四处张望着。而叶小竹也在观察着其他人群中是否有修为奇高之人，甚至还小心翼翼的将神识慢慢铺散开去，仔细探查着。十大派间同样居于东土羸州，其实各门派间的关系也并非十分融洽，神霄派在九大派中就也有一些稍有些敌对的门派，只是限于同属正道门派，而一直没有正面冲突。因此叶小竹可担心试炼时会不会有人趁机突然发起难来，好好探查清楚还是有必要的。

　　秦少阳这一去，便是大半个时辰，回来时面色暗淡，脸上似乎带着几分担心，看清人数都在，便开口说道：“此次试炼之处称为蛇魔谷，里面的妖魔种类大致有四五种，最高应该不高于四级妖兽，以你们的实力应该可以应付。但是据探查过的人透露这些蛇魔不知因为什么原因，数量非常庞大，因此你们一定不能分开！”

　　听到秦少阳这样叮嘱，众人心中都不免疑惑，便有带头问道：“秦师叔不是和我们一起么？”

　　秦少阳眉头一皱，有些无奈的说道：“这次的蛇魔中出现了一只五级蛇魔王，已经拥有相当于金丹初期修士的实力，因此我将会和其他九大门派的金丹修士一同去围剿那头蛇魔王。不过我们在前面开路，会尽量将遇到的蛇魔斩杀干净，你们在后面跟上，没有意外的话也不会有什么危险。”

　　听到这个消息，顿时引起一阵混乱，话说这里大多数人都是没有独自面对过这样强大的妖魔的。

　　还在议论的同时，已经有一个门派乘坐着一艘巨大天机船起飞了。这只天机船比叶小竹他们之前乘坐的小了些许，但是飞行速度却快了不知多少倍，一转眼已经飞出很远，尤其那船的表面也覆盖着不知什么材质的外壳，上面还刻画着古朴复杂的字符，隐隐有灵光流动。显然是个高阶天机船。

　　见到别的门派接二连三的出发，秦少阳也招呼一声，领头踏剑而起，随后其他门人也都纷纷御剑飞起，跟随者大部队直奔蛇魔洞进发。

　　叶小竹他们一路来不知飞跃了多少山川，此时已经进入到了十万大山腹地深处。又是半日过去，终于在一个阴森小谷谷口落了下来。随后便有探查过蛇魔洞的人走出队伍介绍道：“各位道友，这里便是蛇魔谷了，这里除了一些瘴气和低阶妖兽外并没有什么危险。在蛇魔谷深处有一处山洞，因为这里已经不能飞行，所以需要约一个时辰路程便可到达。所以下面就劳烦各位跟着我走，这里分叉路多，记得不要掉队，这里的瘴气每日只有这两个时辰能容我们人类穿越，一旦迷路超过这个时间，瘴气浓度和毒性都会大幅上升，以筑基修为是觉无能力抵挡的。如果没有问题，我们就出发了！”

　　这人喊完话，便不再停留，快步朝着谷内走去。叶小竹等众人也纷纷快步紧跟而上。一进到谷内便发现这里因为瘴气缭绕，阻挡了大部分阳光，因此格外的阴寒，不时有一阵阵阴风穿过小谷吹过，都惹得人修为稍差之人一阵颤栗。

　　修为稍差的人里面自然也包括云瑶了，她虽然进境不慢，但相比其他人修为却是差了不少，他当时意外闯进前三十二强完全是因为有上品飞剑在手的原因。此时走着走着不自主的便与叶小竹越靠越紧，一双小手紧紧抓着叶小竹的衣襟。这般模样落在了其他修士的眼里，自然会惹起几分鄙夷来。尤其是其他门派的修士，见到云瑶这番有些怯懦的模样，更是心怀鄙夷。而有些修为稍高之人，在看出叶小竹和云瑶两人都只有筑基初期修为后，就更对他们二人嗤之以鼻了。不仅怀疑这二人是来做什么的，难道神霄派真的无人了，要两个筑基初期修士来充数，要是遇到了妖魔，恐怕逃命都赶不及，因此在行进中不免有人悄声对他们指指点点。

　　感受到外界眼光，叶小竹伸手拉住云瑶的纤纤玉手，紧紧握在手中。同时双眉一皱，眼神阴寒的瞪向对他们指指点点之人。过去没有实力，别人可以对他说三道四甚至侮辱，可现在他已今非昔比，岂能再容他人欺辱，尤其别人鄙视的对象还有云瑶。

　　不过别人看到他这番模样后，却依旧丝毫不在乎，他一个筑基初期修士在这里有几个人会放在眼里呢。

　　果然在行进了不到一个时辰，众人就来到一个深不见底的洞穴入口处。这个洞口宽大无比，足可以同时容纳尽百人一同通过的模样，洞穴倾斜直下朝着地底深处延伸。只是在洞口外，便能感受到里面的阵阵阴寒妖气。而且在洞穴的墙壁之上还镶嵌着某种可以发出莹莹亮光的矿石，昏暗的光亮把洞穴映照得更加阴森。


第三十一章 百虫穴

　　刚到了洞口，那带头之人便停了下来，又朗声说道：“现在便有请各位金丹期前辈先行进入，而诸位请在这里稍等片刻再进入。”

　　在十位金丹期高手一一进入蛇魔洞后，那带头之人也利用等待的时间介绍起蛇魔洞来：“这蛇魔洞内同样分支及多，如同迷宫一般，所以各位切忌分散单独行动，万一遇到大群妖魔可不好对付。另外，这蛇魔洞内共分六层，分别是百虫穴、盘蛇道、蛇巢、众蛇阵、蛇冢，和最后的蛇王殿了。第一层百虫穴，里面主要被一种叫做尖刺螺的妖虫所占据，其他就是一些低阶蛇魔，不过这一层中还有一种云沙白蚁，这种白蚁的尸体炼化后可也是一种不多得的药材，所以各位大可以顺手搜集一些。第二层为盘蛇道……”

　　一会功夫，这人已经将蛇魔洞内的情况大致介绍了一遍，而且还把每一层内的妖魔情况也介绍得很清楚。

　　想必那十名金丹期修士便是直奔蛇王所在的蛇王殿去了，剩下的这些筑基修士的任务就是打扫他们一路剩下的一些漏网之鱼。不过这个看似简单，但如果有心的话便会发现，其实这次试炼实则是在没有高阶修士陪同下的一次历险。因为那带头人已经说过，这蛇魔洞如同迷宫一般，分支极多，因此就算那先行十大高手把他们所走过的一路妖魔全部斩杀干净，依旧会有新的蛇魔从别的岔路赶来攻击后面的队伍。

　　“好了，几位前辈已经进入有些时间，我们也进去吧！”那带头之人一说出口，早已摩拳擦掌的众人便纷纷冲到蛇魔洞内。那第一层就会出现的云沙白蚁所产的云沙听那带头人说得轻松，其实其价值可实是不菲的。因此一进入洞穴，各大门派的众修士便各自一群分开行动起来。按他们所想，在这第一层中既然没有危险，就远没有必要还紧跟着开路的十人所走的路线了。

　　神霄派现在没有秦少阳带领，而剩下的这些人也各个不服，刚进入没多久，就产生了分歧分成两派。这两派一边是封尘院这边的，一边自然就是偏向天寰院的了。没多久，这些人便分道扬镳，分成了两路行进起来。而叶小竹不喜欢出头，便和云瑶一同混在封尘院这一派的人中，十几人一同朝前行进着。

　　天寰院那一派中是以阮庚虚实力最强，自然也是以他为头领。而封尘院这边叶小竹不说话，于是便有人推举了个叫做陆笑天的刚刚进入筑基后期的修士出来带头。这人的风格倒有些与那石振铎类似，是那种自来熟，一会功夫便可和人打成一片那种人。不过他却不似石振铎一般给人一种谦谦君子的感受，而是一个毫不拘于礼数的荤人。人如其名，这陆笑天还是个乐天派，一张平凡的脸上总是挂着人畜无害的笑容，乐呵呵的。

　　不过这人能有此修为倒也不是一般人，一被推举出来也不推脱。他第一件事便是先对那个个玄霄殿比斗冠军的叶小竹陪着笑，说道：“叶师弟，我比你早来几年，暂且自称个师兄，叶师弟不会介意吧？”

　　伸手不打笑脸人，叶小竹也笑笑说道：“这自然不会。不过如果陆师兄有什么事，直说便可。”

　　“呵呵，那我就直话直说了。叶师弟能取得比斗冠军，战力也是大家有目共睹的，我暂且被推举出来给大家带个头，所以还要叶师弟大力支持才是。这里单人行动会很危险，所以如果遇到什么危险，也请叶师弟能够多多协助，尽量避免我们这队人的战力有所损失。”

　　“那是自然，我听陆师兄安排。”叶小竹也爽快答道，这里的十几人都是封尘院这方势力中的弟子，所以应该不会有人对他有什么威胁的，而且陆笑天说的也没错，这里还是人多在一起会更安全一些。

　　陆笑天也爽朗一笑，又转头朝着云瑶说道：“云师妹身为女修，待会就请走在队伍中间吧。打打杀杀的事情我们来做即可，这样美貌染了妖魔的污血可是不好。”陆笑天这么说其实是为了云瑶的安危考虑，云瑶的修为在这队伍里面是相对比较低的，他若是直说难免伤及别人自尊心，所以才有此一说。随后又邀请叶小竹与自己一同走在队伍最前方，而队伍后方也是安排了几名修为稍高的修士，把修为略低的都安排在了队伍中间。

　　陆笑天这人做人做事倒也算公道，所有的安排全都是为了这个队伍考虑。一条条指令都安排的井井有条，而且还以身作则，与叶小竹一同承担了排头兵的重任。这人以往虽然没有接触过，但却也听人提起过，因此叶小竹对他也颇有好感。

　　越走，这洞穴反而越为宽广，而且还不断出现一条条的岔路。因为并没有这里的地图，所以叶小竹这一行一开始是沿着尖刺螺这种妖虫的尸体判断那十大金丹高手所走的路前行的。对于那些云沙白蚁他们是打着遇到了就取，遇不到就罢了的想法。毕竟如果击杀了蛇魔，回到门派后所得的奖励也是不少的。最初还好，一直能够追踪到那十大高手所走的是哪条路，可是到了后来，他们发现在许多岔路里都会有尖刺螺等妖兽的尸体。原来是许多队伍为了猎杀妖魔或是捉取云沙白蚁而走了其他的路线，并且因为人数太多，纷纷争抢朝前挺进，致使走在偏后的叶小竹这一队伍迷了路。

　　其实遇到找不到路这种状况的不止叶小竹他们一队，另有许多和叶小竹他们打着同样想法的队伍也遇到了这般情况。好在这第一层中的妖魔妖虫都不甚强大，一般也只有二三级妖兽而已，而且都是单只出现，基本没有什么威胁性。

　　而叶小竹这一队也只得找准一条路，一直走下去了，现在也只希望能够早些找到进入下一层的入口了。

　　和叶小竹他们这一队不同的是，有几只队伍都是四五十人一队的，这样的队伍无疑是战力强大的，与战力相对应胆子也大了许多。一开始便没有打着要沿着前人走过的路再走的打算，而是要另辟蹊径，专门找妖魔多的路线走。他们这样也是合乎情理，毕竟猎杀了妖魔，取了妖魔身上的特定器官，回去是可以换取大量灵石奖励的。只是他们这样一来，倒是把后面那些小队给耽误了，致使别人也不得不和他们一样乱闯乱撞。

　　数道道剑光之后，便听闻一声哀嚎，便见到一头半人高，全身披着硬甲，硬甲上布满尺许长尖刺的大甲虫一滩，趴到了地上。

　　这只大甲虫正是被叶小竹他们斩杀的妖虫尖刺螺，这种妖兽威力不强，但凭借背上的甲壳有很强的防御力，几人联手之下也要砍上数剑才能击杀。

　　这时叶小竹他们已经来到一个满地铺满碎石的又一个洞穴入口出，在洞口的墙壁上还刻着“盘蛇道”三个大字，蛇魔应该是不会写字的，自然是前面的人留下的记号。朝洞内望去，便会发现里面与这里完全是另一番天地。盘蛇道内地面都是铺满这种黝黑细碎的石子，墙壁上不时会长出几簇叫不上名字的野草野花。而且洞内还有一股潮湿腥臭的味道，如果有嗅觉灵敏的猎人在，就会闻这出正是剧毒的蛇类特有的味道。

　　刚进入蛇盘道时，他们所经过的路线还有些许蛇魔的死尸，而他们也一直沿着有死尸的路线行进着。直到不知走了多久，终于有个大个子耐不住了性子，嚷道这样太多无趣，跟着别人的屁股走，只是打打别人漏下的妖魔，还算什么试炼。而且等到试炼结束回门派汇报时，手上连个屁都没打到，也未免太丢人了。

　　其实叶小竹等人也早有这种想法，只是在一开始这洞内会出现蛇王便是个意外，难免会出现其他意外，而且万一蛇王不在蛇王殿里，而在其他地方，若是不小心遇到了，那绝对是凶多吉少，因此才选择了这样谨慎的做法。这人一嚷嚷，顿时又有人同样响应，陆笑天脸上无奈一笑，看向叶小竹。这里陆笑天虽是被推举为领头人，但实际上战力最强的还是叶小竹，所以要有什么决定，都要征询叶小竹的意见。

　　叶小竹把神识最程度扩散开，感受到周围并没有太多的妖魔，略微思考后，说道：“我也觉得这位师兄说的有道理，话说大家也都想猎杀几头妖魔，回去好换些灵石的。”

　　“呵呵，既然叶师弟都这么说，我们就也去猎杀些妖魔好了。总不能白来一趟，而且我们剑修也不能让人看了笑话！”陆笑天哈哈一笑，说道。随后便与叶小竹一同带领众人走向一条看似没人走过的岔路。

　　正是他们这样一个临时起意的决定，让他们少了许多麻烦。他们此时却不知道，就在他们刚刚打算走的那条路的前方不远处，正有一群修士被百余条蛇魔团团围得水泄不通。在最初几名修士以生命之忧斩杀了数条蛇魔后，双方正在僵持着。而且蛇魔还在越聚越多。

　　叶小竹这一行十几人这一路走来到也打的舒服，因为他们所遇到的蛇魔都是一种三头的蛇魔，这种蛇魔虽然有三个头，但在修为达到四级以前战力都是很弱小的，但它能够生存也是有它的特殊之处的，那就是他的智商相对极高，常常都控制着几头战力强大，但智商极低的红蛇妖或者黑蛇妖，由他们保护自己。只是现在叶小竹所遇到的这种三头蛇魔却个个不是落单的，就是只有一两头社红蛇妖或是黑蛇妖保护。以众人实力自然是三下五除二就可灭杀一头，随后取了蛇妖特有的毒牙，以用于回到门派后以此换取奖励。不过他们现在是一个团队，目前为止这些毒牙都是交由陆笑天保管的，待到离开蛇魔洞时再以出了多少力分配该得多少毒牙。

　　红蛇妖、黑蛇妖这两种蛇妖在外观上都是一样的，只是周身颜色不同，一个是橘红色的外皮，一个则是青黑外皮。它们大的有两丈多长，小的也有一丈多，已经进化出了双臂，骨骼巨大的双臂外层包裹着干瘪的外皮，显得十分狰狞。头部以下的三分之一身体总是直立着，而剩下三分之二的身体就在地上匍匐。布满尖刺而且力量巨大的双臂和他们毒牙是他们最主要的武器。而红、黑两种蛇妖也有他们特有的优势，红蛇妖反应相对敏锐一些，善于发现敌人，而黑蛇妖则行动速度极为迅速。

　　叶小竹一行随着不断的深入，击杀的蛇魔也越来越多，对应对蛇魔之法也越发熟悉。只是他们一直不名为为什么蛇魔数量远没有预想的多。不过在走到足够深入之后，他们所遇到的蛇魔也开始慢慢多了起来，往往一头三头蛇魔附近都有两三头红、黑蛇妖守护了。


第三十二章 盘蛇道

　　其实蛇魔洞中因为出现了蛇王，所有的三头蛇魔都变得更加团结，而洞穴中的三头蛇魔又都有着特殊的相互远距离交流的方法。在发现有大量敌人侵入后，便把绝大多数的红蛇妖和黑蛇妖派往狙击敌人了。因此叶小竹几人才捡了个空子，并没有遇到太多妖魔，一路杀得都很安稳。可是其他几股走的比较快的大队伍就倒了霉。

　　这盘蛇道之所以得此名称，正是因为它的洞穴都是长而弯曲且混乱，比百虫穴不知复杂了多少倍，整个就是一个迷宫。叶小竹几人没有地图，已经不知绕了多少个圈，而且这一路来竟然没有遇到一个其他队伍的修士。以此便足以看出这盘蛇道有多么庞大，有多少繁杂支路。但是凭感觉，大家也知道自己已经深入到盘蛇道深部了，恐怕距离到达下一层的入口已经不远了。

　　终于在他们绕过一个弯路后，也遇到了进入蛇魔洞的第一次危机。刚刚绕过那个弯路，就看到远处有数头的黑蛇妖打头，后面紧跟着红蛇妖朝着他们冲来。一下面对这么多的蛇妖他们虽然能勉强应付，但压力却也不小，顿时便决定掉头暂且躲避。但是几人还未来得及回头，就发现后路已经被阻，身后里许外竟然也出现了数只蛇魔阻拦住了他们的后路。这倒是他们所未曾想到的，这里面的蛇魔竟然智商如此之高，竟然懂得使用计略，眼看就要给他们来个瓮中捉鳖，关门打狗！

　　也不知是蛇魔有能力探查到叶小竹的神识探测范围，还是误打误撞，反正他们所埋伏的位置都是恰好就在叶小竹的神识探测范围之外，而又不甚远，因此才致使他们陷入如此境地。既然无法暂避，看来只有硬挡了，顿时一队人全部都打起十二分精神，准备迎战。

　　“与其被困，两面受敌，不如强冲一下，也许可以突破包围！就由我来打头阵！”陆笑天还未说话，就见到队伍中最初嚷嚷要杀妖魔的身材高大修士提剑朝前冲了过去。

　　“哈哈，果然有我剑修风采，今日就杀个痛快！其他人也一起冲！”陆笑天仰天一笑，赞了一声那人豪气，随后又对叶小竹说道：“叶师弟，我知你定不放心云师妹自己去冲杀，不如你且带几人殿后？”

　　“好！”叶小竹爽快答应。说是殿后其实只是跟在他们最前方几人身后，防止有其他蛇魔绕到后方偷袭，守护好队伍中相对较弱的修士即可。所以说目前来看他的压力是相对小的。陆笑天这样安排显然是要以自己的行动取得叶小竹的信任，如果刚刚一遇到危险就要叶小竹出力，想必到后来叶小竹也定不会使出全力，不如自己以身作则，让个舒服差事给叶小竹，以实际行动取得别人的信任。想必如果自己有了危险，叶小竹也定会及时赶上支援。当然他这么做，也是要冒先付出信任的风险的。

　　一出手，便彰显出了剑修战力的强大，只见那最初出手之人，一剑斩出，一道青色剑光闪过，便直直斩断一头黑蛇妖的手臂，引得那蛇妖一阵哀嚎！而随后又有几人赶到一同攻击，瞬间便击杀了一头黑蛇妖。这里不过四五名剑修同时攻击而已，便在几招之内灭杀了一头黑蛇妖，可那其他队伍虽然人数众多，但是很多器修或是丹修就远远没有这般强大的战力，往往一头黑蛇妖都要纠结半天。

　　终究蛇妖的数量在那里，众人虽然斩杀了几头，但仍然没能冲出包围，最后还是被背后的蛇妖赶上，陷入了前后受敌的境地。而最先冲上的去的几人也有一人因为躲闪不及，只见一头黑蛇妖的快速奇袭而险些被咬中，而恰巧其他几人也都陷在自己战局当中无暇救援，幸得叶小竹一直以神识覆盖着战场，一发现险情回身便是一剑，随后一道赤红半月形剑光飞出，直接命中那黑蛇妖颈部，虽然没有将其脖颈斩断，但却也将其击伤，蛇妖吃疼，连忙摇晃着后退。那人危机虽解，但还是毒牙擦破了皮肤。不过那人倒也是条好汉，也顾不得解毒，朝着叶小竹回了一个感激眼神，便又冲了上去一连就是数剑斩出，将那划伤他的黑蛇妖生生砍死。

　　不知是因为这一群人全部是属于同一集团还是因为这些人都是相对没有太多心机之人，在被围攻的危急时刻，竟然全都拼尽全力，一旦发现哪里有人有危险便会及时驰援。因此一时之间虽然被围困，但除了那一人被划破肌肤外就再没人受伤。

　　不过随着被困的越来越久，已经有几人显出了灵力不济。幸得有叶小竹一直在退伍后方随时发出几道剑气支援。而云瑶虽然在队伍中实力稍弱，但也拼尽全力斩杀蛇妖。而且也有几次将他人于危机之中解救出来，不免让人刮目相看。看来之所以能够进入三十二强，除了依靠了飞剑品阶极高外，自身还是有一定实力的。不过因为包括云瑶在内的几个修为略低的修士一直处于队伍的中央位置，因此他们其实并没有太多危险，只是负责随时给予前方冲杀之人支援既可以了。

　　如果再继续拖下去，恐怕很快就会出现伤亡，因此叶小竹也顾不得再保留，回头看一眼云瑶似乎灵力还算充沛，在战团中自保应该不是问题。随后叶小竹便祭出天罡护盾，向前一个大跨步，瞬间一步便跨越了数米，从几名修士头上飞过，直接落入到蛇妖战团之中。这些蛇妖间一直有些紧密的相互配合，想必不远处一定有着三头蛇魔在暗地指挥，随着战斗的持续，在他的神识当中终于发现了三头蛇妖的藏身之地。只见叶小竹一落入到蛇妖当中便继续朝前方的一块突起岩石靠近，凭借天罡护盾的防御，很快他便行进了很远，眼看那岩石就在眼前，已经进入了攻击范围。

　　在眼中看来，那里只是一块普通的凸起岩石，但是在叶小竹的神识中，却清晰的看到那并不是什么岩石，而是几条缠绕在一起的三头蛇魔！三头蛇魔会幻术，这倒是令他十分意外，因为这样重要的情报，在洞外时那带头之人居然没有提到。只见叶小竹一剑斩出，一道赤红剑芒直奔那岩石斩去，顿时伴随着一阵痛苦嘶鸣，几条被断成两截的三头蛇魔落到地上，已经被砍成了两截却还在地面不断翻滚着。叶小竹随后又是几剑斩出，又将那几条半截的三头蛇魔每个头颅都斩了下来，那些残肢才停止了翻滚，算是死绝了。

　　同时间，因为负责指挥的三头蛇魔全数被灭，那三十几头红、黑蛇妖原本严谨的配合顿时混乱了起来。相互间几乎没有了任何配合，纷纷各自为政，完全凭借着本能进行着攻击。

　　在妖魔进入五级妖兽境界以前一般都是灵识尚未开启的，诸事都是依照本能或是依据修为更高的上位者指挥进行，所以如果没有了指挥，往往战力是远低于同阶的修士的。何况他们面对的还是修士中战力最为强大剑修。

　　叶小竹在刹那之间斩杀了几头三头蛇魔之后，回身便又回到众人与红、黑蛇妖的战团当中。这些蛇妖没有了配合以后，众人的压力顿时小了许多。而叶小竹也快速移动在整个战圈当中，每一击要么是击在蛇妖已经受伤的伤口之上，要么就是攻到蛇妖诸如眼睛等要害之处。只是这些蛇妖生命力极其顽强，有时候身上就算是中了几十剑，依旧嘶嘶的吐着芯子，疯狂超你攻去。就是因为生命力强大，叶小竹在斩杀那几头三头蛇魔时才会将他斩成数段，确认死亡了才肯罢休。

　　俗话说打蛇打七寸，可这么大的蛇妖，已经早就大大弥补了这个致命缺陷。在他们脖颈之下，都修炼出了坚硬的鳞甲，寻常飞剑都是无法击破的。

　　不过叶小竹手中的五虎断魂剑却已不是当初的玄铁剑，每一击都在能发挥出他的最大威力，将叶小竹本就强大的战力再度提升的一成。而在叶小竹意外发现在击破那蛇妖脖颈处的硬甲后便可一举灭杀蛇妖后，便开始全力发挥出霸剑势的霸剑这一重剑势，因为那硬甲实在太过坚硬，他便决定此时必须加上肉体的力量，因此便疾步前冲，在战团中快速穿梭着。一个侧身，恰好躲避开一张血盆大口，横剑下劈，正命中那条红蛇妖脖颈下的硬甲，若是以叶小竹的飞剑无法将这硬甲击破，但是现在他已双手握剑，加上了肉体的力量，五虎断魂的威能顿时大幅提升，一剑下去，伴随着剑光闪耀，只听一声石板断裂一样的咔嚓声，那硬甲便应声而碎。叶小竹的剑继续下斩，五虎断魂凭借强大的威能无往不利，一剑竟将红蛇妖直接斩成两截！原来在那块硬甲下面的肉体再无鳞甲。要知道这两种蛇妖出了手臂之外，周身都覆盖着极为细小而坚硬的甲片，就是那种甲片阻拦了大部分的飞剑攻击。

　　斩杀一头红蛇妖后的叶小竹脚下毫不迟疑，一团灵光闪过，叶小竹双膝一弹，便直奔另一头黑蛇妖脖颈上的硬甲斩去。有了刚刚的经验，这次他所斩杀的更加精准，而霸剑势也被他发挥得淋漓尽致。就连同样深陷战团中的修士也不免震惊那看似简单的剑招怎么能有这样强大的威能，毫不花俏的简单招式却能应用的这般奇妙。伴随着硬甲碎裂的声音，便只见一团污血喷射而出，红蛇妖的大头顿时嘶叫着跌落到地面。叶小竹脚下一塔蛇妖的身体，便在一团灵光中又转折朝着另一头蛇妖攻去。

　　在找到了技巧之后，叶小竹的每一击都灭杀掉一条蛇妖。见到叶小竹的这种方法，其他人也效法起来。虽然他们的飞剑并没有这样强大的威能，但也他们却会几人联手，一同以飞剑凌空斩出，同时斩中一条蛇妖脖颈上的硬甲。这样一来每一击便可以击杀一头，比之前要缠斗多时才能灭杀一头来的容易得多。

　　先是灭杀了负责指挥的三头蛇魔，随后又找到灭杀蛇妖的诀窍，不一会这一行十几人的队伍便将最初几十头的蛇妖全数灭杀干净。见到一地巨大的蛇妖尸体，一队修士几乎有不敢相信这是自己所为。而且队伍中除了一个被划破肌肤外，竟然再没有一个修士受伤。


第三十三章 万蛇阵

　　在有人去割取蛇妖毒牙的同时，那个最初被毒牙擦破肌肤的修士此时也盘膝坐下，准备要将毒素逼出。可是他刚坐下没多久，便一脸苦闷的又站了起来，只见他的手臂上的伤口此时已经变得乌黑了。

　　“徐师弟你这是？难道这毒素无法逼出？”陆笑天看它又站起来，便关切问道。

　　只见那人一脸苦闷，用一只手紧压着伤口回道：“正是，不知道为什么，这毒素竟然不受灵力的影响，所以根本没办法将他逼出。”

　　一看到这个情况，众人不免一阵苦闷，在又给他服下一枚解毒丹药后，众人都陷入了沉思当中。他们所带的解读丹药并没有解除这种蛇毒的能力，顶多能拖延毒性的扩散。这蛇毒的毒性未免出乎了众人的意料，这人只是划破肌肤就这样，如果后面还有人受伤得再严重些的话岂不是会有生命危险。刚刚解除危机，又遇到这种情况，众人心头不免覆盖上一层阴霾。

　　在一阵沉默之后，云瑶突然大眼一眨，似乎偶然想起了什么一般，顿时脸上展露出阳光般的笑容，说道：“对了，我记得小时候中了蛇毒就算没有解毒药，只要及时把被蛇毒侵染的污血吸出来就可以了。灵力无法将它逼出，但是毕竟他还是容在血中的，不如试试把污血吸出来看看。”

　　云瑶的说法立时引起众人注意，这倒是一个办法。光想着如何用灵力把毒素逼出，却忘记了最简单有效的方法。为了不让毒素继续扩散，那修士已经将伤口处的血液流通封闭起来，而因为毒素的污染，那伤处的血液也不受灵力影响无法逼出，但是如果用嘴吸出，未必没效果。

　　那修士也不说话，连忙含下一枚解读丹药，抬起手臂，吸吮起伤口来。在众人紧张的注目下，不一会，那人便抬起头来，用力吐出一口的污血。看来这办法果然有效，众人脸上不禁也现出笑容来。而看向云瑶的目光中也蕴含了几分感激，毕竟现在有了这个方法，以后若是中了蛇毒也没有那么恐怖了。

　　随着毒血被吸出，那修士伤口周围的乌黑也渐渐退了下去。

　　又一个危机解除，那边割取毒牙的修士也提着数颗毒牙回来了。这一行人也准备再次上路，朝着更深的下一层进发。在经过这一场战斗后，众人间的配合和信任都增进了许多。

　　似乎他们已经走得足够深了，再之后都没有遇到类似的危机，就算有遇到蛇妖也不过是三四条在一起的而已。都是几柄飞剑闪过，数道剑光闪耀之后，蛇妖就被几人斩杀干净。

　　果然没多久，几人找到了进入下一层的入口。终于从这大迷宫一般的盘蛇道中走出。现在回想起来，这盘蛇道简直就像是一条蛇的肠子一般，曲曲折折。足足绕了众人十多个时辰，好在这几人都已经辟谷，不然还真熬不住。

　　现在，众人踏入的地方就是蛇巢了。刚一进入这里，他们就遇到一群修士。随后便闻到一股刺鼻的污浊血腥味。同时眼前豁然开朗起来，由盘蛇道那种狭长洞穴变成了一个宽阔通道。

　　只见那些修士几乎各个都满身污血，而且还有不少人负了伤的模样，一脸苦痛模样。而这些修士也并非是同一派的，而是各个门派皆有。见他们中的伤者身上伤处周围还有着一块块乌黑，显然是没找到如何把毒素逼出的方法。见到叶小竹他们来到，他们也并未什么表情，只是过了一小会那最初的带头之人走了过来，跟他们几人问清了门派，才告诉他们说情报有所失误，这蛇魔洞中的妖魔远超想象，一连几队队伍都在盘蛇道中被困而遇到了危机，同时还有不少死伤。所以现在众人都在这里等候，打算等人再多些，一起前进，这样也更安全一些。

　　叶小竹这一队自然不会反对，只是没想到其他队伍竟然会有这么多损伤，真不知道他们是受到怎样的攻击。而且现在这里的人几乎都是那几支大队伍的人，只是现在人数少了不少。

　　交谈当中那带头之人也一脸无奈的说起了现在的伤员中毒后都无法解毒，解毒药也只能延迟毒素扩散而已。可是陆笑天听后却也只是露出一个无奈表情，却没有说出只要把毒血吸出来便可的解毒方法。陆笑天不说，叶小竹自然也懒得管闲事，倒是云瑶看着周围伤员的愁容，还有偶尔的一声声呻吟，心中一软，想要说出解毒方法，却被叶小竹轻轻一捏手掌，随后使个眼神给阻拦住了。

　　修真世界当中都是强者为尊，弱肉强食。在叶小竹看来陆笑天不告诉他们解毒方法也是正常，在这种地方如果有足够的利益，这些人恐怕都会毫不迟疑的向他们挥剑。这样的关系，他们的死活他才不会关心。

　　人族和妖族边界处的战争已经持续多年，却一直无法获得完胜，就是因为各自心里都有个小算盘，从来无法全力合作。往往前一刻还是盟友，但一旦有了利益诱惑，便会立刻倒戈。因此才会以强大妖族数百倍的实力而一直无法将妖族彻底覆灭。

　　过了许久之后，终于又来了几波人，而另一队神霄派的队伍在阮庚虚的带领下也来到了蛇巢。只是他们那一队似乎少了几人，还有几人带着伤。而叶小竹却注意到一个细节，那就是阮庚虚的右手似乎变得大了许多，而且神识中，可以清晰感受到那里面狂暴的灵力。而阮庚虚也一直以左手紧握着自己的右手腕，好似在压制右手所携带的狂暴灵力一般。以天寰院的实力给阮庚虚完好的接回手臂并不是难事，真不知道为何现在接回的右手似乎有着很大的问题一般。寻常人身上怎会有那么狂暴的灵力。而阮庚虚原本平淡略带几分憨直的面色也有了几分阴历起来。

　　在等候的时间内，叶小竹通过神识探查和周人的介绍已经对蛇巢有了基本了解。这里被称为蛇巢，自然是蛇妖最为密集之处。不过好在这里只是一个宽阔广场一般的所在，而没有那么多分支岔路，所以这里面的蛇妖绝大多数都已经被前面先行的十大金丹修士灭杀干净了，他们所闻到的腥臭血腥味，正是那满地的蛇妖尸首所散发出来。因此原本最危险地方反而成了一个十分安全的地方。至于那些躺了一地的蛇妖尸首上的毒牙自然都被先到这里的队伍割取了，那些金丹修士是不可能去割取毒牙的。他们的目标是蛇王殿的那头蛇王，到了那个层级的妖兽，已经几乎浑身都是宝了，不仅周身各处都可以炼制法器、法宝，尤其那枚妖丹，更是炼制高阶丹药的必需之物。

　　终于在人数等得差不多时，这一大群锐气大挫的修士又踏上了前进步伐。朝着下一层——万蛇阵进发。

　　……

　　现在队伍中的人数粗略算来约有近三百人，看来在那盘蛇道中虽然都受到了埋伏，但伤亡人数并不多，不过却有近三成的人都呆了伤，其中还有很多人已经中了蛇毒，后面的战力会大幅下降。至于会折损这么多人对于情报失误也有很大影响，在盘蛇道就遇到这样多的蛇妖，后面到底会有怎样的遭遇，还很难说。

　　在众多小队伍中，像叶小竹这队这般全队几乎没有伤亡的也仅此一队而已。因此难免引起旁人侧目，不过在发现他们队伍中的修为，尤其还有叶小竹和云瑶这样两个筑基初期修士在后，就纷纷猜测他们定是走了什么狗屎运，或是一直跟在别的队伍后面，才恰巧躲过了蛇魔攻击。而根本不会相信是他们凭借实力走到这里的，倒是将更多注意力放在了看似是领头人的陆笑天身上，不管怎么样，能把队伍完好无损的带到这里，都是他能力的一个体现。

　　万蛇阵，光是听名字也猜得出七八分里面的情况也是不容乐观的。

　　一进入洞口，便发现里面依旧是宽大的走廊，而在走廊地面横七竖八的躺着众多蛇妖尸首。一见到又有如此多的蛇妖尸首，顿时有许多修士争先恐后的前去割取毒牙。当然，也有许多人对此行径嗤之以鼻的。这样白来的好处，若是平时叶小竹自然也不会错过，只是他却不愿像其他人那般恶狗扑食一般，吼叫着去争抢。便也同其他人一同等着这些人割完了毒牙再次上路。

　　万蛇阵里面的情况与盘蛇道有几分类似，同样是迷宫一般有着许多的分支岔路，每一条通道都是七拐八拐，不过这里的通道远比盘蛇道宽阔许多，这么多人一同行进倒也没觉得太过拥挤。

　　只是走了一阵就发现，这么多人一起在分配毒牙上就出现了问题。像最开始那般，许多人是不屑于去争抢的，但是如果每一次都拼谁跑得快，脸皮厚，就是把灵石看得再淡的人也会无法容忍的。往往是这一队的人灭杀了蛇妖，但是却被另一队脸皮厚腿脚快的给割了毒牙，那岂不是白费功夫。再加上现在这些队伍的战力也不尽相同，没多久分歧就越来越大，直到又走到一个多分支的岔路时，这一大支队伍又再次分化成了许多小队伍。

　　走了许久，叶小竹便发现了一个怪现象，他们似乎一直在同一个地方转着圈，刚刚在路上留下的痕迹走了一圈后竟然又再次发现。而这样的现象在其他队伍中也有遇到。同时随着时间的流逝，洞穴内的腥臭也在众人不知不觉中越发的浓了，这浓烈的腥臭味中似乎蕴含着某种蛇毒的气味，只是这些初出茅庐的修士们暂时还没人发现罢了。随着这股腥臭气味的不断加强，之前中了蛇毒的人都发现自己的解药似乎已经再无法阻拦蛇毒的扩散了，一块块黑块正在缓缓扩散，而其他没有中毒的修士也觉得头昏脑涨，脑中少了一分清明。


第三十四章 众蛇现

　　叶小竹这一行人在确认的确在原地转圈后，便都停留下来商讨起来。

　　陆笑天先出口道：“恐怕我们已经不止绕了一圈，不知你们是否感觉到一阵阵的头晕，总不能一直这样耗下去。这里称为万蛇阵恐怕蛇妖的数量也不会少，我们现在还没遇到几条，一定要想个办法，不能再像之前那般被困陷入险境了。”

　　叶小竹沉吟一下，也说道：“恐怕是这里的空气中已经融合某种毒气，大家最好还是坚持闭气，以免中毒太深。如果有解毒药，还是先服下一颗。”

　　叶小竹之前表现出来的实力都被众人看在眼里，虽然他表面的修为不高，但战力却是实实在在的。尤其他的敏锐，盘蛇道中他是如何发现伪装成岩石的三头蛇魔这个问题，一直困扰着众人。不过却没人问出口，毕竟探听别人的术法修为都是会引起别人反感的。因此他这样说，众人都纷纷拿出自带解毒药服下。

　　只听队伍中有一人又接口说道：“我记得如果遇到迷宫，最好的办法就是靠着一边的墙壁一直走，可能会多走些路，但却不会再绕圈走回头路，肯定可以走出去的。”

　　这倒也是目前最好的办法了，反正也不知到底走哪条路好，与其乱撞，不如老老实实沿着一侧墙壁走。一这样下定注意，众人便再次上路。

　　而其他几只队伍也纷纷遇到了与他们类似的情况，蛇妖没遇到几头，但却纷纷发现似乎都在不知不觉中中了毒，而且还一直在原地转圈。经过商论，纷纷也都选择了与叶小竹他们一样的策略，沿着一侧的墙壁一直走下。

　　真是冤家路窄，叶小竹这些人走了一阵后，竟遇到了另一队修士。走进了一看，正是阮庚虚所带领的那一队神霄派修士。他们这队看上去远没有叶小竹他们状态好，有几人因蛇毒又开始扩散，脸色变得煞白。

　　发现叶小竹这一队，阮庚虚那十几人顿时面上面色各异，有的人怒目而视，有的人则隐隐显出几分喜色。还有人贴到阮庚虚身侧，悄悄在他耳边出着什么注意。这样的距离里，已经在叶小竹神识探测的范围内了，让叶小竹意外的是那人出得注意倒不是什么坏主意，而是建议阮庚虚能够拉拢两支队伍重合一支，他们现在战力已经远不如在盘蛇道时，但是万蛇阵中的危险还没真正来临。而且后面的危险恐怕应该不会小于盘蛇道，多一个人就多一份力量，多一分活着走到最后的希望。

　　其实陆笑天他们也打着同样的注意，几句便打定了主意。便听陆笑天又展露出人畜无害而又不夸张的微笑，对阮庚虚一拱手说道：“阮师兄，这么巧，我们又相遇了。看你们队伍中的几位师弟情形恐怕也不容乐观，我就不罗嗦，直话直说了。在这万蛇阵中真正的危险恐怕还没到来，因此我们提议想我们两队在重合一队，不知你意下如何。这是目前最好的办法了，与其被各个击破，不如拧成一股力量。”

　　随即阮庚虚面上便露出几分苦苦思考的模样，这在众人看来未免怪异了一些。阮庚虚为人憨直是众人皆知的，就算他带队其实也更多的是听从身旁之人的建议，现在这样自己思考还真是有些怪异。难道这个憨人也开始开窍了？不过思考一会后，阮庚虚还是听从了之前在他耳边出谋划策之人的建议，同意了陆笑天的建议。两支队伍再次融为一支。

　　又走了许久，众人终于在一个墙角后面发现了一个小洞，小洞外遮挡着许多碎石，碎石中还长着野草，恰好把洞口遮住，如果稍不留意便会错过。待到穿过了小洞，众人便仿佛又来到了一片新的天地之中，这里的地面不再是各种大小不一的碎石，而是潮湿得有些泥泞的地面，地面上覆盖着一簇簇野草，给这阴森的洞穴带来了几分生气。到了这里温度顿时提升了几分，众人都感到一阵闷热，显然这里已经深入地下不知多深了。不过走了一会后，他们便确定自己应该还在万蛇阵中，因为如果到了蛇冢应该会有许多蛇妖的蛇蜕才对，并且据说蛇冢也并不大，只是一个直达蛇王店的宽广通道而已，因为在通道的两旁堆满了蛇蜕，才有了蛇冢一名。

　　自从穿过小洞后，众人便又陷入了迷宫之中，而且可以明显感觉到这里的迷宫是有人在有意操控，往往走过一段路后再回头望去便会发现走过的路已经变了样。而随着不断深入，所遇到的蛇妖也越来越多，可是却又不敢轻易后退，因为如果此时后退，会走到哪条路上也说不准，有时回头望去，还能会发现来路上也是蛇影重重，仿佛已被数量庞大的蛇妖封住了来路。只是远远望着那些妖蛇一直没有进攻的意思，一直跟在一个足够远的距离，时隐时现。

　　在再次通过一个转弯之后，出现在众人面前的是一个宽阔通道，放眼望去，幽暗笔直的通道竟有几里长，这在他们所走过的洞穴中是很少见的。这里的洞穴一直是曲曲折折，很少有这么长而笔直的洞穴通道。而随着众人的出现，在那通道的尽头也缓缓出现了许多蛇影，数不清的蛇妖充满了通道，而且还在不断增多的模样。而许多靠前的黑蛇妖还在缓缓朝他们靠近着。

　　“怎么办？”队伍中顿时不止一人问出声来，如果这些蛇妖靠上来，他们这些人恐怕很难全身而退了。而缓缓退回到转弯处回头望去，发现来路上原本一直远远吊在后面的蛇影竟然都消失了。因此队伍中多数人都建议要退回原路。到了这个地步，很多人已经后悔起参与此次试炼了，这哪里是试炼，简直是把他们白白送到了蛇口里进补。

　　见此情景，陆笑天也陷入了思考，不知如何是好。已经走了这么远，如果退回去，在这迷宫一样的万蛇阵中能否走回原路还是个问题不说，谁也不能保证之后不会再遇到这么多的蛇妖。无奈之下便转头望向了叶小竹。

　　叶小竹此时也眉间微皱，似乎在思虑着什么。感受到陆笑天用疑问的眼神在望着他，才坚定的说出：“我想闯一闯！”

　　其实陆笑天见到这样多的蛇妖在前，多少也有些退意，这群蛇妖后面有什么谁也说不准，如果还是更多蛇妖该如何？有同样想法的人不在少数，听到叶小竹如此说，顿时队伍陷入了争论当中。就连原本和叶小竹一队之人也多不赞同。幸好前方的蛇妖在靠到了一定距离后便不再前进，而是暂时停在了原地，又给众人多留了片刻思考时间。

　　当见到这些蛇妖停止前进脚步后，叶小竹更加坚定了自己的猜测。虽然自己的神识还无法探测到那么远，但以他猜测这些蛇妖似乎有意在恐吓他们不要前进，只是要把他们吓回头去，而并非要与他们死拼的模样。综合加上之前的三头蛇魔幻化成岩石，一直以来身后一直有影影重重的蛇影，而现在面前又突然毫无征兆下出现大量蛇妖，叶小竹不仅怀疑起面前的蛇妖到底有多少是真的。三头蛇魔可以幻化出岩石，很难保证它不能幻化出蛇妖来。

　　如果贸然冲上去自然也不是好主意。看这通道还算宽广，叶小竹便打定了主意，要靠到足够距离后，以神识查探前方的蛇妖到底是真是假。幻象能够骗过他的双眼，可是却无法欺骗他那久经锻炼的神识。

　　“我决定尝试突破一下，可有人愿意我一起？”叶小竹环视众人。这里的人现在还算是他的同伴，如果真如他的猜测前方多是幻影的话，自然选择前进是最好的出路，有人愿意与他共患难，他也愿意多带一个人走出去。而且多一人与他一起便多一份力量，后面遇到了什么危机也多一分胜算。

　　云瑶自然不会和叶小竹分离，可其他人虽然明知叶小竹的战力强大，但再看向前方数不清数量的蛇妖，又心萌退意。

　　“我随你一起！”说话的正是陆笑天。

　　“我愿意！”“俺也一起去！”又有两人报名。两人一个是在盘蛇道中被蛇妖毒牙划破肌肤的修士，一个是那名身材高大的修士。

　　叶小竹扫视一圈后，算上他和云瑶，也只有五人愿意与他一起选择突围。而其他的人，即便本来算是与阮庚虚对立的人也选择了留在大队里。而他最后望向阮庚虚，只见他依旧用左手紧紧握着右腕，似乎内心在做着什么争斗一般，面上的表情竟有些狰狞，不过最终却仍未说话。

　　一经决定，那选择退却的众人便转头朝着原路返回。而其中有几人还算是有几分人情味，临走时还在劝陆笑天和叶小竹几人说凭他们几人，面对如此数量的蛇妖，想要突破实在胜算太小，不如与他们一起原路返回，寻了大部队再一同突破。

　　其实叶小竹如此说，他心中自然打的不是要硬要突破的主意。如果到了他神识能够探测的范围内发现远处的蛇妖却是实实在在的蛇妖的话，他也是会头也不回选择退却的。而且这段洞穴足够宽大，空间足够他们御剑而行，就算靠得近了想要逃离也并非太难的事情。

　　“我们也出发吧，既然几位相信我，这次就由我来打头阵好了！几位就请跟在我身后。”叶小竹说完，深深看了一眼云瑶，便当先踏剑飞了起来，朝着众多蛇妖冲去。

　　身后几人既然选择留下，自然都不是胆怯之辈，见叶小竹一马当先，也都纷纷御剑而起，紧跟叶小竹身后。

　　叶小竹如此，是考虑自己可以先且以神识探测前方虚实，一旦发现不能硬冲，也好第一时间带领几人调头。可在这几人眼里，无疑把叶小竹的这种行为当做一种豪气的表现。危险当前，肯当先担当的人可不多见。因此前行中也都有意将云瑶护在当中，算是另一种形式的回报叶小竹的豪气了。


第三十五章 美人如玉

　　说时迟，那时快。以他们御剑的速度里许距离不过眨眼之间便可跨越。一进了神识范围，叶小竹便心头一喜，果然如他猜测那般，面前的蛇妖大多数都不过是幻象而已，在神识中可以清晰的看到那里的真实蛇妖不过眼睛看到的十分之一而已。以他们五人若想将这些尽数斩杀是不可能，但如果只是想突破包围却容易得多。

　　但就是眼前的蛇妖多是幻象，以后面几人并无法使用神识探测的众人来说依旧是很大的危险。因此叶小竹刹那间灵力暴增，飞行速度也刹那间提升几了成，转瞬间便将几人落在身后。他的目标是隐藏在众蛇后方的三头蛇魔，要想破除幻象，就要先将战力弱小的三头蛇魔尽数斩杀。而且去了三头蛇魔，再回头斩杀蛇妖也容易的多。

　　其实如果没有云瑶等人，叶小竹凭借天罡护盾和肉体的强悍，独自一人冲破这些蛇妖的阻拦不过轻而易举之事，但是现在有这些人在，他却不得不要大战上一场了。

　　在后方四人还未反应过来之际，叶小竹已经突然提速，随后左右突进冲进了蛇妖群中。在众人眼中只见到一阵赤红剑光闪耀，随后便伴随着一阵阵三头蛇魔的垂死嘶鸣，近在眼前的蛇妖身影便一一开始扭曲起来，随后便缓缓变淡，直至消失。最后密密麻麻的蛇影就只剩下一成左右。见此，众人都发现自己果然作对了选择。原来叶小竹有此选择果然不是一时意气所为。

　　话说叶小竹以天罡护盾防御蛇妖攻击，却不反击，只是全力左突右进的超前冲去，只为找出三头蛇魔的藏身之处。果然在行进了不多远便在神识之中发现了三头蛇魔的踪影。只见那些三头蛇魔竟然足有数十条之多，而且全部纠缠在一起，好似盘成了一条大蛇一般，乍一望去密密麻麻，众多蛇头探出，好不渗人。

　　不过这些三头蛇魔纠缠在一起倒是省了叶小竹的许多力气，凭借自身强大，再加上五虎断魂的威力，叶小竹只是几下，便将由三头蛇魔组成的“大蛇”斩成数段。战力弱小的三头蛇魔还未来得及反击，便伴随着的同伴的垂死嘶叫，被斩成碎肉。

　　见到三头蛇魔尽数被斩，其他几十条黑、红蛇妖顿时发狂一般的调头朝着叶小竹攻来。就算叶小竹威能不凡，突然有这么多的蛇妖围困也只能全力抵挡。幸好这时后方几人感到，一阵斩杀，配合叶小竹灭杀了几条蛇妖，才打开缺口。众人原本就只是打着突破包围即可，而非要将这些蛇妖尽数斩杀，便一直是且战且走。尽管蛇妖数量众多，而他们的人数又少了许多，但却依旧慢慢突破了围困，将蛇妖甩到身后。

　　众人中有一人本就中毒，灵力运转不利，因此便被安排和修为略低的云瑶一同在前方，另外三人则在后断后抵挡蛇妖追击。眼看就要脱离战团，身后不过只有几条黑蛇妖还吊在后面。

　　就在这时，有一条额头被斩伤的黑蛇妖突然好似发了疯一般，不顾剑光硬拼着受伤也要朝前狂奔，黑蛇妖本就速度极快，此时突然加速又不顾飞剑斩击，顿时超过了后边包括叶小竹在内的三人，一举追到云瑶和那起初就受伤的修士身后。

　　见此，后面又有蛇妖拖延，因此只有叶小竹一人凭借肉体强悍硬抗住一击蛇妖的利爪，一剑斩中黑蛇妖。但这黑蛇妖似乎已知必死，在临死前毫无畏惧退缩，只是拼死一口朝着那受伤而行动略有不便的修士咬去。那人先前虽然只是被毒牙划破皮肤，但在之前的行路过程中又中了空气中的蛇毒，导致先前留存体内的些微蛇毒再次发作，致使灵力运转一直有所不顺。黑蛇妖突然杀到，一时间竟然只能眼看到血盆大口咬来，却来不及躲闪。自知无法躲避，也不再畏惧，只一剑直刺向黑蛇妖的口腔。

　　只见那飞剑瞬间便被黑蛇妖吞入口中，下一刻就只见到剑尖刺破黑蛇妖的头颅，从脑后透了出来。黑蛇妖虽然中剑，可是那不断喷涌污血的大嘴却依旧在继续朝着那修士咬去，眼看那张大嘴就要将那修士上半身整个吞噬。

　　到了这般地步，几人都以为这人必死，却突然见到水蓝色灵光一闪，却是离那人最近的云瑶急速赶到，危机之中将那人推了开去。

　　黑蛇妖一口咬了空，满含不甘的眼中死死盯着云瑶，就在倒下的一刻，一爪直奔云瑶横扫而来，云瑶身形一闪，险险躲过。

　　就在几人略松了一口气时，却又见到黑蛇妖的一爪尖竟恰抓中云瑶的脚踝。顿时原本雪白的罗袜上渗出几点鲜红血迹。

　　下一刻，便只见叶小竹如同闪电一般，一剑斩下，便将那黑蛇妖的手掌斩断，另一剑下去，又将已经没了大半活气的黑蛇妖连同脖颈上的硬甲一同斩碎，只将这头死不干净的黑蛇妖斩成两截。

　　这时身后还在追击的几条黑蛇妖也放弃了追击，而是嘶叫一声，不甘的转身离去。叶小竹几人难得突围，自然不会追击。短暂停留整顿的时间里，有人割取了黑蛇妖的毒牙，发现这黑蛇妖的毒牙足足比其他蛇妖的毒牙粗了一圈，大了倍余。难怪这头如此强大，果有些不同。

　　在突破围困之后，几人便再没遇到什么大群的蛇妖，又行了没多远，便又到了一个向下延伸的洞口，过了这个洞口，放眼望去，便见到了一条宽阔的通道，通道两旁满是巨大而形状各异的蛇蜕，却没见到一头活着的蛇妖。而再往前，则看到了一座形状狰狞的地堡一般的建筑。想必那里就是蛇王殿了。

　　见到这里除了地上的死尸外，再无一头蛇妖，想必暂且也是个安全之地。刚刚脱离危险的五人才总算松了一口气。

　　叶小竹连忙找了块干净之处让云瑶暂且坐下。刚刚在万蛇阵内云瑶受伤后只是服下了一枚解毒药，余毒一直残留在体内，这时到了安全之处，自然要先把蛇毒清除。之前一直行的匆忙，现在停了下来，精神稍一缓和，脚踝上的伤口顿时传来阵阵钻心疼痛。

　　云瑶刚一坐下，叶小竹便俯身去除她鞋子。云瑶的伤在脚踝上，她自己自然无法去吸出蛇毒，叶小竹原本并未多想，只想着要替云瑶把毒吸出。可是在他的左手拿住她足踝时，只觉入手纤细，盈盈不足一握，心中不免微微一荡。抬起头来，正撞见云瑶也朝他往来，相对一笑。不知名的矿石发出的幽蓝光辉中，只见到她的脸颊绯红，秋水般清透的双眼之中亮晶晶的兀自挂着几点泪珠，可是她目光中却蕴满笑意。

　　云瑶抿着嘴，似笑非笑，两只手紧揪着袖角。叶小竹却不由看得有些痴了。

　　这时却听到身后一声轻咳，半带笑意的说道：“咳咳，你们两人还不快快解毒，在这里你瞧我、我瞧你的干什么……早些解了毒，云师妹也早一分脱离痛苦。待到出去了，你两人有大把时间互相瞧哩。叶师弟要摸她的脚，将来日子也长着呢。”听声音，说话的正是陆笑天。一连串的几句话，顿时引得另外两人会心一笑。顿了一顿，陆笑天又说道：“既然我们到了这里，想必很快后面马上就要有人赶到了。”

　　患难出真交，经过之前的同生死共患难，这五人间说话也少了客套。而陆笑天本就是喜好说笑打屁之人，直到现在才算露出本性，几句话便糗得叶小竹、云瑶二人皆是满脸飞红。现在确实不是耽搁的时候，这里暂且看似安全，谁知会不会从哪里又突然冲出蛇妖来。

　　当下叶小竹便平静下情绪，轻轻拨开云瑶脚上点了几点鲜血的轻薄罗袜。待到罗袜全部退去后，云瑶的小脚被握在手中，肌肤相触，叶小竹只觉那不盈一握的小脚莹白胜玉，柔软嫩滑好似凝脂，不免心中又是一荡，不禁暗骂自己：“不快点解毒，竟胡思乱想些什么……”

　　可是又情不自禁的抬头向云瑶瞧去，目光相触，云瑶竟格的一声，笑了出来。

　　这一笑，如同春风化雨，就是身旁几人也看得呆了，连刚刚还在拿他们打趣的陆笑天也忘了刚到嘴边的话。

　　就在几人呆滞之际，恰好有一人也跨过洞口，恰好见到这一幕。只见那人身材高大，不似叶渊那般魁梧却比例十分协调，转首望向云瑶那一撇，双眼中闪出一道精光，似乎也被眼前清新可人的少女所吸引。

　　这时叶小竹也发现又有人到来，顿时惊讶自己竟然一时间疏忽，竟让人接近到如此距离还未发现。顿时也转首朝那人望去，那人似乎也发现叶小竹在朝他望来。这一望，叶小竹才发现这刚刚来到之人竟然是个极为英俊之人，不禁让人有些怀疑一个男人如何能长成如此标致模样。尤其那一双眼，说不出的深邃诱人。

　　叶小竹的样貌也是十分清秀，但若是比起这人来就差了许多。尤其那人自身所散发那分脱俗气质，更是让人望尘莫及。神识再一探去，才发现此人的修为自己竟无法看破。而那人似乎也发现了叶小竹在用神识探测他，顿时眼中现出了几分似有似无的微笑，那笑虽依旧貌美，却更多的带着几分讥讽。随后便不看向云瑶和叶小竹这边，继续朝前走去。而在他身后，也又陆陆续续走进数人。

　　叶小竹一边给云瑶吸着蛇毒，一边回想着为何之前没发现有这种人物。自己居然看不透他的修为，而且筑基期修士中应当也不该有人能发现他的神识探测的，难道这人已经是金丹期修为？虽然修真界容貌并不能代表年龄，可是那人给人的感觉却绝不会太大年纪，顶多也只有二十出头。不过修为，但是此人举止神态间所散发的气质，便看出是那种久居高位气质脱俗之人。

　　到来得人越来越多，当着这么多人的面吸允一个女孩的脚踝终究不雅，因此叶小竹便也不再乱想，专心给云瑶清理残毒。没一会功夫，便见到脚踝上的青黑毒块渐渐淡了下去。再小心的给她小心套上罗袜，穿上鞋子，才算完事。


第三十六章 蝶殇

　　见到那人到来，陆笑天便又展露出笑容，朝那人打着招呼，似乎早就相识一般。

　　在陆笑天与那人攀谈之际，叶小竹他们与后来的这群人也不免在相互打量着。众人都自知在前面遇到了多少艰辛才能够走到这里，所以都好奇看看对方到底有什么修为。尤其叶小竹他们只有这么几个人，而后来的这些人足有五六十人之多。

　　后来到的这些人虽然多数都多少受伤或者衣衫狼狈，但是那带头之人的一身以金线花纹装饰的紫袍，甚至是背上的深褐色斗篷都没有一分破损，更不必说身上会有什么伤了。

　　最初神识探测被发现后，叶小竹也不便再以神识探听陆笑天和那人说些什么。不过没多久，陆笑天便笑嘻嘻的又返回到这几人中间。在几人好奇的眼神中，介绍道，那个极为英俊之人正是十大派中万灵城的城主之子——万白羽。而他身后能有如此多人，其实是融合了两派的修士。多数是万灵城的人，一小部分则是青玄谷的人。陆笑天还说道，青玄谷与万灵城关系一直不错，他们会碰到一起也是正常之事。至于他为什么会认识万白羽，他倒是没有提起。别人不知是没注意还是不好问起，叶小竹也只是暗暗将此事记在了心头，并未去追问。

　　倒是云瑶在穿好鞋子后，便站起来原地走了几步，发现毒素清除后果然不那么疼了。不时露出笑靥，带一点婴儿肥的脸上顿时浮现出两颗小酒窝，说不出的清新可人。只是那一双眼中，看到的似乎只有叶小竹一人，所有的笑容，似是也只为那一人所展现。

　　云瑶的清丽曼妙自然也被他人所注意到，仗着自己这方人多，再见云瑶、叶小竹又只有筑基初期修为，万灵城和青玄谷中的众修士中就有三人按捺不住心中邪念，交头接耳一阵后走出人群，奔着云瑶走去。而那万白羽也远远看着，却没发出一言。

　　虽说叶小竹现在忌惮那看不出修为的万白羽，并未将神识大范围铺开，但自己周围却一直笼罩在自己的神识当中。善者不来，来者不善。这三人一靠近便被他发现，转头望去，双目当中寒光闪过，冷漠的眼神不禁让那几人有心颤。

　　那三人顿时被叶小竹的冷漠眼神吓住，但一瞬之后便突然想起，他不过一个筑基初期修士，自己怎么也被吓到了。就算顶破了天，他也不过是个纸老虎。

　　见几人径直走来，云瑶何其聪慧，再看几人神态，自然知道他们什么意思。而身边包括陆笑天在内的其他三人也都以手按剑，随时准备出手的模样。但叶小竹却朝他们使过一个眼神，这三人才松开手。这三人的手刚一离开剑柄，便看到对面那群人的手也才刚刚从剑柄上松开。显然如果他们三人出手的话，后面就会有更多人出手。

　　显然，现在他们是打算仗着人多欺负神霄派的这几人了。陆笑天转头朝万白羽望去，但万白羽却似乎没看到陆笑天一般，在那边与几人相谈甚欢，完全没有要管这事的意思。

　　包括陆笑天在内的这三人表现，叶小竹心中还是十分欣慰的。只是自己这方势单力薄，如有可能，就要尽量避免把事情闹大。

　　叶小竹心中却暗自冷哼一声，心道：“这便是人族劣根，刚刚渡过危险，而后面不知还有什么危险，稍有片刻安闲便会有人想着仗势欺人，滋事生非。”

　　三人带着邪笑走到面前，叶小竹便挡到云瑶身前，冷冷说道：“几位不知有何贵干？”对方意图足够明显，叶小竹的话虽勉强算得客气，但其语气却十分冷漠。

　　那三人显然看不起叶小竹这个只有筑基初期修为的低阶修士，见他这般不识趣，皆是面上一寒，便有一人斥道：“没你的事，走开！”

　　“没我的事，那是谁的事？”叶小竹的语气不温不火，让人听不出是生气还是怎么。

　　“识相的就赶快让开！”那人又说带着几分斥责说道，随后又目光直视云瑶，上下打量着，邪邪说道：“我们不过想和这位师妹好好儿的说说话而已。”说到后半句时语气中满是戏谑，引得他身后一众看热闹的修士一阵哄笑。

　　“没人和你们说话！”云瑶清亮的声音响起，对这几人她显然也不客气，又见到那人几人双眼放光，骨碌碌上下打量自己，顿时又怒骂道：“管住自己的一双招子，小心什么时候别被人挖了去！”

　　见云瑶如此这般，连叶小竹都有些惊讶。多年来，都没听云瑶这般骂过人了。旋即转念一想，便回想起儿时同龄人中，就数云瑶的嘴皮子最为利索，说话从不饶人，就是长她几岁的同伴吵起架来也常被她骂哭。

　　那三人没想到这两个筑基初期修士如此不着道，乍一听云瑶呵斥，面上都有些挂不住，他们修为远高过面前两人，怎容得他们呵斥。随即现出一幅怒容，喝道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　说罢便有一人伸手去捉叶小竹的肩膀，另一人则去捉云瑶，而说话那人则面带阴笑抱肩站在原地。

　　叶小竹本想先去阻拦去捉云瑶的那人，但神识中却探查到云瑶手中不知从哪里变出了一柄蕴含巨量灵力的匕首，便时刻关注云瑶那边动态，而自己则极速伸手一挡，阻挡之际融合神识攻击，随后便又是一耳光扇过去，那人便如风中落叶一般翻飞出去，打了几个滚，摔了个狗吃屎便不再动弹。

　　那挨打之人只觉眼前一花，根本未看清叶小竹如何出招，随即便觉意识一阵恍惚，而后便是一阵天旋地转，还未搞清楚怎么回事便没了知觉。

　　云瑶见那人两只大手抓来，却毫不闪躲。只见她手中寒芒一闪，一道冰冷弧光划过，便见那人立时缩回手去，伴着声声嘶吼连退数步，好似受了极大痛苦一般。

　　再见刚刚弧光划过之处，竟凭空生出几只蓝蝶，蓝蝶婴儿手掌大小，翅上有金属般的光泽，翩翩飞舞，很是漂亮。蓝蝶似是由灵力所凝聚，所飞过之处还会留下点点轨迹，如同天空繁星一般。在洞内幽蓝光线映衬下更显得妖艳。

　　云瑶似乎也是第一次见到妖艳的蓝蝶，半张着嘴巴，瞪大眼睛，满脸的震惊。不过那蓝蝶不一会便慢慢淡化，只留下星星点点的蓝光，但最后也都消逝在半空中。

　　这时再看云瑶手里正握着一柄七八寸长的短小匕首，乍一看去便会发现这匕首虽然不是飞剑，但品阶却绝不低于叶小竹的五虎断魂，不然以云瑶的修为绝对不可能伤到对方的。再加上刚刚的奇景，也不能是凡品所能制造出来的。

　　“小竹哥，你看怎样？”云瑶现宝似的把匕首展示给叶小竹，随后又旁若无人的解释道：“这柄匕首是出门前师尊给的，名为蝶殇。当时师尊就说，这柄匕首一旦沾了人血，便可幻化出漂亮的蓝蝶。当时我还不信，嘻嘻。”

　　再看那被伤之人，好似血液被抽空了一般，面色煞白，在叶小竹的神识内，清晰的感受到那人灵力就在刚才被云瑶挑伤时损耗了大半。

　　众人瞬间都看傻了眼，还没看清怎么回事，便只见到两名筑基初期修士将两名筑基中期修士轻易击退。

　　云瑶说话并未压低声音，因此在场的所有人都听到了她手中匕首的奇异，虽她未说这匕首的品阶，但不用说也知道定然不是凡品。再看那匕首上灵光流动，更似有灵性一般。恐怕不是四品，也是五品高阶。匕首这种东西在修真界极少见，多数都是因为材料限制不够炼制飞剑，才退而炼成了匕首。当然也有一些炼器师闲着无聊，偶尔也会炼制一些。

　　一些人见猎心起，这时对方只有五人，如果抢夺了这匕首，就算费些麻烦灭杀了这五人也是值得的。但稍稍一动脑筋，便会打消这个念头。首先，云瑶虽然年少，但见她一双眼中灵光四射，自是个聪慧模样，定不会不知怀璧其罪的故事；再者，听她好似有意把匕首不凡说给众人听，不免有几分示威之意，能拿出这样的匕首，谁知后面还会有什么后手；最后，在她身前的修士刚刚那一下更是出手不凡，甚至在他们看来那人几乎没有调动丝毫灵力，只似随意打出一掌，便将比他还高出一阶的修士打翻在地，如果全力施为，后果恐怕不堪想象。

　　剩下那还抱着肩膀的修士，顿时不知所措起来。这样的结果他如何也没想到。站在这么多人面前如果退缩以后还有何脸面见人，但见识到眼前两人的手段，在如此近的距离内怕是刹那之间便可将自己灭杀。

　　就在这人满脸诧异，进退不得之际，只听云瑶说笑嘻嘻的说道：“这位师兄不是要好好儿说话么？怎的还没说就成了哑巴？”

　　话一出口，陆笑天在内的三人都哑然失笑，万灵城和青玄谷的众人中也发出一阵哄笑。这其中大部分人本就是旁眼看笑话的，就算同门吃瘪，只要没损害到他们自己的利益，他们也懒得管。只有几个明显和那人关系不错之人面上同样有些挂不住，一副蠢蠢欲动的模样。

　　听到身后的笑声，这人一时间脑中发热，怒火中烧，怒喝一声，便见其飞剑出鞘，凌空飞起，眼看就要奔叶小竹刺去。

　　叶小竹周身灵光一放，背上五虎断魂一声虎啸，便见一道流光飞出，向那飞剑斩去。而同时叶小竹身形一闪，便出现在那人身前。随意一击直拳，好似打桩机一般硬生生轰在那人脸上。

　　一声闷哼，便见几颗牙齿伴着喷洒的鲜血飞出，那人便直直倒飞出去，撞到后方数米远的洞壁上才摔落到地面。随后便匍匐在地上一面呻吟一面颤抖。

　　半空中的飞剑相击，叶小竹一声暴喝，五虎断魂剑顿时灵光暴涨，轰隆一声，竟将对方飞剑生生斩断！

　　与那人相熟之人都晓得那人的飞剑乃是七品上阶飞剑，竟被对方飞剑一击击碎，这哪里还是筑基初期修士，简直就是怪物。

　　其实若是平时交战，叶小竹也万万不可能如此轻易就将飞剑级断的。其实是刚刚他一拳击中对方时，便隔绝了对方与飞剑的联系，没有了神识控制的飞剑灵力也会随之散去，以五虎断魂要击断一柄没有灵力的七品飞剑还不轻而易举。

　　将人击倒不说，还将对方飞剑斩断，在有些人看来简直欺人太甚。霎时间就有几个与那门牙被打得满地的修士相熟之人就要飞剑出鞘，可就在这时，他们尽皆感受到一股寒意扑来。心中一颤，抬眼望去，正是面色平淡望着他们的万灵城少主万白羽。这样的意思已经足够明显，万白羽的命令他们哪敢违逆，只得灰溜溜去将那两个人事不省的家伙抬了回来。

　　见识过叶小竹这一手，更多人对这个不起眼的筑基初期修士修士产生忌惮。虽然他的对手也不过筑基中期，但如此举手投足就将对方击败，也未免太过骇人听闻些了。

　　要是那三人知道了叶小竹是本次玄霄殿比斗的冠军，恐怕肠子都要悔青。

　　“神霄派内果然卧虎藏龙！”只见万白羽身姿优雅的站起，掸了掸披风，对叶小竹等人朗声说道。又对云瑶别有深意的看了一眼，便转身便带头向蛇王殿的方向走去，头也不回的说道：“既然各位已休整完毕，我们也该出发了。”

　　万灵城和青玄谷众人不敢迟疑，纷纷起身跟了上去。走过叶小竹几人身旁时，不免对叶小竹多看几眼。


第三十七章 蛇王殿

　　将人击倒不说，还将对方飞剑斩断，在有些人看来简直欺人太甚。霎时间就有几个与那门牙被打得满地的修士相熟之人就要飞剑出鞘，可就在这时，他们尽皆感受到一股寒意扑来。心中一颤，抬眼望去，正是面色平淡望着他们的万灵城少主万白羽。这样的意思已经足够明显，万白羽的命令他们哪敢违逆，只得灰溜溜去将那两个人事不省的家伙抬了回来。

　　见识过叶小竹这一手，更多人对这个不起眼的筑基初期修士修士产生忌惮。虽然他的对手也不过筑基中期，但如此举手投足就将对方击败，也未免太过骇人听闻些了。

　　要是那三人知道了叶小竹是本次玄霄殿比斗的冠军，恐怕肠子都要悔青。

　　“神霄派内果然卧虎藏龙！”只见万白羽身姿优雅的站起，掸了掸披风，对叶小竹等人朗声说道。又对云瑶别有深意的看了一眼，便转身便带头向蛇王殿的方向走去，头也不回的说道：“既然各位已休整完毕，我们也该出发了。”

　　万灵城和青玄谷众人不敢迟疑，纷纷起身跟了上去。走过叶小竹几人身旁时，不免对叶小竹多看几眼。

　　……

　　见到万灵城众人并未将事情闹大，陆笑天等三人都舒了一口气。叶小竹的实力不俗他们早已多少知晓，就算此次仍旧让他们震惊，但好在还有心理准备。倒是云瑶的表现也令他们有许多意外，这个丫头比斗时就是拿的高阶飞剑，虽然高阶飞剑威力强大，但是飞剑的品阶越是高，灵性也就越强，想要驾驭就越发困难。飞剑中四品就是一个分水岭，一旦到了四品，就往往需要金丹期以上的修为才能顺畅驾驭了，从叶渊每每使用赤炎莲华都十分谨慎便可见一斑。她能在那么短的时间内把她师尊的飞剑操控的那般娴熟其实也着实不易，相比叶小竹她虽不如，但却也的确有不凡之处。此次表现虽然是凭借匕首蝶殇之力，但却也不可否认她对飞剑的驾驭能力远超常人！

　　万白羽众人刚刚走，经过了刚才一段插曲，叶小竹他们倒也不想和他们走的太近，因此就在原地继续休整，等万白羽等人走的远了他们再出发。

　　几人说了会话，尤其陆笑天还对那万白羽的作为大骂的一番。同时也透露出，他之所以与方白羽相识，是因为万灵城与封尘院走的很近，所以他也随石振铎一起去过万灵城几次，早就与万白羽打过交道。

　　而后几人便抓紧时间调息修炼，尽量恢复些灵力。万蛇殿中会有什么样的遭遇，谁都不知道。在这时，叶小竹却在想着以前只顾着自己修炼，似乎忽略了云瑶，自己能力毕竟有限，可能凭借自己并不能时时刻刻保护她，也许自己更应该想办法帮助云瑶也尽快提升修为，也拥有自保的能力。一大打定注意，便决定回去就跟烛龙商讨下，看看是否有适合云瑶修炼的功法或是剑术。而自己则还是要继续想办法多赚取些灵石，因为叶小竹决定以后自己吃的丹药还要给云瑶也准备上一份。

　　就在叶小竹几人调整的短暂时间内，其他几队修士也陆续到达了。而其中还有当时与他们分别的阮庚虚那一队，此时他们正跟另一群人走在一起。正当叶小竹疑惑阮庚虚他们怎么会和那些人混到一起的时候，陆笑天很合时宜的在旁悄悄说道：“那群是扶桑三岛的人，早就听说他们天寰院和扶桑三岛走的很近。”

　　近年来神霄派掌门乾火真人几乎不过问门派内事宜，而内部势力又以封尘院和天寰院为首分为两派，各自为政。为了进一步扩大话语权，两股势力都在暗地里不断的拉取同盟，这已是公开的秘密了。

　　阮庚虚进来后，看到叶小竹却没有任何神情变化。而叶小竹却发现阮庚虚脸上似有一团黑气缠绕，双眼布满血丝。依旧用左手死死攥住不断颤抖的右手腕，而他的右手依旧缠着绷带。还有一处与之前不同便是在他的右手上似乎贴着一张沾着鲜血的灵符。不过对符箓之术一窍不通的叶小竹却是瞧不出那灵符到底有何作用。

　　“似乎是某种封印灵符，看样子他的右手恐怕并不是简单接上了那么简单。那股灵力十分狂暴，而且与他本人有很强的异化反应，你以后还是离他远点比较好。”在叶小竹疑惑的时候，许久未曾出声的烛龙声音突然在脑中响起。

　　“不知天寰院搞什么名堂，那阮庚虚似乎也十分痛苦的模样。”叶小竹沉吟道。

　　“你看他身旁几人看他的眼神，便也知道跟他在一起不是什么好事。”烛龙又说道。

　　烛龙一提醒，叶小竹才发现原本与阮庚虚同行的几人看向阮庚虚的眼神中都满是恐惧。这时他才发现，之前与他在一队，后来选择和阮庚虚一起在万蛇阵中选择了退却的人竟然一个也没有出现。

　　就在这时，陆笑天也发现了这个情况。那些人虽然与他分离，但毕竟也是他这个阵营的人，现在一个都没走出来，顿时火冒三丈。他当初甘心让那些人跟着阮庚虚，是想着他们毕竟同门，如果可能定也会带着他们走出迷阵的。现在怎会他们的人几乎没少，而自己一边的人一个没带出来？当下就要过去跟阮庚虚要个明白。

　　叶小竹见此，连忙伸手拦住陆笑天，随后轻声提醒他注意阮庚虚的右手和他周围的人眼神。最后陆笑天终于冷静下来，暂时打消了去找阮庚虚麻烦的念头，打定注意回去再找机会跟算这笔账。

　　至此，一个原本看似寻常的试炼，三十名筑基修士中，已经损失了十余名。这些年轻一辈修士，原本都是神霄派未来的希望，现在却这样不明不白的葬身在了蛇魔洞中。当然，此次历险尚未结束，后面还有怎样的危险，能有多少人走出去，还是个未知数。

　　看来后面来得这几群修士恐怕也来者不善，叶小竹几人商量一下，便起身朝着蛇王殿走去。

　　……

　　进入蛇王殿后，便只见到满地的妖魔尸体，不仅有三头蛇魔、黑蛇妖、白蛇妖，还有在百虫穴中出现的妖虫尖刺螺，只是这里的尖刺螺更大了几分。

　　随着不断的深入在众多妖魔尸体当中，还不时有人类修士的尸体，只见那些尸体不管是全尸还是被撕成了肉块，全都周身青黑，显然都中了很深的蛇毒。再配上那一道道深入洞穴石壁的剑痕，不难想象当时的战斗有多激烈。

　　到了这里，叶小竹几人又每人含下了一枚解毒药，因为这里腥臭当中蛇毒也越发浓烈。看到此时的场景，都不免有些担心后面会有怎样未知的危险。唯一期盼的就是先前出发开路的十大金丹修士已经将那蛇王灭杀了。

　　这蛇王殿依旧还是如前面一般，仍是迷宫一般。幸好一路上叶小竹他们所遇到的妖魔都是躺在地上的死尸。但蛇王殿的迷宫阵容明显比之前几处还要庞大，就是没有遇到任何阻挡，叶小竹他们也足足走了大半日时光才发现前面的洞口后面有灵光闪耀，不断还有蛇魔的嘶吼之声。

　　一跨过洞口，豁然开朗，展现在叶小竹众人面前的是一个极为宽广的空地。很难想象在大地之下不知多深之处，竟能有如此大一片广场一般的空间。在这空地中央，数名修士正不断围攻一头身形巨大的蛇妖。那蛇妖长着三个朝向不同的脑袋，不时喷出股股绿色毒雾。而他中间的那个头上戴着金灿灿的王冠，身上穿着厚厚的鳞甲。现在他左边手臂已经只剩下手肘往上的部分，而右手则持着一柄飞剑不断抵挡修士们的攻击。看飞剑模样，想必也是他从别的修士那里夺取的。看那三头蛇妖王身上不知有多少处伤，鳞甲破损处股股往外冒着污血。而那一声声嘶吼正是这蛇妖王所发出。

　　在蛇王周围，同样横七竖八的躺着许多蛇妖。当然其中也有不少修士的尸体。

　　叶小竹几人目光一扫，就发现秦少阳此时正和几人一同盘坐在一个角落中，周身灵光旋绕，右肩上还有一道猩红的口子。而在他旁边的六人竟也都是金丹期的修士。叶小竹几人连忙贴着洞壁绕到秦少阳身前，只见那道腥红的口子正在缓缓的长出肉芽，就在肉眼可见的速度上慢慢恢复着。

　　这便是金丹期修士的能力，即便肉体受到损伤，只要有足够灵力便可在短时间内修复，当然所受的伤严重程度与所需的灵力是成正比的。看样子他的伤已经很快便要恢复了的模样，不知他这样长的一道伤口到底恢复了多久。

　　这十大金丹期高手不知到了这里多久，这蛇妖王到了现在这么久居然还未被击杀，真不知是什么修为。

　　此时蛇妖王周围不下几十人，其中有人使飞剑，有人不时打出几道灵符，还有人操控着各式法宝，也有人什么都未操控，只是凭空召唤出冰、火等元素不断围攻着蛇妖王。而这几十人中，有三名金丹期修士，其余皆是筑基期而已。

　　想必一定是这蛇王的境界出乎了众人预料，才不得不使用者车轮战的做法。十名金丹期修士三到四人一组分成三组，不断轮番攻击这三头蛇王。而那几十名筑基修士正是在叶小竹他们之前到来的万白羽等人。

　　如此多人围攻三头蛇王，看那些修士似乎也占尽上风，而蛇王已经无力反击，只能苦苦防守，就是如此还不时会填上几道新伤。因此叶小竹几人便打算暂不出手，等秦少阳修整好了再说，看他的模样似乎也马上就要恢复的样子。

　　趁着这个机会，叶小竹便不自主的望向战团中最显眼的几个人。最显眼的自然是那些金丹期修士，这些人平日是很难见到他们出手的，就是叶小竹在神霄派的十几年里，也只见过几次。此时他们是生死相搏，能观摩到他们的战斗对自己也是大有好处的。而在这三人之下，最抢眼的就是那万灵城少主万白羽了，只见他在战团中不时穿梭，一柄飞剑每每都攻击到蛇王的伤处，每一击都致使蛇王所受的伤害再增大一分。而且看他游刃有余的模样，显然并未发挥全力。


第三十八章 蛇妖王

　　一行人紧张兮兮观战之时，却见三头蛇王似乎也到了灯枯油尽之时，破绽越来越多，所受的伤也越来越重。到了后来更好似认了命一般，几乎放弃防御，任人宰割。

　　就在众人抑制不住心中兴奋，以为大功告成之时，叶小竹的神识中却发现三头蛇王身上的灵力不但未衰竭，反而在快速攀升，那灵力几乎是爆发式的增长。叶小竹能察觉得到蛇王灵力变化，那三名金丹期修士应当也能发觉的，但似乎他们都被即将到来的胜利冲昏了头，只顾着拼命攻击，不断靠近蛇王，以在第一时间取得妖丹。

　　一场灾难，即将到来。

　　突然，三头蛇王在众人肉眼可见的速度下突然快速干瘪下去，就在不断攻击的众多修士错愕之际，原本足有四五丈高的蛇王已经萎缩到只有两丈左右。随着他身形的缩小，他的外皮鳞甲也开始变得越来越通透，到最后似乎变成了一层半透明薄膜一般。蛇蜕，这层半透明的薄膜与蛇冢中的蛇蜕几乎一模一样。

　　一看到这里有经验的修士顿时喊道：“是蛇蜕，他要进阶了！！”

　　世间有万万亿种生灵，每种生灵皆可修炼，而其所修炼之法也各自不同。蛇妖每进阶一次，便会退下一层蛇蜕。想必这蛇王本就快要进阶，只是不想就在还未进阶之时这些修士杀到，濒死之际，不得已才强行突破进阶。就算是蛇妖，进阶也是一件谨慎之事。在此时此刻进阶，它已是坚定了必死之心。

　　变化实在太快，只见那人刚刚喊出，就见在蛇王那层薄膜之下放射出耀眼夺目的五彩灵光来，好似一颗小太阳瞬时爆发，将本有几分幽暗的地下广场照射的好似白昼。

　　灵光耀眼夺目，刺得人双眼生疼。那三名金丹修士还未反应过来，以蛇妖王为中心又有一股极为庞大而狂暴的灵力突然向四周扩散开去。这股灵力扩散的速度不算很快，但却范围极广。

　　虽然双眼被灵光遮蔽无法视物，也能猜到蛇王所释放出的这股灵力绝不会什么好事。那些金丹期修士还好，顿时释放出护体灵光，顿时一个灵力所凝聚成的彩色光罩便将自己笼罩在其中。可是那些只有筑基期的修士就没那么好运了，他们还无法修得护体灵光，只得纷纷四散呼叫着想要四散逃开，可声音还未喊出口就已被那灵力所吞噬，再就无法发出声声音。

　　在叶小竹身边的这七名金丹修士几乎在同一时间纷纷睁开双眼，而后便也纷纷打开护体灵光，同时祭出自己的防御法器，以抵挡那蛇王的所释放攻击。叶小竹也在第一时间穷尽全力祭起了护体罡气，伸手一把拉过云瑶护到怀中，以自己的护体灵光为他遮挡。

　　秦少阳也是在睁眼同时就放出了护体灵光，但他却意外看到眼前的筑基修士竟是神霄派弟子，慌忙之中又从袖中飞出三张两尺多高的小旗。三张小旗一飞出就将秦少阳自己和身前的几名筑基修士护在其中。自然叶小竹和云瑶也一同被他护在了其中。

　　这种小旗乃是布阵所常用之物，小旗外表看不出异样，但在旗帜之内却刻画着各种阵法，需要之时只要将不同的旗帜按需求布置在特定方位即可布成相应阵法。这种小旗多是成套出现，一套旗子数量有多有少，少的一张即可，多的可能几十上百，传说上古曾有大能将禁忌大阵刻入阵旗之中，一套阵法足足需要上千枚阵旗。

　　秦少阳此时所施展的乃是阵法当中相对初级的三才护元阵，虽然防护能力有限，但也是他能在紧迫之际所能施展出的唯一阵法了。总算他还有这份心，在这危急时刻还在尽自己全力护住神霄派门下这些弟子。

　　灵光遮蔽下无法虽然以肉眼看清蛇王濒死之际所释放的为何物，但在神识之中叶小竹却看得一清二楚。那是一种墨绿色液体，这股液体中蕴含着极为阴寒的灵力。以他猜测，应该是这蛇妖王的拿手——毒液。不过这是他拼死所释放，所以威力不言而喻，很有可能这已经是它的最后一击。

　　说时迟，那时快。

　　在那股眼看就要充满整个空间的毒液吞噬了蛇妖王周围的一群修士后，很快就冲击到了叶小竹这一小群躲在角落的修士。

　　布成三才护元阵的三支阵旗在毒液侵袭之时忽然放出一股稳定灵力，链接在三柄阵旗，最终形成一个穹顶帐篷一样的小型结界，将几人护在中间。但这三才护元阵毕竟只是秦少阳急迫之中所布置的初级阵法，防御能能力实在太弱。仅是一刹那的功夫，三才护元阵的结界就在毒液的腐蚀下迅速变薄变淡，一会功夫之后，就被彻底腐蚀而被攻破。

　　转瞬，整个空间内的所有人、物便都被这蛇妖王的濒死释放的毒液所覆盖。

　　叶小竹只觉好似一股有腥臭污浊的毒液所组成的暴风雨袭来，随后便直接周围三支阵旗连续不断一阵颤抖，随后便感受到结界所蕴含的灵力被疯狂消耗，而后只听得“呼”的一声，自己便被覆盖在毒液之中。

　　幸好天罡护盾经过九天神雷淬炼，本神就具有一定破出污浊之物的能力。因此虽然这毒液来时汹汹，但天罡护盾却罡气迸发，一圈银光在护盾表面流转，不断抵抗着毒液的侵蚀。可那毕竟是妖丹境界蛇妖王的拼死一击，天罡护盾等阶仍是略低，最后仍是不敌。天罡护盾被破，叶小竹顿时也被那毒液所吞噬。

　　叶小竹为了护住云瑶，本是背对着蛇妖王方向，将云瑶紧护在怀里。天罡护盾被破，便又将自身灵力全部转移到背部，用以抵抗毒液侵入体内。只觉背上好似覆盖了一层粘稠之物一般，随后便是一股炙热的灼烧感从背部传来，能够清晰的感受到那些粘稠物在不断侵蚀着自己的肉体，好似想要将自己食肉吞骨一般。但叶小竹除了用灵力抵抗之外，还有同样强大的肉体力量，在炼体第二层中所修炼的便是要在体表练出一层皮膜，虽然叶小竹尚未完全练成，但现在他的皮肤也已十分强悍，经过三才护元阵和天罡护盾消耗掉大量灵力的毒液应无法对他有太大伤害的。

　　叶小竹有天罡护盾，有强悍的练体基础，可其他修士就没这么好运了。灵光缓缓散去，还能张开眼的都第一时间朝蛇妖王的方向望去。

　　只见那原本躯体是橘红色的三头蛇妖王此时已经蜕变成一条全身雪白的蛇妖，个头矮了一半只有两丈左右，它三头四臂，比之前足足多出了两条手臂。或许是因为强行进阶的原因，他那四条手臂全部都枯瘦曲折，显然都只是摆设而已。经过这一轮攻击它好似彻底发泄了怨气一般，正昂首挺胸，一副裨益姿态，见到有人抬眼看他，三个蛇头示威一般吐了几下芯子便发出一阵嘶吼。

　　三名金丹修士有一名看似所受伤害不甚大，但似乎灵力消耗太大，在叶小竹神识中他的灵力十分淡薄，此时他也躲在另一处角落当中，正一脸怨毒的看向蛇王。而剩下的两名修士则分别一个祭起了件法器，一个也是布下一套阵旗，各自护住了几名筑基修士。会如此出力，想必那两名金丹期修士应当分别是万灵城和青玄谷之人了。虽有他们心护住门下弟子，但他们距离实在太近，所受伤害自然最大。虽然这些筑基修士留下了性命，但却都受伤不轻，一副要死不活的相互搀扶着。而那两名金丹修士似乎为了护住这几人也受伤不轻，同时所使用的法器被毁，阵旗只剩下了一半。至于那些未被金丹修士保护到的修士现在则连个全尸都不曾看到。要说那些修士中状况略好的就只有被布下旗阵的修士护住的万白羽一人了。此时他正一脸沉重的取出丹药给还活着的众人一一服下，看那关切模样，到似乎也是个重情义之人。

　　其他七名金丹修士似乎因为距离稍远，防护准备略充分些，但都灵力消耗甚大。不过他们本就是在此处恢复之前所受的伤病，还未痊愈又受此打击，想必体内的损伤还是不小的。

　　抬眼望去，整个空间从上到下几乎全都被一种恶臭的绿色粘液所覆盖，将这个地下世界粉饰得如同异域空间。

　　让人意外的是，叶小竹和云瑶似乎所受伤害不大一般，在这里未免鹤立鸡群了一般。不过此时却无人关注到他，因为那进阶后周身雪白的蛇妖王尚未被灭杀……

　　现在到底还能有能力继续发挥战力的到底还有几人呢？

　　而那白蛇妖王在发动那一波攻击后就不再有其他动作，一阵是为似的嘶吼之后，就只是不时发出一声声悲鸣。说起来这蛇魔洞中的所有妖魔也都算是它的子民，此次修士虽然也有大量损折，但是这蛇妖王算是被灭了族，而他自己也眼看是不能活了。想到这里，叶小竹竟替妖王感到一丝莫名悲凉。

　　在场的十名金丹修士虽然同属金丹期，但其修为也是参差不齐的。在这关键时刻便看出各自修为深厚差异。

　　那白蛇妖王虽然是强行进阶，但体内妖丹仍会发生质变，品阶提升一级，价值也会更上一个层级。原本那三头蛇王的妖丹就是炼制七品丹药的上佳材料，现在进阶后恐怕已经能达到炼制六品丹药的需要，就算不够，也足可炼制出七品顶级存在的丹药了。

　　有十大修士在此，仅有一枚妖丹，如何分配就是个问题。之前蛇妖王未死，众人都只顾对敌，还未到考虑利益分配的问题，却不想那妖王最后还有杀手锏，致使绝大多数修士都没有了战力。但现在那妖王已如风中残烛，只要哪位金丹修士还有能力，便可取得那枚妖丹了。此等物品并非一般灵石所能购得之物，因此谁抢到了，自然就更多一分话语权。

　　众金丹修士中秦少阳年纪略小，但他修为却不低，正是仅有的几个尚能行动的金丹修士中的一人。

　　短暂片刻之后，那白蛇妖王的悲鸣越发低沉，似乎生命力也在随着时间流逝。


第三十九章 妖丹

　　突然，有三道流光在这修士中暴起。一人是秦少阳，一人也是秦少阳身旁之人，而另一个人竟是护住万白羽的老者修士。这三人突然周身灵光四射，随后各自划出一道流光，直奔那白蛇妖王飞去。三人虽然都只能发挥不足平时一半战力，但以三人合力战那已经灯枯油尽的白蛇妖王却已足够。不过这时他们的目的已经从斩杀妖王，变成了争夺妖丹，因此在战斗中已不再似原来那般处处相互补位配合，而是不是有意阻挡其他两人一下。随着战斗持续，白蛇妖王的生命眼看就要走到尽头，但因为三人间相互牵制，一直无人能给妖王最后一击。

　　“叶小竹！”是秦少阳的声音，突然在叶小竹的脑海中想起，“你做好准备，等下我会给你创造机会，你看准时机抢夺妖丹！”

　　“是！”叶小竹在神识中简短答道，随即便缓缓运转起天罡决，准备随时可以祭出天罡护盾，同时体内的灵力也再度提升到了最大程度。与此同时，除了关注战场外，他还发现此时那万白羽也凝神不断提升灵力。看来他应该也收到了同样的指示。

　　看来秦少阳也是拼尽了最后一分战力，不然凭借金丹、筑基间修为如同天差地别般的差异，不会求助于一个筑基修士的。

　　这时只见秦少阳抓住机会，一道剑光正斩中白蛇妖王脖颈处的硬甲，早已龟裂的硬甲应声而碎。另又有一人放出一柄钢叉，直刺进硬甲下面的嫩肉中，白蛇妖王一声哀号，便被另一老者修士一剑斩成两截。

　　一片血雨之中，一颗光芒四射的婴儿拳头般大小的珍珠一般纯洁无瑕的珠子自白蛇妖王的身体内飞出。这珠子正是妖丹！

　　“还不出手，更待何时！”便听得秦少阳又传音道。

　　一看时机到了，叶小竹周身灵力暴涨，人影一闪便从原地爆发而起，真奔那妖丹飞去。

　　同一时间，那万白羽也从原地暴起，化作一道流光奔那珠子飞去。

　　其他七名金丹修士眼中顿时也浮现出一分贪婪，但却实在无力争夺，只能眼睁睁干看着。

　　使钢叉的修士伸手要夺妖丹，可其他二人哪里会容他。只见那老者一剑虚斩，便直接斩断那人与妖丹的联系，他有万白羽做后手，因此只要挡住秦少阳和那使钢叉之人便可。而秦少阳又何尝没有叶小竹做后手，一道剑气斩出正中那妖丹。顿时把那妖丹击向了叶小竹的方向。秦少阳所用的剑气只是要推送那妖丹到叶小竹方向，自然不会太过锐利，因此倒不必担心会损坏妖丹。

　　三人中那老者所受的伤最为严重，但现在看来似乎确是这三人中所剩余的战力最为强大的一个。就是这时，他还有能力又施展出一道剑气挡住叶小竹的去路，同时自己瞬间移动数米，虽然这几米远不足以追上妖丹，但却恰恰到了万白羽的身后，一掌抵住万白羽后背，一团灵光爆涨，万白羽生生被他推送的瞬间速度快了一倍有余。

　　众人谁也未曾想到，这最后的妖丹争夺竟然落到两名筑基期修士身上。

　　千钧一发之际，叶小竹眼见那老者的剑气就到了身前却无暇回避，五虎断魂一声尖啸出鞘飞出，就要以逆剑诀配以天罡护盾抵挡这道剑气。若是筑基修士的剑气叶小竹仅凭借肉体也可抵挡，天罡护盾都用不上，但这是与筑基修士有着天壤之别的金丹修士所发，他也不得不谨慎对待。他以打定注意，就是这样仍然抵挡不住的话，拼上肉体受些上也要抢到那妖丹。

　　此时五虎断魂以逆剑诀运转，如同一条游鱼一般飞快的围绕那道剑气游弋，不断消耗那剑气的威力，同时又牵引着那道剑气偏离原来的目标方向。这边是逆剑诀的又一强大之处，在无法抵挡攻击之时，便尽量使之偏离目标，尽量减小正面的攻击。

　　果然在逆剑诀的引导之下那道剑气缓缓偏离了原来的攻击方向，若是那不是剑气，而是一柄飞剑的话飞剑主人还可控制飞剑调整攻击方向，但是剑气发出的就很难再控制了。因此便只见那道剑气“嗡”的一声擦着天罡护盾的边缘擦过，引得天罡护盾上一阵银光闪耀。

　　叶小竹最终还是高估了那剑气的威力，不过他却未召回五虎断魂，而是单手掐诀，顿时五虎断魂剑身有赤红萤光流动，随之灵光大涨，显然是叶小竹又在飞剑中提升了灵力。只见五虎断魂如同一道流光划过，直奔万白羽斩去。

　　叶小竹的此举倒是大胆，若是一般修士在如此多人面前就算是同样争夺妖丹也要留一分脸面，并不能这般直接的，不然同属正道日后也不好相见。不过叶小竹心底却也看得明白，本就是相对立，何必还那般假惺惺，不如干脆明了，能拿到妖丹才是最实际的。

　　叶小竹此举到果然管用。大杀万白羽一个意外，他也不曾意料这人在有如此多人之地竟然敢直接朝他挥剑，而他又因为有那老人一掌之力协助飞得极快，只见他的飞剑还未离手叶小竹的飞剑已经一道流光般斩至。这下他刚刚的速度优势就变成了他的劣势，无法及时抵挡，只能以飞剑一引五虎断魂，而自己在半空一个旋转，恰恰躲避掉了五虎断魂的锋芒。但是他的速度却也因此霎时降了下来。

　　叶小竹嘴角浮现出一丝微笑，脚下飞剑再度加快速度，经过他刚才这一击，倒是与那万白羽成了个奇虎相当，两人与那妖丹距离倒是都差不多，都只有几十米而已。就是这几十米，想要跨过不过是一瞬之事，这一瞬便成了决定成败的关键。

　　可不能忘记那妖丹可是一直朝着叶小竹的方向飞的，因此只要叶小竹以五虎断魂再拖住万白羽一瞬，便可以轻易夺得妖丹。万白羽虽避过五虎断魂锋芒，可五虎断魂却不肯罢休，叶小竹手指翻飞又掐了一个剑诀，武魂断魂霎时围绕打了个圈继续找他斩去。

　　万灵城在十大门中也是数一数二，万白羽又身为万灵城少主，怎可能这般轻易就被叶小竹比了下去。五虎断魂再度攻来，看他这次却似乎没有了要再费力抵挡的模样，而是同样飞剑出鞘，直奔叶小竹斩去。而他自己则手上一道灵光闪过，身上则灵光一盛，虽然有外衣遮挡，但也可从领口处看出他的外衣竟藏着一套甲衣。法器、法宝有许多数不清楚的种类，有防御、有攻击、有辅助、有限制等等各种作用，而法器、法宝的形势也是五花八门，打造成服饰类的也是很大一类，而能穿在万灵城少主身上的又怎么会是凡品。

　　叶小竹见到万白羽身上甲衣显现，心中暗骂自己疏忽，凭借他的身份怎么会像自己这般穷酸，他身上定然各种法器应有尽有的。随后便见到万白羽速度瞬间又再度提升，而那五虎断魂一剑斩下后，他那甲衣竟然自动释放出如同护体灵光一般的灵力护盾将万白羽护在中心。

　　现在轮到了万白羽脸上浮现出一道笑容，心道以叶小竹的筑基初期修为也想与他争夺，实在不自量力。现在五虎断魂无法破他法衣防御，而他的飞剑已经直奔叶小竹击去，叶小竹想召回飞剑抵挡自是来不及，只能选择闪避，不然以他那眼看就要破掉的防御也是万万无法抵挡万白羽的这一击的。

　　万白羽的飞剑如一道匹练般飞出，叶小竹却也不闪躲，他没有防御法器，可是他却有强悍的肉身！这就是万白羽所失算的一个地方，他早已看出了叶小竹肉体比一般修士强悍，但绝对想不到他敢以肉身抵挡飞剑。的确，天罡护盾在被老者修士的剑气击中一次，轰然一声便被飞剑刺破，但当万白羽的飞剑就要刺中叶小竹时，却只见叶小竹右手化诀成拳，拳上灵光凝聚，赤红光芒四射，右臂肌肉紧绷得好似金石。

　　“破！”

　　只听得一声怒喝，叶小竹一拳轰出！正中万白羽的飞剑，他的飞剑品阶自然不会低于叶小竹的飞剑，见叶小竹此般在场之人除了神霄派之人只是略微震惊外，其他全都傻了眼，就是金丹修士也不敢以肉体直接对上飞剑的，想他定时疯了。

　　叶小竹敢以拳头对飞剑也并非是临时起意，一顿蛮干。而是他在之前炼体中就用那些低阶飞剑不知锻炼了多少次！他这一拳也是有讲究的，他的拳头实际并非直接轰击那飞剑的剑尖，而是以一个微微向上倾斜的角度轰出，这个角度恰恰可以迫使对方的飞剑偏离到自己头顶上方。这一拳也融合了归真剑法的真谛，不然他又如何敢有以一个拳就抵挡一柄高阶飞剑。一颗妖丹还不到让他拿命去拼的地步，而且这枚妖丹回到门派后基本也不会落到他的手里。

　　拳头挟着无上的灵力，在一个灵光团的包裹中终于与飞剑相击。

　　“轰隆！”

　　轰然一声，飞剑便斩破的灵光，眼看就要斩中叶小竹的拳头，飞剑还未刺中，其上所携带的灵力造成的弧形压强就最先轰到叶小竹的拳头之上。叶小竹拳上所携带的灵力虽被刺破，但却也迫使那飞剑的运行方向有略微改变，只是这么短促的时间那万白羽也无法感应得到他的飞剑运行已经有所改变了。在场的人包括那三名金丹修士此时也被这一幕所吸引，只见拳剑还未相触，叶小竹手上的灵力已被击散，但他仍毫不退缩。

　　“轰！”

　　拳剑终于真正相击！一阵耀眼灵光闪耀之后，只见叶小竹右拳变掌，已将那妖丹稳稳握到手中！而万白羽的飞剑一拳被叶小竹击偏，在众人的错愕中径直朝上方偏去，恰恰贴过叶小竹的头顶，随后在半空翻滚几下，最后嗡的一声深深刺入洞壁！

　　寂静。

　　所有人都被眼前一幕所惊讶的说不出话来，尤其那万白羽竟忘了召回飞剑，眼睁睁让他飞剑好似失去控制一般刺入到了石壁之中。


第四十章 窃丹

　　叶小竹一将妖丹握在手中，便觉触感温润。不过不及多去感受，便第一时间将其塞入怀中。外面看其是塞入了怀中，实则已经送到紫府之中。可以用来储物，也是他紫府与人的一个不同之处，放在身上自然远不如在紫府里更加安全。

　　以正道做事风格，既然已经落入了叶小竹手中，众目睽睽之下自然就不好再去争夺。秦少阳一见妖丹入手，顿时心中欢喜，第一时间来到叶小竹身侧，以往万一。

　　“呵呵，各位前辈，既然这白蛇妖王已死，但这妖丹只有一枚，不如就暂且放在我神霄派这里，回到门派后，我们再说如何分配。”秦少阳见妖丹入手，不免有些喜形于色。这枚妖丹价值非同寻常，因蛇王临时进阶，其最终价值如何没有精通炼丹之术之人都很难评估，也许可以用其炼制成六品丹药也说不准。如果有六品丹药那可以对金丹修士也有大作用的丹药。他这番表现也是可以理解。这种灵丹在东土羸州的修真界内可以有价无市的，并不是你有了灵石就能买得到的。

　　这种情况下此种分配方法在修真界内也是默认俗成的，其他修士自然也不好说别的。只想着回去了定要找那神霄派大敲一笔。不过还要打探下那个小筑基修士，以此修为能有这般作为实在太不寻常！若是再过数年他进阶金丹成功，恐怕定不是一个好相与的角色。

　　那万白羽果然有大家风范，虽然刚刚与妖丹失之交臂，面上却也只是淡然一笑，拂衣向那老者修士走去。

　　妖丹被神霄派拿去自然不肯再轻易拿出来，除非到时候哪派有能力用等价物品交换。但是那白蛇妖的肉身还在那里，到了妖丹期的妖兽就是肉身各处器官虽然没有妖丹针对，但也都是用来炼器的上品，也不是在外就行随意找到的。因此那白蛇妖的尸体的分配还要众人商议，最后的商议结果无非是各取所需，各自挑选想要部位罢了。

　　白蛇妖王的尸体尽管价值远低于那枚妖丹，但分配起来十名金丹修士依旧用了大半日的时间商讨，至于最后如何分配叶小竹等人都并未过问，只见那秦少阳回来时一脸得色，想必又是占了不少便宜。

　　在商讨白蛇妖王尸体如何分配的时间内其他的修士也陆续来到。当看到到来的修士如此之少时，这些金丹期修士也不免有些许哀叹。不禁后悔起当时做的决定失误。

　　一番休整之后，一众修士在十名金丹期修士的带领下踏上了返回的路程。只是原本足有四百左右，现在却只剩下了一半左右，而神霄派所失的修士比例是相对略高的，秦少阳得知后面上的喜色顿时黯淡下来。只盼能够在返回的路上再遇到几人也好。

　　不过最后仍是让众人失望，一直走出了蛇魔洞，依旧未再遇到一名修士。而修士的尸体倒是找到了不少，不过其中很多已经碎裂的不成样子，甚至看不出是哪个门派的。

　　……

　　天空之中神霄派的众修士皆御剑疾行，只是在这返程之时众人只顾赶路，无一人讲话。

　　叶小竹正在神识之中与烛龙专心交谈着。

　　“老烛，那妖丹你看怎样？”妖丹到手第一时间叶小竹便将其送入了紫俯，现在那妖丹正被紫俯中的烛龙把玩着。

　　“按你们的划分标准，勉强算得上七级妖丹吧。若是用来炼制六品丹药也不过是个下下品的丹药，但若是用来炼制七品丹药倒是上佳之品。”烛龙答道，顿了一顿又略带笑意的声音说道：“这个层次妖丹对你倒是大有好处，灵力精纯浑厚，以你修为又不会承受不了。”

　　叶小竹苦笑一下说道：“呵呵，你也看到了，这一枚妖丹众多金丹修士都拼死争夺，我虽然表现出了一些实力，但也绝不会轮到给我用的。”

　　妖丹一入手之时，叶小竹就在考虑是否有可能将那妖丹留在自己手里。左思右想，仍是没想到任何办法。这一枚妖丹对于神霄派来说价值太大了。如果可以练成六品丹药，是对金丹期修士突破金丹，进阶元婴也大有帮助的。就是练成七品丹药，对金丹期修士提升修为也大有作用。

　　灵丹越是高阶所蕴含的能量越发强大，但其药性却往往越发温和。因此在叶小竹练气期时服用八品丹药险些送命，但若是到了筑基期叶小竹服用七品丹药的话倒不会有太大风险。同样，金丹期服用六品丹药风险也会小一些。

　　叶小竹转念一想烛龙的话，他老谋深算说的话似乎另有玄机，旋即又问道：“老烛，难道你有什么办法？”

　　烛龙好似早已猜到一般，说道：“我就知你不会甘心将这妖丹交了出去。我倒是有一法，可让你将这妖丹中的灵力据为己有。但这妖丹可就废了，可能对你那门派会有几分不公平，就看你是否愿意听了。”

　　说实话，神霄派中除了云瑶和叶渊外，虽说自己身为神霄派弟子，但叶小竹对它并没有太多感情。门派与门下弟子也不过是相互利用，以利益相搭建起来的关系罢了。这一点从叶小竹前前后后所受的待遇便可看得再明白不过。

　　叶小竹心中冷哼一声，便说道：“以门派对我的情义，有何不愿意的。若是我此次争夺中死在了那蛇魔洞中，回去又有几人记得我。”

　　“好。”烛龙笑了一声，便又徐徐说道：“三大族中只有人族最先领悟炼丹之术，而后魔族也将其学去，虽炼丹之术也有传入我神族，但因神族之人因体质特殊，却极少有人使用。但凡取得天才地宝，我们自有一套办法将其纳为己用。虽然你身为人族，无法修炼此法，但我却可以将这妖丹中的灵力提炼出来，将其暂存于你的紫俯之中。日后你再慢慢将其吸收炼化。”

　　“神族还有这种方法？”叶小竹心中惊讶，竟然还有这种可以直接提取出天才地宝中灵力的方法。随后又补充道：“这妖丹你提取了灵力可以，可不要将其破坏了，我还要拿去交差的。”

　　“这我自然晓得，还用你提醒。”烛龙修炼了不知多少千万年，但因多数时间都沉醉中修炼当中，在处事上却也未见得有多成熟，因此叶小竹才会这样提醒他。但他却对此甚是不削，“我会给他们留下几分灵力的，免得被看出了破绽。”

　　眼看就要回到神霄派，回去后叶小竹就要将妖丹上缴，因此说做就做，一经决定烛龙便开始着手提取妖丹中的灵力。这一枚勉强搭上七级边的妖丹，若是灵力全部被叶小竹吸收，恐怕他的修为足可以直窜到筑基后期！不过因为叶小竹修炼的昊阳诀太过特殊，就算他到了筑基后期，他的昊阳诀也不过是炼气到了第三层，炼体和炼神仍是处在昊阳诀第一层的境界。想要冲击金丹，他就必须将炼体和炼神同样修炼到第三层才可以。

　　修炼昊阳诀之后，修为想要跨越大境界就必须是昊阳诀所要求的炼体、炼神、练气同样达到要求才可，只要有一个方面达不到要求，便会被限制而无法进阶。所谓厚积薄发，相对于进阶上带来的限制，昊阳诀也给叶小竹带来了强大的战力。正是因为昊阳诀，他才能够以筑基初期的修为硬抗筑基后期修士。

　　叶小竹御剑飞行之时也只能是在脑海中与烛龙交谈，却不能将神识探入紫俯之中观看。不然他倒真想亲自观摩一下，只能等待以后是否有机会了。

　　……

　　神霄派，玄霄殿。

　　前一日叶小竹他们刚刚回到门派，经过一日修整，第二日他们便被召到玄霄殿上。掌门乾火真人依旧坐在高位，听得秦少阳讲到损失了十余名修士后，本就有几分倦怠的面色有黯淡了几分。而其他在座的金丹修士听到这里却似乎没什么太大反应。相反，听到拿到了妖丹时乾火真人并未有何表示，倒是其他金丹修士面上都露出的一分期待。

　　只见秦少阳从怀中拿出一个玉盒，打开后，将其恭敬的送至乾火真人面前。妖丹只有一枚，在其他门派可能会将其炼制成灵丹后归门主服用，但在神霄派中却不会这般，因为乾火真人一生修炼都极少服用丹药，就如同他对叶渊的要求一般。因此在众人心中，这枚妖丹定然是要赐给门内的某一位金丹修士的。门内的两派势力，想必乾火真人也是心知肚明，此次抉择，某种程度上也是他在心中选定的门派将要托付给哪一派。

　　到底是封尘院，还是天寰院？就是身居高位，修炼多年的金丹修士，心中也不免有些激动。各金丹修士如此表现，他们下面的筑基修士也都为自己的院主、峰主一样跟着紧张。全都全身关注，竖起了耳朵听着乾火真人下面会怎么安排。

　　看着众人的模样，叶小竹心中不免暗暗觉得好笑。现在他只等着看来得到赏赐之人拿到妖丹后会是什么表情了。

　　乾火真人抬头扫视一圈后沉吟片刻，终于开口道：“昨晚叶渊已经功成出关，这妖丹就拿给炼丹师炼成七品丹药，当做他进阶的赏赐，也可助他早日巩固修为。少阳，这事也交由你去办吧。”

　　听到这个结果不仅在座众人傻了眼，任人也没猜到叶渊这么快就已经出关，而且进阶成功了。

　　叶小竹此时也是后悔莫及，心中哭笑不得。没想到算计到自己的义兄叶渊头上，当下就在心中想好，暂且只能将此算作一个人情了，以后定要找机会还他。

　　面对乾火真人的决定在场的修士可能没有几个满意，但却没人敢于反驳。剩下的时间便是要对此次参与试练的修士论功行赏了。这次试练的损失异常惨重，因此所给予的奖励也比以往高出了许多。其中叶小竹作为最后帮助门派夺得妖丹之人，奖励自然也是最为丰厚。不仅有万枚灵石，还特别允许他在秦少阳带回的白蛇妖王部分躯体中选择一件。


第四十一章 毒囊

　　灵石奖励足有万枚，这在叶小竹看来已经是出乎意料的大手笔。虽然恐怕他紫俯内的每一株灵药都价值不止于此，但他还从未真正见过如此多的灵石堆在一起。其实万枚灵石不过几枚上好的八品丹药价值而已，若是以前叶小竹定然激动不已，但现在对他来说却没太大意义了。尤其现在他紫俯内有着充足的灵力供他修炼所用，所以他便打算回头把那些灵药卖掉，一并换了炼制升仙丸的灵药，先练出数枚升仙丸来，全都给云瑶拿去，让她也能快速提升修为。这一枚妖丹，倒暂时也省去了叶小竹还要为给云瑶的丹药而想办法的问题。

　　藏宝阁内，叶小竹面前一张长几之上，一件件摆放着已经经过初步炼制的白蛇妖王躯体碎块。白蛇妖王进节后也顶多是七级妖兽，还没到那种肉身不腐的境界，死亡后若不及时将其肉身做处理，还是会腐坏的，因此一带回来，神霄派就将其肉身分成数份，并进行了初步的炼制以防腐坏。

　　望着面前的数件颜色、形状各异，已经看不出是那白蛇妖王身上何处之物的东西。叶小竹顿时陷入了苦恼，他又不懂炼器，炼丹又用不到这些东西，他哪里知道要选哪一件。

　　“依我看，也就那个毒囊还算有些价值。”烛龙的声音很适时宜的在叶小竹脑中响起。

　　“这个么？”叶小竹拿起了一个有些干瘪，但好歹能看出是一个巴掌大皮囊状的东西。“听你的，就它吧。”

　　虽然还不知道选这个有什么用，但烛龙主动说的，想必还是会有用处的。

　　……

　　蛇魔洞试练过后的数日。

　　紫岚峰。

　　回来后的数日里，叶小竹每日除了修炼意外，还偷偷跑出神霄派，到外面的交易所去了几次，分了几次把紫俯内的成熟灵药都换成了炼制升仙丸的材料。

　　这种交易所不属于任何修真门派，往往是一些较大的修真世家所经营。叶小竹身上突然多了这么多珍贵灵药，在门派内如果贸然拿出来定会引起怀疑，因此才虽然麻烦，但还是要跑到山下的交易所。为了安全起见，还特意分了几次将材料兑换好。

　　天空之中神霄派的众修士皆御剑疾行，只是在这返程之时众人只顾赶路，无一人讲话。

　　叶小竹正在神识之中与烛龙专心交谈着。

　　“老烛，那妖丹你看怎样？”妖丹到手第一时间叶小竹便将其送入了紫俯，现在那妖丹正被紫俯中的烛龙把玩着。

　　“按你们的划分标准，勉强算得上七级妖丹吧。若是用来炼制六品丹药也不过是个下下品的丹药，但若是用来炼制七品丹药倒是上佳之品。”烛龙答道，顿了一顿又略带笑意的声音说道：“这个层次妖丹对你倒是大有好处，灵力精纯浑厚，以你修为又不会承受不了。”

　　叶小竹苦笑一下说道：“呵呵，你也看到了，这一枚妖丹众多金丹修士都拼死争夺，我虽然表现出了一些实力，但也绝不会轮到给我用的。”

　　妖丹一入手之时，叶小竹就在考虑是否有可能将那妖丹留在自己手里。左思右想，仍是没想到任何办法。这一枚妖丹对于神霄派来说价值太大了。如果可以练成六品丹药，是对金丹期修士突破金丹，进阶元婴也大有帮助的。就是练成七品丹药，对金丹期修士提升修为也大有作用。

　　灵丹越是高阶所蕴含的能量越发强大，但其药性却往往越发温和。因此在叶小竹练气期时服用八品丹药险些送命，但若是到了筑基期叶小竹服用七品丹药的话倒不会有太大风险。同样，金丹期服用六品丹药风险也会小一些。

　　叶小竹转念一想烛龙的话，他老谋深算说的话似乎另有玄机，旋即又问道：“老烛，难道你有什么办法？”

　　烛龙好似早已猜到一般，说道：“我就知你不会甘心将这妖丹交了出去。我倒是有一法，可让你将这妖丹中的灵力据为己有。但这妖丹可就废了，可能对你那门派会有几分不公平，就看你是否愿意听了。”

　　说实话，神霄派中除了云瑶和叶渊外，虽说自己身为神霄派弟子，但叶小竹对它并没有太多感情。门派与门下弟子也不过是相互利用，以利益相搭建起来的关系罢了。这一点从叶小竹前前后后所受的待遇便可看得再明白不过。

　　叶小竹心中冷哼一声，便说道：“以门派对我的情义，有何不愿意的。若是我此次争夺中死在了那蛇魔洞中，回去又有几人记得我。”

　　“好。”烛龙笑了一声，便又徐徐说道：“三大族中只有人族最先领悟炼丹之术，而后魔族也将其学去，虽炼丹之术也有传入我神族，但因神族之人因体质特殊，却极少有人使用。但凡取得天才地宝，我们自有一套办法将其纳为己用。虽然你身为人族，无法修炼此法，但我却可以将这妖丹中的灵力提炼出来，将其暂存于你的紫俯之中。日后你再慢慢将其吸收炼化。”

　　“神族还有这种方法？”叶小竹心中惊讶，竟然还有这种可以直接提取出天才地宝中灵力的方法。随后又补充道：“这妖丹你提取了灵力可以，可不要将其破坏了，我还要拿去交差的。”

　　“这我自然晓得，还用你提醒。”烛龙修炼了不知多少千万年，但因多数时间都沉醉中修炼当中，在处事上却也未见得有多成熟，因此叶小竹才会这样提醒他。但他却对此甚是不削，“我会给他们留下几分灵力的，免得被看出了破绽。”

　　眼看就要回到神霄派，回去后叶小竹就要将妖丹上缴，因此说做就做，一经决定烛龙便开始着手提取妖丹中的灵力。这一枚勉强搭上七级边的妖丹，若是灵力全部被叶小竹吸收，恐怕他的修为足可以直窜到筑基后期！不过因为叶小竹修炼的昊阳诀太过特殊，就算他到了筑基后期，他的昊阳诀也不过是炼气到了第三层，炼体和炼神仍是处在昊阳诀第一层的境界。想要冲击金丹，他就必须将炼体和炼神同样修炼到第三层才可以。

　　修炼昊阳诀之后，修为想要跨越大境界就必须是昊阳诀所要求的炼体、炼神、练气同样达到要求才可，只要有一个方面达不到要求，便会被限制而无法进阶。所谓厚积薄发，相对于进阶上带来的限制，昊阳诀也给叶小竹带来了强大的战力。正是因为昊阳诀，他才能够以筑基初期的修为硬抗筑基后期修士。

　　叶小竹御剑飞行之时也只能是在脑海中与烛龙交谈，却不能将神识探入紫俯之中观看。不然他倒真想亲自观摩一下，只能等待以后是否有机会了。

　　……

　　神霄派，玄霄殿。

　　前一日叶小竹他们刚刚回到门派，经过一日修整，第二日他们便被召到玄霄殿上。掌门乾火真人依旧坐在高位，听得秦少阳讲到损失了十余名修士后，本就有几分倦怠的面色有黯淡了几分。而其他在座的金丹修士听到这里却似乎没什么太大反应。相反，听到拿到了妖丹时乾火真人并未有何表示，倒是其他金丹修士面上都露出的一分期待。

　　只见秦少阳从怀中拿出一个玉盒，打开后，将其恭敬的送至乾火真人面前。妖丹只有一枚，在其他门派可能会将其炼制成灵丹后归门主服用，但在神霄派中却不会这般，因为乾火真人一生修炼都极少服用丹药，就如同他对叶渊的要求一般。因此在众人心中，这枚妖丹定然是要赐给门内的某一位金丹修士的。门内的两派势力，想必乾火真人也是心知肚明，此次抉择，某种程度上也是他在心中选定的门派将要托付给哪一派。

　　到底是封尘院，还是天寰院？就是身居高位，修炼多年的金丹修士，心中也不免有些激动。各金丹修士如此表现，他们下面的筑基修士也都为自己的院主、峰主一样跟着紧张。全都全身关注，竖起了耳朵听着乾火真人下面会怎么安排。

　　看着众人的模样，叶小竹心中不免暗暗觉得好笑。现在他只等着看来得到赏赐之人拿到妖丹后会是什么表情了。

　　乾火真人抬头扫视一圈后沉吟片刻，终于开口道：“昨晚叶渊已经功成出关，这妖丹就拿给炼丹师炼成七品丹药，当做他进阶的赏赐，也可助他早日巩固修为。少阳，这事也交由你去办吧。”

　　听到这个结果不仅在座众人傻了眼，任人也没猜到叶渊这么快就已经出关，而且进阶成功了。

　　叶小竹此时也是后悔莫及，心中哭笑不得。没想到算计到自己的义兄叶渊头上，当下就在心中想好，暂且只能将此算作一个人情了，以后定要找机会还他。

　　面对乾火真人的决定在场的修士可能没有几个满意，但却没人敢于反驳。剩下的时间便是要对此次参与试练的修士论功行赏了。这次试练的损失异常惨重，因此所给予的奖励也比以往高出了许多。其中叶小竹作为最后帮助门派夺得妖丹之人，奖励自然也是最为丰厚。不仅有万枚灵石，还特别允许他在秦少阳带回的白蛇妖王部分躯体中选择一件。

　　灵石奖励足有万枚，这在叶小竹看来已经是出乎意料的大手笔。虽然恐怕他紫俯内的每一株灵药都价值不止于此，但他还从未真正见过如此多的灵石堆在一起。其实万枚灵石不过几枚上好的八品丹药价值而已，若是以前叶小竹定然激动不已，但现在对他来说却没太大意义了。尤其现在他紫俯内有着充足的灵力供他修炼所用，所以他便打算回头把那些灵药卖掉，一并换了炼制升仙丸的灵药，先练出数枚升仙丸来，全都给云瑶拿去，让她也能快速提升修为。这一枚妖丹，倒暂时也省去了叶小竹还要为给云瑶的丹药而想办法的问题。

　　藏宝阁内，叶小竹面前一张长几之上，一件件摆放着已经经过初步炼制的白蛇妖王躯体碎块。白蛇妖王进节后也顶多是七级妖兽，还没到那种肉身不腐的境界，死亡后若不及时将其肉身做处理，还是会腐坏的，因此一带回来，神霄派就将其肉身分成数份，并进行了初步的炼制以防腐坏。

　　望着面前的数件颜色、形状各异，已经看不出是那白蛇妖王身上何处之物的东西。叶小竹顿时陷入了苦恼，他又不懂炼器，炼丹又用不到这些东西，他哪里知道要选哪一件。

　　“依我看，也就那个毒囊还算有些价值。”烛龙的声音很适时宜的在叶小竹脑中响起。

　　“这个么？”叶小竹拿起了一个有些干瘪，但好歹能看出是一个巴掌大皮囊状的东西。“听你的，就它吧。”

　　虽然还不知道选这个有什么用，但烛龙主动说的，想必还是会有用处的。


第四十二章 五毒胆

　　紫岚峰。

　　蛇魔洞试练归来后的数日里，叶小竹每日除了修炼意外，还偷偷跑出神霄派，到外面的交易所去了几次，分了几次把紫俯内的成熟灵药都换成了炼制升仙丸的材料。

　　这种交易所不属于任何修真门派，往往是一些较大的修真世家所经营。叶小竹身上突然多了这么多珍贵灵药，在门派内如果贸然拿出来定会引起怀疑，因此，虽然麻烦，但还是要跑到山下的交易所。为了安全起见，还特意分了几次将材料兑换好。

　　“老烛，材料终于凑齐了，可以炼制你说的那件东西了吧？”

　　刚刚从山下的交易所归来的叶小竹在脑海中对烛龙说道。只见在他身前规整的摆放着数件奇形怪状的物品，其中不乏一些珍贵的天才地宝，那白蛇妖王的毒囊也赫然就在其中。

　　“恩，没想到在东土羸州这般的方寸之地竟然也能把这些东西凑全，倒真有些意外。”烛龙口气中略带惊讶，在他的记忆中叶小竹面前的这些东西虽然算不上精贵，但却也都是些稀奇物品，想要凑齐还真不易的。随后徐徐说道：“妖族多是炼体，但那白蛇妖王刚刚进阶，修为虽然提升了一阶，但肉体确是新生，还未经过培炼，用处不大。倒是那白蛇妖擅长使毒，所以这毒囊倒是可能会有几分用处……”

　　烛龙要叶小竹选了这枚毒囊，下面自然是要教他炼器。叶小竹从未修习过炼器，原本是打算花些灵石请专门的炼器师帮忙炼制的，但却被烛龙阻止了。因为据烛龙所说，他要叶小竹炼制的这件物品并非寻常法器，炼制之法自然也非寻常，炼制的虽是法器范畴，炼制之法却更接近于炼丹。因此只要叶小竹自己动手便可。

　　叶小竹此次要炼制的法器烛龙称它为——五毒胆。此处的五毒乃是指：蝎、蛇、蜈蚣、蜘蛛、蟾五种毒物。这五毒胆便是集五种毒物之毒炼制而成，用以攻敌的法器。据烛龙所言，此物虽然名字寻常，但其威力却毫不含糊。唯一可惜的是，这五毒胆是一次性的法器，炼制一件，仅能使用一次。

　　五毒中，蛇毒自然是从白蛇妖王的毒囊中提炼而来。白蛇妖王七级妖兽，又擅长使毒，它的毒囊中尽是它的蛇毒精华，奇毒无比，也是此次炼制五毒胆的核心之物；蜘蛛毒不是从别处得来，正是从一直和烛龙呆在叶小竹紫俯中的八目妖身上的来的。这八目妖呆在叶小竹的紫府之中已有数日，也不知烛龙是如何调教，使得八目妖终日不是睡就是在吃。八目妖吃其实是吸收叶小竹紫俯中的灵气，这灵气来源也并非来自叶小竹，乃是此前种下的那枚若木种子所泄露出来的特殊灵气。能够促使紫俯中的灵药加速生长的其实也是这种灵气。只可惜这种特殊灵气虽然充斥在叶小竹的紫俯之中，却不能为他所吸收；其他三毒就是叶小竹这数日来往来于各个交易所所搜集到的了。虽然除了白蛇妖王的毒囊意外，其他四种毒品阶都不算太高，但却可以多少以数量取胜。将蛇妖王的毒与其他四种毒素的融合炼制，使之相互激发，进一步提升蛇妖毒的威力。

　　叶小竹炼丹之术本就极为娴熟，又有烛龙指点，因此虽然是第一次炼制这五毒胆，但却没有丝毫的风险，从开炉炼制到结束还不到两个时辰便炼制成功。

　　在叶小竹的手心之中，一枚不大，浑身黝黑，映射出五彩的小珠子正静静的摆放在那里，这正是炼制成的五毒胆。按烛龙的说法，你莫看这五毒胆好似毫不出奇，但它的威力却足可以威胁到金丹期修士。想来也是，那白蛇妖王的毒液本就对金丹修士有极大威胁，以他毒囊中的毒素精华配以其他四毒炼制的五毒胆，自然毒性更加强大。对战时只要将五毒胆注入灵力，随后将之掷向对手便可。

　　“按你的说法，这五毒胆有如此威力，为何我在灵界从未听说过此类法器呢？”叶小竹不怀疑烛龙所言的真实性，但听到烛龙的话仍是不免疑惑道。

　　“这种五毒胆的炼制之术其实是炼蛊之法的一个分支，炼蛊之法太过阴邪，你们神霄派在内的大多数门派都标榜正道大派，自不会去修炼这种阴邪法器。以你的见识没听过也是正常。”烛龙略带不屑的解释道，又解释道：“更何况白蛇妖王的这种至毒毒囊也不是轻易所能得到，要知道五毒胆的威力是与炼制它的毒物毒性成正比的。”

　　叶小竹转念一想，也赞同道：“这也难怪，不算那个蛇妖王的毒囊，单是其他三种毒也花费了上万灵石。这样的价值只炼制了出这么一个一次性法器，若是没有些威力倒也说不过去了。”

　　看着五毒胆的炼制没有丝毫困难之处，但在其材料的采购中却是极难配齐，这也是叶小竹为何多日过去，跑了数次各个大小交易所，直到今日才凑齐这些材料的原因。

　　叶小竹因为一进入筑基就几乎能够横扫整个所有筑基修士，因此才觉得这五毒胆似乎也没有特别强大。其实筑基与金丹有这天差地别的差距，如果让金丹修士发现了会有这种凭借筑基期修为就能伤害到他们的法器存在，定会寝食不安，费劲心思也叫将其弄到手的。

　　……

　　这些日子以来，叶小竹除了往来于各个交易所与神霄派之间外，便是不断的炼制升仙丸。炼制升仙丸也是间十分消耗精力之时，因此直至现在也不过才炼制几十枚而已。此前已经给云瑶送去了一些，想必现在已经消耗的差不多，因此叶小竹看天色尚早，便决定去青溪院，将其余的丹药给云瑶送去。

　　青溪院叶小竹只在数年前来过几次，近些年与云瑶相见多数都是云瑶主动到紫岚峰上找上门来的。现在多年过去，这青溪院却似乎没有太多变化，叶小竹一到了这里便顺利找到的云瑶所居之处。

　　在绝大多数的院或峰内，随着修士的修为境界提升，所享有的待遇也是不同的。一般练气期都是多人一的间居所，但是到了筑基期以后就会有独立的居所，甚至还包含有练功用的静室等等日常配置，而同阶的修士，修为越高的，所居之处便是灵脉越发浓郁精纯之处。当然，紫岚峰上只有叶小竹一人，他的待遇自然不在这之列的。

　　叶小竹此时在神霄派中也是风云人物，不仅在玄霄殿比斗取得头名，还在试炼中立下了大功，种种神奇，早已在门内传得纷纷扬扬。青溪院中女弟子相对较多，因此叶小竹一来到青溪院，便被几名身材较好，面容娇美的女弟子远远瞧见，便见那几个女修远远的对这叶小竹指指点点，当看到叶小竹朝他们望来时，却又羞赧躲开。上一次来到青溪院之时，叶小竹同样被许多弟子指指点点，但时隔数年之后，他人看向他的眼神却来了个天翻地覆的变化。

　　叶小竹刚赶往云瑶居所之外，就见到一人迎面走来。来人也是个容貌娇媚，清新秀丽的佳人，不是别人，正是云瑶的师姐，叶渊的“碧莲师妹”。碧莲一直对叶渊颇有情谊，叶渊虽然并未明说，但却也在心底对她接受，倒也算得上是两情相悦。

　　碧莲瞧见叶小竹，便猜到他是来寻云瑶的，还不待叶小竹说话，她就嫣然一笑，说道：“叶师弟，好久不见呢。你可是来寻云瑶妹妹的？如果是的话可能要白来一趟了。”

　　“碧莲师姐别来无恙！我今日正是来找云瑶的，难道她不在？”叶小竹回道。

　　“不巧呢，我本来也是要找云瑶妹妹的，可是刚刚听说她被师尊召去，一同去玄霄殿了。”碧莲带着几分无奈的说道，“好像是其他九大门派的人来了，似乎是为了那枚妖丹的事情。只是不知道师尊为何要把云瑶妹妹也一起带去。”

　　“原来是这样。”妖丹被他做过手脚，现在只是空有外表而已，想必门派的人已经发现这枚妖丹不过是颗废丹了。叶小竹沉吟一下，又说道：“不知她去了多久？如果刚走没多久的话，我就下次再来找她。”

　　“恩，好像一早就去了，应该也快回来了。如果叶师弟没事就等等她吧。”碧莲笑了一笑，又道：“如果叶师弟急着走，有什么事情不妨告诉我，等云瑶妹妹回来我自会第一时间转告她的。”

　　叶小竹施了一礼，说道：“那好吧，等云瑶回来，就麻烦碧莲师姐告诉她我来找过她就可以了。”

　　“放心吧，一定带到。”而后碧莲却格格一笑，“可惜云瑶妹妹不在，不然她知道叶师弟来过，定会开心不已。”

　　“以后若是有时间，我定会常来的。”想必云瑶和叶小竹的事情叶渊和碧莲说过不少，叶小竹也只略带尴尬一笑，便告辞道：“那就有劳师姐了，我且先回了。”

　　说罢，叶小竹又施了一礼，才转身离去。既然云瑶不在，也只能等下次有机会再给她丹药了，倒是其他九大门派来访，与云瑶有什么关系，不免有些令人猜不到缘由。就算是邀请试炼中的优秀弟子，也不可能少了叶小竹的，可他却丝毫不知其他九大门派来访之事。

　　不过叶小竹在还没回到紫岚峰，便在半路被人拦住。拦他的人正是来自门派的使者，要招他去玄霄殿的。

　　“果然还是要去，只是不知要我去做什么……”

　　叶小竹心里叹道。一见到使者，便猜到了是叫他去玄霄殿的。不过毕竟干了亏心事，一枚价值足以让十大门派动容的妖丹被他觅下，就算再镇定，也要多少有些顾忌的。不过他早已做好打算，如果有其他门派问起关于妖丹之事，他也只是如同之前在门派内问询时一般，一问三不知便是。


第四十三章 无力

　　玄霄殿上，此时正有数十名金丹修士齐聚。除了神霄派修士外，便都是来自其他九大门派的修士了。

　　乾火真人依旧高坐在上位，其他众修士则依次坐于两侧。

　　“各位，既然那妖丹是颗废丹，此事作罢便是。我等也不要再为这事纠缠，也有损伤风度。”只听一老者说道。这人正是在蛇王殿内是与秦少阳一同斩杀蛇王，来自万灵城的修士。而他身后，万白羽正昂然负手而立，其他修士谈话之时，却好似与他毫无干系，他的一双眼只是直直的望着一个方向。此时在他那琉璃般的眸子中，正映射出一个娇美的身影。那不是别人，正是立于杨晓旭身后的云瑶。

　　云瑶最初一来到玄霄殿，便被那万白羽死死盯住。害得云瑶一直好不自在，本想瞪他一眼，可是一抬眼却发现那双眼竟是一副含情脉脉的模样。尤其在他发现云瑶朝他望来之时，似乎他的一双眼中有一道亮光闪过。云瑶也只得在心里暗骂“这人真是有病，一双死鱼眼这样盯着人家看！”期间还几次央求师尊想要先行离开，却皆被杨晓旭否决。

　　万灵城在十大门派中算得上实力数一数二的门派，万灵城已经表态，其他门派也都纷纷附和，表示不再追究那妖丹之事。

　　万白羽的父亲万远山至今不过一百五十于岁，他在百年前才刚刚进阶金丹期，但百年之后的今天，他已经是金丹后期修为。在东土羸州可谓难有敌手。而万灵城上两任城主皆是金丹后期修士，现已隐退专心修炼，只挂了长老称号。就凭这三名金丹后期修士坐镇，万灵城想不昌盛都不行。何况以万远山的天赋，是极有可能在百年内进阶元婴的。

　　“乾火真人，听闻贵派此次玄霄殿比斗中可是出了位怪才，以地灵根天赋，十年修为毫无寸进之后，又在一年之内进阶到筑基，以筑基初期修为夺下了头名。据说在蛇魔洞试炼中也是大放光彩，真不知贵派如何栽培，教出了这样怪才！真是后生可畏，不知能否招他来此，也让我等见上一见。”妖丹之事过去之后，便有人提到了叶小竹。

　　其实此次其他九大门派来神霄派有两件事，一件事情是确认那妖丹倒是是否真如神霄派传话中说的那般只是颗废丹，另一件事便是要见见那叶小竹，看看到底是个什么样的人物！因此此次每个门派都来了不下两名金丹修士，其中一个擅长辨物，一个则是擅长看人。

　　神霄派在东土羸州的十大门派中顶多排到中游位置，现在因为乾火真人寿元将至，而又再无人进阶到金丹后期修为，地位正有所动摇。东土羸州的灵脉就那么多，还有优有劣。那块灵脉归谁，就全评各自实力分配的。因此如果叶小竹真的能在数年内进阶到金丹期，空拍神霄派的位置就会不降反升了。而且听说乾火真人的关门弟子叶渊近日也进阶到了金丹期。所谓“危机”，神霄派因乾火真人寿元将尽之时遇到了“危”，但却也在他即将羽化的最后几年力遇到了“机”。

　　乾火真人接掌神霄派后对门派内事宜一向关注不多，而是更多醉心于修炼。但却也深知近来由于自己寿元将近，其他各大门派一直蠢蠢欲动。尽管他近年来一直在反思自己掌管门派后的所作所为，一直深深自责未能使门派强大，反而遇到了后继无人的尴尬。因此在他的最后这几年里，一直秘密谋划着一个门派能够使复兴的计划，只是到了现在，依旧尚未成功。此时沉寂多年的叶小竹又再度回归，加上他的关门弟子叶渊进阶金丹，都使他又多了一份希望。因此有人提出要见叶小竹，他自然会欣然答应。叶小竹在蛇王殿的表现是有目共睹的，他们此次其实主要是判定叶小竹到底是什么修为。如果真是筑基初期，恐怕对那些蠢蠢欲动的门派也可以起到一定震慑作用。因此，才有了召唤叶小竹来此一事。

　　……

　　“禀报掌门，叶师兄已经来到殿外了。”只见一名神霄派弟子恭恭敬敬，略带几分紧张的禀报道。自入门派这些年，他还从没见过这样大的场面，有这么多金丹高手同时出现。

　　“招他进来吧。”只听乾火真人中气十足的声音说道。

　　那修士称了声是，便退了出去。一小会，便见叶小竹镇定自若的来到殿上。

　　叶小竹的神识何其强大，刚一走进大殿，便发现有数道神识毫无避讳的朝他扫来。以他的能力，其实可以将其屏蔽在外的。不过此时他却不能这样做，他可不想表现得太过出奇，引起众人怀疑。在座的都是修炼不知道多少年的老家伙，与他们相比，自己就算有烛龙指点，但仍是太嫩了。稍有不注意就可能露出马脚。

　　“叶小竹，今日招你来是因为在座的各位前辈想见一见你。你便在此演练几招剑术，也请其他前辈给你指点指点。”叶小竹尚未说话，便听到乾火真人的指示。

　　叶小竹环视一周，执礼恭敬说道：“那小辈就献丑了。”随后，叶小竹周身流光闪动，五虎断魂剑嗡鸣一声飞出剑鞘。叶小竹人随剑走，便就在大殿之中舞起剑来。只见五虎断魂剑所如同幻化成了黑夜中的流光，划破了深蓝色的天幕。飞剑时而刚猛赤红灵光大涨，伴有虎啸之声。时而轻柔如水中游鱼，自在游弋，却又偏偏寒光凛凛……

　　叶小竹自然不会在此时将归真剑术演示出来，而只是临时起意，随意而舞。不过在舞剑时他却在暗暗关注着那万白羽。虽是在蛇魔洞蛇王殿中叶小竹略胜他一筹，但似乎他一直并未在意，只是在叶小竹刚到之时看了他一眼，随后便又直直的朝云瑶望去。若是他看的是别人叶小竹自然无所谓，但对象如果是云瑶的话，就不能不放在心上了。在如此场合，他有这等表现其实在礼数上已是不妥，可见那云瑶的师尊陈晓旭却仍是面带笑容，显然在心中不仅默许，还有几分自得模样。

　　伴随一声剑鸣，叶小竹收回五虎断魂，重新肃然站好，随后执礼淡然说道：“几手拙技，献丑了。还请诸位前辈莫要见笑。”

　　叶小竹舞剑之时在座的修士皆是全神关注，而之前那些探测叶小竹的神识自始至终都未离开过，似乎就要将叶小竹探测个通透一般。

　　见过叶小竹临时起意所展示的剑术，就连乾火真人也是面带满意神色，不过口上还是谦虚说道：“小徒的几招拙略剑术，还不成规章。让诸位见笑了。小竹，你便到我身后来吧。”

　　“江山备有人才出，真是后生可畏。哈哈哈！”说话的正是之前要求见叶小竹之人。此人在叶小竹舞剑之时就越看脸色越是难看，这时却偏偏变做了笑容。

　　默默走到乾火真人身后，叶小竹才又细细观察大殿中的众人。只见此时这大殿之中的数十位修士中，只有四名筑基期，除了他之外，便只有云瑶、万白羽和一名在门口专司传话等工作的修士了。找他来是因为有人要见他，可是云瑶为何会出现在此处？看看那万白羽的眼神，加上陈晓旭的神情，就是个再愚钝的人此时恐怕也猜出个八九不离十了。想必万灵城和那陈晓旭已经私下有了共识，而且在这样场合下公然只有他两名筑基修士出现，定然门派中的高层对此事都有所知晓了。

　　不过任何想法现在还都是叶小竹猜测。之前云瑶因为万白羽毫不遮掩的眼神而坐立不安，现在叶小竹一出现，她似乎就立刻找到了主心骨，对那万白羽毫不在意起来，只是时不时偷偷抬眼朝着叶小竹瞧去。尤其在见他舞剑之时，更是满脸的专注、幸福神情。

　　顿时，叶小竹的心中一片阴霾。如果真如叶小竹猜测，以万白羽的强大后盾，叶小竹自然是比不过的。到时就是门派高层，也很有可能不顾云瑶感受的。

　　……

　　而后这一众修士谈论些何物，叶小竹都未太过放在心上。只是一直在思虑下面该如何是好，倘若猜测当真，自己要如何应对。

　　随着心头的压抑，又是那种无力感自叶小竹的心底油然而生。是那种与之前他修为停滞不前时，面对世事没有一丝办法，只有无奈忍耐、接受之时一般无二的感受。这段时间他似乎太过顺利，太过风光，使得自己已经有些飘飘然，却忘记了自己依旧只是个筑基初期修士。在他人眼里还不过只是个棋子而已，可以重用，也可以随时弃掉。实力，依旧是实力的差距，这种实力的差距决定了个人的命运能否掌握在自己的手中。就像那乾火真人，虽然寿元即将完结，但却依然一手把持着整个神霄派有着生杀予夺的大权。就像那白蛇妖王的妖丹，足以让东土羸州各大门派为之动容之物，让十大金丹修士勾心斗角之物，他却只是轻描淡写的一句话，便可丝毫不顾及各院、各峰之主的感受，就那样赐给了叶渊。这便是实力的差距，所带来的掌控他人命运的能力，也就是常说的权力！叶小竹对掌控别人的命运没有兴趣，但是却不喜欢自己任人摆布的感受，同样他也不想自己身边重要的人成为别人的棋子。包括云瑶，或是叶渊。

　　过去叶小竹对云瑶只是当做妹妹看待，可是近来这种感觉却有些细微得不可察觉的变化，这种潜移默化的改变连他自己也说不清道不明。且不说他自己的感受，如果那猜测是真的，就是云瑶，想必也绝不会接受的。

　　就在叶小竹胡思乱想之际，来访的九大门派终于商谈完毕。就在即将散去之时，却又听得万灵城的老者清清嗓子，满面笑意的说道：“最后，还有一件大喜事，要在这里和各位分享。”在其余各派询问的目光中，他笑了几声后又说道：“呵呵呵，所谓才子佳人！此次小老儿来此，还带了一个任务。那就是，要给我这侄儿，万灵城的少主，万白羽提一门亲！呵呵呵，想必到现在各位也都看出来了，那女孩正是神霄派陈师妹的高徒——云瑶师侄。我这侄儿自打蛇魔洞试炼时，见过云瑶师侄一面后，便好似中了毒一般，终日对云瑶师侄念念不忘。呵呵呵，我已询问过陈晓旭陈师妹的意思，既然小辈的两情相悦，她也毫无疑义。今日在此提出，就是想请示乾火真人的意思。”

　　那老者刚说完，就听包括陈晓旭在内的各大修士纷纷赞道这是一件大喜事。这种两派联姻之事也不算稀奇，只是那万白羽乃是万远山独子，他的联姻，就意义重大了。


第四十四章 抗争

　　叶小竹依旧静静的站在乾火真人身后，听着万灵城的老者修士满是笑意的大放厥词，还有神霄派内众人的附和。在那陈晓旭也说出“云瑶的福分”“两情相悦”的时候，在叶小竹的眼中却分明只看到云瑶在陈晓旭的身后苦苦求她，那口型分明是在说“师尊，我不愿意！我不愿意！”

　　修士间的阶级制度极为严格，这种场合没有经过允许，下层弟子是决不可贸然公开讲话的。云瑶在神霄派呆了十年，早已被这种阶级观念影响深入，因此心中就是百个不愿意也不敢大声讲出来，只能苦苦在后面求着平日对她疼爱有加的师尊。另一方面，云瑶虽然略有些顽皮，却不叛逆，一向被她当做亲人一般的师尊，如果不到万不得已，她也不想太直接的违逆。

　　叶小竹神情平淡，但在座所有人每讲的一句话都好似一击重锤，狠狠的锤击着他的心。再看向云瑶，他心疼得就要滴血。对于有些人，如那云瑶的师尊陈晓旭之流，为了利益而而做出不择手段的事情叶小竹能够理解，毕竟在修真世界中，有实力才有说话的资格，师徒情谊之类又算得了什么。但是，这种要牺牲叶小竹或者是他身边重要之人的做法，他却不会轻易接受。叶小竹咬紧牙关，双拳握紧，指甲几乎就要划破手掌的皮肤，他的一双眼中满含坚定，此时他在看到底乾火真人会做出何种决定，此时云瑶的表现以乾火真人不可能没有发觉，如果他询问云瑶的意思，不勉强她还好。如果是强迫，以强权压制，叶小竹就算拼上性命，也定不会让涉事之人有一个落得好下场。

　　“真若如此，当真是一件大喜事！”在一片符合的道喜当中，乾火真人面上一笑，说道：“万小侄年少有为，以我看应该已经达到筑基后期，要准备冲击金丹期了吧？若真与云瑶有这般情谊，也真如陈师妹所言，这是云瑶的福分。非我乾火自夸，云瑶自小就聪慧伶俐，惹人喜爱，与万小侄倒也相配。云瑶是陈师妹的弟子，既然陈师妹已然同意，我也毫无异议！不如今天就此定下！”

　　“恭喜！哈哈！”“同喜同喜，呵呵！”“恭喜！”……

　　乾火真人话音一落，大殿内便开始相互祝贺。而其中乐得最开怀的自然是神霄派和万灵城之人了。

　　就在这时，云瑶的情绪终于爆发出来。她没想到，昔日公正严明，对她也疼爱有加的乾火真人此时竟也会这般说。只见云瑶面抿抿嘴，面上浮现出了一丝坚决。陈晓旭见此还以为云瑶想开了，却不想云瑶竟然径直走到大殿中心，跪拜在地，清脆而坚定的声音说道：“掌门真人，若是它事门派有何安排云瑶都当竭尽全力，尽我所能，但是此时，我不能同意！”

　　原本的喜庆气氛顿时被云瑶所打断，只见陈晓旭面上一阵尴尬，连忙先陪了个笑说道：“呵呵，你们看这孩子还害羞呢。”随后又对云瑶轻声喝道：“云瑶，还不起来！快回来！”

　　“云瑶说过了，我不愿意！请掌门真人和师尊不要勉强我！”云瑶依旧坚决。“我……”

　　云瑶再要说话之时，却只见她张开嘴，却说不出话了，好似她的行动被限制住了一般。想必不知是在座的哪位高手将云瑶给限制住了行动，只是叶小竹不知道是哪人。但叶小竹却看到那陈晓旭下意识的朝着吕封尘望了一眼。

　　“来人！把她扶下去再好好想想！”陈晓旭先是冷冷的对外面喊道，随后又陪着笑对万灵城的老者修士道：“云瑶这丫头之前还说得好好的，不知道今天是怎么了，回去我劝劝她便是。不如今日就这样定下，改日选个好日子……”

　　陈晓旭话音刚落，便从门外走进两名修士去扶云瑶。就在这时，陈晓旭后面的话还未说完，就又有叶小竹快步走至大厅中央，拦住那两人，朗声说道：“慢着！”说完，就亲自将云瑶扶起。手刚接触到云瑶时，叶小竹的神识就尝试探入她的神识之中，果然在神识中发现了一道禁制，真不知这禁制何时释展的，竟然能在瞬间就致使一名修士没了知觉。以他现在的炼神修为，神识的强大已不下于一般的金丹修士，因此叶小竹神念一转，将所探出的神识凝成一股，直直朝那禁制砸去。那禁制其实极为薄弱，叶小竹仅是这一探，就轻松将其破掉，这倒是让他有所意外了。没想到仅是这薄薄的一道禁制，就可以起到这么大的作用，可以将人的意识与躯体隔绝。

　　那禁制一破掉，云瑶的意识也就恢复。嘤咛一声，便睁开了眼。一睁眼，就看到了叶小竹的面孔近在眼前，原本云瑶就是泪眼朦胧，顿时连连抽泣几下，委屈得落下几滴泪来。

　　“没事了，还有我呢。”叶小竹见云瑶可怜模样，轻声说道。

　　云瑶“恩”了一声，才止住抽泣。又突然想起自己还在玄霄殿，连忙挣扎一下脱离叶小竹的臂弯，自己站了起来。

　　“咦？”“这？”……

　　看到云瑶再度清醒，在座的金丹修士都觉得难以置信，刚刚云瑶明显是被高人所下了神识禁制，就是在座的许多人如未专修困神之术的话也是难以破解的，怎么可能被叶小竹这个筑基期的小毛头轻易化解？而且并未看他如何出手。困神之术乃是禁制之术中的一个分支，是专门下在神识当中的某种禁制。

　　叶小竹这一手倒真是吓到了在座的一些人，往往神识方面的术法在使用上都极为危险，不管是下禁制还是破解，都要有足够的把握才可以施用，如果对方太想大，很可能会被自己的禁制所反噬，如果自己的力道太大，就可能会将对方神识伤害太大。而叶小竹平日并未修习过神识方面的困神之术，当然不知道其中还有这么多危险，只是看到那神识禁制并不强大，以自己修为足以破解，便将其轻易化解了。当然，能达到如此效果，也是因为他的炼神修为已有一定基础。

　　炼神是叶小竹的一个秘密，他本是不愿意将此公开，但是此时此刻却不得不展露出自己的一些秘密了。因为这样他才能再度提升自己在门派中的分量！

　　不过见到叶小竹解除了禁制，最为惊讶的还是那吕封尘！他在封印被破除的一刻便有所感应，立时一双眼紧紧盯着叶小竹，不自觉中两只手都紧紧握紧了椅子的扶手之上。这禁止之术是他所辅修的一门术法，就算刚才的禁制是他随意下下，也不该脆弱到一个筑基期修士就能轻易化解的！

　　“掌门真人，陈师叔，云瑶可能身体不适，不如我先带她下去。”叶小竹执礼说道，随后抬起头，一双眼直视陈晓旭，又朗声说道：“陈师叔，云瑶说过，她不愿意。”叶小竹字字铿锵，话语中还融入了神识攻击，在众人听来顿觉字字直达心神，极为震撼！

　　言罢，叶小竹便拉着云瑶转身径直离去。

　　叶小竹这一手彻底震惊了众人，不说他在一众金丹修士面前这般胆大妄为，虽然面上恭敬，但所作所为却已经是对同门长辈的大不敬，毫不给面子。只待他离开了玄霄殿，众人才在震惊中醒悟过来。

　　陈晓旭身居高位多年，已经不知多少年没有被人这般无视过，何况对方还是个筑基修士！

　　紧握的手慢慢舒展开，陈晓旭硬是压着心中怒火，说道：“这个叶小竹是紫岚真人的徒弟，各位都应对紫岚真人的作为有所耳闻，叶小竹一来到神霄派紫岚真人便又不知了去向，因此也就疏忽了对叶小竹的教导，才致使这般无礼。一定是云瑶平日也是与他走的太近，才沾染了这没上没下的习气！还请各位莫要见怪……”

　　众人一听紫岚真人，才忽然想起当年那个修为深不可测，在百年一度的羸州盛会中一人一剑横扫其他九大门派之人。紫岚真人从何处而来，恐怕除了乾火真人外无人知晓。当年各大门派都曾将他视为未来最强敌手，认为有了此人，以后神霄派的地位必将再度提升。可是那次盛会以后，就再未见过紫岚真人。没想到那叶小竹竟是这人的徒弟，而且听陈晓旭的意思好像那叶小竹中修炼并没有得到师尊指点一般。那人的徒弟，会有些不凡也说得过去，但如果再没人指点教导的情况下达到如此境界，未免有些太过惊人了。

　　……

　　叶小竹并未将云瑶直接送回青溪院，而是直接带她来到了紫岚峰。

　　“小竹哥……”云瑶抿着嘴，轻声说道。

　　叶小竹拍拍云瑶的头，安慰道：“没事了，总会有办法的。”

　　“恩。”云瑶这十年来可以说是第一次违逆了师尊，此次又是在这样的场合公开违逆，心中不免自责。而后又担心师尊仍是逼她嫁到万灵城去，又开始抽泣起来：“为什么师尊是逼要我嫁给那万白羽怎么办呢？以前师尊不是这样的……”

　　云瑶自小聪慧伶俐，惹人喜爱，加之天赋不低，在青溪院就深得陈晓旭疼爱，十几年来一直都把陈晓旭当做了亲人一般，如今突然这般对她，不免有些接受不了。

　　云瑶天性单纯，人心险恶虽然也见过一些，但却从没想过昔日疼爱她的师尊会突然间变脸。可叶小竹在修为停滞那十年中这种事早已见得多，自然没什么接受不了的。叶小竹心中冷笑，口上说道：“人，是最复杂的。有些人对你好，可是他心中却并非是为了你好，也许是出于各种各样的目的；也有些人，可能最初是真心为了你好，但也可能因为什么事情到了后来就改变了初衷。陈师叔和你毕竟有十余年的师徒之情，也许她真的是为了你能有更好的归宿，才不经你的同意执意要将你嫁给那万白羽的。现在她知你死不愿意，也许等你回到青溪院，她就不再提起此事了也说不定。不要想太多了。”


第四十五章 暗流汹涌

　　叶小竹本想借此机会给云瑶讲些大道理，可刚说几句，却又觉得和单纯的云瑶说这些太过残忍，便话锋一转，替那陈晓旭说起好话来。云瑶听过，想想好像也有些道理。世俗界中不也有许多做父母的为了子女好，会逼迫子女按自己的想法嫁娶么？这样一想，云瑶心里反而好受了一些。

　　云瑶终于止住抽泣，不过仍是有些担心“那如果师尊仍是坚持要我嫁给万白羽呢？”

　　“不要担心了，还有我呢。”叶小竹拍拍云瑶的头，微笑着说道“现在担心也没用，总会有办法的。等你回到青溪院，再看陈师叔的态度后再说吧。”

　　“恩！”云瑶重重点一下头，又眨眨眼睛疑惑道：“对了，小竹哥，那会我怎么会在玄霄殿突然没了知觉？后来醒过来就在你……”

　　她本想说躺在叶小竹怀里，可想起当时之事，又觉得有些害羞，顿时脸上一红，低下头去。

　　“应该是在座的某个金丹高手在你神识之中下了禁制，困住了你的意识。不过我已经将禁制破除了。”叶小竹回想起当时的禁制，突然想到自己炼神也有些日子，却还未真正修习过神识应用之法。在攻击中融合神识攻击，其实也只是最粗浅的用法而已。

　　听叶小竹的说法，好似他已经能够破除掉金丹期高手的禁制，云瑶眼中更多了一分崇拜。

　　叶小竹还在想那神识之术，猛然想起自己怎么在这个时候想修炼之事。一回神，就见到云瑶一双还闪着泪光的大眼睛正望着自己。顿时也觉得有些别扭，连忙一偏头，拿出那装有数颗升仙丸的玉盒。说道：“这些升仙丸是我近日炼制的，你拿去！”

　　“升仙丸？”云瑶打开玉盒，顿时被里面的数颗丹药震惊。她还从没见过这么多升仙丸放在一起。“小竹哥，你怎么会有这么多升仙丸？”

　　“这就不用你管了。这些应该够你用几个月了，你暂且先服用，尽快提升修为。”

　　“这也太多了，几个月时间，那不是要不停的以升仙丸辅助修炼……”虽然叶小竹之前得过一些奖励，但也不该有这么大手笔的，便又说道：“我留几枚就好，剩下的还是给小竹哥自己用吧。”

　　“呵呵，都说了不用你担心，我自己还有的。”叶小竹呵呵一笑，随后又认真说道：“这些升仙丸你切勿让别人看到了，一定要私下里服用。”

　　“那好吧，我一定保密！”

　　云瑶把玉盒收起来，又和叶小竹说了会话，便想起自己该回青溪院了。她在玄霄殿公然违逆师尊的意思，虽然自己仍要坚持，但也想早一点回去和师尊赔罪才是。

　　……

　　在叶小竹和云瑶离开没多久，玄霄殿的众人便一一散去。陈晓旭就是再想将云瑶嫁到万灵城，被当事人的云瑶在那样场合公然反对，也拉不下面子在众人面前再强人所难。而后，乾火真人最终没有答应就此将云瑶与万白羽的事情定下来，但是也没有反对，只是说以后有机会再议此事。

　　将云瑶送回青溪院，叶小竹本要陪她一同去跟师尊请罪，但却被云瑶拒绝了。

　　叶小竹其实也不确定门派最后会如何安排，应该不会追究他和云瑶在玄霄殿上的行为，但叶小竹再次展露出的惊人能力，恐怕会让门派高层再次重新评估他。好的情况是就此将他作为重点对象培养，而坏的情况就是他们为了拉拢万灵城而希望叶小竹。尤其现在天寰院还对叶小竹一直暗暗注视着。

　　这之后的几日里，叶小竹就听说了云瑶被陈晓旭处罚，关在青溪院不许她外出。而其他消息就没听说了，想必那万灵城的提亲之事至少是暂时搁置了。

　　……

　　封尘院。

　　吕封尘正大发雷霆，啪的一声将手上茶盏摔得粉碎。

　　在他几名弟子正战战兢兢的跪伏在地，吓得不敢发出一言。

　　“你们再给我去找！活要见人，死要见尸！这个虐徒！我要他去后山面壁静思，他竟然私自离去，还敢留下这大逆不道的话！”吕封尘刚刚在玄霄殿上被叶小竹给破掉了禁制，心中就有些烦闷。刚一回来没多久，就听到有人禀报石振铎失踪了。随即便递给他一枚玉符，说是石振铎所留。这种玉牌乃是特制的传音玉符，可将人想说的话以神识存留在其中。不仅玉符的价值昂贵，而且还要有一定的神识修为。除了吕封尘外，没人知道石振铎留下了什么话，才让一向遇事镇定，心思缜密的吕封尘如此大发雷霆。

　　几名弟子称了声是，便颤栗着退了出去。

　　这几人刚刚退去，便听到吕封尘说道：“鬼蚧，出来吧。”随后从袖中又拿出一枚传音玉符，向上抛去。

　　“桀桀”只听一声阴笑之后，一个黑色身形慢慢在吕封尘头顶的房梁上浮现出来，一支枯瘦的手臂探出，将玉符捉到手中。“还是被吕兄发现了。桀桀。”

　　“哼，若是发现不了你又要如何？”吕封尘双目一瞪，厉声说道。

　　“桀桀！”那黑影只是一声阴笑，就好似化作了一缕青烟般隐去。

　　……

　　玄霄殿后殿。

　　宽阔的空间内，只有一块巨型坚冰正矗立在后殿中央。这块坚冰足占据了方圆里许大小的土地，不知里面封存着什么东西。想必很多没来过玄霄殿后殿的人都猜不到这里竟然是这般景象。

　　坚冰前，一名须发不扎不束有些散乱的老者听到后面有人来到，缓缓从地上站起。

　　“师尊，叶渊已经听从您的指示刚刚出关就再度闭关巩固修为去了。”说话的正是叶小竹等人去参加试炼时的带队秦少阳。

　　“好！这次有丹药辅助，他这金丹初期的修为也该彻底巩固了。待他再度出关后，你就按我之前安排的，让他出外试炼，不达要求不许回来。”乾火真人说道，听他的口气好似一直担心的事情终于有了着落。

　　“是。”秦少阳应了一声，便欲言又止，最后终于还是说出了口：“只是以往除非必要，师尊一向不许叶渊服用丹药，为何此次突然给他如此大量的丹药？”

　　“这也是没办法的事情，此时和你说也无妨。我寿元已经将近，恐怕已经时日不多……”乾火真人的话语中满是无奈。

　　秦少阳一听，顿时扑到在地，“师尊……！”

　　“人生在世，除非得悟天道，都难逃生死轮回。你又何必如此？生死对我倒是无谓，只是恐怕在我去后神霄派的千年基业就要毁于一旦……”说到后来，乾火真人竟有些感伤，“叶渊天生纯阳之体，原本计划只要叶渊达到金丹修为，再配以这被被封印万年的玄霄神剑，就算他只是金丹初期，也足以但其门派大任了。却不想这封印的玄冰如此坚韧，恐怕就算我耗尽修为，哪怕是搭上最后的寿元，也无法破除了。”

　　“师尊……”原本乾火真人的寿元应该还要稍长一些的，都是近年来为了破除这被冰封的玄霄神剑，不断过度耗费自身真火，才至于此。可就是如此，仍旧破封无望。恐怕乾火真人羽化后，仍无法达成愿望。

　　“我一离世，怕是神霄派就要陷入纷争之中。待叶渊出关，你就与他一同离开吧……”乾火真人随后便又盘膝坐下，“退去吧。莫要被我误伤了你。”

　　话音一落，乾火真人身上就赤红灵光大涨，随后这些灵光便化作了赤红火焰，熊熊燃烧，将乾火真人包裹在其中。

　　秦少阳仍是不舍离去，仍想说些什么的模样，却又听到乾火真人喝道：“还不离去！”随后就只见以乾火真人为中心，那火焰呼下一扩看开来，火焰环太过巨大，好似一个巨大火球般便扩散到了秦少阳面前。乾火真人的丹火，就是碰一下，秦少阳也要重伤。这才不得不身影一闪，便在玄霄后殿消失了。而空旷的后殿中，只剩下乾火真人和一块被熊熊火焰包裹的直径里许的巨型坚冰。

　　玄霄殿之所以名为玄霄，就是因为在它的后殿中封印着一柄神兵——玄霄神剑。传说那玄霄神剑乃是上古留下，已经超出了寻常的飞剑等阶。不过近万年过去，这个秘密早已被大多数人遗忘了。但那也只是大多数人，在东土羸州的十大门派高层中可是无一人不知的。匹夫无罪，怀璧其罪。对一个门派也是一样，正是因为有这样一柄传说中的神兵至宝在，乾火真人才会如此担心自己离世后神霄派的存亡。

　　……

　　天寰院内的一间密室内。阮家三老，也在与一人密谈。只见那人四肢短小，身材矮小，还是个背上好似顶着一大铁锅一般的罗锅。他们谈些什么无人得知，只是他们谈话中所提到的名字除了乾火真人外，还有阮庚虚，和叶小竹。而说到最后，阮家三老似乎十分气愤一般，到了最后干脆将阮庚虚招了近来，阮庚虚依旧是那副满面黑气环绕，左手紧握右腕的模样。只是看此时他右手变得好像更加大了一些。现在他一见到那身材矮小之人，顿时满面愤怒，就在他情绪激动之事，好似那被包裹住的右手好似突然间胀大了许多，眼看就要涨破外围白布。眼看阮庚虚就要动手，可最后还是被阮家三老拦下。随后，几人又说了一会话，才见到他将右手上的白布一层层剥开来……


第四十六章 一念化三

　　紫岚峰。

　　一间静室内，叶小竹正盘膝而坐，凝神闭目，双手不断变换手势，打出一个个手印。现在他正在按照烛龙所教的方法不断吸纳紫府内由那蛇妖王妖丹所提炼出的庞大灵力。此时那庞大的灵力正被烛龙压缩成一团雾气般的灵力球，漂浮在紫府的半空之中。叶小竹正从灵力球内不断剥离出灵力，将之吸收化为己用。已经过去多日，那灵力球依旧未减小多少的模样。而叶小竹此时已经吸收了其中大量的灵力，甚至远比不断的服用升仙丸来的效果还快。

　　“不行，已经过了这么久，修为还没有多少提升……”自从上次九大门派来访之后，叶小竹的修炼就变得更加努力。像这种直接从灵力团内吸收灵力的做法其实并不容易。他现在的感受其实与当日自己服用那昆吾丹时候的感受有些类似，那大股大股的灵力正疯狂的冲撞着他的经脉。只是现在这些灵力的运行一直在他的可控范围内，虽然有几分艰辛，却没太大危险。不过叶小竹对这样的速度并不满意，已经过去多日，虽然在那次之后，门派至今未再有人提过要云瑶嫁给那万白羽之事，但难保下次会不会再出现类似的事情。自己为了避免天寰院的报复依附在青溪院一边也不是长久之计，恐怕在上一次之后，那陈晓旭恐怕对他也是极为不满了。尤其，在那之后，云瑶就一直被管制在青溪院内，不允许离开一步。

　　“还要加快！”叶小竹神念飞转，手上法诀掐的更快一分，随之被剥离出来的那股灵力陡然粗大了几分。而再叶小竹的丹田之内，一小团液体状的灵力球正滴溜溜的飞快旋转，不断吸纳着从各条经脉不断注入的灵力。这液体状的灵力球正是叶小竹的紫府所在，紫府在神识之中可以看做是另一个空间，而这个液体球就是他在现实中的体现。随着灵力的加大，叶小竹的经脉所承受的压力顿时提升了数倍。

　　“还要更快！”终于，在叶小竹的不断加强下，所吸收灵力的速度达到了极限，他已经明显感受到了自己的经脉就快要达到了临界点，如果再度加强，恐怕经脉真的就要受不了了。不过好在叶小竹有炼体经历，现在虽然吸收灵力的速度达到前所未有的快，但仍在承受的范围内。而且在炼体之时的种种肉体痛苦经历的多了，承受能力也加强了许多，所以此时的苦痛虽然难忍，叶小竹却仍是面色淡然。

　　吃得苦中苦，方为人上人。一分付出，才会一分回报，就算是天赋惊人也不能违逆这样的规律。叶小竹能够有今天的成就，能够以筑基初期修为硬抗筑基后期修士，也是因为他在这之前就付出了许多常人所无法忍受的艰辛。

　　……

　　数日来，叶小竹都将更多的时间用在吸收那灵力球上，而其余的时间则是分别用来炼体和炼神。随着神念的不断强大，叶小竹有了一个过去从没有过的想法。

　　“老烛，我现在能否有可能将神识以一化三？”叶小竹问道。

　　“神识分化，这是至少也要到分神期才有的神通。你就不用想了，不然我早就脱离你紫府这方寸之地了。”烛龙直接否定道，而后又疑惑道：“你为何问这个问题？”

　　“我现在修炼昊阳决，体、气、神都要修炼，这三种修炼本来是不冲突的，可是我只有一个我，修炼了这个就不能修炼那个。如果有办法将神识分化未三个，我就可以将体、气、神同步修炼了。那岂不是相当于我的修炼速度直接就提升了三倍。”叶小竹解释道，既然无法达到神识一分为三地步，说不定烛龙会有其他的办法，因此就将自己的想法说了出来。

　　这种修炼方式烛龙也没曾想过。其实修士中百年也不过是弹指一瞬，很少有人会像叶小竹这样要求在渴求短时间内加速修炼速度的。烛龙沉吟了很久，才在叶小竹的期待眼神中说道：“如果只是达到这个程度，倒也并非没有办法。只是可能会有些风险罢了。”

　　“你先将来听听？”叶小竹一听有门，兴奋说道。

　　“其实这只要你熟练了神识的使用就可以了。你在炼神中肯定需要将所有神识侵入其中，那就需要你在炼气和炼体时达到不要神识控制，就可以自动运行的地步。你在操控飞剑时，是否注意过，自己有时候下意识的控制飞向何处后，很短的一段时间内不用控制，就算目标改变位置，飞剑也会自行朝着目标飞去？”烛龙徐徐说道。

　　叶小竹想了想，似乎的确是这样，便点了点头，说道“是，可是那和现在说的有什么关系？”

　　“其实飞剑你不控制飞剑还会按照你最初的想法运行，其实是你的神识有一丝残留在飞剑上了。你这一层炼体需要控制飞剑不断击打肉身，所以在炼体中要做的就是要将飞剑自行攻击的时间尽量延长，也就是在飞剑上残留的神识尽量增多。其实到了以后，如果要修炼剑阵，这种方法你也要修炼了。”烛龙解释道。

　　叶小竹一点即透，说道：“原来是这样！那我马上就开始锻炼好了。”

　　“还有练气，其实你在练气中除非有特殊情况，不然是不需要神识参与的，所以你只要将自己修炼时的状态锻炼成一种自然而然的行为，或者说是习惯就可以了。”烛龙说道。

　　“似乎可行，那就马上就开始尝试。”叶小竹一点头，兴奋说道，如果此法真的可行，可是省去了他大量的时间。不然虽然战力强大，但境界一直不提升也是无用的。就算他战力再强，就算到了筑基后期，也不可能是一个金丹修士对手的。

　　“不过，这种办法其实是让炼体和炼气自动进行的，平日修炼你不觉得什么，但如果没有神识控制，一旦出现了差错，都可能造成无法弥补的伤害。”烛龙见叶小竹马上就要做，补充道，“就如飞剑若是力度小了还好，如果力度太大，说不准真会伤了自己。再如你炼气时，吸收灵力的速度太快，也会很危险。而且你在炼神中的神识波动极大，很有可能造成心魔入侵。这些都需要提前想好，做好准备才可。”

　　经过烛龙这么一提醒，叶小竹也陷入了沉思。这些风险都可能造成无法弥补的伤害，现在虽然时间急迫，却还不到要冒这么大风险的时刻。便说道：“那么就慢慢一步步来好了，且先炼体和炼气同时修炼，暂且从最少的一柄飞剑开始，再慢慢增多飞剑数量，而炼气也先从少量的灵气开始，随后再慢慢增多好了。待到这两种同时修炼熟练了，再加入炼神好了。”

　　说是这样说，但叶小竹在施行的时候还是没有完全按照计划进行。一想到当日在玄霄殿上所感受的那种无力感，想起云瑶无助的眼神，他便又再度急躁起来。所以他根本舍不得用大量的时间去慢慢练习，没几天后，他就开始体、气、神同时修炼。虽然现在炼体用的飞剑还是只有一柄，但是每一次他所残留在飞剑上的神识已经足足能控制飞剑数个时辰了。而炼气的速度也已经达到了他平常修炼的速度，虽然是那种没有丹药辅助，没有灵力球供他吸收的速度，但以他的地灵根天赋所吸收的速度也是不慢的。至于炼神，因为神识全部投入在了那里，所以叶小竹几乎没有任何减弱，只是请烛龙稍微降低了每一层幻境破解的难度。

　　一旦全心投入做一件事，时间便会变得极为短暂，仿佛转瞬即逝一般。叶小竹现在全心放在修炼上，每日都过得极为充实。而因为他现在体、气、神同时修炼，现在他的修炼的整体速度都有了很大提升。其中练气已经开始尝试再度吸收灵力球中的灵力了，所以速度也比平常修炼要快上许多，而最快的就是炼神了，因为往日里他炼神的时间最短，现在几乎全天都在不断的锻炼神识，所以炼神的速度也在飞速提升。而炼体，可以说是他在修炼中唯一进步较小的了，但因为修炼的时间也相对比以前长了许多，好在速度没有慢下。

　　日复一日，叶小竹都在没日没夜的修炼中度过，丝毫不知道神霄派中内部势力已暗潮汹涌，而唯一能够阻拦住这股潮水的乾火真人已经进入他人生的最后阶段，寿元眼看就要耗尽。在叶小竹修炼的时间里，叶渊来过一次，不过因为叶小竹还在修炼，两人并未有机会见面，只是叶渊匆匆留下字条，说是他再度出外修炼，而且此去不知多久才能回来。其余便是一些嘱托之类了，诸如若是门内有何变动，且让叶小竹帮忙照顾好碧莲。

　　随着叶小竹体、气、神同步修炼的不断熟练，他修炼的速度也慢慢变得快了起来。综合来看，虽现在所提升的速度还未达到三倍的效果，但两倍应该已经有了。叶小竹原本就将自己的修炼速度一直提升到了一种极限状态，其速度本就极为惊人，就是提升了一成也是极为惊人之事，现在足足提升了一倍，其境界的提升不言而喻。

　　终于，在某日叶小竹一如往常的修炼时，他体内那一枚液体灵力珠旋转的速度陡然加快，在转动中所吸收灵力的速度也陡然增加了不知几倍，可是随着吸收速度的加快，那液态灵力珠并未变大，反而开始缩小！随着不断的缩小，液态灵力珠内的灵力变得再度浓郁，这正是要进入下一层的表现。待到这灵力珠内的液态灵力压缩到一定程度，终于压缩成一枚灵力丹时，那便可进入金丹期了。

　　至此，叶小竹练气终于进入了练气第二层。而后几日，炼神也终于破除了七层幻境，进入到了炼神第二层。而后没多久，炼体也终于进阶到了炼体第二层。至此，昊阳决终于进入到了第二层，而相对了，叶小竹也终于名正言顺的真正进入了筑基中期！其实在这之前，叶小竹练气已经达到了筑基中期，只是因为修炼昊阳决的原因，就算他练气达到了筑基中期，他的修为还是会被炼体和炼神所限制，所能施展出来的修为仍是筑基初期罢了。所以，现在才能说他是真正进入筑基中期了。


第四十七章 明心见性

　　放在寻常人眼里，或是在蛇魔洞试炼之前，叶小竹能在这么短的时间内取得如此成绩，恐怕早已心满意足。毕竟进入了筑基期后，每一层的修为提升都是极为不容易的，这每一层跨越的难度都比在练气期每一层的跨越都要难上数百倍。如果叶小竹没有那灵力球的辅助，只是枯坐修炼的话，就算一直有升仙丸辅助，至少也要一两年才能进阶，可现在他不过用了几个月时间，便达到了筑基中期。可是叶小竹在进阶后，却没有丝毫的改变，依旧一如往常那样刻苦修炼。因为，他面前的要跨越的，已经不再是昔日那些同阶的修士，而是那些高高在上，都活了不知多少年的高阶修士！比如，天寰院的阮家三老，那青溪院的陈晓旭，甚至封尘院的吕封尘……虽然自己有了些许进步，可是那些人在叶小竹的面前，仍是高高在上，不可企及的。

　　这一日，叶小竹刚刚破除了一个幻境，只觉头脑一阵混沌。刚刚连他自己都记不清自己被烛龙放进了几层幻境，险些就迷失在其中。每每破开一层，都要用很久时间思考自己到底是在幻境还是在现实中。现在，虽然他已经破出，却仍旧习惯性的在思考，探查自己到底是在真实世界还是幻境中。过了许久，叶小竹的头脑终于开始清醒过来，仿若一道灵光闪过，终于确认了自己是回到了现实。

　　就在这时，叶小竹的脑海中烛龙的声音说道：“看来你已达到了极限，且修习几日吧。修炼讲究一张一弛，你不会不懂。”

　　叶小竹这一段时间以来，一直像是一根被拉伸到了极限的橡皮筋，一直以最大强大拉扯着。而且是那种再打一分就会崩断的那种程度。稍有生活常识的人都知，皮筋一旦总是绷得太紧，最后的结果不是断掉，就是失去了弹性。修炼也是同样，叶小竹也渐渐感受到了自己真的需要休息了。

　　叶小竹没有给烛龙回应，而是直接停下体内依旧在不断吸收已经小了一圈的灵气球的炼气。停下还在不断击打自己肉身的飞剑，以及肉身自动运行的化解因飞剑击打而不断石化的肌肤的法诀。

　　缓缓站起，走出静室，此时紫岚峰上一轮明月当空，幽蓝的月光铺洒下来，好似一层薄纱一般覆盖着整个紫岚峰。刚刚破开的幻境最后一层正是一幕生离死别场景，最后一道幻境，也是最易让人迷失的一层，最难破解，最接近真实的一层。虽然现在回想起来，明知那些亲情、爱情、友情、甚至幻境中的自己都是假的，虚幻的。可是，叶小竹却深深感受到，那种悲戚的感受是真的。倘若真有一日自己面对了那种场景，该如何去做？自己的感受也只有那无奈、悲戚吗？

　　正是因为自己虽然破除了幻境，可是情绪却依旧被那幻境所深深影响着。叶小竹才终于停下了修炼，如果再继续下去，恐怕自己会被幻境中的人事所影响，而分不清现实幻境。那种生活在现实中，却仍旧怀疑是幻境的感受不好受。那种把幻境当成了现实，而后却终于被破解开的感受也不好受。

　　神念一动，五虎断魂嗡鸣出鞘，一道流光划破夜空，叶小竹御剑而起。映照着皎洁的月光，一道流光在神霄派上空划过，直冲云霄而去。

　　叶小竹不断向上、向上，直到向下看去整个神霄派都只有巴掌大的时候，他才停滞下来。周围罡风阵阵，仿若一道道剑气一般撞击着叶小竹的肌肤。而如果再往上，那罡风就会更加强烈，恐怕叶小竹就不得不祭出天罡护照才能承受了。周围只是一片漆黑，虽然月光依旧皎洁，但因为周围的空气已经太过稀薄，远没有在地面所看到的那般蓝丝绒一般的美妙夜空了。

　　站在飞剑之上，叶小竹长发随风飞舞，衣衫猎猎作响。映照着月光，望着广袤无际的大地，突然有了一种天地我有，舍我其谁的豪气。

　　“啊！”

　　叶小竹一声长吼，中气十足，足足持续了数个呼吸才慢慢停滞下来。这一吼，吼出了从幻境中带来的压抑情绪，舒缓了一直以来紧绷的神经。这一吼之后，叶小竹的情绪顿时好转起来，而冥冥之中好似又有了一丝顿悟。也许，自己平日龟缩在神霄派内，是否把一切都看得太重，以至于自己过的太沉重了？慢慢的，好似之前十年里，自己所受的任何不平遭遇，都被他看破，仿佛都是些不再值得记得鸡毛蒜皮小事。以往也许因为几句侮辱，虽然自己当时并未报复，但却会深深记在心中，想着以后一有机会便要回头报复。可是现在却似乎没有了那种心情。好似一只蚂蚁惹到了你，你并不一定要去和他计较一般。

　　“呼~~”叶小竹深深呼出一口浊气，胸中顿觉从未有过的顺畅。仿佛往日胸口一直有一颗重若千斤的重物压迫，今日终于拿掉一般。

　　“轰！”叶小竹的突觉脑中一片空明，好似又一个新的世界在他的神识之中出现。果然，叶小竹再看向紫府，那紫府方圆已经足有几十里大小，比之前炼神进阶第二层时又大了倍许。天空变得更高，地面变得更为宽广。而其中，烛龙的面孔也变得更加清晰了。

　　所谓一念升天。炼神中最为难得的顿悟现在又在叶小竹身上出现。就是烛龙也不得不感叹叶小竹的天赋异禀。顿悟，便是说一刹那间妄念俱灭，一刹那间人的思维便产生了突变，发生了质的飞跃。妄念既灭，即可明心见性。

　　叶小竹一直以为自己是个看得开，若非必要往往不会太去计较的人。但是现在回头看去，此前许多并非自己真正看得清，看得淡，而是自己一直被压得太紧，没有机会没有时间没有精力去计较……正是因为许多的杂念妄念压迫，自己才会过的太过压抑、沉重。就算是修为进阶，也才会没有些微的兴奋，这放在常人中怎会是正常的？

　　叶小竹一直以来修炼都是凭借一己执念，以对实力的强烈欲望而促使一次次突破自己，提升修为。所以，从某些方面说，叶小竹修的是真我！随时都要知道什么是对自己最为重要，自己所真正需要的是什么才是最重要的。可是，随着修炼，叶小竹却开始变得该高兴的时候笑不出来，该悲伤的时候又不会哭，那不是曾经那个随和淡然的叶小竹所应该有的。

　　因为一个幻境的启发，加之见景有感，叶小竹便在炼神刚刚达到第二层后再次顿悟，直接提升到了炼神第三层。而且现在叶小竹又再次找回了本性，彻底抛开了那十年中种种境遇所给他带来的杂念、妄念。好似一个一直压在心头的包袱终于被他抛开。

　　找到了真正自我的叶小竹并非将一切都看得不再重要，相反的，反而是有些重要的东西被他更清晰的看清楚了。有些东西是无法割舍、抛弃的，那么就是值得他用性命去保护的。而有些东西，不值得去将他看得太重的，就没必要再留存在心中，让他们再去成为负担。此次顿悟而导致的炼神层级提升并非是以前那种单纯靠磨练而导致的神识强度提升而堆积来的提升，而是神识发生了质的改变，对以后叶小竹的为人做事都将会有深远改变。此次以后，叶小竹在修炼中便可以轻装上阵，无论炼体还是炼神、练气速度都将会比以往再度提升。

　　“哈哈哈！”叶小竹一声长啸，纵剑向下飞去，剑光化作了一道匹练毫不掩饰的划破夜空。经过顿悟，炼神层次再度提升，叶小竹自己都有些不敢相信，当时自己经历那么多艰辛才将炼神一点点磨到了第二层，现在却只是到天上看看风景，却在瞬间进境到了第三层，这未免有些太简单了，难道自己是得到了上天眷顾不成？

　　炼神又提升了一层，随之而来的是叶小竹对飞剑和灵力的控制进一步提升，在体、气、神同修时也变得更加顺畅，因此因为神识进阶的拉动，其他两种修炼的速度也在快速提升当中。直到现在，叶小竹才算真正体会到了这体、气、神相辅相成的这种说法。以往都是自己练气太快，被其他两种拖累，却从未想过因为练气在前拉引，其他两种何尝不是比单独修炼要来得快呢？只是因为习惯了，所以并没有感觉。直到现在炼神超越到了前面，对练气炼体都有了拉动作用，叶小竹才真真切切感受到了这其中的好处。原来，这昊阳决不只是会因为体、气、神中的某一个未达到要求而限制自己进境提升，还会因为某一个修炼的太快而去给其他的修炼带来便利。

　　修炼的速度快了，叶小竹却依旧没有因此而对修炼有些微放松。因为他虽然看破了许多，但却对实力的欲望更加强烈了。至少目前为止，他必须要在最短的时间内提升到金丹期才行，只有那样，自己才不会受制于人，不然现在自己连离开神霄派都要偷偷摸摸，时刻都要提防着天寰院。而且也不必再时刻担心着云瑶的事情，门派内上次并未有定论，恐怕再有机会，还会重提要将云瑶嫁到万灵城一事，只是目前还没有机会罢了。但是只要有一日自己没有能够反抗的力量，便只能是惴惴不安，等待他人来安排自己的命运。

　　在顿悟之后的数月里，叶小竹依旧不断的修炼着。这期间他曾见过云瑶两次，在被禁足几个月后，云瑶终于再度获得了自由。而叶小竹也将抽空又炼制的一批升仙丸全部给了她，云瑶其实在这之前因为有了那些升仙丸的作用，修为已经有了大幅提升，眼看就要进阶到筑基中期了，现在又有了数量更多的升仙丸，进阶的时间短了可能就在月内，长了也不会出过半年。云瑶的修炼进度能够和叶小竹相差无几，其实并非是云瑶的十分快，而是因为叶小竹虽然各方面修炼速度都是神速，但是毕竟因为所修炼的昊阳决太过特殊，不过体、气、神会相互牵制，就是单说炼气，他每一层进阶的时候所要求的灵气强度就比寻常修士多了数倍。正是因为这个原因，虽然叶小竹想尽办法的去提升修炼速度，但最终修炼的进境表面上的进阶时间却与其他修士并未快上太多。虽然每一层的晋阶被拉长拖慢，但也好在在跨越大境界时，因为有的浑厚的基础，跨境时候叶小竹反而会事半功倍。这也是昊阳决的又一个奇妙之处。那么多修士被困在金丹的某一层级内，若是叶小竹，只要寿元足够，修炼到足够的层级，便可顺利提升境界。

　　似乎在前十年里，叶小竹已经耗尽了破解桎梏的苦功，在日后的修炼里，将再无瓶颈、桎梏！只是，万事有利有弊，越是到了后面想要达到昊阳决的进境要求也就更加苦难，就是说每一层的修炼空间都将被它大大拉长，虽然没了瓶颈，但是就是日常修炼也将给叶小竹带来很大压力。


第四十八章 乾火离世

　　这一日叶小竹正在修炼，忽然听闻脑海之中烛龙正在召唤，连忙停下修炼，神识一转，便来到紫府之中。

　　还未问及烛龙所谓何事，便见到已经许久未见的八目妖此时正趴在紫府中央，它见到叶小竹出现，便极为臭美似的朝着远方吐出一张金色大网，只见那大网张开后直径足有几十米长，而且飞出的速度也极为快速，只是金光一闪，还不到眨眼的功夫，那网已经飞出了近百米。一直以来叶小竹的心思都全部放在了修炼之上，若不是今日见到它，恐怕已经淡忘了自己收的这儿妖兽了。

　　除了吐出的网从白色变成金色外，那八目妖的模样也有了许多变化。它不仅体型大了一分，而且颜色也变得更加黝黑，而它背部的鬼面颜色也变得更加鲜艳，在黝黑的外甲映衬下，好似散发着幽幽的灵光。八目妖的外甲也变得更加魁梧了一分，以前的一些边角处甲刃都变得更加粗壮锋利，以前的他的鄂肢还是毛茸茸的，看似相对会柔软一些的模样，现在却也被甲壳包裹了起来。一间房子大小的八目妖现在就好似一个装甲车一般，单是视觉上就有很强的冲击力。

　　叶小竹走近八目妖，伸手向他的甲壳上摸去，同时向烛龙问道：“八目妖这是进阶了？”

　　烛龙没说话，就只见八目妖好像很享受叶小竹的抚摸似的，同时很炫耀的呜呜叫了两声。其实八目妖这种蜘蛛妖兽是并不会叫的，它所发出的声音只是通过口器急促呼气发出的声音罢了。

　　“之前它也不过是一级妖兽而已，不知道现在到了什么级别？”叶小竹问道，同时自己又疑惑的说道：“它不会这么简单就进阶到了二级妖兽吧？”

　　二级妖兽已经是相当于筑基初期修为的修士了，按叶小竹的理解也不该这么容易达到的。

　　“八目妖就算进阶了，也只是筑基初期修为，以你修为对你恐怕助力也不会太大。而且它现在发生了这些变化，却并没有进阶。我把你叫来，就是因为这个。他好像又发生了些变异。”只见烛龙苦笑一下，略带无奈的说道，现在这个八目妖发生的一些事情就是他也看不透了。

　　叶小竹又看了看八目妖，可惜却也没看出什么原因，略一思虑，便说道：“我在遇到它时就有些怪异，现在又有些变化倒也没什么的。”

　　叶小竹好似对这些倒是无所谓，看八目妖虽未进阶，但好像也变得强大了一些，这既然是好事，也不必太过费心了。倒是烛龙继续说道：“这就是奇怪之处，它在你紫府中这么久了，受那若木种的荫蔽，吸纳宇宙虚空中的灵力，早该进阶了才对的。现在虽然有些变化，却并非进阶。这就有些说不过去了。依这种变化来看，恐怕你这只妖兽也许只是个有些许变异的低阶妖兽罢了，恐怕并不能够修炼和进阶。”妖兽也分多种，有些一出生就拥有很强大的实力，有些一出生可能实力很弱小，级别很低，但却可以通过后天的修炼，像人一样逐步提升境界。但也有一些是出生时候是什么级别，那么穷奇一生也不过是那个级别，永远无法进阶的。就好像人一样，有些是身具灵根可以修炼的，有些是不能修炼的。

　　烛龙这样说道，那八目妖似乎也听懂了一般，顿时抗议似的一下挡到了烛龙和叶小竹中央，背对着烛龙，不断朝着叶小竹挥舞着鄂肢，好像在说并非烛龙所说的那样。

　　见八目妖这般模样，叶小竹却只是拍了拍它，说道：“不说他能否进阶，反正我也没打算修炼御兽之术，它与我也算有缘，权且当做养了一只宠物罢了。”

　　“好，既然你如此说，我也不多说了。不过它还是留在这里吧，说不定以后会有变化。”烛龙见叶小竹并未因为八目妖而有所沮丧，便也不再说下去。按说他最初让叶小竹把八目妖带入紫府是因为他也有些看不透这个妖兽，或许以后会成长为叶小竹的一大助力也说不准。可是这段时间观察来看，似乎他吸收了大量的灵力，却没有任何修为提升的模样，因此极有可能只是个普通妖兽，只是在智商上略高一些，有些灵性罢了。因此他才在这时和叶小竹提出，说明自己的看法——继续养八目妖的话，可能以后也不会有什么回报的。

　　烛龙如此说，叶小竹自然也都明白。现在紫府经过炼神进阶后，已经比之前大了许多，而那若木种所散发出来自宇宙虚空的灵力也多些一些，但是这多的一些灵力却全都被八目妖所吞噬，因此虽然现在紫府扩大，叶小竹所能种植的灵药却没多几株，就是因有八目妖这个大胃王。而烛龙的意思就是，这个八目妖很可能继续养着也是白养。所以就是想要叶小竹做个决断，是否要继续留下八目妖。

　　而叶小竹却是当真觉得八目妖与自己有缘，所以一开始留下它就没有太多的利益考虑，根本没有太多考虑要以后利用它给自己带来多大的好处。因此现在知道了这个结果，也没有太多的失望之类。只是有些可惜，这样有灵性的一个妖兽，却不能修炼，这样的妖兽通常寿命都不会太长的，多的也不过百年而已。当年叶小竹与八目妖相遇之时，叶小竹还只是练气期的一个练气士而已，处处被人排挤歧视，除了云瑶和叶渊，就再无一人与他有所交往，因此出现了这样一个有灵性的妖兽，也就在心里接纳了他，虽然八目妖其貌不扬，一个蜘蛛妖兽与可爱丝毫搭不上边，但叶小竹却对它没有一点厌恶。有时候，八目妖给叶小竹的感觉，就好似儿时家里养着的大黄狗一般。

　　……

　　时光飞逝，转瞬已经一年过去。

　　这一年来，除了八目妖有过一次变化外，叶小竹的修炼都在平淡中过去。修为依旧在平顺而快速的进步着，虽然他现在体、气、神同步修炼，但仍因为昊阳决的缘故，致使他想要进阶所需要积累的修为太过巨大，而一直没有达到进阶要求。因此还只是筑基中期而已，而且他紫府内的灵力球已经就快要被他消耗殆尽了。

　　相对的，倒是云瑶的修为进步的极快，之前因为玄霄殿被顶撞而有些怒气的陈晓旭也因为云瑶的修为快速提升而彻底改变了态度。外人不知，其实云瑶能有这样的速度正是因为叶小竹一直给云瑶以连续不断的升仙丸支持着她的修炼。这种不断消耗升仙丸的做法，就是天寰院的阮天鹰估计也舍不得这样浪费丹药给自己的儿子服用。

　　神霄派的中下层弟子们依旧一如往日的做着自己分内的工作或是修炼。

　　在这样一个寻常的日子里，神霄派玄霄殿上，却聚集着八位金丹期修士。这八人中，有七名分别是七大院的院主，而另一人则是直属乾火真人的秦少阳。

　　现在，那七位院主好似正在争论着什么，眼看就要动手的模样，唯有那秦少阳一脸木然悲伤神色，好似根本未听到周围的争吵。

　　“不要吵了！”炸雷一般，一个愤怒的声音陡然在玄霄殿上响起。

　　原本还在争论不休，而丝毫未将只有金丹初期的秦少阳放在眼里的七位院主都用诧异的眼神望向了秦少阳。

　　“师尊已然羽化，我将此事告诉你们几位，并不指望你等替师尊感伤，只是希望你们能够继承师尊的遗志，将神霄派更好的发展下去，并不是要你们来争吵、相互攻击争权夺势的！”只见坐在最末位的秦少阳身子站得笔直，字字铿锵的怒斥着。乾火真人这一年多来都未曾离开玄霄后殿一步，原本就是寿元将至，再加上一直过度耗费精力，因此面色越来越差，直到两个月前秦少阳来探望时发现乾火真人面色红润，精力旺盛，灵力充沛，当时还以为乾火真人是修为恢复了一些。他还很是高兴，却不想两月后他再来时乾火真人已神魂消散，羽化离世了。现在想来，前些日来的精力旺盛，哪里是他身体恢复，分明是寿元将近时的回光返照……秦少阳虽早知会有这一点，也做好了心里准备，可一想起自己竟未能见乾火真人最后一面，心中就会有一股难抑的悲伤涌出。

　　只见秦少阳边说，边从袖中拿出一枚传音玉符，说道：“这是师尊在离世之前托付给我的传音玉符。师尊曾言明，在他离世之后一切须遵循玉符内所言，至于你们几位在争论的掌门的人选，想必在玉符中自会提及。”

　　“哼，一枚玉符如何就能证明名是乾火真人传下，谁知你不会作假？而且，你将乾火真人的尸体弄到哪里去了？我等还未追究！”一开始就闹得最凶的阮天鹰一见秦少阳拿出了玉符，立马把矛头指向了他。

　　“我收起师尊的肉身，是受了师尊生前的命令。一切是真是假，待你看过玉符后便会知晓。至于玉符，曾被师尊以本命精血下过封印，只有你七人合力，才能将之开启。各位都与师尊相交多年，不会辨别不出师尊所下的封印吧？”只听秦少阳一身正气的说道。

　　“阮师弟，你何必这般激动，既然少阳能拿出传音玉符，我等一同破开封印便可真假立辨，何必还如此不辨是非！难道你不敢看看那玉符里到底说些什么？”只听吕封尘不屑一笑，说道。在这里就属他修为最高，而且相对其他人资历也最老些。如果乾火真人真指定了掌门人选，依他自己感觉，恐怕八成是他。因此一听乾火真人还留下了玉符，立马语气中的底气也足了许多。现在七大院中包括封尘院在内共有三大院是偏向他这边的，而另外四大院却都是天寰院一边的，其他那些山峰的峰主除了中立摇摆不定的，其他两边所拥有的势力也是几乎相当的。如果乾火真人有指定他做掌门的话，他就可以明证言顺的接任正门了，毕竟乾火真人曾经还有一股包括叶渊和秦少阳在内的直属力量，只要自己是名正言顺的，这股力量便会为自己所用，那么也就会打破现在两方势力相当的局面。


第四十九章 风雨欲来

　　阮天鹰被吕封尘一激，当场也不便再说什么，就算那玉符真的指定了吕封尘做下任掌门他也有后手，便哈哈一笑道：“我有何不敢，秦少阳你且将玉符拿来！”话音一落，便见他单手一招，那传音玉符便被他从秦少阳手中吸起，直奔他手中飞去。

　　秦少阳只觉手中一松，那玉符便被一股强大吸力吸了去，玉符眼看就要到了阮天鹰的手中，却只见人影一闪，吕封尘就在位置上消失，几乎是同时间出现在了玄霄殿中央，而玉符也被他握在了手中。

　　只见他单手握紧了玉符，面色阴沉的对阮天鹰说道：“这玉符需我七人合力才能破解封印，你这么急着拿去，莫不是想要干些什么坏事吧？”

　　那阮天鹰怒目圆睁，还未来得及辩解，就听那吕封尘举起了玉牌说道：“阮师弟你也不必多言，我等且先破解了玉牌封印，一同看看其中说了些什么！”

　　随后便见那玉牌在吕封尘手中缓缓升起，距离他的手掌越两尺高度，被一层蓝色灵光所包围着，轻轻漂浮在半空之中。那蓝色正是吕封尘所修习的水属性功法的灵光颜色。

　　见他如此，其他几人也都纷纷单手一招，一股股灵光从个人手中放射出来，直达那传音玉符。转瞬，那玉牌便被五彩灵光所包围，在灵光中滴溜溜旋转起来。没多久，便见那玉符开始发生变化，以玉符为中心，开始浮现出一道白色流光，那白色流光一边围绕玉符旋转，一边吞食着外围的五彩灵光。白色流光越来越大，从只有豆大，一直扩大到足有拳头大小，这才停止了旋转，而是停滞在玉符上方，圆球形的白色灵光开始转化为水滴状，并且一点点融入到玉符之中。那流光全部融入到玉符之后，只听得“叮”的一声玉珠落入玉盘般的声音响起，那流光便彻底消失了。至此，那封印也就被打开了，同一时间，那七人就同时将神识沉入到了玉符当中，都想第一时间听听乾火真人到底说了些什么。

　　在秦少阳看来，那封印才解除，几乎是这七人刚刚把神识探入的同一时间，就只见从吕封尘手中陡然又射出一道强大灵力，这一招出其不意，直中玉符。下一刻，便只听得“啪”的一声，那玉符便化作一团齑粉，四散开去。谁也没想到那最想要破开玉符封印的吕封尘会有这么一手。

　　其他人都一脸诧异，因为这里多数的人还未知晓那玉符里到底说了什么。可是却独见那阮天鹰面色渐渐变得怪异，最后干脆哈哈大笑起来，而吕封尘则面色越发阴沉。只听得阮天鹰笑了一阵后，在众人诧异的眼光中说道：“哈哈哈，吕封尘，你没想到吧？哈哈！亏你也是费劲了心思！”

　　原来，并非所有人都没听到那玉符中说了些什么，这阮天鹰便听到了。

　　吕封尘听到阮天鹰毫不掩饰的嘲笑，面色渐寒，冷冷说道：“恐怕今日在此也论不出个结果，且来日再议吧。”话音一落，便离座而去。陈晓旭和另一名修士都只是面面相觑，不明白阮天鹰和吕封尘在打什么哑谜，见吕封尘离开，便也跟了上去。而在他们身后，便只听到阮天鹰似无顾忌的嘲笑声。

　　吕封尘走后，阮天鹰也未多留，只留下了一句话，便带着剩下的几个院主离开了玄霄殿。空荡荡的玄霄殿内，就只剩下了秦少阳一人。堂堂东土羸州十大门派之一的神霄派掌门羽化，竟然没有任何一个当权者提起如何料理后世之事，这是何等悲哀？

　　不过也并非没人提起，那阮天鹰就先后提了两次，一次是质问秦少阳乾火真人的肉身在哪里，一次是在刚刚离开时，警告秦少阳最好不要对外散播乾火真人的死讯……

　　阮天鹰生性多疑，质问乾火真人的尸首多半是为了确认乾火真人是否真的已经羽化。而最后的警告，秦少阳倒也明白，在神霄派还未选出下一任的掌门之时就散播出乾火真人离世的话，难免不会被一直觊觎神霄派的其他门派占去什么便宜。

　　……

　　第二日，几乎神霄派的各院各峰都接到命令，如无指示，皆不可擅自外出，而且还纷纷给一些核心弟子奖励下了尚好的飞剑或是法器之类。

　　不过前后一日，就是从未接触到门派势力争斗的下层弟子也都发现了异样，都感受到了一种风雨欲来的感受。

　　门派内的气氛越发紧张起来，甚至传说封尘院和天寰院间已经发生了些小规模的战斗。

　　叶小竹一直在紫岚上上潜心修炼，直到几日后，在一次打算下山采购炼制升仙丸的灵药时，才发现了门派中的变化。以往各院各山峰的守卫山门的修士都不过只有两名练气士而已，现在却都增加到了数名筑基修士。除此之外，很多地方都可以看出各门派都加强了戒备，就是叶小竹现在想要下山，也要多了许多麻烦。天空之中不时还有几队数名修士快速飞过，各个形色匆匆，也不知所为何事。

　　见此情形，叶小竹也打消了下山的打算。看现在的形势，恐怕马上就会有一场战乱的模样。不过当时叶小竹还未猜到乾火真人已然离世，只是认为封尘、天寰两院是耐不住了，而开始无视乾火真人。此时叶小竹第一时间便想到了云瑶，不过转念一想她在青溪院内，自然不会有太大危险，反而是他自己，原本是想要依附在青溪院下的，可是如此情况下那青溪院甚至没有任何消息给他，显然已经不打算再用他了。所以，如果真的发生了什么事情，恐怕自己的境地要比云瑶危险上数倍。

　　虽如此想，叶小竹回到紫岚峰后仍是心中担心，最后还是跑了趟青溪院，不过刚到了青溪院就被负责守卫的修士拦住。叶小竹身份也算得上特殊，那负责守卫的修士最后还请示了陈晓旭，可最后却还是没见到云瑶。那陈晓旭不同意叶小竹见云瑶的请求，也又一次证明了青溪院是要和他划清界限了。

　　一回到门派，叶小竹便开始思考如果真的发生了什么事情，自己该如何应付。

　　深夜，一间不大的静室被散发出冷色光辉的月光石映照的通亮。叶小竹正细数着自己的一件件家当，现在他要做的是随时把发生意外时能够用得上的东西全都整理出来，保证随时能够取用。

　　术法上能够用到的就只有天罡诀和归真剑术。自己最近刚刚能够操控到七柄飞剑，可惜时间太过急迫，恐怕时间根本不够自己修习剑阵了，而且这个时期自己也根本没地方弄飞剑。炼体是自己的一大倚仗，必要时也会是自己保命的资本。只可惜炼神自己也只是来得及在攻击中融合一点神识攻击罢了，只能在与同阶修士对战时有些许作用，如果比自己高阶恐怕就起不到什么作用了。好在现在炼神达到第三层后，所能覆盖的范围足足达到了方圆几十里，如果有危险发生自己倒是可以第一时间发现。

　　紫府内的烛龙恐怕此次也没办法帮自己一把了，虽然上次他用那先天龙火替自己抵挡了九天雷劫，但是那却只是能在自己体内，因为叶小竹还未进入金丹期，并不能发出丹火，所以也是无法使用那先天龙火的。所以烛龙基本也是指望不上了。那八目妖上次变异了一次，不过却依旧只是个一级妖兽，所以也可以忽略了。

　　五虎断魂剑，五品下阶飞剑，这无疑是叶小竹此时最值得依靠伙伴了，不必说也会随时带在身边。还有之前炼制的一次性法器——五毒胆，烛龙曾说它的作用足以伤害到金丹修士，如果真是如此，恐怕这也将是自己的一大依仗。叶小竹拿起了五毒胆，望着这枚黝黑却又闪耀无色光辉的珠子，心底总算踏实了一些。而最后的，是一张平放在面前的灵符，正是曾经陈晓旭给他的传送符。那陈晓旭说只要融入灵力激发后，就可以随即传送到百里内的不定位置。这也将是自己最后的一道保命手段。

　　细数着自己所能支配调控的一个个资源，叶小竹的心也渐渐踏实了一些。

　　而后的日子里神霄派内依旧紧张兮兮，可是众人所猜测的“风雨”却一直迟迟没有到来。然而，越是如此，就越是让人不安。那封尘院和天寰院好似都在闷头准备着，此战似乎已经一触即发，而越是压制得越久，恐怕到时候一战也会越发惨烈。

　　……

　　不过这样一来，倒是给了叶小竹更多时间准备。他不求在此时争夺到什么，只求自保而已。

　　现在叶小竹正将原本分散开来的神识凝成一股，然后控制着这一股神识好似一根长矛一般不断舞动。随着不断舞动，那神识开始进一步凝聚，不断变得凝实，最后竟幻化成了一柄飞剑模样。神识并非肉眼可视之物，所以在外界看来叶小竹只是枯坐在那里，可实际上，如果已经学会了神识外放，便会发现叶小竹现在正役使着一柄神识飞剑，那飞剑不断在虚空之中做出各种斩、刺、挑、批、削、扫等等剑法的初级动作。

　　叶小竹现在所练习的正是炼神的一种应用术法——玄神斩！这是在发现门派异变后，叶小竹又跟烛龙讨得的一种应用神识攻击的术法。按烛龙的说法，若是没有这些变数，需要自保的话，根本没有必要耗费精力去学那些低阶术法，反不如将练习术法的时间去修炼功法，相对于术法，修为的提升才是根本。烛龙的说法倒是没错，筑基期修士就是有再逆天的术法，恐怕也很难伤到金丹修士的一根毫毛，这便是等级压制。但是叶小竹现在自身难保，却不得不耗费些精力去找这些保命之道了。


第五十章 叶渊归来

　　玄神斩的好处就在于叶小竹可以直接使用神识进行攻击，而攻击也将直达对手神识之中。随对方神识强度的不同，弱的可能致使对方丧失灵识变成呆子，就算是比叶小竹的神识稍强的也可以让对方的神识一阵恍惚，就是这一恍惚，在高手对决中就已经成了致命关键。最主要的，这玄神斩是可以在人毫无防备的情况下发出的。

　　叶小竹经过数日修炼，现在总算可以将神识凝成了飞剑形态，并且可以做出一些简单的飞剑技法。神识本是没有颜色的，所说的在神识之中，也只是一种虚无缥缈的感觉，只是好似自己的眼睛所能看到的范围一般，现在叶小竹将一部分神识分离出来，将之凝聚成飞剑形态后，那神识飞剑便渐渐改变了原本虚无缥缈的特性，渐渐变成了一缕淡淡的青烟一般，随着叶小竹将之凝聚的越凝实，那神识飞剑也越发凝实。不过现在叶小竹所能凝聚的神识飞剑也不过这一柄而已，而且也只是初步具有了飞剑形态的淡淡一缕青烟而已。不过据烛龙说，在玄神斩修炼到了高层以后，这神识飞剑将会凝聚成一柄暗黑的飞剑，好似一道影子一般，而且数量也将依个人神识强度不同而大大增加。

　　至此，叶小竹才算玄神斩初成，炼成了玄神斩第一层。其实玄神斩并不是神识攻击中的什么高阶术法，相反只是个叶小竹在炼神第一层就可以修炼的术法，相比那神识禁制要低阶了不少，所以现在他凭借炼神第三层才会这么容易就练成了。

　　……

　　叶小竹原本还在凝心修炼玄神斩，却突然在神识之中发现了两道人影。一直以来叶小竹在修炼的同时都讲神识扩散到最大范围，方圆几十里的范围内都尽皆在他的掌握之中，哪怕只是风吹草动也无法逃过他的检测。

　　只在那两道人影最初闯入神识范围时的一惊后，叶小竹便心头一喜，那两人正是秦少阳和叶渊！叶渊已经出外修炼多时，没想到会在这个时候突然回来，想必定是那秦少阳前去寻找的。而秦少阳在前些日里叶小竹曾在有意的打探中得知他在数日前就突然失踪了，门派内没有任何人直到他的去向，甚至有些门人私下里传言他为了避免灾祸而离派逃逸了。而那些人话中的“灾祸”在此时也是不言而喻的，恐怕只不过是迟早的事情。

　　连忙出外迎接，叶渊和秦少阳见到叶小竹出来时，皆是一惊，他们都已经是金丹期修士，此次回到门派刚刚打理了一些事情，还没其他人发现就直奔叶小竹这里来了，没想到却被他提前发现了。看来两人之前的担忧也都白费了，叶小竹的能力还超过了两人的预期。

　　叶小竹出门时，叶渊和秦少阳已经都来到了他的门口。只见叶渊满面的沧桑，刀削一般棱角分明的脸上长出了络腮胡，坚毅的眉宇间也多出了一分忧郁。看上去这一年中似乎经历了许多事情，成熟了许多的模样。而且叶小竹明显的感受到叶渊身上的煞气收敛了许多，这并不是说他的煞气减弱了，其实只是他对煞气的控制能力提升了。赤炎莲华没了剑鞘，就被他大咧咧的背在了背上，而在他的腰间还挂着一柄飞剑和一只酒葫芦。也不知那叶渊这一年多是在哪里，怎么度过的，才会有这样的变化。原本就刚毅的气质中，多出了一分狂野和不羁。

　　看他腰上的那柄飞剑，分明有些眼熟。叶渊看出叶小竹心中疑惑，也知道叶小竹一定有许多疑问，便直截了当的说道：“这正是师尊的佩剑——铸凰剑。先进房里，我再与秦师兄和你细说吧。”

　　……

　　叶渊、秦少阳和叶小竹三人这一说便是一整夜，直到天边蒙蒙亮，这几人才结束谈话。叶小竹独自一人居住在紫岚峰，空房也多，那两人便也不离开紫岚峰，便各自找了一间房修炼去了。

　　这一夜，秦少阳和叶渊便将这段时间所发生的事情全数告诉了叶小竹。当然，最主要的是乾火真人已然离世，现在叶渊和秦少阳已经将乾火真人的肉身葬在了洛枫山下。秦少阳遵循乾火真人的遗志，也把乾火真人的佩剑铸凰剑交到了叶渊的手里。而叶渊这一年多时间里，一直在距离神霄派万里之外，接近妖族的边境之处参与了许多与妖族的战斗。经过这一年的战斗，他在那边也相识了许多来自各个门派的朋友……

　　东土羸州其实只占据了东胜神州的一个很狭小角落，所以也与妖族所占据的领域有一些接触。而妖族一直以来与人族在边境处都有连续不断的摩擦，那么占据了东土羸州的各大门派就有义务去守护自己的这一块领土。因此每个门派都会轮番派去边境处组成联兵驻守。而神霄派内驻守边境的一众修士正是由乾火真人直管的，近期边境处妖族突然又再度发起大股的侵扰，为了东土羸州的安危，这些人是诀却不能离开的。现在乾火真人离世，如果门内真的发生了混乱，恐怕所有尚在门派的人都无法幸免，而那些守护边境而无法回返的修士却有许多在门派内还有家眷的，一旦战乱发生，这些人的家眷也将无法避免战火波及。因此叶渊回来并不是要争夺掌门之位，只是想要将那些人的家眷接走而已。

　　现在，他们将这些告诉了叶小竹，就是想他也能在其中帮助他们尽一份力。乾火真人所直属的力量中一半在边境处驻守，另一部分则还在门派中，刚回来时叶渊和秦少阳就和这些人取得了联系，也得到了这些人的应允，一旦有需要，也会全力协助他们，并且和他们一起离开神霄派。虽然他们集合在一起也是一股不弱的力量，但和封尘院或是天寰院的势力想必就有些弱小了。毕竟他们都是集合了相当于门派一半的力量，而叶渊他们所拥有的势力加在一起恐怕也顶多达到那七大院中最弱小的一院的实力。

　　同时，叶渊还打定注意要将碧莲也一同接走，而叶小竹听他分析了一些可能后，也下定决心要将云瑶接出来。因为无论最后的势力争夺中那一派获胜，恐怕云瑶都不会有好的结果。天寰院如果侥幸胜了，落败一方的自然不会有好果子吃，覆巢之下无完卵，云瑶必然会被牵连。如若封尘院一边胜了，想必云瑶与万灵城联姻一事就会被重新提起……

　　……

　　三日之后。

　　叶渊、叶小竹二人正在青溪院下的某个隐秘处隐匿着身形，现在他们正在等待碧莲和云瑶。乾火真人当年并不太多管束各院的所作所为，其实只是他志不在此，却并非他昏庸到放任各派任意妄为的地步。相反，他早在多年前就在各派各山峰内都安插进了自己的眼线。这些人都是曾跟乾火真人在人、妖两族边境上出生入死的兄弟，或是那些人的后代，因此都是绝对信得过的。现在，他们要神不知鬼不觉的将云瑶和碧莲接出来，就是要靠安插在青溪院的眼线。

　　与此同时，秦少阳也联系原乾火真人所直属的一众修士，正偷偷将那些在边境上与妖族厮杀的修士家眷不断接到了紫岚峰上。他们这股力量说大不大，说小不小，筑基修士也有近百名之多，而且那些家眷中也有部分的筑基修士，筑基修士如此之多，已经是一股不弱的力量了。但可惜的是，他们这里却只有一名金丹期修士，好在那人还是金丹中期，多少多了一分胜算。现在加上叶渊和秦少阳，足有三名金丹修士，大致力量已经快要接近天寰院一个院的实力了。

　　各院内的内应都已经潜藏多年，所以就算守卫严密，但现在有所动作也并非太难，而且有些内应甚至自己就承担着戒备的职责，这样一来接送那些家眷就更加容易了。没多久，几乎所有的家眷都已经被接到了紫岚峰上。在接人出来的时候是蚂蚁搬家一般一个个接出来的，所以易被发现。但现在如此多的修士集结在一起，就算全力收敛气息，那庞大的灵力聚在一起，也会很容易被修为高深之人发现的。起码在神霄派内能发现这股力量的，就不下十人。

　　“秦师兄，叶师兄那边是不是发生了什么意外？这么久还没来……是否要我带几个人前去接应一下？”只见一名外貌精干，神态谨慎的修士走到秦少阳身旁说道，那人想了一想，又补充道：“和冯师叔约定的时间马上就要到了……”

　　而秦少阳此时正站在紫岚峰上朝着青溪院的方向观望着，可是他已经站在这里许久，却依旧未见到叶渊和叶小竹两人的剑光。时间已经过去许久，其他各院各山峰中要带出来的人都已经接的差不多了，以他二人的修为，怎么会这么久还未出来？心中不免有一丝不好的预感涌起。但是一方面约定的时间就要到了，另一方面这么多人，目标太大，也极其容易被发现。

　　那冯师叔此时正带领着数名修为精深的修士在山外等候，准备协助他们逃出神霄派。一到了约定时间，他们就会主动从正面攻击神霄派正门发起攻击，先吸引了神霄派内的注意力，秦少阳等人就可以趁机带领众人乘隙逃出，之后再与那冯师叔会和即可。而且他们已经探明此时门内有几名高阶修士不知了去向，虽然并不知晓他们的去向，但却可以肯定不在门派之内。所以这也是个难得的脱身之机。

　　回头看看身后的这些人，其中不乏许多女修士和刚刚立世的孩子，忽然想起曾和叶渊约定过的，“此次就算是死，搭上了性命，也要将前方那些兄弟家眷救出去！”

　　心中苦涩，秦少阳却还是下令到：“不必了。你且传令下去，让诸位做好准备，时间马上就到，一发现信号，我们就按计划出发！”

　　那人似乎还要说些什么，却被秦少阳喝了回去！他又何尝不担心叶渊，可是此时若是婆婆妈妈，恐怕就会有更多人逃不出去。


第五十一章 异变突起

　　青溪院内，一间靠近山门，又荒废多年隐秘小室内，云瑶正在焦急等待着碧莲。前一日门内突然有一位院内名为谢婉儿的师姐带着叶渊和叶小竹的传音玉符找到她，那时她才知道那位平时深得师尊重用的谢师姐竟是掌门乾火真人的属下。

　　传音玉符中自然是约定了今日就在青溪院山门下的某个隐秘处与叶渊、叶小竹和碧莲一同离开神霄派。很长一段时间里，云瑶都被陈晓旭看得死死的。

　　因为每日她和陈晓旭呆在一起的时间最久，也多少听说了一些隐秘之事。其他的她不关心，可是这里面却有关于她的事情。万灵城曾提起的为万白羽向云瑶提亲一事，上次只是被暂时压下，现在乾火真人已然不在，青溪院和封尘院便又将此事提了出来，而且封尘院为首好似一直与万灵城关系密切，现在如果云瑶嫁了过去，更奠定了他们的合作关系。

　　正是陈晓旭的这种将云瑶嫁到万灵城去巩固势力的想法坚定了云瑶离开的决心，否则恐怕就是叶小竹来接，云瑶也不会在这个时候舍弃师尊，独自避祸。会突然把云瑶看得这么死，自然也是出于要将她嫁到万灵城的考虑。直到今日，还是那谢师姐说了许多好话，并且承诺会亲自看着云瑶，才让陈晓旭把云瑶放了出来。可是现在却不想原本以为没有问题的碧莲迟迟不来，眼看已经要到了约定的时间……

　　云瑶正等得焦急，突然一抹淡影出现目光所及之处，正是云瑶干等不来的碧莲。而碧莲刚刚出现不久，那谢师姐的身影也跟了上来。两人形色匆匆，尤其那谢师姐一路上不时四处张望，生怕被人发现的模样，反倒是那碧莲看上去镇定的多，只是略低着头，好似还在苦苦思索着什么。

　　“谢师姐、碧莲师姐！这里！”云瑶从小室门口探出头来，朝着两人轻声呼道。

　　“没有出什么意外吧？”待两人走近了，云瑶担心的问道。

　　碧莲姣好的面容上闪过一丝犹豫，“只是师尊临时有事，把我叫去了。这才耽误了时间……”说完还咬了咬嘴唇。

　　“我们还是快下去吧，他们应该也等得急了。有什么话以后再说！”只听那谢婉儿催促道。那谢婉儿看年纪也不过三十于岁的模样，一脸的严肃模样。其实一直以来云瑶在心里都对总是板着脸的谢婉儿有些怕怕的。

　　三人下山的路上，只见谢婉儿脸上闪过一丝疑惑，说道：“怎么这山上的守卫好像少了很多？”

　　“是吗？”云瑶许久未曾下山，倒没什么感觉，她本是乐天派，便又笑嘻嘻说道：“那不正好，倒给我们省了许多麻烦！”

　　谢婉儿来到青溪院已经四十余年，做人处事一向周到干练，深得陈晓旭信任，其地位可想而知。加上此时是昨天才得知，今天一早便行动，因此她们三人应该不会被发现的。

　　为了隐蔽行踪，三人不能御剑，只得徒步下山，所以时间就耗费的久了一些。一路闷头行进，云瑶不免觉得气氛有些压抑，看还要一段时间才能到与叶小竹他们约定的地点。便寻思着反正聊聊天也不耽误行路，不如找些话题缓解下气氛，要不被这个气氛压抑的心中实在苦闷。

　　那谢婉儿一脸肃然，她不敢搭话，便望向了一路上都心事重重的碧莲。她们都是修真之人，所以要出门也没什么行礼之类的杂物，一人一剑便足矣。可是云瑶却发现碧莲手上还一直提着一个酒葫芦。便会心一笑，说道：“碧莲师姐，怎么这个时候还带个酒葫芦呢？还真怕叶渊师兄以后没有酒喝吗？”

　　听到云瑶提到酒葫芦，心不在焉的碧莲身子猛然一抖，这倒是吓了云瑶一跳，便只见碧莲忙把那酒葫芦护在怀里，含糊着说道：“恩……我怕，离开了便没有这么纯的醍醐香了……”

　　说完，碧莲便又闷头快走几步，不想再说话的模样。云瑶自己吐了吐舌头，也快走几步跟了上去，不再说话。

　　……

　　叶小竹和叶渊两人左等右等，总算在约定的时间前把云瑶三人等到了。

　　“人到齐了，我们快走吧，看看时辰，那边马上就要有动作了。”几人刚刚见面，虽然都是多日未曾相见，却来不及叙旧，叶小竹只朝云瑶笑笑，也不和谢婉儿客套，便开口说道。现在只要多停留一刻就多一分危险。所以还是早些与秦少阳会和为妙。

　　几人正准备御剑离去，只见那碧莲欲言又止，不待她说话，却听那谢婉儿说道：“你们走吧，我不走了！”

　　“谢师姐？”几人异口同声的问道。此前和他们几乎没有任何交情的谢婉儿现在冒这样的风险帮助他们，他们都在心里感激和敬佩，怎么反倒是她自己却不要走了。

　　“我谢婉儿一声都不会忘记掌门真人对我一家的恩典，现在就只能帮你们这么多了。在青溪院我的许多姐妹，我不能就此抛下她们……”谢婉儿说道了后来，顿了一顿，好似在做一个艰难的决定，“说不准什么时候就被发现了，你们快些走吧。还有，两位叶师弟，你们可要好好待我这两位师妹，不然哪天我知道了，定饶不了你们！”

　　听到谢婉儿的话，云瑶不免心中也多了一分愧疚，虽说自己如果没有师尊逼婚，也会留在青溪院。但一想到，自己在门内纷乱的时候不告而别，反而将许多昔日的好姐妹留在了门派，而且还有很多修为不如她的……咬了咬嘴唇，抬眼正瞧见了叶小竹，眼中便立刻坚定了下来。世事没有那么多的尽善尽美，总是要有所取舍，既然自己已经做出了抉择，就要坚持下去。

　　覆巢之下安有完卵，到了这个时候，门派中的任何一人都逃不出纷争所带来的灾难。人总要做出抉择，既然谢婉儿做出了自己的选择，其他几人也不多挽留。纷纷再次执礼谢过，便目送谢婉儿离去。

　　谢婉儿刚刚离开，叶渊便对一直欲言又止的碧莲说道：“莲妹，你是不是有什么事？”叶渊何其敏锐，一见面，便看出了碧莲还有心事。

　　碧莲抿着嘴唇，眉间微皱，想了一会后，终于开口说道：“渊哥，我们这样离开真的好吗？以你的修为，就算留在门内也应该能够自保的啊。离开了神霄派，我们就成了散修。没有这上好的灵脉，没有了门派的护佑，恐怕对你对我都未必好的！”碧莲的声音微微颤抖，好似在说话的同时，内心深处还在做着斗争。

　　只见那叶渊爽朗一笑，便果断说道：“已经走到了这个地步，我是一定要走的。一来我并不想参与门派势力的勾心斗角。二来虽然我对门主之位没有兴趣，但别人就会把我当做威胁，这神霄派已经容不下我了。最后，那些尚在边境厮杀的兄弟嘱托我也一定要完成！碧莲，如若你不想跟我走，我也不会逼你的。”

　　叶小竹和云瑶都没想到到了这个时候，碧莲还在幻想着留在门派。见此情景，不自觉的，云瑶又紧紧的抓住了叶小竹的衣角。这是她自小时候就有的习惯，当年初到神霄派时便是这般模样。而叶小竹也只是面带无奈的苦笑一下，轻轻拍拍云瑶的头。

　　这个时候，他们都在等待碧莲自己的抉择，没人会去干涉，也没人能够干涉。

　　终于，碧莲思索片刻后，在叶渊坚定而略带期许的目光中开口说道：“我会和你一起！不管到什么时候！！”

　　“呵呵，现在可以出发了吧？”叶小竹呵呵一笑说道。

　　“嗯……”碧莲好像还有什么事似的，沉吟了一下，便把酒葫芦拿了出来，说道：“渊哥好酒，这壶醍醐香是我特意带给你的，以后离开了神霄派恐怕就喝不到了。带在路上多少有些不便，不如我们现在喝掉吧？”

　　“现在？”叶渊疑惑道。本来时间就很紧迫，而且他们已经在这里耽误了一会，怕紫岚峰上的人等得心急，也担心这里随时发生异变，都不想多留。

　　却听那碧莲又说道：“恩，一壶酒而已，就当作与我一起饯别这青溪院吧。”

　　“好吧，那我们一起喝好了，我先来！”言罢，叶渊便拿过酒葫芦，拔出塞子，一仰头，便大口大口的把酒倒进了喉咙。

　　异变突起！

　　叶渊刚喝了没几口，便见他将酒葫芦一摔，双手握拳，全身一边颤抖，一边干呕，想要把酒吐出来。

　　“大哥，你是？”叶小竹和云瑶都被眼前场景所震惊，只听云瑶双目圆瞪，转头对碧莲喝道：“碧莲师姐！你给大哥喝的到底是什么？”

　　碧莲看到叶渊的模样，便连连口退几步，最后好像疯了一般，开始抱着头嘶号起来。看她模样好似头痛欲裂一般，面目狰狞，原本被仔细梳理过的发鬓便被抓得一团散乱。

　　“碧莲师姐？”刚刚还都好好的，不过片刻，叶渊、碧莲两人就变成了这样，云瑶不禁被吓到，轻呼一声，便上去要拦住碧莲四处乱撞，可是刚一上去就被碧莲一下推开。

　　叶小竹这边却不断向叶渊体内输入灵力，显然是那酒里含有剧毒，才会片刻变成这样。不过能够毒到金丹修士的毒，还是这么猛烈的，还真是少见。随着叶小竹灵力的不断输入，叶渊的状态终于好了一点，身体开始不再颤抖。

　　就在这时，只见从四面八方不知何时涌出了许多人影，粗略一看恐怕不下百人。这些人之前也不知是藏在了何处，凭借叶小竹的神识竟然未能察觉。

　　“呵呵呵，不必白白耗费灵力了，凭你的修为解不了他的毒的。”只见一人从人群之中飞出，高声说道。语气之中满是戏谑，随声望去，正是陈晓旭。随后，便又有一人从人群中飞了出来，停在了陈晓旭身侧，不是别人，正是吕封尘。

　　一见吕封尘出现，叶小竹便明白了为何自己会没有发现这些人。当日给云瑶下了神识禁止的应该就是那吕封尘，他辅修禁止之术，想要屏蔽自己神识倒也并非不可能。


第五十二章 情殇（上）

　　陈晓旭说话之时，叶小竹还在不断提升灵力，以期能够替叶渊清楚体内毒素，可是能够毒到金丹修士的毒药，怎么会那么容易清除。正在这时，叶渊也慢慢些微恢复了一些，干咳几声后，一字一字说道：“不必白费力气。这毒，你解不了。先去看看莲妹！”

　　那边碧莲还在疯了似的抱头到处乱撞，看此情形，不难猜到定是有人在她身上做了手脚，不然不会变成这样。刚刚还是一个个好好的姑娘，这会就变成了这般模样，任谁只要还有一丝良心看了都会心疼。因为云瑶的修为并不比碧莲高，此时她一发疯，她也无法将她治住，只能在一旁干着急。

　　叶小竹和云瑶暂时还顾不上外围的那些人，虽然那些人都是为了他们而来的。但相对于他们，碧莲和叶渊现的安危才是最主要的。而那些人似乎也在看好戏一样，只是围在外围，一段时间过去，却仍没有有所动作。

　　叶小竹神识外放，将自己神识探入碧莲的神识中。果然，此刻在碧莲的神识中也有着一个紫黑色的法阵禁制正不断散发出紫黑色的雾气，侵染着碧莲的神识，想必就是这个法阵禁制才致使碧莲有了这样的异状。那紫黑色的雾气越来越多，看来再拖下去，碧莲恐怕就会真的疯掉。

　　毫不迟疑，叶小竹立刻便去操控着自己神识去破那禁制，在修炼了玄神斩之后，叶小竹对神识的控制能力又提高一层，虽然现在的神识禁制比之前云瑶所中的强大了不知多少，但叶小竹尝试几下后，却也确定自己可以破解。

　　在叶小竹破解碧莲神识禁制之时，他并未停止给叶渊传送灵力，驱除他体内的毒素，可是那毒素实在太过霸道，尽管叶小竹的灵力好似开了闸门的水库一般倾泻而出，却依旧无法抵挡住那毒素扩散。而另一边，叶渊还在不时劝他放弃。正当他苦恼之时，脑中烛龙的声音响了起来，“你的灵力的确无法驱除那种毒素，让我来吧。不过我这种办法虽然能够破除毒素，却也会对叶渊的肉体造成一定的损伤，而且可能会对他后面的修炼有一定影响。”

　　“大哥，我有一法或许可以解你的毒，只是会对你的身体有一定损伤，到底会有多少影响，还很难说。或许会对你后期的修炼也造成一定影响。”一听到烛龙的话，叶小竹便第一时间轻声在叶渊耳边说道。

　　叶渊不曾想这叶小竹果然神通广大，这毒他一沾就扩散到了全身，金丹内的灵力一分也无法调用，不想叶小竹还真有办法去接触。现在如果他的毒不解，外面有两名金丹修士，近百名筑基修士，他们是无论如何也无法逃出的。如果对方想要让他投诚，那也是万万不可能的。

　　叶渊一刻不曾迟疑，当即果断说道：“那还等什么，先活下来再说吧……”

　　“好！”叶小竹应道。随即不再多言，便见到体内又是那股紫色灵力再度从紫府内流转而出，正是那层替他抵挡过九天雷劫的先天龙火。不过现在这龙火似乎比之前强大了一些。就听烛龙说道：“先天龙火修炼到了极致可燃尽万物，他那点小毒要破不是难事，只是这先天龙火却无法适应叶渊的肉体，在解毒的同时也会对他的经脉有很大损伤……”

　　因为叶小竹修炼过体、气、神同步修炼，所以现在他在给叶渊解毒的同时，并未耽误破解碧莲所受的禁制。而为了拖延时间，他还在与那些人继续攀谈着。

　　“吕封尘、陈晓旭，你们到底要怎么样？”叶小竹大声喝道，到了这个地步，他也没必要和他们客套称呼什么师叔之类的。而云瑶在这期间已经带着哭腔大呼了数声“师尊，碧莲师姐这是怎么了……？”

　　“很简单，我要你和叶渊归顺于我，就此听从我的号令！而且，以后凭借你们的表现，给你们的好处也自不会小。将来在这神霄派内，很有可能你们就是我一人之下，万人之上！”吕封尘高声说道，他的话语中有着一股魔力一般，直中人的心神，让人无法不去信服的感觉。

　　不过叶小竹炼神三层，岂会被他简单几句融合神识攻击的话语所迷惑。顿时高声喝道：“如果只是这样自然简单，你之前直接对我等说就是，何必如此做？”叶小竹现在要的只是拖延时间，所以口上也就随便附和着。

　　“呵呵呵”吕封尘冷笑几声，面露几分不屑，说道：“现在也很简单，现在只要我一句话，便可叫人解了叶渊的毒，同时还会给他数枚丹药恢复所损耗的修为。”说完，吕封尘一伸手，就见他的手指间夹着两枚丹丸，他看了一眼那丹丸，又说道：“不过，你们先要把这个吃下去。并且要我现在你的神识中下了禁制才可以。”

　　“如果我们不肯吃呢？”叶小竹冷笑一声，说道。

　　“如果你们归于我的门下，我自也不会亏待你们。不过现在我却信不过你们，这两枚丹药也不过是我的一点保证罢了。对你们的修为并不会有什么影响。如果你们不肯，那就是敬酒不吃吃罚酒了。”只听那吕封尘开始还是平淡，而后来两句已经变得恶狠狠。

　　现在碧莲的状况已经好了很多，虽然灵识尚未恢复，但已经不再到处乱撞，只是呆呆的低垂着头站在那里，尤其那一双眼，好似死鱼眼一般，没有一点生气。云瑶见此，两忙第一时间跑了过去，抓住她的手，不断尝试各种方法叫醒她。云瑶并不懂如何操控神识，又不懂禁止之法，自然也只能手足无措。

　　其实现在叶小竹已经在神识之内能够简单和碧莲沟通，他现在初步破解了禁止，便成功阻止了碧莲的疯乱行为，以避免她对自己的肉体造成更严重的伤害。但是她的神识却无法控制自己的肉体，只能被困于紫府之内。叶小竹一边继续破解禁止，一边也在与碧莲的神识简单交流着。原来，也不知是哪个原本的内应泄了密，所以门派内的几大院早就已经知晓了叶渊他们的计划，但他们却未挑破，正打算将计就计，将他们一网打尽。而他们知道了叶小竹和叶渊打算云瑶与碧莲也接走时就想到了这个计策，云瑶以后还要被嫁到万灵城，自然要保证她的安全，所以便选了碧莲做这个牺牲品。给她下了这一道一但到了时辰就会发会作用的禁制，并且在神识中封印了她的记忆，还告诉她要带那壶醍醐香给叶渊……种种一切，都是那吕封尘的计谋。若是正面硬碰，虽然他们也不怕叶渊，但毕竟难免损耗，为了将损失降低到最低，便想出了这样一个阴损的计谋。

　　另一方面，烛龙所操控先天龙火也已经进入了叶渊的体内，不断将毒素清楚干净。进程还算顺利，只是先天龙火所经之处，叶渊的经脉也都被破损的七七八八了！叶渊此时已经能够调动些许灵力了，不过他也明白叶小竹的缓兵之计，自然不会露出马脚。外面看去，他还是一副中毒很深的模样。

　　见叶小竹似乎还在考虑是否要归顺，只听吕封尘一声怒喝：“带人来！”话音一落，在他身后的人群中，便见到两名修士一人一边各提着同一根绳子的两端，而那绳子中央，正绑着一个人。叶小竹几人抬头望去，尽皆大吃一惊，不是别人，正是刚刚和他们分别的谢婉儿。

　　“谢师姐！”云瑶一声惊呼，随后便带着几分祈求的眼神望向了陈晓旭。陈晓旭似乎也感受到了云瑶的目光，也不说话，只是别过头去看向另一侧。似乎她也不忍心看到自己徒儿有此下场一般。看到陈晓旭这样的表现，云瑶只是咬着嘴唇，紧握手中飞剑，狠狠的瞪着那吕封尘！

　　谢婉儿好像听到云瑶的呼声，微微动了动，似乎想要抬起头来，可是最终却还是没能成功。也不知吕封尘对她做了什么。

　　“哈哈哈！”

　　吕封尘一声长笑后，突然面色大变，单手一扬，一道湛蓝剑光飞出。众人只觉眼前蓝光一闪，便见到一柄湛蓝飞剑从谢婉儿的背部将她穿膛刺穿！一瞬间，湛蓝的飞剑放射出的幽蓝灵光中，有一团团艳红血花翻飞。而那原本已经没有行动能力的谢婉儿就好似一只大虾米一样，弓着身子，从嗓子眼深处发出一声干涩的呼声，随后便身子一软，瘫了下去，再没有了别的声音。

　　“吕封尘——！！”叶小竹一声怒喝，最后一个“尘”字是咬着牙说出来的。五虎断魂剑虎啸一声离鞘飞出，灵光大涨！

　　“谢师姐……！”云瑶带着哭腔，脑中瞬间空白，可是泪水却止不住的涌了出来！

　　叶渊体内残毒尚存，先天龙火还在他体内运转，不敢妄动，只能心中苦涩，浓浓的恨意自心底发出。他一声快意恩仇，妖魔诛杀无数，何时如此被压抑过。顿时一股一直被他深深压制的煞气自他心底散发而出，那煞气竟然并未直接离开他的肉体，反而好似灵力一般顺着他的经脉流转起来。那煞气所过之处，竟然同样拥有与先天龙火类似的效果，竟也将那毒素清楚掉了大部分，而且这煞气似乎对叶渊没有损害。烛龙见此，便两忙将先天龙火收了回去。那煞气他有几分眼熟，若是所有毒素都靠先天龙火清除，恐怕以后叶渊的修为将会大降不说，光是修复经脉就不知要多少年，最主要的是清除了毒素他现在也不会有多少战力，此次劫难恐怕也难幸免。或许此时，这煞气还真能救了叶渊也说不准。

　　叶小竹压住心中怒火，那五虎断魂一声悲鸣，在他头顶一个盘旋后又不甘的回归剑鞘之中，“好！我答应你！你且将那丹丸拿来！我吃就是！！”

　　“哈哈哈，早知今日何必当初！”言罢，吕封尘手指轻弹，便将两枚丹丸射出。

　　叶小竹单手一招，便将丹丸捉在手中，一扬手，便将一枚服下，又厉喝道：“现在是否可以了？你不是还要下什么神识禁制？尽管来便是。”

　　吕封尘一阵狂笑，他废了如此多的周折，其实为的就是要将叶渊和叶小竹收归帐下。如果要杀他们二人，叶渊会废些麻烦，叶小竹虽然在同期修士中威风，但在吕封尘看来灭杀他实在不过是随手之事，他所看重的就是他的潜力而已。现在吕封尘要下的禁制极为霸道，以后就算是叶小竹和叶渊的修为超过了他，也不可能违背他的意志。所以需要对方本就甘心让他下那禁制，并且还要特制的丹丸辅助。


第五十三章 情殇（中）

　　“识时务者为俊杰。”吕封尘落到叶小竹身前，说道：“叶小竹，你且先进入抱元守一境界。叶渊你不必担心，待你这里完事之后，我自会破去他所中的毒。不过，如果你耍什么小手段的话……”

　　叶小竹深深呼出一口清气，说道：“你放心便是。”随后便收敛了神识，闭目凝神，片刻便进入了抱元守一境界。在前一刻，叶小竹刚刚将碧莲的神识禁制驱除，所以现在叶小竹收回了神识她那边也不会再度恶化。现在所有人的注意力都放在叶小竹和吕封尘身上，至此还没有人发现碧莲已经恢复了灵识。而她的眼中，除了对那吕封尘的恨意外，便是深深的悔。

　　吕封尘见叶小竹这么快就进入了抱元守一境界，心中不免有几分赞叹。看来这次果然收获不小，以叶小竹的天赋，恐怕不出几年就是他的又一强大助力，以后会超越叶渊也说不准。只见他手上掐诀，一个个怪异手印接连打出，最后只见他以指轻点前额，双目之中精光一胜，便见到一道淡淡光辉一闪而出，直奔叶小竹的头部射去。那光辉在接触到叶小竹的时候略微停顿了一下，便又继续向前延伸而去。转瞬便已经没入了叶小竹的神识之中。

　　叶小竹之前吞下那一枚丹丸之时，丹丸刚一下肚，还未来得及分解化开，便已经被那烛龙一把先天龙火烧过化为乌有了。因此那道淡淡光辉一进入神识，叶小竹便发现那正是吕封尘的元神通过某种秘法而释放了出来。他的这种方法按叶小竹的猜测乃是要将吕封尘元神中的一小部分刻入叶小竹的元神之中，而后如果叶小竹心里稍有对吕封尘的违逆想法，他便可在第一时间发现，并且还可以随时控制自己的那一分元神对叶小竹的元神进行破坏。元神乃是一个人的神识根本，肉身损坏后，通过某种秘法或是修炼达到一定境界后就可以保住自己的灵魂不灭。那灵魂正是元神的某一种表现，可是元神一旦死去，这个人就无论如何也不可能再复生了。可在分神期以前，按理说修士的元神都是不能分割的，现在吕封尘这样做不知是通过了什么秘法，就算如此想必他也是要付出一定代价的。

　　吕封尘的元神一进入叶小竹的神识，便被叶小竹的强大神识所震惊。而且，他并没有发现自己刚刚给叶小竹服下的丹丸发挥作用，顿时有了不祥预感。那丹丸一入体，只要片刻时间便可侵染到叶小竹的脑部，而阻碍他的神识运转，就算是神识再强大，也会被他所影响。如果此时进入抱元守一境界的话，更会将自己灵识自锁在神识之中。现在叶小竹的神识缜密，完全不似有被那丹丸所影响的迹象，而且这神识的凝实程度已经远超过了许多筑基修士，甚至已经达到了一些修为浅薄金丹期修士的神识强度。

　　“不好！”吕封尘这时才恍然发现自己似乎中计了，暗道一声不妙，便打算将元神拉回。

　　“来得简单，想走就没那么容易了！”叶小竹的神识之内，他便是这里掌控着，自己冒险答应让吕封尘下禁制，才引来了他的元神进入自己神识，岂会如此简单让他溜掉。顿时八面神识相互凝结，围成一个巨大牢笼，将那吕封尘的元神困在当中。这也怪吕封尘一时大意，竟忘记了先以神识查探，便贸贸然的将元神放了出来。他一生为人处事都以谨慎周到著称，不想今日在叶小竹这里着了道。所谓一失足成千古恨，便也是如此了吧。

　　外面诸人见到吕封尘面上不断浮现各种怪异表情，心中都不免疑惑。可是都想他正在布置什么奇异禁制，而且还是在神识之中，就算心中怀疑也不敢有所妄动。只能耐心等待。

　　元神在某种程度上讲也是神识的一种，只是在强度上远远是普通神识的无数倍，而且其中还融合了最为神妙的灵识，所以才成为了元神。据说，那符在元神中的灵识正是肉身初成，在宇宙虚空中有一点灵光闪现，便形成了灵识。那灵识依附于神识之中，经过不断的凝炼，最终形成了元神。

　　叶小竹现在虽然困住了吕封尘的元神，但毕竟他已经是金丹中期修为，而且元神的强度还远远强于寻常神识，所以在他的不断冲撞中，叶小竹的神识也在经受着一波波的冲击。可叶小竹现在却不然如他那般将自己元神拉过来和他对冲，自己可没有修炼他那样的秘法，一旦一个不慎，元神有些微损伤，后果都不可想象。所以自己虽然暂时困住了他的元神，却一时间对他也无计可施。

　　正在苦恼之时，忽然想到之前修炼的玄神斩。既然在外界可以将神识凝聚成飞剑伤人神识，现在在自己的体内自然也可以凝聚成类似飞剑的形态进行攻击。

　　叶小竹神念一转，那刚刚被吕封尘冲击得快要散掉的囚笼再度被加强，恢复到了最初的状态。这就是他炼神三层的好处了，他操控神识的术法虽然只懂得一样，但是其神识的强度却是实实在在的。所以就是一直拖着，他也可以困住吕封尘许久，就是硬拖，也能给吕封尘拖出些什么损伤来。毕竟吕封尘不过金丹期，就元神离体，时间久了会不会有些不好的影响谁也说不准。

　　随后便见在牢笼内一道神识刺凝聚成形，最初只是淡淡的一缕青烟形态，但很快就随着神识的不断加强而变得凝视。吕封尘一见此便慌了起来，元神凝成一股，好似一个钻头一般不断冲击着叶小竹的神识牢笼！现在吕封尘终于明白了，原来自己还是轻视了叶小竹，可是他却人不明白，一个筑基期修士如何能有如此强大的神识！而且看他凝成的神识刺显然已经修炼了相应术法。应用到神识方面的术法都是属于秘术一类，在外很少有流传，神霄派内也并没有相关的术法典籍，据他多年的了解在门派内也没人修习。他所习得的这些术法还是许多年前在一次缴毁魔道老巢的时候意外获得的。自此以后，神识禁制和一些相关的秘术都成了他的最强大依仗。却不想多年以后，自己却在自己最得意的地方吃了个大亏！

　　叶小竹也不迟疑，神识刺刚一凝成，便飞速刺出，直奔神识笼中的吕封尘元神。现在的情况就好似在一个小竹笼中困了一条强壮且肥硕的毛毛虫，小竹笼看似不甚牢固，却也并非这毛虫短时间内所能挣脱。而且同时之间，还有一人在手持一柄钢针，不断去刺那毛虫。

　　那钢针自然是叶小竹的神识刺，而吕封尘的元神就是那肥硕的毛虫了。神识刺每每刺中一下吕封尘的元神，都引起那元神一阵痉挛般的颤动。显然叶小竹的玄神斩对它仍是有所伤害的，虽然在刺出数次之后，那神识刺已经快要被消耗光，但叶小竹也能够明显感受到吕封尘的元神已经多少受到了些损伤。

　　被消耗得几近透明的神识刺散去，而又有一支神识刺在同一时间形成。又连续不断的朝着吕封尘的元神刺去。

　　神识之中与外界的时间并不是同步的，也不知过了多久，叶小竹已经不知一共凝聚了多少根神识刺，接连不断的攻击着吕风尘的元神。而吕风尘元神被困，似乎也没有其他办法，只是一直硬扛着叶小竹的攻击，不断的冲击着神识牢笼。叶小竹自知以吕封尘的修为自己自然无法将他的元神毁去，只求能多困他片刻，多给他一分伤害。

　　慢慢的，吕风尘的神识之上终于开始出现细细的缺口，这元神乃是神识的根本，稍有一分损伤都可能是无法修复或者不知多少年才能弥补的。何况他还不像叶小竹那样修习过炼神。神识的增长几乎完全是靠修为的提升，悟性的提升，自行增长起来的。

　　此时，吕封尘一边后悔着没有探查清楚就贸然祭出了元神。一边也在庆幸，已经被困多时，看那叶小竹虽然一直在用神识刺不断刺击着他，但好似叶小竹也再无其他手段了。不然若是叶小竹也如他一般研习过神识禁止的话，恐怕他今天就真要危险了。此时看来，自己顶多耗费些元神，多受些损伤，起码性命是无忧的……可是再转念一想，自己堂堂金丹中期修士，如今在神霄派内甚至是东土羸州都是数一数二的角色，今天竟然在庆幸在一个筑基期的低阶修士手里庆幸保住了性命，顿时心中气愤，下定了决心等到自己出去，定要将他薄皮挫骨，给叶小竹布下最歹毒的禁制，让他永世不得超生，也难解自己的心头之恨。

　　叶小竹虽然修习过炼神，但神识终究与金丹中期的修士还有许多差距，何况对方还是本就比神识强度强上无数倍的元神。因此在对方的不断冲击之下，神识牢笼终于摇摇欲坠，眼看就要散掉。所谓等级压制，便是指这种，不管你修炼何种逆天功法，比别人低下一个境界就是会有质的差距，无论如何修炼，如何接近，都仍是要比人弱上许多。所以叶小竹现在无论如何修炼炼神，神识上也只能是无限的接近金丹期修士，但无论如何在未达到金丹期时候也无法超越金丹期修士。而吕封尘不仅仅是金丹期，还是金丹中期修炼过神识禁止的修士。境界越高，其每一个层级间实力的差距也越大，吕封尘的神识本就比金丹初期修士强了许多，而且他的神识多少已经过淬炼，叶小竹能将其困得如此之久，已是超乎他的正常能力了。

　　眼看就要无法困住，叶小竹心中狠狠的道：“就算无法再将你困住，也要让你剥层皮下来！！”随后便只见那神识牢笼刹那间便化为了乌有，正当吕封尘以为叶小竹放弃了的时候，就只见一道凝聚了叶小竹绝大部分的神识，强度达到前所未有的黝黑好似一道暗影的锐利神识刺直冲吕封尘的神识刺去！


第五十四章 情殇（下）

　　那吕封尘自下禁止已经过去了多时，众人只见他和叶小竹的面上一阵阵阴晴不定，都不知该怎么办。全都谨慎的盯着下面的几人。

　　就在这时，突见叶小竹张开了双眼，那一双眼中寒光四射，杀机重重！

　　下一刻便只听得“呃……！”的一声，就见吕封尘如遭重击一般向后退去一步，双手抱头，极其痛苦一般。

　　几乎就在叶小竹睁开眼的同一时间，就见到原本因为中毒能够站立已是不易的叶渊提剑直奔吕封尘斩去！叶渊人随剑走，周身闪耀赤红灵光，化作一道炽虹，只见他人剑合一，威势极其威猛，竟丝毫看不出刚刚中毒的模样！见此，所有人都被震惊得甚至忘记了呼吸，如此威势，若是这一剑斩中，恐怕那吕封尘就是金丹中期，在毫无防备之下也要被叶渊斩为两截！

　　其余修士修为不够，还来不及反应，但那陈晓旭却也是金丹中期修为，一发现了异变便身上灵光暴涨，一柄飞剑自她身后飞出，化作一道流光，带着无上威势，好似陨星砸落一般，急速斩向叶渊！情急之中，她竟没有任何保留，全力施为发出了这样一击。

　　但她毕竟距离太远，而且是叶渊动手后她才发动攻击。恐怕就是斩中了叶渊，那吕封尘也成了叶渊的剑下亡魂！

　　就在叶渊的剑即将斩中吕封尘，甚至吕封尘身上的衣襟已经被那赤红的铸皇剑所散发的剑气所撕裂的时候，只见在吕封尘身前虚空中突然出现一个黑色暗影，这暗影一出现就好似一个反向漩涡飞速旋转，最后竟化作了一道黑色人影。只见这黑色人影双手各反手握着一柄持尺许长的匕首，那匕首的匕身竟也是暗红色，散发着一股阴寒气息。

　　说时迟，那时快。这黑色人影一出现，便只见一道血红刀影滑过，化作一道半月形的刃光。与叶渊的威猛不同，他的只是给人一种锐利的感觉。只听得“叮！”的一声，这人竟生生挡住叶渊斩来的这致命一击。

　　“桀桀……”

　　就在出招低档的时候，这人还不忘记一声阴笑。只见他不仅周身蒙在宽大的黑衣之中，就连头上也以黑色的纱布缠绕，竟然连眼睛也未曾露出来，“还好我鬼蚧及时赶到……不知吕兄这次打算怎么还这个情啊，桀桀……”这人的声音沙哑而尖锐，好似嗓子眼中有两片锯条不断相互摩擦发出来，听得人难受至极。

　　话音刚落，这自称鬼蚧的黑影便脚下黑影浮现，也不再朝叶渊反击，而是一下将还未恢复的吕封尘扛到肩上，直直朝着吕封尘后方飞出。

　　叶渊的一击被突然出现的鬼蚧挡住，但陈晓旭朝着叶渊斩来的一击却恐怕无人能够替他低档。鬼蚧躲开，正是因为那一击已经近在眼前，他若是再不来，恐怕也要被其波及。

　　情急之中，叶渊回身，还未来得及低档，就见一道人影以超乎想象的速度出现在眼前。

　　那背影是那么单薄，那么熟悉。

　　是那个人，那个自己曾经许诺过，以后要用自己的身体替她遮风挡雨；

　　是那个总是笑着喊自己“渊哥”，每每看到那笑容，心都仿佛要融化了一般；

　　是那个曾说要与自己厮守一生一世；

　　是那个会每日太阳尚未爬出地平线，便会在青溪院中的草木间缓缓穿行，一滴滴采集清晨的最后一滴露水。为的，只是要给他酿出最为甘醇的醍醐香；

　　时间仿佛凝滞，叶渊、叶小竹、云瑶，包括在场的所有人，甚至是金丹中期的陈晓旭，都没有看清是怎么一回事。没人明白碧莲怎么会突然出现在那里，她的速度在一瞬间，已经超过了金丹修士的飞剑！

　　没人明白，没人相信。可是事实，就摆在眼前。

　　……

　　金丹中期修士的全力一击，飞剑被幻化得足有丈来长，化成一道光刃，爆裂的灵力好似烈火电流一般不断崩裂脉动。这一击，好似快要撕裂天地。

　　叶渊甚至来不及再多看一眼，便只见那道纤弱的身影被剑光吞噬，在陈晓旭的飞剑毁天灭地之威中消逝不见。下一刻，便只见到那柄剑光也将叶渊所淹没……

　　“啊！！！”

　　剑光退去，只听到叶渊声嘶力竭的呼吼，响彻天地！

　　在叶渊的胸口，赫然出现一个半尺大洞，他竟被那飞剑直直贯穿了胸膛。可是，此刻他丝毫不顾那汩汩流血的伤口，只是止不住的悲号……！

　　金丹修士的全力一击何其恐怖，那爆裂的灵力几乎会撕裂一切阻拦之物。碧莲在最后一刻竟只是祈望以自己肉身能够替叶渊多低档一分……可是，最后竟被那飞剑上爆裂的灵力撕碎撕碎撕碎，直至化为了虚无……

　　剩下的，只有叶渊的悲恸哀号！那哭号之声仿佛要将人的心也撕碎了一般，一声声接连不断。最后，那声音终于开始了变化，由悲恸化作了悲愤，直至只剩下愤怒。

　　以剑撑地，半跪着的叶渊仿佛变成了一只猛兽，一双眼化作赤红，刚刚被贯穿的胸口竟在片刻间，以肉眼可见的速度不断生出新的肉芽。他受了这么重的伤，竟还能在如此快速的速度下修复伤口。

　　他想硬撑着站起，可是，他却仍是无力……在叶小竹的神识之中，经过刚才一击之后，叶渊体内所残留不多的灵力已经消耗殆尽，他还能行动已经是个意外，更别说肉体还在恢复。

　　“看来，今天只能死在这里了。”叶小竹心中暗下决心，转头看向被连续不断的突变所惊呆的云瑶，温柔说道：“瑶儿，今天可能没办法带你出去了。如果可以，你就好好的活下去吧……”话音一落，五虎断魂剑身一颤，嗡的一声，飞离剑鞘，在天空之中略一盘旋便呼啸着斩向陈晓旭！事已至此，就算束手就擒也不会再有活路，叶小竹自知这是以卵击石，却也不愿坐以待毙！

　　“小竹哥！”只听得一声清脆的呼声，叶小竹回头一看，不知何时云瑶将蝶殇拿在了手上，刀刃竟是抵着她自己的咽喉，只听她伤感而坚定的声音说道，“小竹哥，停手吧……”

　　随后，云瑶又朝着上空刚准备出剑击杀叶小竹的陈晓旭说道：“师尊，您为何不能放我们一条生路？难道，您就真愿意眼睁睁看着自己的徒儿一个个惨死在你的面前？”

　　陈晓旭面上略有苦涩，却不说话。

　　只听云瑶又继续说道：“师尊，你不是想要我嫁给那万白羽么？好，我答应你！但是要你放他们一条生路！不然，我们就一起死，你最后除了害死几个徒弟，什么都得不到！！”

　　陈晓旭没想到这时云瑶会如此抉择，正在踌躇之际。只见刚刚元神恢复一些，还在门人搀扶下的吕封尘在她耳边说了些什么，随后那陈晓旭才说道：“那好，我答应你！要嫁给万白羽是你自己主动提出的，还要你以天地发毒誓才行！”云瑶的天性纯真，陈晓旭对她再了解不过，既然她答应过的，就绝不会食言。但还是提出了要她发誓。

　　“好！”只听得前一日还似个天真无忧的孩子般的云瑶，现在却正突然成熟了一般坚定的做出抉择，干脆应道。

　　“瑶儿！”叶小竹停住飞剑，诧异的看向云瑶。他从没想过云瑶会如此做，毕竟对陈晓旭他们威胁最大只是他和叶渊而已，云瑶如果愿意，想必那陈晓旭也不会伤她的。却不想现在，她在用自己与他们做着交易，而要换取的，就是自己好叶渊的性命。

　　“小竹哥，你也不必多言。如果你不答应，我现在就死在你面前！你告诉我，你一定要带着叶大哥好好的活下去！！”云瑶的声音止不住的颤抖起来，眼中泪光闪动，可是云瑶却一直忍住不让一滴泪水滑出眼眶。说完，只见她把蝶殇泛着寒光的刀刃又贴近自己的脖颈一分。

　　叶小竹的眼中也忍不住湿润，心中所有的恨，所有的不甘不舍不愿，都在这一刻变得不再重要，他的脑中只剩下一片空白，嗡的一下，仿佛整个世界什么都无所谓了。他的心中只有疼，止不住的疼，疼得他已经感受不到任何其他感觉，“好。我答应你。我会带着大哥好好活下去，终有一天，我会回来接你……”叶小竹的话还未说完，却已哽咽。

　　“嗯，我等你！”云瑶仿佛听到了最让她安心的话语，脸上竟闪过一抹春风化雨般的笑容。而后又望向陈晓旭朗声说道：“云瑶今天立誓为证，如今日叶渊、叶小竹二人能够活着离开神霄派，我日后要嫁于何人必将听从师尊安排，绝不违逆！如有违誓言，必将天地不容，永世不得超生！”

　　此刻，云瑶原本又甜又糯的声音已变得分外刚毅！

　　“好！放他们走！”云瑶话音刚落，就听到陈晓旭说道。随后便见周围的人群散出一个开口。

　　叶小竹扶起叶渊，再最后深深看一眼云瑶，唇角动了又动，却终究没能再说出一个字。转头，回身祭起飞剑，一滴泪就在无人看见的一瞬滑过他的面颊。这是他七岁以后，流过的唯一一滴泪。

　　在天空一个盘旋后，漂浮在那人群缺口处，阴寒得不含一丝感情的目光一一扫视过人群。他并没有想叶渊那般放声嘶号，反是将一切都压在心中。此刻，他的胸膛不断起伏，愤懑愤懑仿佛就要爆裂。他的心如被一双大手握紧握紧，几欲碎裂！可叶小竹却再未留下一句话，只是那最后一个眼，却似乎直摄心神，直看得人心底一阵寒，就是陈晓旭也在怀疑自己是否不该答应放他们离开此地，虽然他们本就不会放叶渊和叶小竹生路，但出了这里要捉他们恐怕还是要多费些麻烦。

　　最后，叶小竹眼神停留在了下方那个娇小的人影之上。云瑶，用自己打开了自己和大哥生路！

　　悲莫悲兮生别离。

　　生死离别，本是人间惨事。

　　碧莲死前来不及留下只言片语，甚至肉身也被剑气撕得粉碎化为虚无，在这世间未留下一丝痕迹。换来的是叶渊一声悲过一声的嘶号。而与云瑶的分离，叶小竹胸中纵然有一生一世也说不完的话，最后却也未再留下只言片语……

　　一眼，只是一个眼神，早已胜过千言万语。


第五十五章 末路

　　叶小竹没云瑶那么单纯，自然猜得到那些人不会这么轻易的放他们活着离开。脚下飞剑顿时灵光暴涨，只在原地留下一道淡淡参与灵气，人影就已经飞出很远，只留下一条长长的剑光。

　　先是谢婉儿，然后是碧莲，最后是云瑶，三个女人替他们这两个男人铺开了这条路。现在，他们还要继续活着。活着是为了回来，回来收取这些人的性命！

　　一连串的事故，在青溪院下已经过去了多时。紫岚峰上的人想必早已与守在神霄派外的人一同逃了出去。毕竟刚刚封尘院和青溪院的人几乎都在围困着叶小竹。那天寰院的人没必要那么傻的去与秦少阳等人硬拼，让封尘院坐收渔翁之利。

　　事实的确也与叶小竹猜测的一样，秦少阳等人很意外的，除了没有等到叶渊几个人外，其余几乎没有一点波折，便顺利带着众人逃离的神霄派。而后便朝着边境的方向全速进发。

　　同样，叶小竹的另一个猜测也应验了。在他刚刚飞离神霄派没多久，便见到天边远远的有大片剑光出现。其中还有一道剑光的威势远超其他剑光。

　　叶小竹心中暗道不妙，“他们果然派出了金丹期修士……”见后面的剑光渐渐逼近，叶小竹的速度也又提升了几分。不过对方是金丹修士，御剑的速度绝对比叶小竹快上许多的。如此下去，被追上只是迟早的事。

　　叶小竹手中晃，一道灵光闪过，那一枚传送符出现在了手中。不过现在还不到用它的时候，只是将其仅仅撰在手中，准备随时启用。这时，他才发现，自己的手心竟然满是血迹。原来不知是何时，自己手竟然因为握的太紧而被指甲刺破。不过他练体二层，那一点伤口早已在不知不觉中愈合，只剩下点点血迹。

　　叶渊胸口的伤口不知何时已经基本愈合，虽然外面看上去还是血糊糊的一片，但至少骨肉已经基本长好，只是表面的肌肉表皮还未完全长上。现在他只是面无表情，不发一言。想他堂堂七尺男儿，一身铮铮铁骨，不久之前竟哭号得撕心裂肺！！

　　“大哥，你好些了么？”见叶渊的模样哪还有他昔日的作风，叶小竹心底不由担心他会一蹶不振。说这话，手上流入叶渊体内的灵力又增加了一分。

　　“我没事，你也不要再耗费灵力。他们片刻就会追上，留下灵力准备迎战吧。”叶渊之前都是被叶小竹带着的，说完话突然大力一推，就脱离了叶小竹的剑光。同一时间，在他脚下一道剑光浮现了出来。

　　在叶小竹看来，叶渊已经几乎不剩下一点灵力，他一直在给他输送的灵力也是为了尽量恢复他所受的伤。实在不知他是从何而来的这些灵力，竟然还能以此速度御剑而行。

　　敌人慢慢迫近，而随着时间的推移，叶小竹惊奇的发现在叶渊身上一股不知从何而来的力量正在不断增长。说是力量，是因为他不能确定那是否是灵力。他所散发出的威势就好似与灵压一样的感受，但却并非是灵压，而是单纯的煞气纵横。神识之中，叶小竹清晰的看见在叶渊的周身上下不断有丝丝黑气缭绕。

　　不明其故，叶小竹忍不住在神识之中向烛龙询问，可是那烛龙却好似未曾听到一般，并未回答。

　　随着灵力的增长，叶渊所散发出的威势越发强劲，而他身体上之前所受的伤此刻也慢慢在修复。

　　最初叶小竹和叶渊还是并驾齐驱，但随着叶渊的灵力恢复，其飞剑的速度也慢慢的快了起来。不一会，叶小竹便被落在了后面。现在他已经是全力御剑，速度已经是极限，只能看着被落的越来越远。

　　这时，叶小竹突觉有一股赤红灵力迎头罩下，将自己包裹在其中。下一刻，自己便不由自主的速度陡然提升几成，这才跟上了叶渊的速度。原来，这是叶渊用自己的灵力在帮助叶小竹提升速度。

　　……

　　叶小竹和叶渊二人在前，一队以金丹期高手带队来自神霄派的修士在后，一逃一追就是三个日夜！

　　御剑飞行的速度极快，二人也不知道现在是飞到了哪里，只看到前方是一片断崖，峭壁之下是一层黑雾缭绕的地界。看来，他们已经逃到了人族的边境之处。断崖的另一侧是哪里，就是叶渊也不知道。因为在他曾经去过的人、妖两族边境并非是现在这般模样。最为怪异的是，在那断崖后面的世界，遥遥看去竟然好似没有一点生气。

　　“想必这里就是坠魔谷了。”叶渊停下飞剑，转过身来看着后面的追兵越来越近，说道：“没想到我们竟然逃到了这里，这后面的世界到底是什么没人知道，而且也无法御剑飞过。就在此与他们决一死战吧。”

　　叶小竹也听说过这个地方，听到叶渊的话应了一声也不再多话。只是静静恢复着飞行中消耗的灵力，准备迎战。他原本在神识中见到叶渊周身缠绕浓墨一般黝黑的黑色能量还在担心，现在再向叶渊看去好似已经恢复了正常，那些黑色雾气也不知何时散了去。而叶渊的面色也恢复了些许，不再像之前那般好似冰雕一般冷漠模样。

　　坠魔谷是一个很怪异的峡谷，这峡谷只听说过有人进去过，却从未见人从里面出来过。而且在坠魔谷上空也无法飞行，传说就是元婴期修士也不行。有人说是这里受了诅咒，也有人说这是上古修士所下的禁空禁止。还有一点，在坠魔谷附近，能够明显感觉到周围虚空之中的灵气变得越来越稀薄。三日过去，叶渊所凝聚的灵力已经开始散去，他们的速度也渐渐慢了下来。既然甩不掉，就早晚都是一战，还不如选在灵力尚多的时候。

　　后面的诸人也都被拖的疲惫万分，原本眼看就要追上，可是不知为何一个筑基修士，一个半死的金丹修士两个人又突然加速，这一追就是三天。看到前面两人的剑光突然停住，顿时心中喜悦，看来他们是准备放弃逃跑了。心中喜悦归喜悦，对面毕竟有金丹修士，也都不敢轻敌，纷纷将灵力提升至十成。一开始，就要全力以赴。

　　……

　　片刻功夫，那些追兵便已经飞至身前。

　　叶渊虽然现在好似没事，可是谁知道他身上的灵力是从哪里来的，这种突然在体内爆发大量灵力的事情不是不可能，但万物都有其运行规律，这个规则不可打破，所以叶渊现在所拥有了力量，就一定会付出一定的代价。至于那代价是什么，除了他自己就没人知晓了。叶小竹正思索该如何应战，却听得叶渊说道：“那金丹修士我来抵挡，其余筑基修士就要靠你了。”

　　“我没问题。”一眼望去，那筑基修士足有三十余人，叶小竹的压力也是不小，思索一下后，又说道：“那么金丹修士就拜托大哥了，半刻钟后我就来帮你。”

　　“恩。”叶渊虽然回应的平淡，但心中却难免惊讶。那三十余名修士中，都是筑基中期和后期的修士，没有一个比叶小竹修为低的。如此的敌我实力，他却应诺半刻钟后就来帮自己，就连叶渊自己也看不透他到底有什么的实力了。不过他知道自己现在是什么情况，就算叶小竹把那些筑基期修士尽数灭杀，自己也未必还是那金丹修士的对手。甚至，能否坚持到半刻钟都说不准……

　　……

　　身后这群修士终于追至，刚一停下，一队修士就以那金丹修士为中心扩散开来，呈扇形，将叶小竹和叶渊围在当中。随后便听那带头的金丹修士问道：“叶渊，叶小竹，你二人可还有什么话要说？”

　　这时叶渊和叶小竹背后就是坠魔谷，而正面就被这些修士严密围住，只听得叶小竹说道：“有什么好说，你们追了我们三日三夜，要打就亮剑，不打就快滚。”

　　“你？！放肆！！这里岂容得你说话？”说话的金丹修士名为陆博延，也是进阶金丹多年的修士，与叶渊也算有些交情，他那句话本是问叶渊的，岂料到叶渊未曾答话，到被叶小竹这小辈奚落。他晋级金丹期后，便也自己掌管了一座山峰，堂堂一个峰主，什么时候被这样一个筑基修士不敬过，当下也不再废话，恶狠狠说道“既然你们这么着急，我现在就送你二人上路！叶渊你我也算有些交情，我会让你死的痛快些！”

　　话音一落，便见他飞剑一指，喝道：“上！”

　　那些筑基修士听得号令，便纷纷祭出飞剑，足足三十三名筑基修士，如此多人一同亮剑，倒也壮观。只见各色剑光同时放射而出，好不华丽！

　　可是就在这些人的飞剑刚刚亮出一半的时候，就听得“呃……”的一声，就有一人身上灵光一散，从半空之中摔落下去。他们本就一直飞在半空之中，虽然不知那人为何突然灵光散去，单是这么从这么高的地方摔下去，以一般修士的肉身也是受不了的。看来这人，是绝活不了命了。而且待他们看清了才发现，这人正是他们这群筑基修士中修为最为深厚的一个。在追击的路上他们还曾讨好那人，说到时打斗之时要多多照顾他们，未曾想，还未开战，不过是刚刚亮相，他就这样不明不白的丢了性命。

　　“呃……”“啊……！”“呃……！”

　　众人还未从震惊中回过神来，就又连连听到身边有人又一个个的灵光散掉，只听得一声惊呼，就摔落下去。转瞬之间，便接二连三的已经有四人摔了下去。

　　“快上！都在冷着等死么？”陆博延一声厉喝，唤醒了被吓到的众人。对方使了什么法子都不知道，就这样不明不白的死了，谁知道下一个是不是自己？苦修了多年，总算熬到了筑基，真正踏入了修真的门槛，谁会甘心就这样不明不白的死了。听到陆博延的喝斥，却也不得不硬着头皮冲了上去。只是在心中各自都多少有着退意……


第五十六章 逆袭

　　陆博延不仅是嘴上喝斥众人快上，自己话音一落下的同时，也一剑领先，遥遥朝着叶渊斩去。叶渊重伤之身，又连续奔逃了三日，陆博延便估算叶渊现在灵力一定所剩无几，所以便打定主要与他周旋即可，待到他灵力耗尽，自己便可稳稳的将他拿下了。不然叶渊的手段他也见过，如果一上来就硬拼，真会吃亏也说不准。

　　虎落平阳被犬欺。叶小竹就算战力远超同阶修士，但如果被这么多筑基修士围攻，恐怕也难支撑。因此便先下手为强，以前一直当做后手的神识攻击先行灭杀了几名修士。这还是他第一次真正的施展玄神斩，之前在神识之中攻击吕封尘之时竭尽所能也只是让他受了些伤而已，可是现在用到筑基修士身上倒是出乎想象的强大。仅仅片刻，便用那柄影子一般的神识飞剑斩杀了四名修士。而且这四名还都是叶小竹一开始就探测到的修为最为深厚之人。

　　而叶渊那边已经与那陆博延交上了手，叶渊自知自己的灵力支持不了多久，自然不会让那陆博延称心如意，因此一上来便是全力施为，将那有心拖延而未使出全力的陆博延杀得节节败退。陆博延虽然面上败退，可是心中却是还有分寸，所以也不急，一直与那叶渊周旋着。

　　在斩落四人之后，叶小竹又接连以玄神斩斩落修为稍高两人，对方的飞剑才斩至身前。所谓蚂蚁咬死象，二十七道剑光同时斩至，就是叶小竹也无法全部躲开或是抵挡住。顿时就有一柄柄飞剑“轰”“轰”“轰”的接连不断斩中天罡护盾，爆射出一团团五彩灵光。如此一来，一时间五虎断魂剑都在上下所有前后翻飞于叶小竹周围，不断抵挡着一柄柄灵力充盈的杀人飞剑。而叶小竹也不得不快速的移动位置，以避免像一开始一样二十七柄飞剑同时从四面八方斩至。

　　又纠缠一阵，叶小竹的天罡护盾终于开始出现条条细纹，恐怕再有几下就要破裂。不过他此时也已经跳出了包围，甚至打乱了对方的队形。叶小竹此时就穿行于那二十几人之间，他们队形一乱掉以后，不是这个人挡住了另一个的视线，就是挡住了另一个人的飞剑。他们可没有叶小竹那么强大的神识，因此都还是要以肉眼视物，因此队形一乱掉后就基本没有了配合。二十几个人和叶小竹一起在天空不断穿梭快速飞行，一边追击着叶小竹，一边还要顾及不要伤到了同伴，还要时不时防范不知从哪里穿过来的叶小竹。而且叶小竹的出招还根本无法预料，不仅仅是剑术精妙，时而剑走偏锋，出其不意，让人防不胜防。时而又是举重若轻，来个四两拨千斤，让人辛辛苦苦的致命一击打了水漂。更可怕的是，他的防御更是强悍，常常会出人意料的硬抗下你的攻击，来换取将对方击杀的机会。

　　五虎断魂剑轻轻一敲，正中一柄飞剑剑柄，力道也恰到好处，那凝聚了主人十成灵力的飞剑便立刻改变了方向朝着叶小竹后上方的一名修士击去，还得飞剑主人连忙半路收招。而那在叶小竹后上方的修士也被惊吓的一头冷汗，匆忙召回飞剑抵挡。叶小竹此时一直在快速在天空中的众人之前穿梭，这时一柄飞剑突然从斜里刺来，叶小竹却不去管他，只是操控着五虎断魂一剑将身边的一名来不及召回飞剑抵挡的修士斩落。那人坠落之际，叶小竹的天罡护盾也终于经受不住持续不断的攻击，“呼”的一声化作一团劲风散去。而那飞剑在被天罡护盾阻拦一下之后力劲已经小了九成，只见叶小竹左手化掌斜劈，生生将那飞剑击飞出去。这一击之后，叶小竹又施展出玄神斩，顿时一柄暗影飞剑在神识之中凝成，一连又是五名修士接连一声闷哼之后坠落地面。

　　这些人在叶小竹这里吃亏，不断有人损折，便开始有人想着自保，可是叶小竹的玄神斩却是不管你躲在何处的。只要你在叶小竹的神识笼罩之下，他便可以随时攻击你。因此这些人又开始寄希望于陆博延能够快些解决叶渊，好来解救他们。可是当他们看到陆博延的状况后尽皆心头一凉，顿觉此次恐怕生还无望了。因为他们并不知道那陆博延是打着消耗战的注意，只是看到了那陆博延节节败退，顿时心中战意尽失。

　　还不到片刻，最初的漫天剑光，便只剩下了几道。叶小竹现在不由庆幸当时炼神、炼体、炼气是同步修炼，现在他在运用起来才能衔接得这般顺畅。最初的三十三人，转眼间便只剩下了四五人。这几人现在早已被吓破了胆，自知再拖延也是个死，便头也不回的四散逃去。叶小竹见叶渊那边开始显现出力竭迹象，便也不追，只是以玄神斩又斩落了一人后便朝着叶渊飞去。

　　虽然战斗从开始到现在所消耗的时间不多，但都是以死相拼，所以不知不觉中叶小竹距离叶渊已经有一定距离，尤其那金丹修士全速飞行起来速度更快。

　　叶渊一发现叶小竹这边已经战斗结束正朝着自己飞来，顿时心中感动又苦涩。感动的是叶小竹不过筑基期，却为了他不畏金丹修士；苦涩的是自己也坚持不了多久，就算有叶小竹协助，恐怕也无力回天了。他自己还有多少灵力自己最清楚，能拖到现在已是奇迹。待叶小竹稍近，一进入他的神识范围后，便传音给叶小竹到：“小竹，恐怕你我今生兄弟缘分已尽！我灵力已尽枯竭，你不必再枉来送死。我尚能拖住些微时间，你且快逃！留了性命，来日我等报仇！”

　　听到叶渊传音，叶小竹顿觉一寒到底，不想那叶渊果然已经几近灯枯油尽。不过他听到传音后却没有任何逃离的意思，而是如同未曾听见一般，继续保持着最快的速度朝着叶渊靠近。

　　那叶渊见叶小竹未听从自己的劝告，不仅暗谈叶小竹为何此时变得如此感情用事。他之前所使用的乃是多年前意外获得的一种秘法，才获得现在的灵力。那人传他秘法就曾言明，此法虽然可以短时间内给予他大量的灵力，但所付出的代价也是巨大的，而且是无法恢复的。至于那代价是什么，叶渊直至现在也并不知晓。因为他在使用那秘法后，并未感受到自己有什么变化。只是那秘法也不是可以一直无限制使用的，在灵力达到一定程度后，自己直至现在都一直无法再施展这秘法。不然到了如此境界，谁还会管会付出什么代价。

　　近三十名筑基修士竟在片刻之内在一名筑基中期修士剑下全数丧生，陆博延不由脑中一晕，顿时胸中怒火燃起。那些修士有不少可是他的弟子，此次他还以为接了个美差，特意挑选了自己的优秀弟子出来，想着击杀个半死不活的叶渊能有何危险，顺便带着弟子出来，回去也好多捞些赏赐。却不想这一来竟是自己葬送了那些弟子的性命！不过这也不能怪他，谁又能想到，叶小竹的战力恐怖如此，在同阶战斗中以一抵上几十人竟还能毫发无伤的在片刻之内几乎将对方尽数斩杀！

　　与此同时，叶渊的威势也瞬间弱了下去。恰逢陆博延胸中怒火暴起，顿时也不再留手，每一剑都是十成修为。顿时叶渊被斩杀的连连败退起来。

　　叶小竹刚一靠近，就感受到一种压力压得他几乎喘不过气，这种压力正是来自叶渊和陆博延两人所释放出的灵压。两个都是剑意纵横，只是一个更多了分肃穆和煞气。他两人修为相仿，叶渊的灵压稍强，但毕竟身受重伤，灵力不济，却也起不到什么作用。此时叶小竹一靠近，便吃了这灵压的亏。幸好那两人的灵压都并非有意对他释放，不然恐怕对他的灵力运行都会有所影响。

　　陆博延开始全力施为，叶渊却也在酝酿着最后一击了。只见他不断收敛灵力，连连躲闪，而且每每都是险险躲过，为的就是再多积存一分灵力，做最后一搏。

　　“小竹，且看准时机与我同做最后一击！生死在此一搏！”叶渊再次传音道。

　　叶小竹听到后，不仅暗道可惜。只可惜他虽然神识强大，但未修炼到金丹境界，就无法修习神识传音，不然他大可以将自己可以以玄神斩配合叶渊的攻击，以玄神斩开头阵，叶渊的致命一击随后，必然达到极佳的效果。现在却只能待到那叶渊出招后，再配合他了。叶小竹现在不仅仅是自身的灵力比金丹修士不知差了多少倍，就是速度和眼界也比金丹修士差了不知多少。就是现在，他也常常看不清那陆博延到底是如何出招，只见天空之中一道道耀目流光划过，化作条条匹练。

　　叶小竹慢慢朝着陆博延身后绕去，并且连续不断的以五虎断魂朝他斩去。不过却常常连陆博延的护体灵光都沾不到，就别躲过。那陆博延似乎也并未将叶小竹放在心上。只要他不逃，就任由他在一旁做些无谓的攻击。只要是他将那叶渊击杀掉，再收拾叶小竹只是易如反掌。

　　距离越近，攻击所需的时间就越短，虽然那所差别的时间实在是少的可怜，但叶小竹现在要做的就是尽量任何一分胜算，哪怕那小的几乎为不可见的胜率，他也要抓住。他还将那五毒胆也一并准备好，五毒胆不比飞剑可以任意在空中来回斩刺，五毒胆乃是在其内注入灵力后向对方掷去，其速度和距离自然就比那飞剑差了许多。所以叶小竹现在就拼着那陆博延会不会继续无视他。

　　……

　　“现在！”只见得传音的同时，一连躲避数次而未再出招叶渊突然周身灵光爆射，以他为中心，一团烈火熊熊燃起，瞬间便爆烈开来，刹那间，仿佛天空中的太阳光辉也被他那耀目灵光夺去。


第五十七章 失算

　　原来叶渊一直在细细找寻陆博延的出招规律，终于抓住了这个机会，陆博延的飞剑刚一飞出，叶渊便已经猜出他飞剑下一步的运行轨迹，因此这耗费全部灵力的致命一击便在对方招已发出，却尚未用老，来不及变招之际发出。

　　天空之中铸皇剑划出一条声势浩瀚的火焰，旋转着直奔陆博延刺去。叶小竹也不迟疑，第一时间便出玄神斩，一道漆黑的暗影飞剑在神识内一边凝聚一边朝着陆博延斩去，待到攻至他身前时恰好成形。

　　“哈哈哈！”那陆博延再见到对方突袭之时，却不惊反笑，看那神情哪里还有一丝的愤怒而引起的不理智。却见他刚刚飞出的飞剑此刻竟然再度灵光暴涨，一个转折竟让他硬生生的招了回去。直奔铸皇剑斩去，只要他挡下这一击，胜败立辨。

　　叶渊暗道不妙，不想那陆博延早有准备。这也不怪叶渊疏忽，能够进阶到金丹期的，哪里还有俗辈，都是个顶个的不凡。论心机、论智慧，没几个差的。不过剑招已发，就算对方已有准备，也不容他回头，唯有孤注一掷。

　　叶渊毕竟刚刚步入金丹境界不过几年而已。陆博延早已进阶金丹期七十余年，就算天赋不凡，修为也很难比对方精湛。何况是在此等境地之下。

　　叶渊已是抱着必死信念，只求一击！顿时铸凰剑所凝聚的火焰被剑意所感染，自行凝聚成一只火凤，嘶鸣一声，便直直与陆博延那也狭带着无上威势的飞剑相冲。叶渊胜在飞剑融合剑意剑势威猛，可那陆博延却胜在灵力雄厚，一时间两柄飞剑各自带着震天威势僵持不下。金丹修士见的战斗实在太过惊人，尤其这最后一击竟然引动了天象，伴随着轰隆隆的雷声，只见大风突起，肆意狂卷，天空之中时而乌云滚滚，时而灰蒙蒙的一片晴空……

　　此时，叶小竹的玄神斩也终于斩至！那陆博延一开始就猜到叶小竹一开始击杀那四名筑基修士之时用的就是神识上的某种术法，但他心底却从未想过一个筑基修士的神识有可能对他造成危害，所以也并未放在心上。此时叶小竹的玄神斩攻至，他只觉脑中好似如遭重击，顿时脑中一片空拍，一阵恍惚之后，只觉得头痛欲裂，好似就要裂开。这种感觉恐怕他已经近百年未曾体验过。

　　其实这玄神斩对他神识所造成的恍惚不过千分之一毫秒，而随之而来的痛疼也只有刹那光阴。但是在金丹修士对决中，这却已经是致命的破绽。

　　陆博延眼前一花，再度清晰后，便只见铸凰剑就在他刚刚神识恍惚的短短一瞬已经破了他的飞剑，转瞬便只见眼幕之中全是熊熊烈火。陆博延竟然仍有后手，只见他单手一招，一只金壶凭空闪现，当下金光四射，耀眼夺目，竟一下挡住铸凰剑，顿时与那铸皇剑再度僵持不下。陆博延嘴唇微动，勾起一丝阴笑，就只见那金壶滴溜溜一转，便开始吸收铸凰剑上的灵力，瞬时那凝聚出的火凤便开始显得有几分不支，眼看就要破散。这还不算，刚刚被叶渊破去的飞剑一声剑鸣后盘旋一圈，再度凝聚起雄浑灵力，带着无上威势朝叶渊斩去。

　　此时叶渊正掐诀全力支撑着铸凰剑与那不知哪里来的金壶僵持，哪里再分得出身低档，看到对方斩来却也再无力防御。就在这危急之际，叶渊只感受到背后的赤炎莲华剑身轻颤，随后便一声清亮剑鸣，自行飞出，而后那原本宽大的剑身开始一块块溶解，化作了最纯净的灵力，转瞬便已由一柄实体飞剑化作了一柄全由精纯灵力所凝聚的飞剑。一般修士都是在筑基期就开始修习如何以灵力凝聚成飞剑形态用以攻击，这种实体飞剑转化为纯净灵力的还真是少见。更主要的是，只有叶渊知道，他明明并未动用一分灵力去调动赤炎莲华，只不过是在心底一个念头闪过而已……自行护主，已是传说中三品以上的通灵飞剑才有的能力！

　　叶小竹修为毕竟比金丹期差了数倍，那边两人已交手几招，叶小竹全力掷出的五毒胆才刚刚接触到陆博延的护体灵光。五毒胆一撞击到那护体灵光，竟然好似只是撞到了一个透明肥皂泡一般，“砰”的一声竟把护体灵光破了一个小洞，直接传了过去，在他传过后，那护体灵光刚刚被破开的小洞竟又再度融合。好似五毒胆只是从一个小缝隙挤进了陆博延的护体灵光之内。

　　五毒胆在叶小竹释放出来时都是毫无征兆，只是滴溜溜的一个珠子悄无声息的急速飞出，唯有那散发着淡淡的暗晦五彩灵光显示着他的不凡，就再无什么惊天动地之处。而那陆博延也好似未发现五毒胆已经进入护体灵光一般。

　　五毒胆一进入护体灵光之内，“噗”的一声闷响，瞬时炸裂开来，只见一团黑气好似一点浓墨滴入水中瞬间化开，将陆博延笼罩在黑气之间。

　　叶渊还搞不清楚是怎么回事，就见那陆博延被一团黑雾笼罩，而铸凰剑之上一轻，轰的一声破掉金壶的灵光，直直斩中陆博延。黑色浓雾加上炽烈火焰交织在一起，外界只听得陆博延的惊怒吼声。

　　叶小竹在施放五毒胆后，第一时间便是朝着叶渊赶去。可是叶小竹的速度又怎么快得过金丹修士的飞剑，虽然陆博延现在再无暇操控飞剑，但就是飞剑依照惯性运行的速度也不是叶小竹所能追得上的。

　　在叶小竹的眼里，只见到赤炎莲华所化做的灵力飞剑将那陆博延的飞剑正面挡住，两柄飞剑剑尖对剑尖，可不到一瞬，便听得赤炎莲华好似不甘的嗡鸣一声，灵力渐渐散去，又再度转化为了实体飞剑，“叮”的一声便被击飞出去。而陆博延的飞剑不过剑光弱下一分。再下一刻，便只见叶渊被那飞剑刺中小腹，整个人都好似被一颗钉子从空中钉了下去，一直坠落下去，硬生生被钉在地面上！

　　“大哥！”

　　叶小竹下意识的一声惊呼，脚下已是全力飞行的飞剑竟又快了一些。可就是如此，他也只能眼睁睁看着叶渊中剑，直至被钉在地上。

　　叶小竹赶到之时，叶渊似乎也想说什么，可是却还未说出口，便觉嗓子一甜，一口鲜血涌出，噗的一下喷了出来。

　　见到叶渊如此，叶小竹心中也终于开始有些慌了起来。在一旁只是不断拼命的给叶渊输送灵力，只求能止住他生命力的不断流逝。

　　片刻之后，叶渊终于断断续续的含糊说出几个字：“剑…丢下…坠魔谷……”同时眼神望向还插在他身上的飞剑。

　　叶小竹突然醒悟，若是刚才陆博延突然发起攻击，以此距离下，怕是他们还什么都没搞清楚，就会成为他的剑下亡魂。

　　金丹期剑修已经可以修炼本命飞剑，在飞剑之中都会融合自己的元神，从此飞剑便好似与自己融为一体，成为了自己身体一部分一般，操控起来就好像自己的胳膊手指一样，随心所欲。所以除非是以特殊方法废去里面的残留元神，否则就是飞剑被别人夺去，也是无法使用。

　　叶小竹连忙趁陆博延还未脱离毒雾，将飞剑拔出，用力一抛，远远丢入了坠魔谷中。

　　飞剑一拔出，叶渊忍住疼没吭一声，却止不住又再连喷几口鲜血……待叶渊稍微止住喷血后，叶小竹又将身上所带的治伤丹药和升仙丸分别给他服下，自己也一下服用了几颗升仙丸。他现在急需大量灵力，也顾不得丹药过量的反噬了。

　　如此情形，就是叶小竹带着叶渊也无法逃离。抬头望向陆博延，他一开始还四处乱飞，想要冲出那毒雾笼罩，可是却发现自己飞到哪里，那毒雾就同步跟到哪里，根本无法摆脱，所以后来就干脆在原地硬抗。只看此时那黑色雾气应淡淡散去，隐隐看的见里面挣扎的人影。而铸凰剑现在已经不知掉落到了哪里。

　　五虎断魂剑围绕着陆博延盘旋一周，却终究未敢斩下去，而是被叶小竹招了回去。通过神识探查，五毒胆所释放出的毒雾竟好似还有隔绝神识、灵力的能力，不知里面是个什么情况，所以也不敢贸然攻击。

　　就在叶小竹犹豫的这一刻，那黑雾已经快速散去。陆博延的身形再度显现出来，在他身前那金壶还在滴溜溜的旋转，只是原本金灿灿崭新的壶身上出现了斑驳的锈迹，只听陆博延恶狠狠的说道，“没想到你们居然会有此等阴邪之物，幸得这锦琼壶！只可惜这锦琼壶要有几十年不能再用了。不过，你们也要为此付出代价……”

　　话音一落，便见他手上连掐剑诀。陆博延刚刚就感应不到飞剑所在，还以为是侵入体内的毒素作怪，便手掐剑诀，如此就算是没有神念引导，也要招出飞剑的，可却半天仍没有反应，不由得恶狠狠骂道：“该死！！我的飞剑，你们当真可恶！！”

　　陆博延中毒后虽然表面威风，其实他现在已经中毒极深，刚刚为了抵御毒素进一步扩散已消耗大半灵力。好在看到叶渊已经失去战力，不然以他现在能力还真拿他们没办法，心道只要拿了叶渊和叶小竹的人头，回去赏赐自然不小，飞剑丢了也就丢了。何况还有叶渊刚刚使用的两柄飞剑，每一柄都不是凡品，尤其那铸凰剑……

　　叶渊和叶小竹还未死，陆博延却已在心中算计着自己的得失。不待他出手，就见叶小竹的五虎断魂呼啸着直奔他斩来。

　　叶小竹半跪在地面，一手掐诀，五虎断魂不断划出一道道赤虹，可是连续几击都被陆博延以指代剑所发出的剑光破掉。五虎断魂剑略微一凝，却是叶小竹施展起了玄神斩，神识之中的暗影飞剑直刺向陆博延，可果不出意料，那陆博延吃了一次亏，现在早已将神识收敛，玄神斩一连几击也毫无收效。

　　果断放弃玄神斩，五虎断魂正要继续攻击，却见陆博延阴狠道：“此时还在负隅顽抗，当真不知天高地厚！”言罢，十指连弹，瞬间便又数道剑光好似仙女散花般飞射而出，直奔叶小竹和叶渊斩来……


第五十八章 坠谷

　　叶渊的情况已经不能移动，叶小竹半跪在地上一手掐诀，另一只手就是在一直不断的给叶渊输送着灵力。同时，他的左手还做好了随时施展那传送符的准备。只不过可惜的是，那传送符现在只有一张……那几十道剑光漫天而来，叶小竹绝对无可能全部挡下，可若是闪避，那叶渊便成了活靶子。

　　“大哥，保重了！你莫要怪我，我只能做到如此了，我们不能全都死在这里，还要有人回来……”

　　叶渊说不出话来，最后只是深呼一口气，闭上了眼。他的旧伤就未完全恢复，现在新伤加旧伤，他已自认无力回天了。

　　叶小竹神色凝重的对叶渊，说道。言罢，左手灵光大涨，便把传送符激活，只见灵符之上金光四射，几个玄奥古朴字符一一显现。就在这时，只见叶小竹左手向下一拍，正落在叶渊身上。

　　叶渊发现异变，双目暴睁，一连不可思议的望向叶小竹，不解、不甘、不舍……种种复杂感情尽皆融合在这一眼之中。不过下一刻，他已被一团金光所包裹得严严实实，金色光芒耀目一闪，叶渊便凭空消失了。

　　见那传送符果然将叶渊送走，虽然不知会被传送到百里内的何处，但总安全过这里，至少还有一分生机。而且叶小竹怕叶渊身上没有丹药，还将自己身上的所有丹药无论是治伤的还是辅助修炼的升仙丸，尽皆都趁着叶渊不注意塞到了他的衣服里。叶小竹身上都会有个传送符，叶渊身上却无一张，所以他身上没有丹药也是说的过去的。

　　此时叶小竹也已经来不及躲避，唯有硬抗那百余道剑光。五虎断魂剑费劲力气，却也仅仅是挡下了十余道而已，其余的又被天罡护盾挡下十余道，而后那天罡护盾便在无法继续支撑，“濮”的一声就此化作一股劲风散去。

　　叶小竹此时已是抱着必死决心，他只盼望叶渊能够传送到一个远一些，足够隐蔽的地方，能够逃过这一劫。几乎在天罡护盾破去的同时，便有一道道剑光射中叶小竹，“噗”“噗”“噗”……每一道剑光刺下，便是一道不知多深的伤口，顿时鲜血直喷。瞬间，叶小竹已被刺成了筛子，一个不断咕咕向外喷着鲜血的筛子。可就是如此，叶小竹依旧一点点的努力想要把身子站直，终于，在努力几次后，他终于站得笔直，双眼望向远方，好似在盼望着一个希望……

　　而后，便笔直向后倒去……再没有一点动静。半空中的五虎断魂剑嗡鸣一声，就此剑光散尽，当啷啷摔落到一块大石块上，一连在地上铛铛铛的弹了几次，才如同他的主人一般没了动静。

　　陆博延缓缓落下，“一个小小筑基修士竟有传送符灵符，幸好看样子并非高阶灵符。看来再费一番工夫，想就如此逃过，未免太异想天开了。”

　　话音一落，便见他俯身下去准备去割取叶小竹的头颅。陆博延一峰之主，是有可以用来储物的法器的，只是他见叶小竹周身满是污血，实在不想将其与自己的那些宝贝放在一起。以指代剑，一道尺长剑光凝聚在指尖不散，眼看就奔着叶小竹的脖颈而去。

　　就在那剑光眼看就要割下去时，却只见原本死鱼一般全身是血躺在地上的叶小竹突然暴起，好似来自地狱的恶鬼一般，从血泊中直奔着陆博延扑去。陆博延哪里想到叶小竹这样都没有死透，早收了灵力，根本没有任何防护。刚要提起灵力抵挡，可是脑中又是一阵恍惚，却是叶小竹的玄神斩再次钻了空子，正中他的神识。

　　刚刚落地的五虎断魂剑也瞬时周身灵光流转，仿佛死而复生一般直奔陆博延的后背射来。五虎断魂所离的距离不远不近，恰恰好可以运住了灵力，却又不会让陆博延有恢复神识提起灵力抵挡的时间。甚至现在与它所掉落下时的方向都未曾改变。原来，叶小竹刚刚就已算好了这一击。

　　炸死，如此低级招数，却骗过了堂堂金丹修士。待到陆博延神识恢复之时，叶小竹已经紧紧将其抱住，他运起灵力想要挣脱，却未想到叶小竹的力量竟然超乎想象的强大，好像一个老虎钳一般紧紧将自己钳住。陆博延已经感受到背后的危机，可是待他刚刚提起灵力之时，就感受到背后一凉，低头看去，自己竟被五虎断魂剑刺穿。不过，叶小竹这一剑竟然连自己也被刺中。

　　叶小竹现在唯有牺牲自己，哪怕不能留下陆博延的性命也要尽量拖延他的时间，最好的结果就是让他深受重伤，不得不即使疗伤或是返回门派，而放弃追击叶渊。

　　陆博延彻底暴怒了，让他恼怒的不仅仅是被叶小竹刺中，而是为了一个半死的金丹修士，竟然一而再，再而三的出现各种情况。从一开始连续三日追击的疲惫开始到现在，心底的所有愤怒都在瞬间爆发，体内金丹滴溜溜飞速旋转起来，顿时不计后果的庞大灵力瞬间喷涌而出，只见他周身灵光大涨，下一刻，叶小竹便被暴走的陆博延震飞出去。这还不够，陆博延手上又是连弹数下，一道接一道的剑光朝着叶小竹刺去。而叶小竹每每在落到地面之前，就会有一道剑光刺中他，又把他待到空中……

　　不知射出了多少道剑光，而叶小竹又中了多少道。只是知道他此时周身已经没有一块无伤之处，全身被血液侵染，一片血肉模糊……

　　终于，叶小竹“轰”的一声坠落了下去，恰恰就掉落在悬崖边上。

　　陆博延见如果再继续下去，叶小竹就要掉落到坠魔谷下，最后一分理智告诉他还要留下他的尸首回去交差，这才停止下来。可正当他在呼呼喘着粗气，调理体内因为刚才的暴怒而不顾理智的行为引起的灵力紊乱。本就身重五毒胆的剧毒，又被叶渊的铸凰剑斩中，现在再次被叶小竹的飞剑刺穿肉身，他所受的伤其实也并不轻，现在如此胡来，更加重一分所受的伤。正在他后悔不该如此蛮干之时，却忽然发现远在崖边的叶小竹好像动了一下。

　　“不可能！绝对不可能，他早就该死透了！一定是伤太重，才会眼花的。”陆博延实在不敢相信自己刚刚看到的东西。

　　可是事与愿违，陆博延一边告诉自己那时不可能的，一边却又看到叶小竹的身体又动了一下。就好似有意向他挑衅，赤裸裸的嘲笑他一般。

　　陆博延一抬手，想要将叶小竹抓回，可是灵力刚刚飞出，就见到叶小竹身子一斜，翻滚一下就掉落到了山崖之下……

　　“啊……！”陆博延不甘的怒吼响彻天际。

　　废了如此周折，竟然现在连个筑基修士也跑掉了。不仅仅又不甘，他还要承担办事不利的责任，这个任务可是他力排众人，抢到的，甚至在别的金丹修士要求同往时还被他断然拒绝。现在却两人全部放跑了，自己又该如何回去交差？？

　　……

　　时光飞逝，一转眼距离叶小竹坠谷已经过去数月。

　　数月前神霄派内三名金丹修士带领着数名筑基修士叛逃。这可是东土羸州百年来最大的新闻，现在在各个大小门派都传遍。

　　坠魔谷边缘，一队几十人的修士御剑缓缓飞过，飞行的速度极慢，好似在寻找什么一般。因为上次叛逃中，陆博延最后因为暴走导致体内灵力紊乱引起了体内积存的毒素再度爆发，而失去了追击的能力。不得不就地疗伤，待到几日之后，他的伤略好一些再出外找寻时却无论如何也找不到了叶渊的踪影。因此就以这坠魔谷为界，驻守了数百名的修士。一连数月，每日都有修士在方圆百里之内严密搜索，为的就是要把叶渊找出来。

　　……

　　不知过了多久，叶小竹一直都感觉自己好似在一个黑暗无边的虚空之中漂浮。直到有一天，在他的眼前模模糊糊的好似出现了一丝光亮。

　　“难道我没死？”叶小竹心中疑惑，随之而来便感受到好似口中有一丝丝略带甘甜的汁液流过，滑过干涩的喉咙，好似春雨般滋润着干涸的土地。叶小竹顿时连咽了几口，这时才发现那甘甜背后更多的是一股腥臭味道。

　　“你当然没死，不然怎么还能吃东西。”是烛龙的声音在脑中响起。

　　那日叶小竹只是凭借最后一分意识告诉自己就算是死也不能被他们捉去，这才翻下了坠魔谷。

　　眼前越发清晰，这一睁眼却吓了他一大跳。眼前一个黑糊糊的大蜘蛛占据了所有的视野，在他的一条鄂肢上正插着一个不知什么来路的没毛橘黄色死狗模样的小兽，另一条鄂肢正不时戳一下小兽，好让它那绿油油的血流的快一些。

　　叶小竹一看清楚，心中顿时醒悟，心中一阵恶心，原来自己口中腥臭而略带甘甜的汁液正是这个样貌丑陋的小兽血液。再回想一下，既甘甜又腥臭的，不正是血液的味道么？一想起自己刚刚还连咽几口，顿时更觉恶心。

　　“别恶心了，你吃这东西都吃个八月了，能有的吃就不错了。”又是烛龙的声音。

　　这时好似保姆一样喂叶小竹血食的八目妖也发现了叶小竹醒来，顿时兴奋的在原地一顿乱跳，两只鄂肢不断上下摆动，而那小兽也随着不断上下甩来甩去，油绿的血液也随着被它摔得四下飞散，叶小竹看到了又是难免一阵恶心。不过看到八目妖这般模样，心中倒也欣慰。自己这短短一生，有挚友，有真爱，还有个这样的宠物，就算是真死掉也算无憾了。

　　一恢复清醒，叶小竹就发现自己现在正躺在一片焦土之上，本想坐起来，可是四肢却使不出丝毫的力气，眼睛向下一瞄，才看到自己身上仅是一块块血痂。

　　“别白费力气了，你这伤能留下条小命已经是大幸，想动至少还要几个月。”烛龙的声音又说道。

　　叶小竹心中一想，也是，在之前受了那么多剑伤，又跌落坠魔谷，能活着当真是意外之事，“我昏迷了多久？”

　　“据我估算应该有一两个月了。这个地方倒是怪异，没想到在你们神霄派附近竟然就会有这样的地方。”


第二卷


第五十九章 谷底

　　“你说这坠魔谷么？”叶小竹心中疑惑，随后眼睛便向四处望去，只可惜他是平躺着，头又动不了所望见的只有一片火红低沉的天空。这里不是谷地么？怎会有这样异样的天空？

　　烛龙好似听到了他的疑问，“这里应该是一块破碎空间的碎片，现在我们所在的位置也可以说是处于几个空间的缝隙之间，这就难怪会有人只进不出了。”

　　“空间碎片？那我们不是也出不去了？”叶小竹惊道，他从没想到这坠魔谷竟然会是空间碎片，毕竟对他来说，以前看到这些词都只当做传说来听的，现在不想一睁眼，就在这所谓的空间碎片里了。

　　“呵呵”烛龙苦笑一下，“这个以后再说吧，你且先养好身体再说。虽说这里所看见的景象异常怪异，但从这些时间里对这个空间的了解，再加上这里给人的感受都与灵界相差不大，依我看这里很有可能原本就是灵界的一部分，只是因为什么被割裂了出来。如果是这样，想要跨境回到灵界说不定会有办法。”

　　“那是什么？！老烛你看到了么？”低垂的天空一片火红，一直都好似有烧不完的火焰在天空中燃烧，这已极为怪异，就在叶小竹四处张望时，突然见到天空中一道黑色闪电划过，随后悄无声息的就讲火红的天空划破。是真的将天空撕裂，撕开了一个口子，好像天空睁开了一直没有眼珠的大眼一样，又好像是天空张开了一张大口。那口子内只是一片漆黑，偶尔有一道道电光闪过。叶小竹从没见过此等奇异景象，顿时被惊呆。

　　“我们所在这个空间碎片并不稳定，所以随时都会出现这种空间裂缝。空间紊乱时就会出现这种东西，当年我在虚空乱流中就见过不少。这个裂缝现在是出现在天空之中尚好，如果是出现在地面的话，就会吞噬掉一大块土地。如果我们不小心闯入，也会被其吞噬。以现在你的修为，进到哪里面就当真是九死而无生了。”烛龙知道自己的话定然吓到了叶小竹，随后又语气缓和说道：“不过也不必太担心了，一般任何空间界面的地面部分都是比较稳定的，很少会出现这种空间裂缝，就算出现了，也多是从地底深处开始，只要小心一些，应该也不会有太大问题的。”

　　叶小竹暗暗咋舌，这时刚刚因为兴奋乱蹦把小兽直到甩出去的八目妖又插着小兽赶了回来。见那小兽好似沾了不少焦土，它还用鄂肢拍打拍打，才又准备给叶小竹挤那绿色血液喝，那绿色血液每流下一滴，叶小竹就恶心一下。可是那绿色血液看在八目妖眼中，却好似什么美味一般，一副很馋嘴的模样。

　　“老烛，给我吃这个干什么？我身上不是有疗伤丹药么？再好一些，我就可以靠修炼来恢复了。”叶小竹终于忍不住问道。

　　“你那些丹药不是大半都给了叶渊么？剩下的也早都给你吃光了。这里只是一个小小的空间碎片，灵气本就稀薄不说，还很浑浊，是没办法供你修炼的。如果你想活下去，想要伤好的快一点，就老实吃吧。”

　　叶小竹神思一动，虽然现在他肉身无法动弹，但清醒过来后神识确是完好无损的。这一探查，才发现这个空间内的灵气果然稀薄不堪，而且还掺杂着看不清的能量。如果在此处修炼，恐怕苦修百年也不如在外界修炼上一天的效果。

　　“那这个是什么东西？吃这个有用么？”叶小竹问道，他在灵界可从未见过此等东西。因为他能够感受到，这小兽的血液中竟有着一丝丝的灵力涌动。

　　“就是这个空间内的妖兽了，不过好似也是经过变异的。你莫要小瞧它了，就是这一只小兽也是八目妖守了许久，废尽了辛苦才将其捉到。这里不比灵界，但是生灵种类就有万亿亿种之多。在这里能够见到一个活物可都是不易的。”

　　听到烛龙的话，再看向八目妖那馋兮兮的眼神，叶小竹的心底竟多了份感动。

　　正当叶小竹心中又感动又恶心的喝着不知名小兽的血液时，突然听到一声恐怖尖啸，也不知是什么怪兽，才能发出如此恐怖霸道的啸声。

　　一听到这个啸声，八目妖顿时周身一颤。随后便八只脚一阵律动，而后也以一声尖历的啸声作为回应。八目妖的这种啸声就是叶小竹也从来未曾听过，恐怕是在他上次发生变异是才学会的吧。

　　见八目妖的模样，好似有几分紧张，又有几分兴奋的模样。

　　“老烛，这是怎么回事？你刚不是说这里没有什么活物的么？”

　　“我说少，又没有说没有……我们已经进入这头妖兽的领地了，想来是八目妖这些日子一直在它的领地里狩猎，它终于忍无可忍了。”

　　叶小竹还躺在地上不能动弹，所以只能以神识感受着周围的情况。只见那八目妖一声尖啸之后，就快速朝着之前那道啸声奔去。而且在奔跑过程中他的体型还在不断的长大，越来越大，最后仅仅是高度就有三丈，它奔跑的极快，只是片刻，就消失在叶小竹的神识范围里了。

　　而后，便不断有各种嘶吼鸣叫以及重物冲撞之声传来……

　　约莫大半个时辰之后，远方的打斗之声终于在一声狂傲而尖利的啸声后停歇下来。片刻之后，在叶小竹的神识之中终于出现了八目妖的身影。只见此时它背上正拖着一头被张金色大网包裹着的与它身形相差不大的怪兽，踉踉跄跄的走来。说是踉跄，是因为八目妖的最坚硬强大的两条前腿中的一条竟然已经只剩下了半截，另一半也不知去了哪里。走的近了，叶小竹的神识也看得更为清晰，只见八目妖周身上下还有多处一个个圆形伤口，好似是被什么硬物硬生生钻破了它的甲壳。

　　“噗通！”

　　一头头顶长着四根巨大尖角的巨兽被八目妖从背上抛了下来。叶小竹就是暂时失去了知觉，也感受到了地面的颤动。

　　而后，便见到八目妖轻声哀鸣一声，用仅有的一只前爪拨开了金色大网，而后两只鄂肢好似废了好大力气才从那巨兽的伤口中撕下一大块血肉。这个空间内的妖兽都很怪异，叶小竹和烛龙都无法看出这个巨大妖兽到底是什么级别。只是从它的伤口中可以清晰的看到，这巨兽的血液竟是怪异的紫色……

　　看到八目妖回来第一时间就是撕去碎肉给自己喂食，叶小竹嗓子眼不自觉中竟哽咽了一下。当紫色的血液流入口中时，也再也没有一丝的恶心感受。他只是大口大口的喝下这每一滴血液，不让他浪费一丝一毫。心中却不着边际的想到，倘若这八目妖不是个妖兽，而是个人的话，自己定也会与他成为至交。

　　就在叶小竹大口大口的喝着紫血的时候，紫府中的烛龙说道：“你看八目妖受伤也莫要太过担心了，你在这里无法吸收灵力恢复，才不得不依靠这些妖兽的血食。但是那个小妖兽确是可以靠在你的紫府中吸收若木种子所散发出的灵力恢复的。之前比这还要严重的伤都有过……”

　　在叶小竹再也喝不下那紫血后，八目妖才一口把基干了血液的巨兽肉抛入口器之中大嚼起来。八目妖虽有灵性，但到底还是个妖兽，这一起吃来，就忘记了前肢的疼，到了后来竟然吃的哼哼起来。直到全嚼完了，还不舍的看了一眼才吃了一丁点的巨兽尸体，才周身灵光一闪，被烛龙招进了叶小竹紫府之中。

　　刚一回到叶小竹紫府，八目妖就全身一缩，开始吐起丝来，没一会就织出一个金色大茧，将自己包裹起来。幸得叶小竹紫府经过几次提升，不然还真就容纳不下八目妖这个大个头了。以往他在这里都是化身成小小一只蜘蛛的，只是今日可能是因为受伤之故，才未化身。

　　八目妖这一呆，便是三日。待到八目妖再度破茧而出时，竟然已经又完好如初了！

　　在这之后的数月里，叶小竹一直都是过着每日躺着，只等八目妖打猎回来给他喂血食的日子。

　　前期只能喝血血液，到了后来稍稍恢复一些后，便先是喝了血液，再去吃肉。八目妖开始还能吃些叶小竹无法吃的肉，到了后叶小竹有能力吃肉了，就只能眼巴巴的看着或是拿着鄂肢去尚沾着些许肉丝的骨头上挂些几不可见的肉丝下来喂馋虫。

　　叶小竹看八目妖的模样哪里像是妖兽，整个一披着妖兽外皮的机灵小童，所以不时也会把妖兽的肉分给它一些，免得它一直可怜巴巴的模样。

　　大概在几个月的时间里，八目妖带着叶小竹已经换了三个地方。每到了一个新的区域，便会有一头强大妖兽朝他们发起进攻。而八目妖也是越战越勇，到了遇到最后一只时一共从去到回来也不过用半刻而已。这倒是让烛龙和叶小竹有些看不透了，因为他们虽然一直未曾亲眼见到它们交战，但是单从体型上来看也能看出后面的几只妖兽是一头更比一头强大的。除了某些特殊的妖兽，绝大多数的妖兽都是随着实力的提升而会增长体型的。虽然有些会幻化而改变身形，就如八目妖可以幻化大小一般，但是在它们死后还是会恢复原形的。

　　经过几个月的恢复，现在叶小竹肉身的伤害终于恢复了大半。叶小竹现在已经开始基本的一些修炼，虽然这里灵气稀薄，但毕竟吸收一点十一点。要知道妖兽血液中所蕴含的灵力能被叶小竹吸收的也是极为稀少的。不然所有修士都不去炼什么丹药，就整天猎杀妖兽，吸食血液就是了。

　　时光飞逝。因为这里天空永远都是一片火红，根本没有白天黑夜之分，开始叶小竹还会凭借感觉算着过去了多少时日，但是到了后来叶小竹也算不清来到了这里多久。随着身体的恢复，他也开始考虑起自己该如何出去的问题。


第六十章 遗骸

　　一座小山的一个足有几人高的巨大的洞穴前，叶小竹正收敛气息，隐蔽在一块巨石之后，只见此时他身上脸上都随意涂抹着一些黑色的焦土。这个空间不仅仅天空总是好似一只燃着烈火，地面也多是焦土，好像被一把大火烧过一样，没有一株植被。叶小竹现在发现这里的焦土如果涂在身上，竟可以帮他掩盖气息，有助隐匿身形。

　　等了没多久，就见那洞口处有两只大眼探了出来，在望向四周没看到什么异状后，那妖兽才慢慢露出了身形。只见那妖兽竟然好似一只巨型蜈蚣，足有十几丈长，每一只爪子都好像镰刀一般。在头上生着一双巨大的椭圆形大眼，而怪异的是在他的头部上方触角上也各有一只圆溜溜的眼球。那两只长在触角上的眼球，转来转去，一看便知是头机敏的妖兽。

　　这头大蜈蚣是叶小竹所遇到的最狡猾的一头妖兽了。一连跟了他数日，才找到了它的老窝，就是眼前这做小山。不过这个小山之下有不下四五个洞穴，如果你一下到洞里，它就不知会从哪个洞跑出来。

　　因此刚刚他们才在其余的洞口处都放上有叶小竹和八目妖气息的东西，让八目妖从另一个洞口下去驱赶，而叶小竹就在这里守株待兔。功夫不负苦心人，总算让他等到了这头妖兽。

　　叶小竹依旧静静伏在那里，直到大蜈蚣走的足够近了，才猛然暴起！因为动作气劲太大，甚至引起一阵罡风，吹得地面焦土一阵打着旋。

　　可谓静若处子，动若狡兔！叶小竹好似一枚炮弹一样，轰然暴起，身硬一闪，就冲着搞不清状况的大蜈蚣砸去！

　　轰的一声之后，叶小竹就已经一拳将那大蜈蚣的大头轰出一个大洞出来。随后一阵咔嚓咔嚓声音，这大蜈蚣就瘫软了下去。

　　看了一眼洞口，八目妖还没出来，便也不等他了。叶小竹就两手轮番上阵，把这个大蜈蚣的外壳扒开。只见那不起眼的硬甲之下，竟然是雪白雪白的嫩肉。这也是叶小竹费了不少心思，一定要捉住他的原因，多日以来，他已经摸出了一定的规律。这里的妖兽都是分区域割据的，但是随着他的实力恢复，这里几乎已经没有能和他与八目妖抗衡的妖兽了。因此他现在为了尽快恢复实力，就不断的猎杀这里本就不多的妖兽。而这里的这些妖兽中，唯独那些拥有硬甲的虫族妖兽味道相对最好。那嫩肉的鲜美几乎可以与儿时记忆力的大螃蟹媲美……

　　就在叶小竹大快朵颐的时候，八目妖终于从山洞中露出头来。一看到叶小竹在独享美味，立刻好似不满似的发出一声尖锐鸣叫就一溜烟的跑了过来。叶小竹从头开始吃，他则从蜈蚣的尾巴吃了起来。只是他吃的极快，叶小竹连一节还未吃完，八目妖已经吃完了几节。

　　正吃得来劲，叶小竹一抬头，却看到八目妖后面还拖着张金色大网。只见网中好似有着什么东西，因为八目妖贪吃而被丢在离洞口不远的地方。也不知八目妖在洞穴中发现了什么东西，值得它特意拖回来，叶小竹心生好奇，撕下一条嫩肉一边嚼着一边朝着那大网走去……

　　不看不要紧，一看就吓了一大跳！只见八目妖的金色大网之中竟好似是困着一具人类尸体。随着蛛网一层层一丝丝的拨开，里面的尸体也逐渐显现出真形来。也不知这人死去了多久，只见他的肉身已经枯萎，成了一具木乃伊，但是这尸体上面的一身白衣长袍却依旧仿若崭新一般。

　　“难道是以前不小心坠入谷内的人？也不知这人死去多久了，这尸首竟没被那些妖兽吃掉。”

　　叶小竹心中疑惑，便进一步继续查看。双指按向那尸体已经干枯的肌肉，竟发现异常坚韧，稍稍加大力量，竟仍是按不动……一般尸首日久枯萎之后，就算变成了木乃伊也会十分脆的，只要是请按下去就会轻易变形。

　　“这尸体怎么会如此坚韧？以我炼体二层的实力，竟然无法让他损耗一分……这个硬度已经强过一些能炼制低阶飞剑的金石材料了。难道也是同我一般炼过体的修士？”叶小竹不禁猜测到，“老烛，你看出什么了没有？”

　　“这个修士生前的修为恐怕不低于分神期……”烛龙平淡的说道。

　　“分神？！”烛龙平淡的声音中的这两个字彻底将叶小竹震惊到了，一脸不敢相信的模样，“你不会看错了吧？分神修士哪有那么多，就算是尸体也不会随便在哪都会遇到吧……”

　　“呵呵，依我看的确至少是分神期修士，有可能还会更高也说不准。”烛龙自己也有些不敢相信，但是在他看来的确如此，“以他的肉体强度，就是你以昊阳决修炼，也要到元婴期才能有这个境界。何况他现在所剩的不过是一具干尸，还能有这份强度，他活着时候的修为就不言而喻了。”

　　叶小竹一边和烛龙说着，一边搜寻着看还有什么其他东西没有。

　　“看他的右手，好似有什么东西！”

　　叶小竹听到烛龙的声音，连忙朝他的右手望去。翻过手掌，一看紧握着手中果然有东西，从缝隙看去似乎是块玉符。待到叶小竹费劲了九牛二虎之力将他的手指掰开，拿出玉符时。神识一探，才发现像是块传音玉符。

　　虽然这玉符不知在那洞中存留了多少时光，可当叶小竹神识探入时，里面的留言竟然还在……

　　许久之后，叶小竹的神识才从传音玉符里面出来。可是他却陷入了沉思，过了好一会才恢复了过来。

　　虽然玉符因为年代太久，里面的留言丢掉了许多，但叶小竹也大概听懂了些许内容：这具尸体生前本是某一门派的长老，但是在一个叶小竹从未曾听说过的年代年号的某月某日里，突然有神、魔两族入侵到了他所属的门派，但本门修士愤死抵抗，此一战就持续了近三百余年，无奈最后神、魔联军调来远强过己方几倍余的兵力，最后不得已之下全门上下的所有元婴期以上修士联合起来祭起了无上禁制，这禁制实在太过逆天，当场就有数十名本门修士被吸干灵力阵亡，虽然如此，但禁制总算发动成功，竟直接将虚空割裂，使得神、魔联军霎时尽数堕入虚空裂缝之中，其中不乏许多拥有大神通的高阶神、魔。可是禁制施展之后，禁制内的数万平方公里内的区域也被割裂出了人界，同时其中的灵力还尽数被无上禁制所吸收干净，这一界最后也变成了死境……

　　里面说的年代年号叶小竹甚至连听到没听过，但是所提到的事情竟与烛龙所说过的神魔大战吻合，没想到这位修士在世的时代竟然比烛龙出生的时候还要早……看到这个结果，就是烛龙也说不出话来了。这些神魔战争的事情他也只是听说而未曾经历过，现在那战争的遗骸就摆在眼前，不仅也是心中万般滋味。

　　这修士除了简单说了这些背景外，还提到“这里被隔离了人界后，他们这些还尚在世的众多修士就没有停止过找寻出路的方法……”这才是叶小竹最关心的点，可是后面的很长一大段内容却遗失掉了，让叶小竹和烛龙不禁好生遗憾。不过他们刚刚低落下去的情绪，又被玉符之中的最后一句话所带入了兴奋当中：“如若有缘人来至此地，得此玉符，当葬吾身于剑冢之中，使吾魂得往生安息。无以为谢，随身之乾坤袋中之物当任君取用是也……”

　　乾坤袋乃是一般金丹期才能拥有的一种用来储物的空间法器，十分方便，但却价值高昂，寻常筑基修士根本负担不了的。就是神霄派内的诸多修士中，也只有几个大院的金丹修士才有此等宝物。何况，他还说里面的物品可任意取用，想必里面东西定然不少，分神期修士的乾坤袋，里面东西的价值自然也是不言而喻。

　　叶小竹第一时间便是四处找那乾坤袋，可是翻遍了那具尸首，也未曾找到，直到把还杂啃骨头啃的来劲的八目妖招了过来，让它带着原路找过去，直达洞穴深处，才发现了一个在黑暗之中也有流光不断流动的金丝线编制的小布囊。乾坤袋外貌平平，袋口以一根金丝伴红丝编织的细绳缠紧。拿在手中质感十足，却又轻若无物。

　　神识一探入，里面的空间竟然足足有方圆几十里大小……单是这个大小级别的乾坤袋，就足以乐趴下叶小竹了，要知道据他所知以前听说过的最大的也不过只有里许大小而已。于是就更加期待起里面还有些什么法宝，顿时不禁想到也许还会有灵宝也说不准。

　　期望的越大，失望也就来得越惨重。乾坤袋之中法宝倒真是不小，各式各样杂七杂八的有这一大堆，看模样恐怕里面还真有个八的灵宝。可是当叶小竹将这些法宝拿出来时，却一个接一个的在空气之中化作一阵青灰，顺着手指间隙流淌下去……

　　烛龙想了一下，道出了其中原因。因为法宝、灵宝等物的炼制方法不同于法器，虽然威能极大，各个拥有天地变色的能力，但却需要不断以灵力培炼，如果一直放在那里没人管他，法宝里面的灵力就会慢慢流失掉，虽然这个过程极慢，就是千百年过去也不会明显感觉到法宝有何改变，但是如果这个时间长到了千万年，那么影响就大了。这种情况也是烛龙推测，他也未曾亲眼见过法宝湮灭成灰……

　　叶小竹的心在滴血……不过最后好在那修士还算给他留了这么个乾坤袋。没想到法宝都覆灭了，这法器倒是留存了下来。

　　虽然没拿到那传音玉符中所说的各种宝贝，但叶小竹还是把那具修士尸体收入了乾坤袋之中。千万年过去，这具尸体能被他找到，倒也真是缘分不浅，而且还拿了人家的乾坤袋，若是真找到了剑冢，就将其藏到那里也好，反正自己没有什么损失。


第六十一章 鬼泽

　　叶小竹现在已经换下了一身兽皮，穿上了那上古修士的一身白衣，连日来实力也开始慢慢恢复，顿时又显得神采奕奕。他身上的白衣看材质原本也应不是什么凡物，不过毕竟年代太久了，除了材质坚韧一点外，叶小竹也没看出什么其他的特别之处了。但总好过他原本那一身随便绑起来的兽皮。

　　按那修士传音玉符中所言，那些活下来的修士一直在找寻出去回到人界的方法，那么叶小竹如果要出去，恐怕找到那些修士留下的线索就是他所能出去的最快捷办法了。

　　那修士也未曾提到该如何找到那些地方，只是从他口中提到了个剑冢，那么下面就是要找到剑冢，或许会有些许线索。恐怕那里离自己所在的地方不近，不然那修士自己也就回去了，何必死到这里。不过叶小竹转念一想，按那修士说的这里不过十数万平方公里，也不算大，如果是分神期修士，就是想要横渡这里也用不了多久，怎么会死在这里呢？最后还要拜托后世的有缘人送自己回去……

　　……

　　带着种种想得通想不通的疑惑，叶小竹就带着八目妖踏上了寻找剑冢的路途。因为这里的天空中不时出现各种大大小小的空间缝隙，再加上时而碰到各种残缺的禁制，其中不乏有一些是禁空禁制，所以叶小竹一直以来都是采取步行的。另一方面这里灵力太过稀薄，能够节省一点就是一点。

　　却这一找，就又不知过去了多少时日。虽然还未找到剑冢在何处，却也多少发现了些规律，那就是叶小竹按照现在所行进的方向行走的话，所遇到的妖兽实力就会越来越强。只是这里的妖兽都不知是怎么进阶的，无论战力是与一级妖兽相同还是赶得上四级妖兽，在叶小竹和烛龙看来它所散发的气息都是与一级妖兽无异的，所以根本无法判断出他们的实力到底是什么级别。不过这倒是启发了叶小竹，难道八目妖与这些妖兽是同一种类型？是那种明明实力提高了，但从外面是无法探查发现的？

　　叶小竹也不知该往什么方向找去，干脆就沿着妖兽实力越发强大方向一直走了下去。直到有一天，八目妖正飞速奔跑着，而叶小竹则正盘坐在八目妖平稳的背上努力吸收着周围这些稀薄的灵气化为几用。突然，发现前方在神识之中出现了一个从未遇到过的一种怪物。因为那只不大不小的妖兽在他的神识之中本应该是一个死物的，可是他却明明看到那妖兽见到他和八目妖后开始狂奔起来……

　　何其怪异，这样的情况他还是第一次遇到。挡下通过烛龙给八目妖授意，要捉住那只妖兽，看个究竟。不过片刻之后，八目妖就追上了那妖兽，远远的一个金丝大网喷出，一下便正中目标，把那妖兽困在了网中。

　　这妖兽刚被困住之时还在不断挣扎，可是翻滚了半天也没有效用，才便放弃了挣扎，不时嘶叫一声。这时叶小竹也来到了近前，再看那妖兽的确应该是一具死尸，身上已经有些地方开始腐烂了，可是现在却就在他眼皮底下挣扎了半天，现在虽然不动了却还在鸣叫。

　　“老烛，这是？”

　　“你把网打开，斩掉那妖兽的头看看先。”

　　叶小竹依烛龙所言打开网后，那妖兽刚要逃跑，便被一旁早已准备好的八目妖用镰刀一般的前腿刷的一下斩掉了头颅。那头颅刚被斩落，在地上连滚几圈后才停下来。可是那头颅落在地上却后却突然一声尖叫，随后便见到一股黑气从里面钻了出来，最后凝聚成了一团黑影。

　　“这是？鬼？！”叶小竹也惊呼道。

　　八目妖一见出来了团黑影，不管三七二十一又是一团网飞去，直照那黑影罩去，果然那黑影刚要逃窜，就又被八目妖的金色大网罩住。而且这一次罩住后，看那黑影不算微微颤抖，开始缩小身子，好似十分痛苦一般。

　　“咦？”就是一向淡定的烛龙见到这样情景也不禁轻咦出生，“我倒是早看出了这是个鬼物，倒是没想到八目妖的网居然能困住鬼物……”

　　“鬼物？这里怎么会有鬼呢？”叶小竹虽然知道有鬼这种东西，但是在灵界之时却从没见到过。而且据他所知鬼物乃是比那些妖兽还要低阶的存在，是所有生灵之中最卑微可怜之物，连肉身都无一具，只能在极为阴寒之地才能存在，一到了阳气稍重的地方便会灭亡。当然，烛龙虽然也是一缕残魂，但却是他本体元神的一缕残念所凝聚，拥有着原本的记忆，所以并非鬼物之列。

　　“这里当年神魔之战时也不知有多少冤魂，生出些鬼物也不奇怪。之前你坠落之地恐怕是因为是此届边缘之处，阳气尚足，才没有这等鬼物，如果再向前，恐怕会越来越多。”烛龙说完，话锋一转，说起了八目妖：“到是你收的这只妖兽很是奇怪，一般鬼物都要有特定法器才能捕捉，他的网竟然会有此等功效，才是真正让人意外之处。”

　　听到烛龙的话，叶小竹也有些意外的望向了八目妖。八目妖发现叶小竹朝他望去，还以为是在赞它捉住了那鬼物，不由高鸣一声，摆出一副臭美姿势。

　　……

　　“老烛，按你说的，前方可能会有更多鬼物出现，我们现在是否该往前走呢？”放下了八目妖来历的猜测，叶小竹与烛龙商讨起了以后该怎么办。

　　“自然是要继续向前走，当年那修真门派的山门所在之处自然是灵力最佳之处，而曾经灵力最为旺盛之处，也是现在最易生出鬼物的所在，现在发现了鬼物，也印证了我们所选的方向并没有。”

　　“那好！”

　　……

　　又连续奔走许多时日，叶小竹所遇到的鬼物也越发强大起来。甚至已经开始有些许的鬼物会主动朝他发起攻击，但是以那种级别的鬼物叶小竹还都是可以随意斩杀的，甚至不需动手，只要神念一动，凡是进入他神识范围内的低阶鬼物便被他轻易灭杀。毕竟这些鬼物在某种意义来说都是神魂的一种，是属于神识范畴内的。

　　此时，叶小竹的面前竟然出现了一块黑漆漆的石碑，也不知经受了多少风霜岁月的侵蚀，但石碑上还是可以模糊的分辨出上面以古篆刻写着“鬼泽”两个字。

　　过了这个石碑，再往后的地方地面终于不再是一望无际的焦土，开始出现一些植被。但是这些长得好似枯草干枝的一些怪异植物非但没有增加任何生气，反而把环境映衬得更加诡异。

　　随着不断深入，叶小竹便发现这里的灵气稀薄的更加厉害，已经快要感受不到灵气的存在，修炼起来甚至连一丝灵力也无法凝聚起来了，所以后来干脆也就放弃了修炼。同时也开始受到越来越多的鬼物攻击，幸好依旧未出现太强大的鬼物，虽然一直被这些鬼物侵扰，但却都只是在神念一转间便将其消灭了，因为不能修炼。便在无聊之中以这些鬼物炼起了玄神斩，一段时间之后，修为未曾恢复多少，倒是玄神斩的操作提升了不知多少。隐隐的似乎快要进阶了一般。

　　在鬼泽之中，除了不断遇到越来越多的鬼物之外，他还接二连三的又遇到了六具人类修士尸骨。不过这六具中前六具恐怕修为都不甚高，肉体都已经损坏的不成样子，其他的法宝什么东西倒也是不少，但也皆是一遇到空气就尽皆化作了灰烬，最后只得收下了那些乾坤袋，说不准以后出去了还有些用。

　　直到现在他所遇到的这第六具人类修士尸骨，才又发现了又发现了另他感兴趣的东西。在他的空间袋中，有一个玉盒，单看那玉盒材质就只是品质极佳的灵玉所制成。灵玉乃是制成灵石的原材料，在灵界时当做货币使用的灵石其实就是一种最为低阶灵玉，也是最为常见的。在其品阶之上，还有中阶灵玉、高阶灵玉以及极品灵玉等等。这种灵玉中都蕴含着大量的精纯灵气，可以供修士直接吸收，这也是为什么要将这种东西当做货币的原因。而且有些注入炼制、布阵之类的许多时候也要消耗掉大量的灵玉。要知道在灵界中低阶灵玉，也就是制成灵石的那种储量很多，但是中阶以上的就极为少见了。如果要以灵石对换中阶灵玉，恐怕要达到十万比一的比例。以此，就足以见识到它的珍贵了。

　　这样的玉盒可以起到很大程度上保存所盛放的物品灵力。一个玉盒用料就如此讲究，不由猜想起里面的东西要何其珍贵了。玉盒缓缓开启，一枚玉符映入了叶小竹的眼帘。

　　“又是传音玉符？”如此珍贵保管的竟然只是一枚传音玉符，也不知里面到底是什么宝贵的信息。

　　二话不说，叶小竹便先将神识沉入了玉符之中，顿时一个清晰的男声想起，“得此玉符者，定是遭遇不测陷入此地。能得吾玉符，即是与吾有缘。”听到这里，叶小竹心中不禁奇怪，看来那个时代的人似乎十分信缘分这个东西，“吾乃是此届最后一名修士，穷尽一生，只得一法，如要活命，当听吾言……”

　　听到后来，就是烛龙也暗暗感叹起了这名修士聪明才智。这人离世之时已经距离神魔之战千万年之久，那时他们已经基本研究出了离开此界，返回人界之法，但这时尚存活在世的修士却已经所剩无几了。原本繁荣苍盛的修真门派已经零落到了只剩下几名修士。按理说死去的那些修士的寿元都远远没到，但因为一直在研究如何离开之法，而不断消耗灵力。但因为此届那时就已经无法吸收灵力，所以体内所积存的灵力消磨一点就少一点，最后为了返回人界，纷纷灵力枯竭而亡。而在最后只剩下几人之时，他们终于走到了返回人界所需的最后一步。但是这时需要有大量的灵力去推动那时空法阵运行，可是他们那时所有人所积存的灵力也无法推动法阵运行。


第六十二章 离魂

　　就在其余人都已经绝望，纷纷打算孤老终生之时。就是这名修士未曾放弃，他要找出在这个几乎没有丝毫灵气之地吸取灵力之法。终于，功夫不负苦心人，无数次种种千奇百怪的尝试之后，终于让他找到了一种可行之法，只可惜，这时他也已经是灯枯油尽之时，凭借此法所凝聚来的灵力已经不足以弥补他匮竭太多的灵力，最终也不得不饮恨而终，留下了这一番话，和那转化灵力之法。同时，还道出了那空间法阵的所在之处——镇妖塔！

　　那转化灵力之法甚至没有名称，八成是那修士刚刚琢磨完成后，还未来得及想一个好名字，便匆匆离世了。一段字正腔圆的叙述之后，传音玉符中的声音便以“此法谓奇，谓异，乃吾半生心血结晶。将此法传下，不求其他。但求有缘之人能修吾之法，转空间大阵，了吾等未了之心愿……”一段话结束了留言。

　　其中那法诀之处更是讲的字正腔圆，法诀不长，但每一字都可谓字字珠玑，暗藏玄妙。听过次法诀之后就是烛龙也佩服起这人的奇思妙想。能够领悟出此法之人，必定是已经几近堪破了天道玄机，才能留下这能量转化之法。

　　任谁也想不到，猜不到，要在这几乎没有任何灵力的地方修炼出灵力，所需之物就是叶小竹进入鬼泽后一路斩杀了不知多少的鬼物。

　　当下，叶小竹便四处一寻，找到一只不算弱小的游魂，命那八目妖先将其网住，而后叶小竹便依那上古修士所留下的法诀运转起来。第一次施展，所以过程略慢一些，不过不到片刻，就见到叶小竹将那游魂已被叶小竹炼化，最后化作一缕细微灵力被叶小竹吸入体内，随之而来的是体内一阵舒畅。虽然这也仅仅是一缕极细微的灵力，但自从坠入这里后叶小竹还从未凝练出过这么多的灵力。

　　而且此法还有一处特别之处，就是要尽量不损伤那些鬼物的本体的情况下，抹去他的神念，因为那所转化的灵力就是来自鬼物本体的能量，如果伤了鬼物的本体，那么能量也会随之大量损失。对一般人这可能很难，但对叶小竹昊阳诀炼神三层的修为却是易如反掌。

　　在游魂被彻底炼化之后，只见叶小竹的手心之中还存留了一小颗几不可见的紫色晶体。不过这一小粒实在太过细小，若非有意观察绝无法发现。

　　“这应该就是所谓的离魂之石了……”叶小竹所说的正是他手心之中的那一点紫色微粒，“这法诀可谓得天地玄妙之法，但运转起来倒是不难，仅一次就小有所成。那古修也未留下这法诀名称。既然如此，不如就称之为《离魂诀》。”

　　离魂之石是那古修所言在修炼此法时所意外产生的一种东西，甚至其特性还未探明。不过此种特异之物说不准会有什么妙用，所以叶小竹便将其随便丢入到了乾坤袋之中。虽然此物极为微小，但放在乾坤袋之中却仍旧可以随时将其找到。

　　那古修所留之言中虽未提到镇妖塔的所在之处，但言语之中却也透露出只要继续朝前行进即可。

　　自从叶小竹修习了离魂诀之后，最开心的便是八目妖了。因为从那以后叶小竹便不再与它争那些妖兽的肉身，所猎到的妖兽都归它自己所有了。

　　随着叶小竹不断捕捉游魂，将之转化为灵力，他体内的灵力也终于开始缓缓充盈起来。而且现在所凝聚的离魂之石也有指甲大小了一块了。不过这鬼泽的范围到真是出乎了他的意料，一连多日都没有发现其他的变化，不由开始有些担心是否走错了路。

　　时间一久，叶小竹心底也在暗暗后怕起来，如果自己没有意外巧合之下连续遇到了那两具古修尸身，恐怕会一直在此地徘徊，最后体内灵力枯竭或是寿元耗尽同样死在这里。

　　终于，在一次他击杀了一大群游魂之后，有一头与之前所遇到的游魂不同鬼物出现了。这鬼物竟然在肉眼下无法探查得到，只是在神识之中才发现了他的存在。

　　“收敛神识，小心！”烛龙的声音在叶小竹脑中突然响起，“是天魔族！”

　　能让烛龙如此谨慎的，一定不是寻常之物，叶小竹连忙将铺开的神识收敛，使之变得凝实。而那一团只能在神识中看得到的鬼影显然也发现他已经被叶小竹发现，顿时周身一阵抖动，神识下那虚无的身形开始变化起来。只见那原本只有两米多高的一团，竟然不断膨胀膨胀，直至达到了五六丈高，而在神识下他也不再只是一团虚无的鬼影，而是四肢五官俱全了。见那模样，竟好似个凶煞魁梧的人形妖兽一般，两只宽大巨爪，头顶还有三根利角……

　　如此一个庞然大物竟然没有实体，在肉眼下叶小竹前方依旧是空无一物，但在神识之中却有一个高大怪兽正一爪抓向叶小竹的神识。

　　不过叶小竹的神识凝练，任他抓了几下也毫无损伤，于是便握爪为拳，一锤一锤的猛砸向叶小竹。每一下，叶小竹都觉得神识内一阵颤动，震得人心神也随之震动。

　　心念一转，玄神斩运转起来，一柄漆黑暗影飞剑从叶小竹的神识中凝聚出来。暗影飞剑一凝聚完成，便直奔被烛龙称为天魔族的怪物斩去。

　　神识之中正惊天动地的交战，但现实之中却依旧平静得看不出有任何变化，只是在叶小竹周围千米之内所有的游魂都不敢靠近，远远的围在外围不断游动。

　　暗影飞剑从斜上方刺向那巨大天魔怪物的右眼，却被它的一只大爪一下将暗影飞剑打偏。不过那暗影飞剑也并非什么任他拍打，顿时剑身旋转，随后剑身斜里一带，竟直接将那只大爪斩掉了两根手指。两根手指刚刚掉落，便化作一缕青烟，而后就见那天魔怪物一声嚎叫，张嘴一吸，竟然将那绿青烟吸入了口中。随后变异肉眼可见的速度又长出了两根手指……

　　极为怪异的是，明明这天魔怪物是存在于神识中的，好似没有实体，但是他的嚎叫之声却清晰传入了叶小竹的二中。

　　“这是什么东西？”虽说许多妖魔精怪都有受伤后肢体再生的能力，但这个天魔怪物再生的也太快了一些，而且他还把自己那残肢转化的能量重新吸入体内，似乎根本没曾受伤一般，“怎如此怪异？”

　　“天魔族乃是最为怪异的一种族类，乃是融了魔族、鬼族两族的特征形成的一个族类。就算是不十分强大的天魔族，也往往会拥有穿梭虚空，跨越结界的能力。天魔族最爱食人元神，往往他们多是在虚空乱流之中游荡，很少固定出现在那一届之中。在有些修士修炼时如果心性杂乱，便会引来心魔，那心魔便是天魔族的一种分身形态……”烛龙简单介绍着，最后有些担心的说道：“我当时在虚空乱流之中，元神除了被其中罡风损耗掉大部分外，就有一小部分元神被强大的天魔族蚕食掉了。”

　　“那要怎么才能灭杀他？”问话时，叶小竹已经是第三次将那天魔族怪物的肢体斩掉，可是却还是被他重新吸收再生了。

　　“天魔往往只能驱赶和抵御，世间只有一个极少现身，被称为密宗的修士才有能力将其诛杀。”

　　“驱赶？”叶小竹心道，对面这个家伙现在压得自己死死的，如何驱赶，当下想到如若再没有其他办法，就只有牺牲些灵力，在低空御剑逃离了……其实叶小竹一直以来都几乎没有使用任何消耗灵力的术法，为的就是尽全力的节省灵力。恰好他有炼神和炼体，也足以支持他在此届的行动了。

　　“……”烛龙沉吟了片刻，“倒有个办法可以尝试一下，你不久前刚刚习得的离魂诀倒是可以试一下，在斩掉了它的肢体后，你便在被他吸收之前，以离魂诀将那被斩落的肢体炼化看看，天魔族也算是鬼族的一种变异分支。离魂诀对鬼物有效，说不准会有效用。”

　　当下叶小竹心中默念离魂诀，暗影飞剑也在天魔怪物由下劈改为斜削，结果恰好避过了那怪物砸来的大爪，却削掉了一块那怪物的头皮。那掉落的一大块头皮刚刚化为青烟，就在大怪物刚一张嘴的一刹那，只见叶小竹左手五指虚张，那一缕青烟便直奔他手掌心飞去，转瞬便在他掌心化为了一团，而后一阵黑雾环绕吞吐之后，一股灵力自掌心流入了叶小竹体内，那股灵力竟比那几十只游魂所化的灵力还要精纯浑厚得多。黑气散去之后，在叶小竹的掌心还留下了一小点紫色的离魂之石。

　　“果然有用！”姜还是老的辣，原本叶小竹已经做好准备就要逃离了，可现在就是那天魔放叶小竹走，他也不会走了。现在在他眼里，这天魔怪物简直就是一大块上品灵石一般。刚刚只是那么一从它头上削下来的头皮就有那么强大的灵力，如果将它全都炼化掉那还了得！单从它的大小来看，恐怕这一头怪物，顶得上近万只游魂所凝聚的灵力。

　　那怪物一看自己没吸到灵气，顿时暴怒起来。只见他依旧周身一阵涌动，那被砍得缺失的头皮依旧还是又长出一块来。

　　对此，叶小竹却是不顾，依旧是暗影飞剑连斩。每斩一剑，便定会削掉那天魔怪物一块皮肉。而后便赶在天魔怪物吸收之前，将那皮肉所化的青烟炼化成灵力吸收掉。

　　片刻之后，那天魔怪物的身形已经变得只有原来一半大小，但外貌看去依旧无甚变化。原来那天魔族的肉身构成就好似是一团气体一般，不论被斩掉的肉身是否被他自己吸收体内，都会自行恢复好伤口。只是如果损失的肉身数量太多，其体型就会大幅缩小。好似一个气球被放了气一般。

　　那天魔怪物虽然已经被叶小竹压得死死，却不想逃离躲避之类，而是变得更加疯狂，但怎奈叶小竹现在早已将那玄神斩和离魂诀配合熟练，每一剑都斩掉一大块的天魔肉身。须臾之后，变成只有寻常游魂大小的天魔怪物便被叶暗影飞剑一道黑幕划过，斩成两断，彻底死绝了。


第六十三章 天魔

　　体内早已许久不曾有如此充盈流过的经脉顿时好似被春雨滋润一般，散发出阵阵舒爽，叶小竹一边调理灵力流转，一边说道：“若是每日都有这天魔送上门来，修炼速度虽然提升不多，就是在此地修为也会不降反升了。”

　　“此话倒是不假，如若一直以猎杀天魔提升修为，还可以起到神、气同修的功效，当真上佳。不过天魔族会在这届出现，倒是有几分奇怪。寻常天魔族都是在宇宙虚空之中成群游荡，极少会在某一届之中停留太久的……”烛龙沉吟片刻，才猜测到：“除非是此届已经几近破碎、湮灭了。”

　　“难道这里的空间就要崩塌了？”叶小竹问道。

　　“奇怪就在这里，一届快要崩塌之前空间会变得极不稳定，但这里虽然时常出现空间裂缝，但要说达到崩塌的地步还要差上许多……”

　　思索片刻后，叶小竹猜测道：“有没有可能刚才那头天魔族就是在这一界产生的？你看着这里鬼物如此之多。”

　　“恩，这也是一个可能。这里经过上次三界大战后一直没有修复，当年又不知有多少修为不俗的人、神、魔枉死于此，会生出这天魔族倒也是可能。”烛龙也赞同道，随后话锋一转说道，“不过既然在此处遇到了天魔族，再深入可能还会有更强大的天魔族出现。刚刚那一头还只是天魔兵丁的级别而已，看来还要加倍小心才谨慎是。”

　　“除体内灵力仍亏缺不少外，现在我的身体已经基本恢复，还不知什么时候才能找到那镇妖塔，应该可以恢复修炼炼神了……”现在炼体、炼气都没有条件，也唯有这炼神了。而且又恰恰还有许多游魂给他试剑。

　　在遇到了那一头天魔之后，叶小竹便会每隔时间就遇到那么一头，到了后来便也摸出了规律，原来这里的天魔族就和前面的那些妖兽一般，每个天魔都会在占据一块区域，占山为王一般。

　　一次意外中，被叶小竹发现在一块宽大的平地之上，聚集着上千只游魂，那些游魂全都好似士兵一般，一个挨一个的轻轻飘在原地，而且其中还不乏一些实力相对强大的游魂。而在这些游魂正中，就有一头天魔族怪兽。只见那怪兽一声鸣啸后，便把嘴巴张得越来越大，而他口内经好似是另一个空间一般，随着他大嘴不断扩大，慢慢一个黑色漩涡在他的口中出现。而后，便从每个游魂体内吸出了一条细丝，缓缓的吸收着这些游魂的能量。而与此同时，在那天魔巨兽吸收游魂能量的同时，还会以一丝漆黑的能量反馈回给那些游魂……

　　原来这里的天魔族平时竟是靠吸食那些游魂提升实力的，而且看他们好似还是相互互补的关系，看来这天魔族极有可能就是在此届自行产生，而非是属于外界虚空的了。知晓了他的来历，也就猜得到后面随着深入，所遇到的天魔族可能真会有更加强大的，至少这种兵丁级别的天魔怪兽数量上肯定会有不少。

　　……

　　叶小竹的猜测果然没错，在不断深入之后果然所遇到的天魔族也多了起来。在不知斩杀了多少只天魔兵之后，叶小竹体内的灵力终于完全恢复到了正常水平。现在在他看来这些天魔族的怪物简直比许多丹药还要来的好用，因为离魂诀的原因可以将其直接转化为可以供其吸收的灵力，那灵力的品质远比许多八级丹药好上了许多。随着使用的越来越多，叶小竹的玄神斩也终于顺利进阶到了二级境界，此一来不仅心底对遇到再高级别的天魔族多了一分底气，在斩杀起天魔族来效率也更高了许多。

　　不过叶小竹在斩杀了数只兵丁级别的天魔族怪物后，却一头更高级别的天魔族怪物也未遇到，直到此时，他才又遇到了一种新的鬼物——尸鬼。尸鬼是介于僵尸与幽魂间的一种怪物，乃是因为幽魂与没有神魂的躯体融合为一所形成的一种鬼物。僵尸体内只有六魄，而尸鬼却别僵尸多了一魂，所以修炼起来也更加迅速。

　　此时在八目妖的大网之中正有一个人形怪物被困于其中，不过这尸鬼内的幽魂也不知本体是何物，现在这尸鬼竟长有四眼三臂，一见到叶小竹走来，也毫不畏惧，四只亮白大眼之中各有一点黑眼珠，死死定住叶小竹。一呲牙，竟从牙缝之中吐出一道粘稠绿液，不过刚一喷出，便被八目妖的蛛网所挡住了。只是那绿色液体沾到了蛛丝引起一阵滋滋响声。

　　“看来终于要走出这鬼泽了……”叶小竹望着这新出现的鬼物，轻声叹惜道。在这里似乎每到了一块新的地界，便会有一些新种类的鬼物出现。据他估算，单是在鬼泽之中他所耗费的时间恐怕就足有一年多。虽然有那许多天魔供他提升修为，甚至现在他体内的灵力也几乎回归到了他的巅峰状态。可是如此久的时间里，神霄派内已经足可以发生许多事情，许多他不希望发生，不愿意想的事情。所以叶小竹现在可谓是心急如焚，只不过未曾表现出来过而已……

　　果然没多久，叶小竹便来到了一片一望无际的墓地之间。也不知到底此处到底有多少坟冢，只是一眼望过去，漫无边际，遍地皆是残损不堪的墓碑。而在那些墓碑之后，就不时隐藏着一只只形态各异的尸鬼，窥视着叶小竹这个外来者。

　　不过让叶小竹意外的是，在出了鬼泽，进入碑林之后就再没有遇到一个天魔族的怪物。而且，除了最初不断有些不长眼的尸鬼会主动攻击叶小竹外，到了后来所有的尸鬼都不再出现在叶小竹眼前了。不过叶小竹还是凭借强大的神识发现了他们的存在，他们其实一直并未离开，只是躲在了地面以下，远远的窥视叶小竹。这里都是坟冢，尸首自然不少，想必这些尸鬼多数都是这些尸首异变而来的吧。

　　叶小竹也试验过，不过这些尸鬼却无法用那离魂诀所炼化，所以现在他们不来打扰最好，也省去了叶小竹的许多麻烦。现在他只盼望这碑林范围不大，能够快点走出去。似乎人类修士的痕迹也越来越多起来，应该距离镇妖塔的距离也越来越近了才是。

　　尽管这些尸鬼全都躲了起来，但叶小竹还是从他们偶尔露出的身形中发现些许异样。现在出现的这些尸鬼竟然越来越于人类的形态接近了，远不似刚刚进入碑林之时所遇到的那些几乎没有一丝人样的尸鬼。

　　这碑林中的一块块墓碑虽然好似散步散乱，但其实乃是依据着神妙的阵法所建制，这阵法拥有某种迷人心神，使之一直在碑林中无法走出的功效。这里本是上古修士的坟冢，以古修随便一拿就是元婴修士的实力，所布置的阵法自然不是叶小竹这个阵法门外汉所能轻易发现的。加上烛龙怎么也未曾想到这里一片坟冢的分布竟也暗合迷魂阵法，也未多想，初时还当这里也是幅员广阔。所以一直走了数日，竟然还未走出。

　　直到这一日，在叶小竹面前站着个身材如同十二三岁小童般的尸鬼。那尸鬼生前想必就还是个孩童，现在变成了尸鬼后，却依旧几乎是保持了以前的形态，并未像其他许多尸鬼一般都有很大变异。虽然如同这里其他所有鬼物一般看不透他的实力，但凭借叶小竹的猜测这个小童模样的尸鬼必定层级不低，实力不凡。

　　可是这小童模样的尸鬼一出场，却没有一点杀意。而是从碑林远处慢慢走来，一直走到叶小竹面前才停了下来。停下来后，那小童尸鬼一双大眼之中两点很小的很眼珠打量了叶小竹和他身下的八目妖许久，可叶小竹却没在这眼神之中感受到一点杀机，更多的是类似好奇。这面色皮肤苍白的小童模样尸鬼，神态之中竟真有那么一丝天真模样。

　　“你，跟我走……主人，等你！”看了许久之后，面前的尸鬼才好似突然想起了什么，张嘴露出满嘴利牙，磕磕绊绊的说出了这几个字。话音一落，那小童尸鬼便以右手食指，指向叶小竹身旁的一块尚算得上完成的墓碑。正当叶小竹疑惑，暗暗做好防备之时，就见在那小童的指尖一点红芒闪过，一道手指粗细的血红光芒直射出去。只听得一声爆裂之声，那墓碑就被这一丝红光炸得粉碎，粉尘四下纷飞。这里墓碑的坚韧程度叶小竹刚进入之时就测试过，就是他想要将其击碎也要用上五成以上的实力。将那墓碑击碎后，尸鬼便转身朝着来的方向慢慢走去。叶小竹暗暗吃惊，因为那道红光在击碎墓碑后几乎并未有多少损耗，直将地面也轰出了一个深不见底的深坑。

　　这尸鬼的行为再明显不过，似乎他并不想与叶小竹争斗。但又担心叶小竹不去，所以才展露出些许实力，告诉你：就算你不答应，我也有办法让你跟我走……

　　其实那尸鬼就算是不露出这一手，叶小竹也会跟他走的。在这里一直没头苍蝇般转悠了许久，多少也发现了些异样，猜测到自己可能一直在这里周旋。而且来到这个空间的时间已经不短，他还是第一次遇到能达到口出人言境界的鬼物，而且在他口里还有个“主人”，在此地如果对方想对自己不利恐怕早就动手了，说不准还会和那些上古修士会有些关系。所以现在不管是龙潭还是虎穴，都要去看看了。

　　……

　　走了许久，一座血红墓碑慢慢出现在叶小竹的眼前。在那高达丈高的巨大血红色墓碑前，竟有一人负手而立于碑前。没错，从背影看去，那的确十个人没错，而且从他负在身后的双手皮肤上看去也的确是人类的肤色。只是他竟生了一头怪异的灰绿色头发，不扎不束，随意披散在脑后。


第六十四章 碑林

　　那尸鬼见到那人后便径直走到那人身侧，也不说话，只是静静伫立在那里。

　　“见到我一定很惊讶吧？”那人慢慢转过身来，平淡说道。同时露出了一张算的上年轻的枯瘦面容。不过那张枯瘦的脸上，一双眼中却布满了沧桑。

　　“的确，我从没想过这里竟然还有别的活着的人。”叶小竹见惯了妖兽鬼物，终于在这里遇到了一个同族，虽然素不相识，但心底还是有些异样的。毕竟好歹是个能说上话的同族，而且看起来好似与自己也没有什么恶意。虽然只是初见，可是却人一种历经沧桑，看破红尘的感觉。

　　“活着的人？哈哈哈哈！！”只见那人听到叶小竹的话好似是听到天大的笑话一般，面色突变，狂笑起来。哪里还有一丝一毫刚刚所展现出的那种淡然神情。如果之前所呈现出来的是一潭死水的话，现在就可以说是无风三尺浪了，神色说变就变，波动还如此之大，当真是个怪人。与此同时就听那人越笑声音越尖锐，“你看我是活着的人吗？”

　　说完，就只见他双腿微曲，上身微微后仰，手臂用力绷紧，双手化爪，双眼之中一道黑芒闪过。那人枯瘦的肉身便开始膨胀起来，肌肉越来越强壮，最后变成了好似老树根相互缠绕一般。而他的头发也再度长长，几乎垂到地面，最夸张的是他那一双手已经完全没有了一点人手模样，已将完全变成了一个怪物的大爪，五指粗壮，指甲长且锐利，还闪着丝丝血光。虽然他的面容没有太大变化，但却从两侧嘴角处硬生生长出了两颗好似犬牙般晚且锐利的尖牙。

　　不过一瞬时间，却简直是判若两人。不仅仅是外形，就连所散发出的气质也从一个历经沧桑的老人变成了一头生性狂野肆虐的猛兽！

　　见此惊变，叶小竹连体内多日不曾使用过的灵力也瞬间提升到了极限，周身赤红灵光闪耀，他现在身上并无飞剑，只是在他垂下的右手间不断有一道红芒吞吐。对方散发的气势绝非自己所能比拟，但是如果他真要发难的话，就算螳臂当车也不能束手待毙。所以也随时做好了迎战准备。

　　不过叶小竹的灵力刚刚提升起来，就见眼前一花，那怪人便在眼前凭空化作了一道虚影，失掉了。叶小竹还来不及反应，甚至本能的想抬起右臂幻化出灵力飞剑都未来得及，就感受到了身后又一股恐怖气息。随后，一枚散发着阴寒气息的利刃般的指甲便从后探到了他的咽喉处。

　　“嘶……”那怪人在叶小竹脖颈旁闻了闻，好似十分享受一般，叶小竹似乎感受到了两滴口水流到了自己的脖子上，但是好一会后身后却再没有任何动静。不知何时，那枚抵在他咽喉处让人不寒而栗的指甲已不在了。

　　“这就是活人的味道……呜呜呜……”一道虚影闪过，便又出现在了叶小竹身前，依旧背对着他，他的声音之中满是悲怆，到了最后干脆一直手捂着脸哭了起来。

　　哭了一会，那怪人的头发便开始缩短回原来的长短，全身隆起的肌肉快速消失，指甲也慢慢回收……没一会，就又变回了一个人类模样。

　　刚才一句话就引起那么大的波动，叶小竹也不敢再轻易说话，便静静等着那怪人看看他还有什么花样。但是他会把自己带来，而经过刚才一次，应该就不会杀自己的，而起说不定还会有求于自己。

　　“你第一天到这里来时我就已经知晓，不过你修为实在低微，本想任你自生自灭。但是你后来的表现让我改变了注意，或许你还对我有几分作用。我找你来，就是有一事需要你的协助。当然，我也会给你相应的好处。”

　　果然是有求于自己。这里不知有多少年没来过一个活人了，恐怕是有什么事情一定是需要人类来完成的。

　　“呵呵，你怎么能确定我会帮你？我又怎么能够相信你？”叶小竹冷笑一声说道，“你刚刚可是差点要了我的命。”

　　“你当我是什么人？若是要你性命，你以为凭你一届筑基修士还能活着走到这里？”那怪人顿时怒吼道，只见他情绪略一激动，身上的肌肉便开始有隐隐鼓动的迹象，不过他最后还是压制着没有变身，最后稍微平静下情绪后黯然说道，“罢了……人心最是善变，人言也最为无信，我也不怪你不敢信我。但是我可以保证，我虽非圣人尊子，但平生最为憎恨的就是言而无信的卑鄙之人！”

　　“要我帮什么忙，不如你且说来听听。我不过一届筑基修士，能不能帮得上还说不准。”这里恐怕千年万年都没个修士来到此处，这人既然要自己帮忙，虽然不知是看中了哪一点，但叶小竹却可以确定这个忙恐怕是非他而不能帮的，所以说话也才有了底气。那怪人似乎十分喜欢使下马威，所以叶小竹对他也并没什么好感。

　　那人自然听出叶小竹也话中的“一届筑基修士”带有几分讽刺意味，尴尬笑笑，平和说道：“要是其他筑基修士自然没这个能力，不过依我来看你却不大一样。所以要你帮的这个忙，可能对你来说并不太难。”

　　说完，那怪人一侧身，让出了那块血色墓碑，凝视着那血色墓碑说道：“我需要你做的，就是破开这块血碑。”

　　“不知这血碑是何物？以你的修为都无法破开，怎反而指望我一个筑基修士？”

　　“这万灵血碑是我生前集世间至阴至寒之物所凝集，所以非至阳之灵力都无法损耗他一分。我现在已非人身，哪里还会有至阳之灵力。”

　　叶小竹看了那碑身许久，才沉吟道：“我还有三个疑问，你只要一一解答之后，我直到是否能够帮你。第一，请问这碑中是何物，为何要将其破开？第二，你说过对我也有不少好处，不知好处是什么？第三，你如何保证在破解开这血碑后不会对我不利？”

　　“哼”那人不屑冷哼一声，好似他十分厌恶叶小竹这般讨价还价行为，但却还是压住心中怒火，一一解答到：“第一，这万灵血碑之中封印着一个人的元神，我要你破开这血碑就是要你放出那人的元神。这当年凝炼这万灵血碑为的本是要保住她的元神不受此地阴寒气息侵袭，以万灵血碑来滋养元神，以保不灭。却不想因此地阴气太重，这墓碑被这些阴寒气息滋养，竟开始产生出了自我神念，虽说现在还不太强，但是却在不断加强，长此以往，恐怕早晚有一日会将封印其中的元神吞噬……所以我才要你将其破开。原本以为凭你的修为就算能够提供纯阳灵力，也绝对无法抵抗这血碑自我神念，但是你能够走出那鬼泽，就说明你应该有这个能力。”

　　“第二，破解万灵血碑需要有持续不断的大量灵力，以你的修为自然还远远不够，所以我会给你提供大量的天魔族供你补给，数量多到你吃不完。所以要破解这万灵血碑不但不会损耗体内的一分灵力，我还能保证使让你的修为不断提升。这凝成万灵血碑的本是数万修士的神魂残念，看你应该有修炼炼神功法，所以这对你的神识也会大有裨益。”

　　“至于这第三条，你活在这里对我没有害处，死了对我没有好处。我既然说过不会伤你，就不会动你。我只有这一句话能给你保证，若是你不信，我没有其他办法了。”

　　其实这个交易叶小竹是必定没办法拒绝，如果他执意不答应，说不准对方会把他怎么样。思索片刻，说道：“那好，我答应你。不过还有一个附加条件。”

　　“讲！”那怪人有些不耐烦说道。

　　“那我也不拐弯抹角，不知前辈是否知晓离开此地之法？”

　　“自然知道，告诉你也无妨。此地名为万法碑林，再向前便是剑冢，剑冢之中有一座镇妖塔，镇妖塔顶布置有一座空间大阵，如果能够推动大阵运转，便有可能离开此地。不过以你的修为不要说想要运转那空间大阵，就是镇妖塔你也进不去的。”

　　叶小竹眼中疑惑，说道：“不知此话怎讲，不知那镇妖塔还有什么奇异之处？”

　　“空间大阵运转需要大量灵力，就是金丹修士也绝无能力推动，何况你一个筑基修士。而且不知过了多少年月，那空间大阵空置许久，恐怕早已损坏。另外，镇妖塔内镇压有无数神、魔两族亡魂，如此多年月过去，恐怕都以化为了神通不凡的厉鬼，你进去了也是送死。再者，镇妖塔外还有一座封印，以你以我恐怕也都没能力打开的……”说完，那怪人也陷入沉默之中，最后才幽幽说道：“如果能有办法出去，我也不会被困此地千万年之久……”

　　叶小竹听到后也陷入了沉思之中，那修士的传音玉符之中所言似与面前之人所言有不少偏差，但是那修士恐怕已经死去了不知多少千年万年，这一届变化自然不小，而且那人也没骗自己的必要，想必所言应该不假。

　　面前之人非人既是鬼物族类，尸鬼会听命于他，想必与尸鬼有许多关系。如果是鬼物，在此地应该是极佳之地，叶小竹倒是没想到他也想离开，“那么待到破开血碑之后，不知能否有劳前辈待我去那镇妖塔看上一看？”

　　“这自然可以。而且如果你有办法破开那封印，我还可以保你登上塔顶，直达空间大阵的所在。”那人用一种疑惑的目光打量了叶小竹片刻后，果断说道。

　　“好，一言为定！”叶小竹果断答应道。


第六十五章 天狱

　　离魂诀运转，叶小竹面前的一个“被打晕”的天魔族兵丁便被他整个化作一大团漆黑气团悬浮于他的右掌之上，叶小竹便开始一边以继续依离魂诀的运转之法吸收其中灵力。另一面则以灵力凝成飞剑，不断敲击着那万灵血碑表面。每击一下，便会有一小丝血红碎屑迸射掉落。那碎屑就好似一小块血所凝成的冰碴，刚刚一掉落就被叶小竹单手一捞，收到了手中，随后送入神识之中。

　　那怪人所言果然不虚，自打那日以后，每天那人都会不知从哪里捉来数头天魔族兵丁供叶小竹吸收炼化，而起也不知那怪人使了什么法子，使得这些天魔族兵丁都已经失去了战斗能力，各个只是一味的战战兢兢，任由叶小竹炼化。所以叶小竹每日都在尽全力将用不完的灵力吸收积存在体内，用于提升修为。

　　日复一日的不断吸收炼化，叶小竹的修为果然在飞速提升着。终于，在那万灵血碑碑身之上的一个小型法阵被刻画出了初步模型之时，叶小竹昊阳决炼气终于进入了第三层。原来那怪人当时便交给了他一张图纸，只要按照此图纸先在碑身刻画出一个阵法，而后在此阵发之中注入纯阳灵力既可以引发小型阵法运行，便可一举破开这血碑封印了。眼看，这阵法就要完成，那怪人神情似乎也越发兴奋起来，每日所捕捉的天魔族兵丁也又多了一些。

　　至于那些被敲下来的血碑碎屑，都被叶小竹送入了紫府之中，给了烛龙。据烛龙说这血碑中的每一点碎屑都是融合了数名金丹以上修士的元神力量，所以恰好可以助他凝炼身形。这倒是意外收获，对于叶小竹收集血碑碎屑之事那怪人看到之后也并没有什么说什么，显然他只关心什么时候破开血碑，对这血碑本身并不在意。

　　所谓卸磨杀驴，叶小竹最担心的就是他将万灵血碑破开之后那人便翻脸不认人。不过依他观察，那人似乎全然没有对他不利的意思，反而现在对叶小竹还越发和蔼起来。

　　随着时间越来越久，他与那怪人也越来越熟识起来。那怪人自称“修罗天狱”，不过到现在叶小竹也没有搞清楚那修罗天狱到底是什么族类，他不是人类，但是如果没有情绪激动变作那般怪物模样的话，就与人类几乎一般无二的。叶小竹曾问过一次，修罗天狱却苦笑一下，未曾回答。按他自己所说，他的所活过的岁月恐怕足有千万年之久。或许人如果活的太久，就多少会有些怪异，这修罗天狱也是这般，时而表现的好似一个看破红尘的老者，时而却又满是狂傲不羁。这修罗天狱似乎本对人族修士有着很深的仇恨，从他的话语之中便透露无疑。而且现在叶小竹也知道，这万灵血碑便是埋葬在此的许多上古修士灵魂所凝炼而成。不想那些人生前各个拥有通天入地之能，死了却连轮回都进不了，反而被这修罗天狱捕捉来炼制成了万灵血碑。如此多的高阶修士灵魂炼成之物其阴邪程度可想而已，这也难怪它会产生自我神识了。

　　让叶小竹感触最深的是，那修罗天狱每日无事之时便是静静站在一旁，双目凝视着万灵血碑，一动不动，往往一站就是一整天。那布满风霜的双目之中竟满是浓浓的柔情，时而还会流转出点点精光。使得叶小竹不禁猜想其中所封印的是何人，倘若是个女人，定然是修罗天狱生前的挚爱之人。

　　看到修罗天狱的这般神情，叶小竹心中也不禁回想起了尚在神霄派内的云瑶，时间不知过去了多久，不知她现在如何了。每每回想起当日离开时的情况，心中都如刀绞一般……

　　“难道，这修罗天狱活了千万年的老怪物，竟也是个多情人？”叶小竹心中暗暗猜测着，因此手上飞剑更加大了几分力度，以期能够尽快将这法阵的细节之处完善，早日破开法阵。

　　虽然万灵血碑质地坚硬，但也经不住叶小竹终日不断敲磨。这一日，在那血碑之上刻画出了一个完整的法阵。种种法阵几乎皆是以一元阵、两仪阵、三才阵、四象阵、五行阵、六合阵、七星阵、八卦阵、九宫阵等九大基础法阵衍生而出，有各种杀伤、增幅、治疗、召唤、封印、加成等各种奇妙效果。叶小竹未研习过阵法之术，因此眼见到这复杂玄奥的法阵，也看不出其中玄妙，只是完全按照修罗天狱所给的图纸雕琢刻画既是。

　　在叶小竹刻画法阵完毕后，修罗天狱严肃说道：“下面就是注入灵力了。我且提醒你一句，这万灵血碑之中融合数万人族修士神魂之力，而且还生出了自我神识，想必它的神识强度你这些日里已经有所了解，它虽然还无主动攻击意识，但若要摧毁它定然也是不易的。那反噬之力你要早有准备。”

　　“多些前辈警示！”叶小竹倒是没有想到在这个时候修罗天狱竟出口提醒他。只是暂不知他最初的目的是什么，乍看是担心叶小竹的安慰，但是如果叶小竹的安危在这时受到威胁，那么这血碑就很可能无法破开了。

　　叶小竹也不再多言，左手施展起离魂诀，将一只天魔兵丁化作一团黑气拖于手心之上，随时准备用来补充体内消耗的灵力。而全身灵力都不断朝着右手流转而去，顿时右手之上灵光闪耀。慢慢将右手贴在血碑之上，这是他第一次这么近的贴近血碑，之前以飞剑雕琢法阵之时通过灵力飞剑也多少能够感受到一些血碑所散发的那种阴邪气息，但却远没有现在右掌紧贴在血碑上感受的清晰。

　　最初凝聚大量灵力的右掌靠近时那血碑好似有着某种排斥力，抵挡着不让他靠近，但那排斥力并未抵挡住叶小竹的手掌慢慢靠近血碑。待到右掌刚刚按到刻画于血碑之上的法阵上后，叶小竹的灵力便疯狂涌入那法阵之中，同时左手也开始依照离魂诀将手心上悬浮的黑气化作股股灵力补充体内消耗的灵力。

　　现在叶小竹练气也进入昊阳决第三层，体内的灵力已经比之前强悍许多，加之还有外界灵力不断补充，所耗费的灵力倒是足以支撑。只是，在手掌贴到了血碑之时，便有无数道无主神识好似一道道流光一般飞速朝他用来，纷纷撞击着叶小竹，好似潮水不断冲击着叶小竹的神识防御，又似是无数嗜血猛兽，不断啃噬着叶小竹的神识。神识反噬，就是这血碑对叶小竹威胁最大的地方了。

　　叶小竹炼神第三层早已达到大成，甚至随时都有进阶的可能。这些神识攻击对其他修士，甚至金丹修士都足有构成生命威胁，但对叶小竹来说却没那么危险。现在叶小竹不仅神识凝练，一旦收敛自守起来，就是任由那些千百道无主神识啃噬也是没有丝毫损伤。那已达到第二层级玄神斩已经许久没有太多提升，此时正是那暗影飞剑的试剑之时。

　　因为太过全心关注，叶小竹不知何时已经不由自主的闭上了双眼。体内的灵力任由身体自己朝着右掌输送，而他则心神的投入到了与那千百道神识的斯杀之中。暗影飞剑每划出一道黑影，便有几条无主神识被它一斩两断。而那几条神识刚刚被斩杀掉，就又有几个神识再度扑过来，补上前面的缺位。

　　叶小竹不断斩杀那些无主神识的同时，那血碑之上的法阵也在灵力的驱动之下开始散发出阵阵流光，好似有一道散发着幽寒荧光的水流在其中不断流动一般。这荧光越来越亮，而所吸收的灵力也越来越多起来。于是以这法阵为中心，血碑开始列出一丝丝的裂缝，可在那裂缝刚刚形成之时，便会从缝隙之间散发出丝丝缕缕了的黑气，那黑气刚一出现，便会再度凝聚成血红晶体，将这缝隙填补起来。看在人眼里，就好似是万灵血碑在与那法阵不断抗争一般。

　　可是随着时间的持续，叶小竹所斩杀的无主神识越来越多，多到他已经记不住自己到底凝聚了多少柄暗影飞剑。一柄暗影飞剑还在不断斩杀，这时叶小竹却在神识之中尝试凝聚第二柄神识飞剑了。一旦他凝聚成功，就代表他的玄神斩正式进入了第三层。

　　终于，随着时间的持续，裂缝越来越多，那黑气已经无法全部将其弥补。先是从血碑的边角开始，有一点点细小碎粒掉落下去。没多久，在血碑周围的地面就铺满了薄薄的一层血红碎粒，就是叶小竹的头上身上也有着不少。无数的血红晶体碎粒映衬着叶小竹散发出的赤红灵光，也都散发出耀眼的点点红芒。远远望去，好生瑰丽华美。

　　神识之中，只见漆黑暗影飞剑剑身轻颤，随后如同蛟龙出水一般，猛然加速，划出一道黑色光幕，威势突然间提升了几成，瞬间斩碎了数十条刚刚涌上来的无主神识。而在这之后它还不停止，只见它好似十分兴奋一般旋转着上下翻飞，划出一道道黑芒……原来，在神识之内，又有一柄暗影飞剑在缓缓形成。之前形成的那一柄好似受到那刚刚形成雏形的暗影飞剑所影响，威能也提升了许多。

　　终于，新凝聚的暗影飞剑身形逐渐显现出来，周身漆黑的剑身还好似有着浓墨一般的流光在其中不断流动，刚一完全凝聚，暗影飞剑就好似飞箭离弦而出，原本那柄暗影飞剑也受其感染，两柄飞剑顿时好似相交数年的好友重聚一般，在无主神识群之中任意遨游，而划出的黑影轨迹时而交织，时而分离。在覆灭了无数的无主神识同时，竟几乎丝毫未影响到这两柄暗影飞剑。

　　在选神诀进入第三层之后，便可凝聚出两柄暗影飞剑，同时暗影飞剑的威能也会随之提升许多，所以战力可谓不仅仅是增加了倍于而已。以现在玄神斩的威力，叶小竹自信就是再将那吕封尘元神困住的话，就算无法将他灭杀，也绝对不会让他在片刻之内就恢复无恙的。

　　万灵血碑之所以得名，就是因为其中有着数万条上古修士神魂。这些神魂数量虽多，但却也并非无限。以叶小竹的速度，就是如此多的无主元神也是禁不住他这般割稻草一样的屠戮。


第六十六章 伊若

　　叶小竹正斩杀的爽快，却慢慢发现这万灵血碑之中所攻来的无主元神越来越少了。到现在为止，恐怕他所斩杀的无主神识已经足有近万条了。

　　叶小竹突然奇想，既然那万灵血碑不主动出击，那我便攻杀过去！神识慢慢探入血碑之中，两柄暗影飞剑紧随其后，将来不及退却无主神识尽数斩杀……

　　万灵血碑终于开始不支，一块块拳头大小的碎块开始噼里啪啦的掉落下来，从那些残损处还在不断冒出浓浓黑气，可是却终究是抵不过那法阵的强大，黑气还未来得及凝聚，就又有一块碎块掉落下去。眼看，这万灵血碑已经被法阵破去了一小半。恐怕再有个一时半刻，就可以彻底将其破去了。

　　叶小竹的两柄暗影飞剑一入了万灵血碑之后，就好似狼如羊群一般，不断猎杀四处逃窜的无主神识们。这些只是些无主的神识，也就是像人死去后，已经无用的肉身皮囊一般的存在，只是他们是以神识状态存在而已。不然倘若他们也有肉身感情的话，恐怕此时这万灵血碑之内已经是哀鸿遍野，血流成河了。

　　……

　　“停下吧！”一个轻柔的女声突然闯入了叶小竹的神识之中，直达他的心神。同时，一柄与叶小竹的暗影飞剑一般无二的飞剑在神识之中一闪而过，只是这一下，便将叶小竹的两柄暗影飞剑全部击开。

　　叶小竹正疑惑，心想这是出现了什么异状，便见到有一个白衣女子出现在他的神识之中。她一出现，那些无主神识尽皆躲避到了她的身后，而她也任由他们躲到她的身后。伸手一招，那柄与叶小竹的玄神斩所凝炼的暗影飞剑一般无二的飞剑便化作了一抹青烟，消逝在原地。只见那女子一身白衣胜雪，肌肤同样浩若冰雪，神情也同冰雪一般冰冷，一双眼澄澈空灵，无一分人间烟火气味。声音虽然轻柔，但却蕴含着几分仙音渺渺的感觉。

　　而叶小竹的暗影飞剑一个盘旋后，便回转飞回到他的神识之中，“前辈便是那天狱前辈所要解救之人吧？”这女子看着年轻，但是实际她至少已经有千万岁了，所以叶小竹还是用了敬语。

　　“正是。这血碑已经就要崩碎，你已经不必再来追杀这些无数神识了。”那女子说完之后，回头望了望躲在她身后的那数道无主神识，默默念道：“他们，也都是可怜人罢了。死了，还要被那天玉捉来替我受这些阴寒彻骨之苦，现在血碑已近崩碎，就放过他们吧。”

　　这女子竟然为这些无主神识求起情来。在叶小竹看来，倘若她这般不是做秀，那么就实在是有些善良得过分到了迂腐的地步。显然，这女子根本没必要在叶小竹的面前作秀。因为叶小竹能够清晰的感受到那女子元神所散发出的强大威能，他并没有办法探测出对方的元神是什么层级，但是那种下位仰视上位者的卑微感却油然而发。既然封印马上就会被破解，叶小竹也的确没必要继续灭杀那些无主神识，所以也就召回了暗影飞剑。

　　“小兄弟，之前天玉或许吓到你了，他为人本不是这样的。其实他并无伤你之心，还请你莫怪，我在这里就替他像你请罪了……”见叶小竹收回了飞剑，那女子竟然悠悠的给叶小竹到起歉来。

　　这倒有些让叶小竹受宠若惊了，他现在只求的就是在将眼前之人解救出去之后，那修罗天狱不要对他不利便是了，“前辈莫要如此，小竹本未将之前的事放在心上。而且修罗天狱前辈这段时间以来还帮我提升了不少修为。而且后面，还要有求于修罗前辈。”

　　“咯咯，这样就好。”听叶小竹如此说，那女子冰霜般的面容好似冰雪融化一般的咯咯笑了一声，“恩，好像万灵血碑就要彻底崩碎了，小兄弟将神识收敛回去吧。解救我之恩，待我出去后再和天玉一同谢你。”

　　“好，前辈保重！”话音一落，叶小竹便收回了神识，那些无主神识不再主动攻击，他也就干脆将神识全部收敛回去。叶小竹和那女子这几句话之中都提到了外面那个怪人，可是叶小竹却没发现那女子队他的叫法与他乃是同音异字，一个是“狱”，一个是“玉”。

　　慢慢睁开了双眼，略一查探，发现体内的灵力尚存许多，而那万灵血碑却已经眼看就要分崩离析。刚刚睁开眼没多久，就见到在法阵所对应的血碑中心之处延伸出几道裂缝，每一道裂纹都不断向外延伸，越来越长，越来越深。法阵之中的晶莹流光好像也流入到了这些裂纹之中，那些荧光开始不断壮大，越发耀眼夺目。而叶小竹也发现那法阵之中已经不再从他体内吸收灵力了，见此情景，也猜到是到了最后阶段了。

　　转头望向修罗天狱，只见他一点头。这也小竹才缓缓收回了右手，也一并退到一边，与修罗天狱一同静静等着万灵血碑崩碎。叶小竹分明能够清晰感受到身旁的那人呼吸越来越重……

　　这时，那万灵血碑已经完全被耀眼夺目的光芒所笼罩，就是叶小竹也忍不住微微眯起眼来。万灵血碑此时就好似太阳从乌云后面慢慢露身形一般，先是一道道的光柱从那些缝隙间射出，直冲天际。而后那一道道的光株越来越多，最后那万灵血碑就彻底被这些光芒所包围，根本看不清里面是什么情况。

　　“喀、喀、喀、轰——！”

　　随着几声碎裂之声，在一声轰然碎裂之声后，原本两丈多高的万灵血碑就彻底崩碎到只剩下不到一尺高的一个底座了。

　　光辉骤然退去，那个白衣翩翩，不食人间烟火模样的女子露出了身形。

　　“伊若……”修罗天狱见到那女子后身上一振，许久后念出了这两个字。

　　“天玉……”那女子，脚下轻挪，慢慢走向了修罗天狱，把手轻轻的放到了他的面颊上，轻声说道：“都是我害苦了你，让你与我一起受尽了千万年的孤独之苦……”

　　“我不孤独！虽然你被困于禁止之中，但你我相距不过咫尺而已……”修罗天狱也伸出手，想去握被称为伊若的女子素手，可是他却忘记了伊若只是一缕神念而已，她并无肉身……那枯瘦的手掌立时扑空，穿过了她的纤手，按在了自己的脸上。

　　两人一时间只是相视不语，完全忘记了叶小竹在一旁。不过叶小竹也不想看他们两人在这里生死鸳鸯般的模样，转身去搜集那些被炸得到处都是的血碑碎片。按烛龙的说法，这些东西对他的作用可是不小，或许可以帮他提早凝炼身形，脱离叶小竹的紫府也说不准。有如此大的作用，他自然不会轻易放弃，哪怕是一小颗也要搜集起来。

　　许久之后，叶小竹终于将周围所有能够找得到的血碑碎片都搜集了起来，本来他还在想稍晚些再过去找那修罗天狱，却发现又是那个尸鬼小童来到他面前，磕磕绊绊的说是主人要叶小竹回去。

　　叶小竹刚一回来，就发现站在修罗天狱身侧的伊若面色极差，以神识略一探查，便发现伊若现在状况极差，元神所展现出来的情形十分不妙。之前叶小竹所感受到的她之所以强大是那种“质”层面的，是因为她生前必定修为极高，所以才致使所残留的元神自会给人一种高人一等的感觉，这边是品质上的差异，并不是量上的强度。而她虽然质上境界极高，可是在量上却极为匮乏。仿佛时刻都要在人面前被风吹散一般。

　　叶小竹正这么想着，就恰恰见到一阵阴风吹过，那伊若果真有一缕头发被那阴风带走，消逝不见了……

　　“伊若……”修罗天狱担心的说道。

　　只见伊若摇摇头，像是在告诉修罗天狱不要担心，便转首面向叶小竹说道：“小兄弟，你也看到了。此地阴气太重，我现在只剩下这一缕残魂，禁不起这里的阴气侵蚀……我这样讲或许很冒昧，但是我看得出在你的紫府之中是否也有一缕残魂？如果可以，能否请小兄弟也让我居于你的紫府之中？当然只是暂时的，一旦找到了适合存身的法宝，我便不会再麻烦小兄弟了。”

　　叶小竹不想这伊若元神强大如此，竟被他发现了烛龙的所在。明明在她出现后烛龙就没有出过一声。

　　伊若眼帘低垂，又轻轻说道：“不然，我便也要只能找一具躯壳托身，变成那般模样了。”说完，她一双眼中满含怜惜的望向了那尸鬼小童，“他本是我一位姐姐的小儿子，现在变成了这般模样，生前的一起都已不记得了……我并非看不起尸鬼，只是如果什么都不记得了，那我还会是我么？”

　　小童尸鬼见几人朝他望来，竟有些不自在起来……似乎仍留存了些许本性。

　　叶小竹沉吟思索，却不知该如何是好。那紫府之内岂是收容所，谁没地方待都可去里面住一阵的？不过他一抬眼，就瞧见了站在伊若身后的修罗天狱。不知何时，他的一根锋利指甲也长了出来，弯且锐利的指甲好似小匕首一样泛着寒光，尤其那一双眼中也是寒光闪闪，分明是不容叶小竹拒绝的意思。

　　再想起两人相见时的情景，叶小竹又不由回想起了与云瑶分离之际。当下心一横，坚定说道：“帮人帮到底，我答应前辈就是……不过，我紫府内的那缕残魂是我一出时就存在于其中的，现在能否供伊若前辈存身，我也不敢保证的。”

　　“太好了！”伊若喜形于色，满面欢欣。哪里还有初一见面时给叶小竹的那种冰冷气质，到现在叶小竹才算看清了这个人。这就好似在一副冰雪躯体之内，住着一颗火热的心。同时，这伊若所展现出来的，哪里有一点像是活了千万年的老妖，看神情到似是与云瑶同龄的少女。

　　“那好！修罗天狱也在此谢过小兄弟！这里除了各种鬼物之外，也没有什么能报答你的东西。但我可以保证，有朝一日，如果回到人界，一定报答小兄弟的这个恩情。”只见修罗天狱庄重执礼，郑重说道。


第六十七章 镇妖

　　叶小竹看他模样并不像是作秀，心中猜测或许是因为此时涉及那伊若的安危吧。

　　“事不宜迟，那伊若前辈现在就尝试看看能否进入我的紫府之中吧。”叶小竹口中如此说道，但心中却在想着，这下可笑，如果算上八目妖，在自己紫府之内都可以凑一桌麻将了……说完，叶小竹就神念一转，将紫府之门打了开来。其实这字符之门并非真正的门，而只是叶小竹的一丝神念而已，他只是想着要打开紫府，让人进来，便会在他的神识之内打开一扇门，容人进入。

　　“嗯。”伊若轻轻点头，面色严肃起来。这一肃，顿时又现出了那种冰雪冷漠，人神勿近的神态。伊若与烛龙和八目妖的情况都不同，叶小竹毕竟只有筑基期，他的紫府能否容得下别人的元神居住，这就很难说了。

　　好在事实是，叶小竹的紫府果然承受住了考验，就在几人的眼中，看到那伊若慢慢消逝在了叶小竹的神识之中的那扇门内。伊若一消失，叶小竹便在紫府内看到了她的身形，而她一进来，就好似一个冬日里在外久经寒风侵袭，冷透了的人突然进入了一间暖屋子之中，好似全身都舒爽了许多一般。显然，叶小竹的紫府还真是个不错的收容所。

　　不过她刚刚进入还不到片刻，便听叶小竹说道，若是她再不出来，叶小竹就要被修罗天狱生吞活剥了……

　　这修罗天狱眼看伊若消失，顿时心中担心。片刻过去，还不见她出来，便压抑不住心中担心，开始找叶小竹要起人来。

　　“伊若，你当真要寄居于他的紫府之中？那紫府之中可适于存身？”修罗天狱紧张说道。

　　叶小竹看在眼里，很难想象出修罗天狱种种表现会是同一个人所拥有的神情，他到底是什么样的一个人？

　　“呵呵，你看我不是好好的？”说着，伊若原地转了一圈，随后说道：“而且在他的紫府之中有一股特殊的气息，只是在那里停留了片刻，就感觉元神之前所受的伤害被弥补了一些。”

　　“当真有这般奇妙？”说着，修罗天狱还不禁狐疑的望了叶小竹一眼。

　　“恩，天玉你不必担心的……”伊若在叶小竹紫府之中停留片刻之后，果然好似恢复了一些，出来后又与修罗天狱旁若无人的说了起来。

　　“咳咳”叶小竹见两人旁若无人，说起来没完，便干咳的两声，见两人朝他望来，才开口说道：“二位前辈，我还有个疑问，想最好还是现在就讲出来。也好提前做好准备。”

　　“请讲。”修罗天狱说道，这一个“请”字，倒是出乎叶小竹的意料，看来在他对伊若有所帮助之后，修罗天狱的态度又好了一些。

　　“那我就直说了。我来到此地乃是不慎坠落，在灵界之中还有许多未了之事，一定要回去的。我想说的是，如果我要回到灵界，到那时伊若前辈要如何安排？”叶小竹最担心的就是如果他们两人表面和气，背地里把他当做移动居所，不肯放他离开就麻烦了。

　　“我们已经考虑过了，会和你一起找寻离开此地之法，如果有机会离开，我们也和你一起走。”只见伊若微微一笑，说道。

　　“若真是这样，那实在太好不过了！”叶小竹一听，心中的担心顿时去了一半。

　　“我早已说过，会助你离开。你真当我食言忘记了不成？”修罗天狱也带有几分不满的说道，“稍带休整之后，我便带你去那镇妖塔探上一探。那里的禁制至阳至刚，专门是用来防范鬼物族类。虽然对我没什么伤害，但是却足以阻拦我无法进入。倒是说不定你可以进入。”

　　“对了，小竹兄弟。我还有一事相求，不知当讲不当讲……”伊若吞吞吐吐说道。

　　“前辈尽管讲，能帮的我一定尽量帮。”

　　“你可还记得那时血碑之中我阻拦你继续斩杀那些无主神识？那些无主神识若是任由他们流落此地，恐怕都会被这里的阴寒之气所侵蚀直至灭亡。虽然他们现在都是些无主神识，某种程度来说已经是死了，但是他们却还都有着本能的求生意识。那时他们攻击你，乃是被血碑之中的禁制驱赶所致，并非他们本意。所以，能否也让他们与我一同居于你的紫府之中呢？”难怪伊若如此吞吞吐吐。那群无主神识足有不下万条……

　　“这……”叶小竹讶然道，“那无主神识恐怕不下于万条，我的紫府只有那么大小，不知能否容得下。”

　　“呵呵，那些都是无主神识，当时在血碑之中不过方寸之地也都能容得下，你得紫府足有方圆几十里大小，大小足够了。”

　　与此同时，脑中也向烛龙询问着自己到底要不要答应，却听到烛龙急促说道：“傻瓜，还不快快答应。如此多的无主神识这样便宜与你，可是求都求不来的事情。”

　　虽然叶小竹现在还来不及问清这些无主神识到底对自己有什么用处，但烛龙如此说，定然不会错的。当下便答应下来。

　　见叶小竹答应下来，伊若却嘻嘻一笑，和煦说道：“既然这些无主神识是依你的荫蔽得意存留，以后便都依你差遣就是。也算是他们对你的报答吧。”原来，叶小竹和烛龙在神识之中的悄悄话都被伊若听了去。

　　……

　　叶小竹没什么好休整的，他那一点点家当都在紫府之中了。

　　在修罗天狱的带领下，不过半日时间左右便出了碑林。过了碑林，便是剑冢了。所谓剑冢，乃是那些上古修士葬剑的地方。据修罗天狱讲述，原本居于此地的修真门派就是剑修门派。所以修士羽化离世之后，他的本命飞剑便也会与他的主人一同葬于此处。生前为剑，死后做碑。身为剑修的叶小竹见此场景不仅有所震撼，但那修罗天狱说起来那口气中却满是不屑。

　　望着眼前一望无际的无数柄飞剑，叶小竹彻底被震撼了。不过哪个门派能有如此庞大数量的剑修，就是甘心将如此多的就这样埋在这里？能有如此手笔，这到底要是个多么强大苍盛的剑派。想当时在神霄派时，到了筑基期能有一柄七品下阶飞剑就已不错了，像叶小竹能拿上五品五虎断魂剑还是得自门派特别的奖励。可是这里竟然就这样白白让许多飞剑就这样随着生前主人一般没入焦土之中。

　　难怪那修士说要将他葬于剑冢之中，原来他们还有这个说法。和修罗天狱打过招呼，随意在这里找了块稍大的空地，叶小竹便将乾坤袋内的修士遗骸取了出来，将之葬于此地。最后还拜了几拜，才算了事。见此，修罗天狱就更显出一幅鄙夷模样。

　　见到如此多的各式飞剑，就是一向对外物没太多欲望的叶小竹也不禁心中起猎，便走便撒么着看看有没有尚未因为年代太久而损毁的飞剑。功夫不负有心人，这一注意，还真被他找到了几柄上能使用的飞剑。而且这几柄还都是六品、五品飞剑……修罗天狱见到他如此这般，便说道：“这些飞剑原本都是那些修士以心血陪练的本命飞剑，虽然年月许久，但飞剑毕竟不同于寻常其他法宝，这里尚能用飞剑若是搜寻一下应该有不少。我们且继续赶路，回头我让尸璧带些尸鬼把能用的飞剑都找来给你就是了。”他说的尸璧乃是那个小童尸鬼。现在人界过去了千万年，修罗天狱也大概听叶小竹讲述了人界现在已经更名为灵界，其中大致情况也都给他讲过一些。所以修罗天狱才理解为何叶小竹见到这些飞剑会如此震惊。其实这些剑冢中的飞剑在当时对于一个大门派来说并不算什么的。

　　“那晚辈就先谢过了！”叶小竹一听，顿时心中大喜。心中不禁期待起来，如此多的飞剑，自己随便一找就都是六品五品，说不准还可以找到四品上阶甚至更高品阶的飞剑！三品以上的飞剑要是拿到东土羸州去，都是任何一门一派会为之趋之若鹜的宝贝。

　　……

　　出了这剑冢，前方的精致突变，土地不再只是焦土，而是开始出现大量的残垣断壁。残垣断壁间那些倾斜着的宽大条石，粗壮的圆柱支柱，所有的一切，都见证着当年的苍荣。地面厚厚的灰土之下，是铺装得平整的不知名石材地面。再向前，一座高耸入云的高塔便出现在了叶小竹眼前。

　　只见那高塔直耸入云，那塔虽高，但是从外界看去却只有七八层高。最矮的一层，也足有几十丈之高。塔身一片漆黑，从塔身的一些缝隙出偶有几缕黑气渗出，黑气一出现，便会有一道银电在空中凝聚成型，轰然一声将那黑气击散。

　　最为怪异的是，在镇妖塔周围的很大一个空间之中都漂浮着粗壮的锁链。锁链材质也不知是金还是石。经过无尽岁月风霜侵蚀，却依旧未显出一分残损模样。这些比叶小竹腰还粗的锁链好似正捆着虚空之中一个看不见的巨人一样，一圈圈的缠绕着，同时也将镇妖塔困于当中。

　　“这里就是镇妖塔了”修罗天狱停下脚步，说道，“当年这镇妖塔本名乃是通天塔，其高度也并非只有如此这么几层，其中所蕴含的法阵集成数万修士的心血，是此一方天地的最后一方天地。不过在那一场大战之中仍是没能挡住外族侵袭，最后被战乱波及损毁。战后该塔被那些修士修整之后，便改为用来镇压一些未来得及逃走的强大异族。”

　　“那为什么空间大阵会建在镇妖塔之中呢？”叶小竹疑惑道，空间大阵会建造在一个镇压妖魔的地方当真是太过不可思议。

　　“哼，还不是那些修士想出来法子。他们能够想到将幽魂之力转化为灵力，难道就不能想到以妖魔之力代替灵石推动空间大阵么？”修罗天狱似乎对上古修士的这种做法十分不屑，“不过他们最后还是失算了，他们那空间大阵在运行到最后一刻的时候，那些被用来推动大阵运行而被捉来的强大妖魔们纷纷自我断绝生路，以牺牲生命之力的代价硬生生散掉自己魔力，致使那大阵最后灵力不足，最后硬生生吸干了那些准备使用法阵离开修士的灵力。而许多当日那些自绝生路的妖魔和惨死的修士冤魂却不敢就此罢休，而转化为了厉鬼，居于那镇妖塔内。到了后来，这镇妖塔便被这里仅余的一些修士彻底封印了起来。当真是应了那句——恶人自有恶人磨！”


第六十八章 禁制

　　原来关于镇妖塔和空间大阵还有这般隐秘之事，倒是与叶小竹之前从那修士的传音玉符所留下的说法有许多出入。不过看眼前情景，多半事实是修罗天狱说的这种情况。这时，叶小竹脑中再度怀疑起，这修罗天狱到底是什么身份，会知晓如此多的隐秘之事。他生前定是人族修士不会有假，但是依他的表现似乎对那些人族修士并没有什么好感。既然他已经死过一次，那么此生必定是鬼物族类，但是他所表现出来的确又不像是鬼物。至少现在他所表现出来的人类模样，就没有一分的鬼气。这一点就是烛龙也看不出其中缘由，按他的说法，如果鬼修能够修炼到如此境地，其相应的修为应该是在分神期以上的。但是到了分神期，这样脆弱的空间结界是不可能困得住他的。他的实力虽然深不可测，但绝对还没到达有和分神期修士相应的那个境界。

　　“这里的禁制我就无法进入了，你身为人族，按我的破解之法应该可以进入的。”修罗天狱说完，便开始细细讲起了镇妖塔外的这层禁止的破解之法。但是这个破解之法并非是破掉了这层禁制，最多只是能够让叶小竹完好无损的进入罢了。

　　但是这之后还有一个麻烦，那就是叶小竹进入了还不行，如果没有修罗天狱在旁，塔内的强大鬼族都不是叶小竹所能抗衡的，所以他进入了禁制之内后，第一件事便是要破掉这禁制的阵眼，放修罗天狱进来。叶小竹曾怀疑过，此次会不会修罗天狱想借他的手破去禁制，为的并不是帮他离开，而是要放塔内的鬼族出来。毕竟修罗天狱和那些鬼族现在可是同族的。但左思右想之后，却发现自己已经无其他路可以尝试，姑且只有信任那修罗天狱了……

　　叶小竹不再多想，依据修罗天狱之法操作起来。果然没多久，便轻松进入了禁止之中。这期间修罗天狱也尝试了一下，不过他的手臂刚刚一触碰到禁制之内，便见到禁制结界之上浮现出一道电网，将修罗天狱挡在之外。电网出现，修罗天狱却不停止，依旧将拳头向着电网轰去。可是直至他的拳头被那电网轰得滋滋冒烟，却依旧无法破开禁制进入其中。电光刚将他的皮肉轰的焦糊，那一块伤口便会快速回复如初。虽然电光无法对他造成伤害，但是却始终好似有一张无形的网拦住了他，怎么也无法进入。最后只得放弃，任由叶小竹自己进去。

　　进入到了禁制当中，叶小竹突然发觉了这里面的空间与外界有几分不同，在空气之中仿佛感受到了丝丝灵气流动，但是细细一探查，却又没有发现这里比外界的灵气要浓郁多少。来不及多想，便直奔这防御禁制的阵眼走去。叶小竹并不晓得这法阵运行规律，阵眼在哪里自然不清楚，但是在他的紫府之中可是有高人的，伊若不仅元神品阶极高，其在禁制上的造诣也是出乎叶小竹的意料，恐怕就是烛龙也无法比拟。

　　本来他们想过是否可以让那修罗天狱也躲入到叶小竹的紫府之中，然后经由叶小竹将他带进来，但是却还未尝试便被修罗天狱否决了。虽然并未细说其中原因，但是叶小竹还是隐约听出了原来是修罗天狱并不具有操控神识的能力。鬼算是鬼物族类，到了他这个层级，也不该不能操控神识的。至此，这修罗天狱到底是何来历，就更加怪异了。

　　“伊若前辈，这里可就是那阵眼了？”叶小竹指着前方的一座小型石塔说道，只见那石塔看不出是何种材质，只见得是由一块块拳头大小的菱形透明晶石堆砌起来。而且这些菱形晶石只见并非紧密相连，仔细看去，便可发现其实这些晶石每一块只见都有一个小小的空隙。原来这小塔表面看时由晶石堆砌而成，实际上这些晶石都是漂浮在空气当中的，只是因为那缝隙太小，不细看去无法发现罢了。

　　“当真是大手笔，他们竟然用这么多的高阶灵石作为阵眼，难怪运转了千万年，此大阵尚未有什么衰弱……”只听烛龙的声音在叶小竹脑中响起。不曾想，这些透明晶石竟都是高阶灵石，以往叶小竹连一块中阶的都未曾见过，突然见到如此多的高阶灵石，不免有些不敢相信。

　　“如此多的高阶灵石，真不知到底有多少生灵被他们所炼化……”伊若满含惋惜的说道。

　　“难道那些修士已经学会了以妖兽炼化出灵石之法？”叶小竹惊讶道。

　　“这些并非是妖兽所炼化，乃是以我神族族人所炼化……”伊若带着几分莫名的淡淡哀伤。

　　“伊若前辈难道是神族？”

　　“不错，烛龙想必早已猜到了吧？”伊若停顿片刻，似乎在回忆着什么，随后幽幽的说道，“此间事情已过去千万年之久，但回忆起来，仿若就在眼前一般。当年，在神魔人三族未开战之前，各族之内都各有使者驻于其他各族之间。我伊若一族便是以使者身份驻于人界的使者家族之一，开战之前其他使者都纷纷被召回族内，但伊若一族因不满神魔两族做法并未听从召唤，而是留在人界，与此届修士一同抵御神魔联军。但是毕竟伊若一族身为神族身份，虽然也都愤死抵抗，但在人界之中依旧被许多人所抵制。随着战争持续，伊若一族日趋衰落，终于在一次大战之中全部陨落，只剩下我一人。而我还是天玉以死相救，才免于一死。那一战之后，人神魔三族各有损伤，因此便暂时休战。就在这休战期间，人族内部决定要派出修为高深，战力强大的精英修士分别潜入神魔两族的腹地偷袭，那时天玉还是门内的首席弟子，便与其他几派的修士一同前往偷袭。而就在他走后不久，我的神族身份又被某些人所提起，随着战争的持续，战死的修士越来越多，人族对神族的恨也越来越强烈，再加上那些人的煽动，以前与我伊若一族关系尚可的一些人也开始对我不善起来……”

　　“后来呢？”叶小竹听得入神，却不想伊若突然停了下来。

　　“后来……”叶小竹听得出来，伊若似在回忆极为不想提起的回忆，只听得她深呼一口气，才说道：“后来天玉就回来了，不过那时我已经只剩下一缕残魂，被困于封神禁制之中，求生不得求死不能……不知烛龙是否于你提过，我神族之人一旦修为达到一定境界后，便已经无法真正杀死，就算当时被人杀死，还是会在一段时间后在神界之中获得重生，只是会牺牲掉一些修为罢了。因此，他们才一直没有杀我，而是将我囚在那困神禁制之中。”伊若将那困神禁制说的简单，但叶小竹毕竟修炼过炼神，多少知晓一些那困神禁制的狠毒，它可不仅仅是囚禁那么简单，其对神魂的摧残折磨才是最为可怖，“天玉回来看到我已经变成那般模样，顿时失去理智，疯了一样斩杀了许多门人。但他那时刚刚从魔族回来，身上还有很深的伤未痊愈。最后被门内执法队七名分神期长老联手制服，但念他早前立功甚多，只是被废去了修为。可是在天玉被废去修为，得到自由的第一时间，便当场自刎了……”

　　“再后来天玉便变成了现在这般模样……”

　　伊若说的简单，当年许多细节其实她依旧历历在目，只是在讲述时有意掠过了许多。比如修罗天狱在临死前所下的诅咒……

　　“原来其中还有如此多故事，如此一说修罗天狱倒真是个有情有义之人……”叶小竹心中暗道。便又问道：“只是伊若前辈为何要将这些东西告诉我呢？”

　　“其实说这些原因很简单，只是想让你知道天玉对你其实并没有恶意，只不过是为了让我能够活下去而已。而我可能还要在你的紫府之内呆上许久一段时间……”伊若停顿了一下，随后又带着几分无奈的说道：“天玉在自刎后的第七十七年，天玉突然有一天复活，从地底爬了出来，那时起便成了现在这般模样，名字也从欧阳天玉，改为了修罗天狱。除了体质发生了许多变化外，性格也变得怪异起来，但是我知道他的本性并非是恶的。”

　　听了伊若的解释，叶小竹心底更加疑惑起来，以他来看，伊若完全没必要把这些隐秘之事告知于他的，他可不相信别人会毫无原因的将自己隐秘经历告诉别人，前后联想，突然想起了一个疑问，“伊若前辈，那那个血碑是怎么回事？”

　　“那血碑乃是天玉为了减缓我所受的困神之苦，以无数血玉精所凝聚而来的。但是他又恨不过那些修士对我的所作所为，便将他们残余的神魂剥离出来，困于血碑之中，一并受那困神之苦。同时还可以数万神魂之力帮我减轻困神禁制禁魂之苦。”

　　……

　　原来伊若并非只是在单纯的给叶小竹讲述着那些故事，同时还将这阵眼的布置看了个透彻。两人讲了一会之后，伊若便让叶小竹以各种不同的方法操控灵力刺激那高阶灵石所组成的小塔。

　　“这阵眼本就是一座小型的法阵，难怪这禁制大阵可以持续千万年而未被破去，原来这阵眼本就是一个玄奥法阵……而且这个小型阵法极为坚固，想要破去恐怕比直接硬破那空间大阵还要困难。”伊若眉间微皱，便陷入了苦思之中。

　　叶小竹每每有一点灵力触碰到那小塔后，便被小塔内的一道闪电击散。因为这镇妖塔内现在镇压的都是鬼物族类，所以整个大阵都是以对贵族伤害最大的雷电主要的运转能量。一抬头，恰好见到天空之中又有一道银电咔嚓一声击散了一道从塔内窜出的黑气。

　　“雷电，强行破阵……”叶小竹暗暗沉吟着，片刻后突然问道：“伊若前辈，这空间大阵之内主要是依雷电之力运转，如果外界强攻之力也是雷电会是如何？”

　　“同属能量相冲……自然是强的愈强，弱的愈弱了。”禁止之中本来的设置便是如此，如果外界攻入的能量与大阵内的主要运转能量同属，那么如果外界力量不够强的话，便会被大阵所吸收，化作他自己的能量。但是如果那力量强于大阵内的能量，则也会造成极为强大的伤害。


第六十九章 天劫

　　“伊若前辈，如果是用九天神雷之力，不知能否将这大阵破去？”叶小竹目光闪动。

　　“那自然没问题。不过我们去哪里找九天神雷之力？难道，你要进阶了？”伊若的声音也突然兴奋起来，如果叶小竹能在此时进阶，就算不是在灵界之中，同样是可以引来九天神雷的。以九天神雷之力要破开这大阵自然是没有任何问题，略一查探，便发现叶小竹体内的灵力果然已经达到了突破到金丹期所需要的要求，甚至比寻常他所了解的人界修士进阶金丹所需的灵力还多上了许多，便兴奋说道：“果然，之前还未注意，先且恭喜小兄弟了！”

　　“小竹先谢过前辈！不过我因为功法特殊，要进阶恐怕还要一段时间的，不过应该只是时间问题。如果此法可行，我便从今日开始加倍修炼，争取早日进阶，引来九天神雷之力助我们破除这大阵。只是这个时间可能会比较久，在此期间，还可以想起他办法，如果最后也没想到更好的办法，我就依我的办法好了。”

　　……

　　在那日之后，叶小竹便放下所有心事，只是一念修炼，以求早日进阶。伊若果然依叶小竹所言在思考着各种破阵之法，期间还要求叶小竹带她进去又查探了两次，可是两次试探时候尽皆以失败告终。

　　自从伊若在叶小竹的紫府内驻留之后，她的元神状况也日趋好转起来，每日都会在外界与修罗天狱相伴数个时辰，在感到略微不支时，才会回到叶小竹的紫府之中。如此一来，叶小竹到真诚了临时收容所……

　　此时，叶小竹正操控七柄飞剑不断攻击自己，这种修炼方式就是修罗天狱和伊若见了也惊讶不已，而且叶小竹往往这一修炼就是连续数日之久。让人看得震惊不已。

　　天空之中不断交错盘旋的飞剑尽皆是六品飞剑，虽然以如此品阶的飞剑来辅助修炼速度要比以前的七品下阶飞剑快上了许多，但是叶小竹只要稍有不慎控制不好力度便会在身上戳出一道伤口来。

　　这些飞剑乃是前些日里，名为尸璧的小童尸鬼带着其他几个尸鬼一起送来的大量飞剑中的几柄。当时见到一大堆的飞剑堆在地面，叶小竹不禁有一种到了菜市场见到那种卖菜刀的小摊的感觉。而后几日里，那尸鬼小童又连续送来了几批飞剑才算了事。到现在叶小竹的乾坤袋内已经有数百柄飞剑了，只可惜这些飞剑最高也不过四品下阶，而且也只有那么几柄而已，其他则多是五品六品的。往往越是上品的飞剑就越需要市场以灵力滋补，反而是低品阶的，才不会单单因为岁月流逝就损毁了。这和法器放的比法宝要久也是一个道理。不过就是如此，也太出乎叶小竹的意料了，这些飞剑已经足够叶小竹组成一个剑派所需的所有飞剑了。

　　叶小竹只是在刚刚来到这一空间之时单纯的以肉体之力猎杀过许多魔兽，但那时因为补给太少，所以一直都是能省一分力气就省一分力气，灵力更是根本舍不得耗费一分的。但在后面昊阳决中的炼气和炼神都经过一起奇遇或者额外磨练而导致速度远远的超过了炼体，现在这炼体就拖了后腿，所以他现在恶补起来才会这般不要命。不然恐怕不知要何时才能追上其他两项的进度。

　　不知是因为有了伊若的影响，还是因为接触得多了，现在修罗天狱对叶小竹的态度明显好了很多。尤其在见到叶小竹如此刻苦修炼之后，更是对他赞叹不已。不过在偶尔叶小竹的一瞥之间，还是能够发现修罗天狱的眼神之中好似有那么一丝异样。那是一种猎食者见到猎物时才有的眼神，一看到那种眼神，叶小竹便会突然想起当日初见面时的情景。那时修罗天狱的神情他并未看到，但是他可是明显感受到了自己的脖颈上有几滴他所滴落下来的口水……

　　经过无数个日夜的苦练，叶小竹炼体修为飞速的提升着，而且因为急于进阶，现在他并非神、体、气同修，而是专一修炼炼体，往往连续修炼十几个时辰，身体几乎因为飞剑的不断击打而变得僵硬如同木偶一般，他才会停下飞剑，运转昊阳决去缓解僵化的肢体。如此苦修，其成效自然来的极快，到了后来，叶小竹就算操控飞剑的力度稍有偏差，也不会将自己伤到，而顶多是造成某个部位的僵化严重一些，只要多缓解一下便可化解了。至此，就算叶小竹未曾进阶，一般修士的六品飞剑也无法伤到他了。如此的肉体强度，恐怕已经强过了许多金丹修士。

　　因为叶小竹此时炼神早已达到了第三层的顶峰，而炼气也因为之前使用离魂诀炼化吸收了大量的天魔族兵丁，早已达到进阶金丹的要求，所以现在叶小竹因为其他两种远远朝前而拉动了炼体的进度。这样没日没夜的不停修炼之下，终于在几个月后叶小竹的炼体进入了第三层。

　　“吼！！”

　　叶小竹高高跳起，随着一声狂吼，重重砸落下来。周身肌肉之中好似蕴含了无数的炸药一般，只听得“轰”的一声，便如同炮弹一般砸到了地面之上。在他脚下是经历了上古三界大战仍尚存的不知名石板，虽然他这一下尚未将其击碎，但一拳轰下，却轰得地面一阵颤。再看去，所轰击之处竟有几道细纹显现出来。周围灰尘打着圈，被带起的劲风吹散，现出叶小竹的身形来。

　　虽然叶小竹轰击的只是地面地板，而且并未将其轰碎，但要知道那地面石板可是经历过三界大战后又经过了千万年风霜磨砺的。

　　“呼……”“呼……”

　　叶小竹弓着身子，还保持着刚刚轰击下来的姿势，周身不时有一股股劲风缠绕。现在，他的肉体已经强悍到了只要肌肉微微一个颤动，就会引发一道劲气。呼呼喘着粗气，此次进阶到第三层之后叶小竹渐渐发现了一些与以往不同的感觉。现在他能够模模糊糊的感受到在肉体内也在流转着某种能量，就是这种能量带给了他坚韧的肌肉和充满爆发性的力量。而他炼体，就炼的其实就是那种只是隐隐模糊感受到的能量。在之前肉体因为飞剑的击打而变得僵硬时，便是有一丝那种能量流过而化解了僵硬，而在飞剑击打皮肉时，也正是有那么一股特殊的能量自行在肌肤中形成，造成了那种僵硬效果。

　　叶小竹甚至忘记了站起身来，便陷入了沉思之中。许多典籍之中都说体气神本是一体，而他修炼的昊阳决也正是以体、气、神同修来达到非凡的效果。刚到了这里之后，他所修习的离魂诀乃是将游魂或是天魔族炼化成灵力之法，其实那些游魂或是天魔族都是属于精神层面，也就是属于神识范畴的。也就是说，只有利用恰当的方法，是可以将神识转化为灵力的。在经脉之中流转着的是灵力，那么现在，自己肉体内所出现的那一丝丝力量是什么呢？那神识范畴的能量能够转化为灵力，是否就证明了这些能量只见只要找到了恰当的方法都是可以转化的？毕竟说到底，不论是灵力还是神识或是肉体的力量，都只是某种存于天地之间的能量而已。

　　叶小竹不知冥思苦想了多久，脑中似乎捉摸了出了什么，又似乎什么都没有发现。好像自己刚刚要抓住什么的尾巴，可是一伸手的功夫，眼前却又什么都没有了。在他反应过来之时，一抬头就看见修罗天狱和伊若都已经来到了他的面前。

　　“可能很快就可以进阶，我想我们可以开始准备了！”略带几分的尴尬一笑之火，叶小竹神色一凝，说道。

　　叶小竹修炼的昊阳决好处就在于进阶之时没有瓶颈，现在他已经炼神炼体炼气全部达到昊阳决第三层境界，因此进阶金丹也就是水到渠成之事了。

　　……

　　修罗天狱和伊若两人携手伫立于镇妖塔外的禁制大阵之外，两人都远远凝视着在大阵之中的叶小竹。

　　此时叶小竹正只身站在那由上品灵石所组成的法阵阵眼旁边，只见在他周身不断有罡风劲气流转，引得那阵眼也跟着不断放射出一道道闪电，在那些灵石缝隙之间不断跳动。霹雳啪啦的电流声响个不停。

　　天空之上，厚且浓重的红云越压越低，仿佛就要直接压迫到了镇妖塔外的禁制大阵。在那红云之中，更不时有一张张大嘴一样的空间裂缝突然划破红云，张着一张漆黑的大口吞噬掉周围的红云，引出一团团的漩涡。而在那空间裂缝之中，便会不时也放射出一道道银亮粗壮的闪电。

　　运转起天罡诀，天罡护盾骤然出现，仿若一个透明金属罩一般将叶小竹包裹于当中，每每有外界的电流刺激，才会显出它银亮的外壳来。

　　“要来了！”这已经是叶小竹第二次见识天雷之威，上次他只是刚刚筑基就被轰了个半死，现在乃是进阶金丹所引起的天劫，多半天雷的威能要比上一次强上了许多。所以也不得不万分谨慎的。

　　“以天劫的九天神雷破解禁制，亏你想得出这种办法。不过天地玄妙，若是你以法宝飞剑抵御或许还好些，但是如此利用此等禁制大阵抵御天劫，最后落到你身上的天雷到底有多少强度可是很难说的。所以你千万不要以为这禁制大阵会替你抵御天雷之力。天劫乃是天罚，如此取巧的办法说不准会引起天怒，而加重天劫之力的。”在天劫落下之前，就听到烛龙在叶小竹的脑中警示道，“当然了，这也只是我的猜测，只是最坏的情况而已。”

　　“兵来将挡水来土掩！来了扛下就是，筑基期都没怕过，现在眼看就要进阶金丹，我倒想看看这天雷到底会强悍到什么程度！刚好还可以天雷之力淬炼天罡护盾，天罡诀可是许久未曾有进阶了。”叶小竹自从上次炼体进入第三层后，体内就一直有一种憋着股劲力释放不出的感受。所以现在虽然面临着天劫之威，却不畏惧，反而有几分期待。


第七十章 渡劫

　　他现在尚未经历过天劫，所以现在不过只能称为假丹境界而已。只有经过了天雷淬炼，体内的灵力才会转变性质，由液状不断压缩凝聚，最后化为一枚固状金丹。

　　天劫说是修士的劫难，其实也是修士经过上天或者说是天道认可的过程。只有经过了天雷的淬炼，才会有质的转变，更进一步接近于道。所以九天神雷对修士的作用也是双向的，如果扛不住天劫，那么就是形神俱灭。但如果熬得过去，那便可以向更高的一层及迈进。而且，因为九天神雷有助于促进体内灵力转变，所有往往修士的实力越强，他所引来的天劫也约为强悍。叶小竹的实力在筑基期当中也可谓是首屈一指了，至少在东土羸州之中的筑基修士当中是绝无敌手，他所引来的天劫有多大威势可谓不言而喻。

　　滚滚红云飞速旋转，形成一个又一个的大漩涡，漩涡中心处竟是一个巨型的漆黑虚空裂缝。那禁制大阵似乎也感受到了外在的威胁，禁制当中的空气之中也开始偶有一道道小电蛇噼啪闪现。天劫尚未开始，便有轰隆隆的声音传来，但那声音的出处却不是来自天雷。原来是那些粗壮的锁链开始疯狂狂运转起来，发出了轰隆隆的声音，那声音几乎响彻天地。

　　而天劫的始作俑者叶小竹，独自立于禁制大阵之中，劲风狂刮，惹得他一身白衣猎猎作响，束在脑后的长发也随风飘动。此时只见他仰望天空红云，一脸淡然。一股飘逸之气油然而发，若是不知情之人，如何也想不到这天雷就是冲着他来的。

　　突然，一道青紫半米粗细的闪电好似一道利刃般从红云之中刺下，轰然砸中禁制大阵的结界之上。

　　轰隆隆！

　　禁止大阵竟被这一雷之力轰得一阵颤动，那疯狂流转的锁链运行速度又陡然加速了几分。叶小竹一旁由高阶灵石组成的阵眼突然放射出耀眼的电光，转瞬便将整个灵石阵眼包裹起来。只见一团大电球将其完全包裹住，噼里啪啦响个不断。

　　这一雷虽未轰到叶小竹身上，但是他却感受到心神一阵，仿若这天雷已是直慑他心神一般。随后便感受到周围空气一凝，仿佛凝滞了一般。叶小竹知道，这是因为大阵受损，大阵又进一步抽空了这里空气中仅有的灵气。

　　“好像也没有很强啊。”叶小竹一皱眉，如是说道，语气之中仿若有些失望的模样。

　　天威如此。若是别人听到叶小竹这样说，定会认为他不是疯了就是太过狂傲。却不知上次叶小竹筑基时候就已经经历过天劫，那次的强度其实并不比此次弱上多少，但现在叶小竹的实力可是已经有了翻天覆地的变化，自认为天雷之力也应该比上次强上个至少十倍八倍才正常。却不想看样子比上次也没强过多少，远远低于预期的模样，才会说出这样的话。

　　“呵呵，你等着看吧……”烛龙苦笑一下说道。

　　叶小竹自然听得出烛龙话中有话，搞的他好似小人得志一般。此时烛龙在他紫府之中，若是也站在他身旁定要斜他一眼。

　　第一道刚落下的余威尚未消散，第二道天雷已然形成。咔嚓一声便化作一道利刃直斩中禁制大阵。这一下的强度更为强大，恐怕比之前那一道强上了足有倍于。顿时禁制大阵的结界仿佛是一张电网一般，在虚空之中沿着那些飞速旋转的锁链延伸出无数的小电蛇，爬满了大半个结界外围。

　　随后是第三道，第四道。那禁制大阵越发扛不住了，许多粗壮的锁链开始瓦解，一段段锁链分崩离析，从高空砸落下来。那布满锁链的一块块风霜锈迹，仿佛诉说着不甘。至此，那大阵虽然就要被破去，却依旧在苦苦支持。许多半截的锁链纷纷飘至空中，再度相连起来，以期能够多少抵挡一下。

　　很快，第五道九天神雷便已落下。见到第一道神雷之时叶小竹还有几分不屑，可是看到这后面几道之时，不免心中有几分庆幸。因为这一次天劫所落下的神雷每一次都比前一次强上不止一倍，这一来才到这第五道，其天雷强度就已经能够远超过叶小竹上一次的天劫中的第九道九天神雷。

　　此时，整个这一界的空间之中所有生灵不管灵智如何，都被这天劫所带来的天威所震撼，纷纷本能的从四面八方超望着镇妖塔的方向。鬼物族类最为惧怕天雷，每一道天雷落下，都会有许多低阶的幽鬼周身一颤，被震散了好不容易凝聚起来的雾气躯体。而那一直不时会有黑气泄露出来的镇妖塔也变得老实起来，天劫来了以后就再无一丁低点的黑气渗出。

　　咔嚓！

　　第五道应声落下，仿若一道利刃径直朝着叶小竹刺来！那是一柄足有一米多粗的紫电利刃，其速度之快仿若一眨眼的时间就已经见他轰然斩碎了那些仅存的锁链，锐不可当的直奔向叶小竹，仿若那残余禁制力量并未对他造成任何影响一般。

　　叶小竹精神一凝，顿时天罡护盾之上一道银光流转，使得这护盾远远望去有如实质一般。天罡护盾越发凝实，正是它层级越高的表现之一。天雷轰下，瞬间将叶小竹吞噬。只见在粗大的电光之中，有一个独立出来小小圆形空间，这正是天罡护盾隔离了绝大多数的九天神雷之力，才造成了这样景象。

　　……

　　“呵，这小子倒真有几分实力，这下你可以放心了吧？”站在远处的修罗天狱对伊若说道。

　　“嗯”伊若依旧紧紧盯着远处渡劫的叶小竹，话语之中的担心表露无疑：“我看他连一件护身法器都没有，会担心也不足为怪啊。不过这才是第五道而已，后面那几道才最难渡过。到时候若是不支，天玉就帮帮他吧。”

　　“你受人陷害，失了肉身，元神受困，受尽折磨，千万年过去却依旧改不了这样的性子……”修罗天狱一双眼直视凝望着身边的伊若，带着几分无奈的说道，随后眼中闪过一丝寒光，冷冷说道：“若是你的元神当真被那血碑吞噬消散，我早晚有一日定要覆灭人族，为你陪葬！”

　　“谁让我是姓伊若的呢？我的元神哪里那么容易被吞噬！再说，当时困我元神之人都已经被你炼成了尸鬼，与其他人又何干呢？以后莫要再说这样的傻话了。”伊若停顿了一下，旋即咯咯一笑，说道“恩，那我就当你是答应了！等下他要是扛不住，你可要及时出手！”

　　“放心吧，区区九天神雷而已！”

　　……

　　“你要干什么？”说话的是被叶小竹的行为震惊的烛龙。

　　“天罡护盾吧绝大多数的九天神雷之力都隔绝到了外面，这要我如何淬炼肉身，如何淬炼金丹！”叶小竹说话的同时，竟然把天罡护盾散了去，那原本隔绝在外面九天神识顿时便直接轰在了叶小竹的身上。狂暴的九天神雷不仅仅在不断燃烧也小竹的肉身，还有更多的九天神雷之力沿着经脉流转起来，最后直达小腹金丹所驻之处。

　　当真是艺高人胆大，叶小竹刚一要散掉天罡护盾的时候，就是烛龙也被他吓到了。有天罡护盾在，虽然也能达到淬炼肉体和金丹的效果，但那所流入的九天神雷之力只是一小部分，绝大多数都被隔绝到了外面。苦多吃一些没关系，这九天神雷过了这一道可就少一道了，要等到下一次淬炼，可就要等到进阶元婴。叶小竹可不想错过这个淬炼肉身的大好机会。

　　上一次渡劫时叶小竹刚刚习得天罡诀，运行的匆忙，但这次却不一样。现在叶小竹炼体三层，天罡诀也运转熟练，早已不是当时的那个手忙脚乱的小刺头。

　　天罡诀疯狂运转，叶小竹现在神识早已今非昔比，就是天雷之力狂暴异常，好似一条条大鳄一般进了他的肉体就要四处乱咬乱撞，但却最后都被叶小竹驱赶着按他所需要的方式流转，达到淬炼肉体的功效。而淬炼金丹的就要好一些，那些天雷之力除了对经脉有所刺激外，最后流入到了丹田之后，便和小腹之中凝集的灵力纠集在一起，刺激灵力发生转变，最终一小颗几不可见的真正固态微粒在也小竹丹田之中形成，围绕着那固态小微粒的是厚厚的一层粘稠液态灵力，每每有一丝天雷之力流入，便多了一分液态灵力转化流入金丹之中，促进金丹不断胀大。这边是渡劫时九天神雷之力在给渡劫之人带来伤害之时，所带来的一大好处，那就是仅是一分九天神雷之力所促进凝聚成固态的灵力都可比拟平日数年苦修。如果叶小竹这剩下的几道天雷之力全部尽数引入体内，加以炼化，那么就相当于平白多了百余年的苦修。

　　当然，叶小竹的这种做法也是极为冒险的，一个不慎就会要了小命。相对于他的这种做法，多数修士都是只要体内凝聚成了最细微的一小颗固态灵力，也就是金丹雏形初具之时，便会祭起各种法器或是法宝，来抵御神雷之力，尽量减少自身所受的损伤。毕竟不是谁都有叶小竹这样强悍的肉体，有这样的底气和豪气。

　　……

　　“这是？”伊若睁大了眼睛，几乎不敢相信自己看见的。

　　“呵，这下有意思了！”修罗天狱也略带玩味的说道，这些日子来，随着他对叶小竹的认识加深，慢慢发现自己当日未伤他性命是个很好的决定，现在越发觉得叶小竹越来越有意思，越让人看不透了。

　　以他们两人的修为境界，虽然距离遥远，但叶小竹所经历的一切，都是无法逃过他们的眼睛的。他主动散去了天雷护盾，这两人自然也都看得清楚。若是修为低下之人自然会认为是叶小竹的天雷护盾经受不住天雷轰击才散了去，可是这两人的眼力又如何会看不出那护盾明显是叶小竹主动散去。


第七十一章 执念

　　富贵险中求，叶小竹虽然也是强忍那天雷之力带来的那种说不出的痛苦。但是却也能够明显的感受到体内灵力在发生质的变化，几乎每一刹那，每一瞬都在发生质的飞跃！许久以来吸收灵力，提升修为都是那么艰辛，现在突然带来的灵力提升，让叶小竹不仅期待起下一道天雷之力了。而他的肉体原本就是炼体刚刚进阶，现在经受九天神雷之力淬炼，其强韧程度再度被加强，单是这一击所起到的淬炼效果就足以抵消叶小竹无数日夜的苦修，炼体修为顿时又再度向上攀升着。

　　第五道九天神雷就这样被叶小竹彻底炼化掉，几乎没有损耗一分。上一次渡劫之时他以天罡护盾同样可以做到九天神雷之力不损耗分毫的炼化吸收，其实那是因为那时天雷之力并不如现今这般强大，所以天罡护盾足以容纳下那般多的天雷，就算多了一些也可以以护盾暂时将他们吸收，随后在放出来供叶小竹吸收。但现在的天雷却比那时多了几倍，所以如果仍使用天雷护盾，将有绝大部分天雷之力被浪费掉。

　　第五道九天神雷之后，便是第六道，第七道，第八道，直至第九道！

　　一道之后便紧接着是第二道落下，似乎是叶小竹的狂妄再度惹怒了天威，按烛龙的估计，他所承受到的天雷之力已经远超过其他金丹修士应当有的强度，这天雷之力若是轰在别人身上，多半无法承受。但是就是如此，叶小竹还是硬生生没有使用任何的防御，只是引导，不断引导着天雷之力使之为我所用。

　　……

　　“天玉！还不出手吗？”第九道天雷眼看就要轰下，叶小竹散掉的天罡护盾就再未祭出过。甚至没有用飞剑抵御过一下天雷。伊若看得出，叶小竹刚刚就已经达到了极限，能够坚持，只是凭借一己执念苦苦支撑。真不知这样叫一个看似只有不到二十岁的年轻人，到底是有什么不能放下之事，才能有如此恐怖的执念。

　　修罗天狱并未回答伊若的话，只是默默念着：“成神成魔，皆在一念执着……”望着远方只凭一股执念支撑不肯倒下的叶小竹，似乎看到了当年的自己，当年自己又何尝不是如此执着，才硬生生打破生死轮回之道，从九幽之下爬了出来……所以，他知道，能有如此执念的人根本不再需要外人的帮助。

　　……

　　某种程度上来说，叶小竹疯了！为了能够得到实力，他宁愿付出任何自己能承受或是不能承受的苦痛。当年那十年修为停滞之时，他受到了无数的白眼欺辱，见多了不公平不公正，当时他以为那些是他所见过的人生最为苦痛之事。但是现在，任何痛、任何苦，都无法和与云瑶的分离之苦之痛能够相提并论。所以现在，只要能留下一丝气息不至于伤害到性命，只要是能够提升实力，加大资本的方法他都愿意一试。他相信，如果叶渊也还活着，也一定会如他一般，为了回到神霄派而不惜一切艰辛苦痛。

　　回到神霄派，这是叶小竹现在唯一的目标。回去做什么？如果有可能，那目的是为了叶小竹不想说出的两个字：复仇！不管经历了如何多的艰辛，他能有今日，都是因为身在神霄派之中，才有机会接触到修真界，才能走到这一步。所以如果能有万分之一的可能，他也不想对神霄派做出不利之事。但是，当他想到那惨死的谢婉儿，临死只言半语也未来得及留下的碧莲，生死不知的叶渊，以及最让他牵肠挂肚的云瑶……如果要说他的恨有多少，那么说是恨意滔天绝不为过！他不想做出对神霄派不利的事情，所以他一直都在告诉自己自己的目标只是要回到神霄派，回去接走云瑶而已。那“复仇”二字他一直尽量避免不去想到，不去提到。但是，将来有一日，当他回到神霄派，看到云瑶的遭遇之时，是否还能保留这份对神霄派仅有的感情，是否还能忍住不去想那复仇二字呢？

　　叶小竹就是凭借着这股执念，硬生生以肉身扛下了九道天雷之力！

　　……

　　天雷之力缓缓退去，空中的红云也慢慢散了开去，露出了橘红色雾蒙蒙的天空来……

　　幽森的镇妖塔外围的禁制大阵被摧毁殆尽，一段段粗壮的锁链碎片随意散落在周围。那阵眼之中的高阶灵石也尽皆碎成齑粉，只剩下一两颗摔落到了几丈之外，散发着幽幽灵光。

　　阵眼之旁，就是那引来天劫的始作俑者——叶小竹。此时只见他半弓着腰，低垂着头，发丝散乱贴着面颊垂落下去，双臂自然垂在身侧，手掌虚张。

　　“呼”“呼”“呼……”

　　周围一片寂静，只听得到他悠长且重的呼吸之声。手指微微一动，滋啦一声，便有一条电流闪过。这是叶小竹肉体之中尚未来得及炼化吸收的一小丝电流。

　　九天神雷之力的威势之下，叶小竹那一身白衣竟然没有丝毫损坏。不过这身白衣除了材质特别，异常坚韧外，却也没有任何其他防御作用。在那白衣之下，叶小竹的肉身几乎完全被天雷之力轰得焦糊。那原本就极为坚韧的肌肉现在好似被炙烤后成为了一块块黝黑且坚硬的石头。

　　“咔咔”“咔咔”“咔咔……”

　　在叶小竹肉身之中不断发出一声声脆响，好似干木材被掰断一样的声音。随后，便见得到一块块细碎细屑掉落地面。随着昊阳决运转，在叶小竹周身表皮之下，有一股细流不断流转，滋润着叶小竹身体各处。那些被轰得焦糊坚硬的肉身也开始恢复起来。枯木逢春犹再发，叶小竹的肉身便在那一股细流的滋润之下快速的恢复着。身体表层的黑色焦糊碎片不断脱落，而在那焦糊的表皮之下是一层薄且细嫩的古铜色皮肤显露出来。那一层皮肤好似只有薄薄的一层，被绷得极紧，包裹在微微隆起的一条条肌肉之上，更显得劲力十足。而那些脱落下来的焦糊碎片刚一离开叶小竹的肉身，便快速粉碎粉碎，最后化作一阵青烟消逝在空气之中。

　　片刻之后，叶小竹的那所有因为天雷之力而受损坏死的肌肉已经全部焕然一新。那一身古铜色的肌肉比之前更显得具有爆发性，恐怕其强忍程度已经丝毫不弱于寻常法器。筑基期时同阶修士就难以伤到叶小竹的肉身，现在进阶金丹之后更是以天雷之力淬炼肉身，助其炼体，到底会强悍到什么程度恐怕叶小竹自己也难以想象。

　　丹田之内，一枚大拇指指甲大小的金灿灿小球正滴溜溜的旋转。这便是金丹修士的根本所在——金丹。

　　叶小竹的金丹可是远比寻常修士不知大了几倍。金丹修士刚刚进阶之时的金丹大小是不相同的，有人大有人小，依据大小和其品质大体可以分为星、月、日三级。修为资质一般的修士多为星级，金丹大小只有芝麻大小，为星级。至于一些天赋卓绝的修士所凝聚的金丹就往往会有黄豆大小，便是月级。而若是再大上一分，便可以进入到日级。按叶小竹的基础和天赋其金丹应该是月级境界，但是正是因为他在渡劫之时引入了大量的天雷之力将金丹加以淬炼，竞使得金丹一举晋级到了日级级别。人的修为是可以通过修炼提升的，但是金丹的级别却是在一进阶之时便会确定，而后就再不会改变了。这种级别，就会造成同级别修士差距。这也是为什么同样修为的两个人，在同样情况下所表现的实力也会差上许多。这种差距，除非是下一次进阶之时才有可能弥补，可是往往金丹级别越高的，到了元婴境界时其元婴的级别也更容易达到更高的品阶。

　　此时，叶小竹的金丹正好似太阳放射出无限的光芒一般，以那灵力化作金色阳光，不断滋养着叶小竹受损的经脉。

　　天劫之后，虽然前后的修为提升犹如天壤之别，但叶小竹的心中却异常平静。呼吸越来越平缓悠长，脸颊上一块炭黑色硬痂一头慢慢翘起，露出了其下的古铜色皮肤。那开口越来越大，直至脱落下去，在空气之中不断粉碎，直至湮灭。与此同时，叶小竹缓缓抬起头，一双眼也随之睁开。

　　就在睁开双眼的那一刹那，在这一方小小的碎片空间之中好似有一颗流星滑过，燃出瑰丽的蓝色火焰。

　　那一双眼眸好似一汪深不见底的潭水，有着波澜不惊的深邃。在那眼光之后，不仅仅只有坚定，还多了一分自信。

　　“嘎嘣……嘎嘣……”

　　叶小竹开始迈出了第一步，身体没动弹一下，便会从骨骼关节处传来阵阵响声。

　　现在，叶小竹从里至外，都好似换了一个人。不仅仅是修为或是肉身的变化，还有整个人所散发出来的气质。锐利且收敛，好似一柄不露锋芒的利刃，在他面前你不会感到对方锋芒太露的不适，但是却也知道对方的表面之下隐藏着怎样锋利的利刃。

　　……

　　叶小竹刚刚渡过天劫，整个身心都在发生质的变化。其实他自己在这后来一段时间对外界并没有太多变化，只是在全心体会自己所发生的变化。慢慢适应了自己所发生的变化之后，他才睁开眼。可是他刚刚只是迈开一步，便觉身旁空气一阵震动，便见到身旁一个人影出现。

　　“走吧！”

　　一个低沉的声音在叶小竹耳边响起，是修罗天狱。叶小竹甚至完全没有看到他如何来到身侧。


第七十二章 破门

　　修罗天狱修为究竟有多高？叶小竹在筑基期时看不出他的深浅，可是现在到了金丹。再看去，与他的差距竟好似未曾拉近，反而越来越远。

　　“呵呵，恭喜小兄弟渡劫成功，金丹大成！”

　　在修罗天狱身后，伊若格格一笑，说道。

　　“谢过前辈！”

　　“看你的样子好似没什么大碍，如果不需要额外恢复我们这就进镇妖塔吧。”说完，伊若望了一眼走在前方的修罗天狱又对叶小竹说道，“天玉对别人的事可是很少这么积极的，我们也快些跟上去吧。”

　　尽管如果找到了可以出去的方法，修罗天狱和伊若也会和叶小竹一同出去，但实际上真正急着出去的只有叶小竹一人而已。若是说起来，修罗天狱在这个地方反而更适宜他的修炼。这段时间来，叶小竹对修罗天狱的秘密有了一些细微察觉，至少知道了他并不具有灵力和神识，他体内的能量也不知是何属性，看不到任何灵光之类光芒，好似完全是来自肉体的力量。但看他的样子却又并非是寻常所见的炼体。

　　“恩”

　　叶小竹一点头，应了一声。不过在临走之前，伸手一招，便将远处地面上那两颗放射幽幽冷光的高阶灵石吸到了手掌之中，放入到了乾坤袋中。四下略一探查发现再无其他残余上品灵石，这才快步追了上去。直奔镇妖塔的大门走去。

　　修罗天狱等人的印象之中虽然高阶灵石也很珍贵，但还没到现在外界那般高到价值连城，让人望而生畏，不可企及的地步。再加上以他的修为，或许根本不在乎这么一两颗高阶灵石。但是对叶小竹来说，这可是不能浪费的。就这么两颗不起眼的高阶灵石，或许以后对叶小竹都会起到决定性的影响。

　　……

　　叶小竹正快步跟上修罗天狱。此时八目妖和伊若都已经进入到了他的紫府之中。叶小竹此时正在全速追赶着修罗天狱的步伐，所以并未太多查探自己紫府。此时他的紫府之内也已经发生了翻天覆地的变化。只见原本只有方圆几十里的紫府，现在已经扩大到了方圆近百里！其天空变得更高，同时地面也有了起伏，有小山丘，也有小盆地。而空间之中也不再是一望无际的空无一物，只见在紫府正中心处是一个小小的山坡，山坡之上绿草如茵，而在那山坡的中心处，一片青草簇拥着的是一株周身赤红通透如同玉石般的嫩芽。这株嫩芽并不比其他小草高出多少，反而比他们还矮小了不少，却没有任何一株其他芽苗能够掩盖它的光芒。包括在它旁边种植的多株花叶艳丽，散发着灵光的珍贵灵药也无法与它比拟！

　　“烛龙，这是？”伊若望着那株小苗，问道。

　　“三神木之一的若木，没想到它真的发芽了……”只见烛龙轻叹了一声后，说道。

　　“三神木？难怪我第一次来到这里就感受到了一种奇怪的感觉，想必就是这若木的原因。”伊若若有所思，沉吟片刻后又面带疑惑的说道：“若木不是三界之中只能有一株，难道？”

　　“神界那一株想必已经死亡。看来这世界又要大乱了……”烛龙沉默片刻后，眉眼之间显出一分忧愁的说道：“不过这与我这没有肉身，连自由都没有的残魂又有何干……”

　　那一颗若木种子在叶小竹金丹大成之时终于发芽抽丝，从地下钻了出来。虽然从此以后，这若木芽给叶小竹和烛龙所带来的好处将远大于若木种，但是烛龙却没有一丝兴奋之情……

　　……

　　镇妖塔的正门之前，叶小竹和修罗天狱正并肩而立。

　　这青黑色大门足有两丈之高，三丈多宽，给人的感觉好似是某种似木似玉之物打造而成。大门两侧铭刻着叶小竹看不懂的上古玄奥字符，不时有幽幽流光闪动。在大门之上刻画着无数各种恐怖精怪，在中间把手两侧各有一头面目狰狞兽头张着大嘴的浮雕。在那其中一头的大嘴中有熊熊烈火不断燃烧，而另一头则是一个碎冰组成的不断旋转的小漩涡。

　　仰望这古朴大门，便听得修罗天狱说道，“这大门也被封印了千万年，若是没有当日封印该门的特殊方法，就只能以蛮力破开。可惜当时封印这大门的修士在临死前下了两层禁制封印了自己记忆，所以我并不知当时封印的特殊方法。所以现在只能以蛮力破开，你且先以灵力刺激使他发动，随后待我破门。”

　　“好！”就是叶小竹未修习过禁止之术，也看得出这座大门同样是蕴含着玄奥的封禁之术的。当下便按照修罗天狱所教的方式，以灵力激发，促使这大门的封印运转。

　　只见叶小竹的灵力刚一触及到大门，便见到那两个兽头大嘴一张，纷纷吐出一道火焰和一道碎冰，火与冰竟生生纠缠到了一起，化作一个漩涡，转瞬之间，便见到那漩涡越来越大，而在漩涡中心之处竟有一点漆黑在不断扩散。

　　“退后！”只听得修罗天狱一声大吼。

　　叶小竹见此便知不妙，刚要向后退去，却发现脚下已经不能动弹。低头一看脚下并未甚异样，但是却无论如何不能移步。当下便明白是这大门的神秘神通才让他突然无法动弹。这种神通太过奇妙，甚至让人无从知晓要如何破去这种被限制行动的方法。

　　就在这时，叶小竹只觉身旁空气一振，便见到修罗天狱出现他身侧。只见他伸手握住叶小竹手腕，向后一带，叶小竹便硬生生被他拉动向后退去。

　　叶小竹只觉得自己手腕刚一被修罗天狱握住，便有一股说不上什么感受，只是有些阴寒的气息流入体内，当下脚下顿时恢复了移动能力。而自己在他的一代之下，便顺势向后远远跳去。

　　刚一落地，就见到修罗天狱一拳狂轰向那不断扩大的漆黑漩涡。

　　那漩涡被他一拳轰击得先是好似水面一般一阵波动，随后竟从那漩涡之中传来一阵兽吼之声！兽吼之声未落便见在那漩涡之中有一头头形态各异的猛兽一个接一个的跳了出来。

　　而且那妖兽的实力一头强过一头，最初那一头虽然长相凶狠，其实也不过是一级妖兽实力，被那修罗天狱一拳便将其轰杀，随后那妖兽便好似化作了一抹浓墨一样，消逝在空气之中。这一头刚被轰杀，立马便从那漩涡之中跳出另一头。第二头就已经是四级妖兽级别，仍是被修罗天狱一击之下灭杀掉，消逝在空气之中。随后每每跳出一头妖兽便会在下一刻被修罗天狱一击灭杀掉。到了后来，会直接跳出两头、三头妖兽，但是不管那妖兽是什么级别，都尽皆抵挡不下修罗天狱的一击。

　　现在，修罗天狱正被三个人形妖兽困在当中。这三头妖兽叶小竹已经看不出他们到底是什么修为了，因为在这之前很多只之时就已经出现了六级七级甚至是已经化形的人形妖兽。除了级个别天生具有幻化能力的妖兽外，能够达到化形阶段，就是说明其已经达到八级妖兽以上，也就是相当于人族修士的元婴期境界。而在前面几只就已经都是人形的妖兽，到了这几只，恐怕已经不是九级就是十级了。

　　那三头妖兽一头好似是石头人组成的妖兽，化成人形时依旧是个大块头，紫褐色的皮肤之上有着石质的纹路，双眼之中没有眸子，只有两团熊熊燃烧的烈火；他的每一击都声势浩大，好似陨石划破虚空砸落地面一般。不过在最后一拳轰出之后，便听到了不断的碎裂之声，不过那不是他将修罗天狱击伤，反倒是自己的手臂从拳头开始一寸寸碎裂开来，就好似一个被烧红的石头上被浇了凉水，突然间炸裂一般。随着一阵碎裂之上，这个石头人妖兽就此被灭杀。

　　而其他两头妖兽一头乃是青绿色的皮肤，仗着蜥蜴一样的毒牙，极为擅长用毒；另一头，则是个女性妖兽，妖娆惹火的身躯，却招招狠毒，全身以火红羽毛装饰，在她手中紧握着一柄弯刀，每每挥舞之下都伴有雷霆之声。

　　不过就是这三头至少都是八级以上的妖兽联手之下，也不过被修罗天狱几击之下便一一击杀。金丹期修士间的战斗都已经会引发天象变化，到了那八级化形期境界的妖兽已经拥有等同元婴期修士的实力，他们的战斗就更加惊天动地，可是在面对修罗天狱之时却连发挥真正实力的机会都没有，转瞬之间便已经被他所灭杀。

　　这三头妖兽被灭杀之后，那漩涡之中终于不再有新的妖兽跃出。过了好一阵，那漩涡才慢慢消失。

　　叶小竹在旁看得心惊，在他看来那修罗天狱竟然一直都只是好似俗世的武者一般，对那些妖兽拳脚相加，每一招之间都未曾蕴含一点灵气之类的气劲。难道他这都是依靠肉体的力量？但是肉体的力量也应该会有罡风劲气显现才对的……而且他的修为，至少已经达到能够和分神期比肩的实力了，不然不会再举手投足之间就轻而易举的将这些化形妖兽灭杀掉的。这样的实力，如果到了人界，必然会引起轩然大波的。在东土羸州之时叶小竹见过修为最高的也不过是金丹后期，连元婴期修士都未曾见过一个，更不用说那些只存在于传说之中的分神期修士，更不消说和他们并肩战斗了。

　　……

　　“这样就没了？看来这伪兽图谱的力量也衰落了不少，真是可惜……”击杀了这些妖兽之后，修罗天狱望着那回归原样的大门说道。听他那口气，竟满是不尽兴。

　　话音一落，就见他一拳轰出，虽然叶小竹看不出他到底用了几成力气，但是却看得出这一拳强过他之前在灭杀那些妖兽之时的每一击。

　　修罗天狱这一拳正中大门中央，不过没有任何惊天动地之声，也未见到叶小竹预想之中的那大门戛然一声打开。而是只听得“噗”的一声，那大门竟好似气球一般化为了一块青色似玉非玉，似木非木的长宽皆在尺宽的牌子，当啷一声掉落到地面。


第七十三章 伪兽图谱

　　也未见那修罗天狱有何动作，便见到那青玉牌刚刚落地便缓缓悬浮起来，直至叶小竹身前。

　　“前辈，这是？”叶小竹惊讶说道。

　　“这伪兽图谱千万年前也算得上是个异宝，可惜现在衰落成这样，就送与你了。这东西对我没什么用了，但是暂时给你用来保命的话应该是足够了。”只听得修罗天狱头也不回的说道，“有股子韧劲，不过你现在实在太弱小了。”

　　“恭敬不如从命，那小竹就谢过前辈！”叶小竹心中一喜，这法宝虽然还不清楚到底怎么使用，但是刚刚它的力量已经展露无遗。有了它，恐怕以后就是面对元婴修士也有抵挡之力。

　　“呵”修罗天狱好似突然想起什么，停下脚步冷哼一声，回头说道，“你可莫要以为我是关心你的生死。我不过是发现你好似也有些意思，想看看你能达到什么程度罢了，所以你不必谢我。”

　　说完修罗天狱便回过头去，继续向前走着。可是叶小竹却好似隐隐约约的听到他在轻声念道：“……或许以后的生活会多一份乐趣……”

　　听到他如此说，叶小竹倒也未多想。毕竟两人现在实力差距太大，而且暂时对方也没有要对他不利的理由。所以现在这法宝他可是乐得收下的。

　　两人现在表面上看来是一同作战，去找那空间大阵，但实际上以他的实力还只能做个跟班的，上古修士建立的镇妖塔就算千万年过去，里面封印的东西也都不是他能对付的。就是刚刚这一道大门，以叶小竹的能力根本就不够看。

　　叶小竹边走边打量着那修罗天狱所说的伪兽图谱。这一细看之下，便发现这伪兽图谱就是一个那大门的缩小版，虽然现在缩小了许多，但其上刻画的恐怖妖兽浮雕却依旧清晰，同样的惟妙惟肖。正面看来是与那大门同样的材质，看不出是玉还是木，但是背面却完全是另一般模样。在这伪兽图谱的背面竟是由一颗颗紫黑色晶石结晶堆积起来，好似一座紫水晶组成的小山，每一颗小结晶都呈条状，或长或短。乍一看去，便会发现这些结晶也并非那么简单。因为每一颗结晶之中都有一个小小的妖兽存在于其中，不过也有一些结晶之中空无一物，并没有妖兽。想必那些空着的紫色结晶便是因为时间太久而损失掉的妖兽吧。

　　“别看了，一件灵宝残品，待有时间点化认了主，你再细细捉摸吧……”原来是在他紫府之中的烛龙见到叶小竹这般模样，略有些不耐烦的说道。虽然烛龙也知道这伪兽图谱对叶小竹意义重大，但是却有些看不惯修罗天狱那种高高在上的神情。毕竟烛龙当年的修为也是拥有通天彻地之能的，虽然今天沦落到了这番天地，却在心底也有那么一分高人的风骨，自然看不上修罗天狱这种高高在上的模样。而且，在他看来那修罗天狱近来一直对叶小竹的眼神都有些奇特，有一种说不出来的感觉。冥冥中便觉得修罗天狱早晚会对叶小竹不利。

　　叶小竹呵呵一笑，便将那伪兽图谱收入乾坤袋之中。他现在可想不了烛龙那么多，现在他已进阶金丹，现在又多了这么一件宝贝，回神霄派后资本就又多了一分。

　　……

　　镇妖塔之内或许是因为年月太久，致使大门刚刚打开后，便有一股潮湿腐败的气味传出。刚一进去，便发现门外的光线竟然不会照射到门里来，才踏入门内，便陷入了一片黑暗之中。

　　虽然凭借叶小竹和修罗天狱自然是就算再黑也能够如同白天一般视物，但却仍是喜欢亮亮堂堂的。

　　“啪！”

　　只听得修罗天狱打了一个响指，随后便见到在他身前出现一团拳头大小的血红光球，那血红光球刚一出现便在虚空微微一晃，便凭空又分化出了六个与自己一模一样的血红光球。虽然这些光球本身是鲜艳的血红色，但是他们所散发出的光芒却极为明亮。七个光球盘旋在修罗天狱和叶小竹头顶，将这两人周围的四五十米内的范围照射得一清二楚。

　　感受着也血红光球所散发出的光芒，叶小竹不由在其中感受到了一种熟悉的气息，是那种在叶渊的灵压之中所感受过的气息——煞气！不过他却并未表现出异样，只是静静的跟在修罗天狱身后。

　　走了一会，便发现周围开始出现一个个的幽魂，这些幽魂各个凶悍异常，远不是叶小竹在鬼冢鬼泽之中所遇到的那种级别。纷纷嘶吼着发出尖锐的叫声直奔二人扑来，但是刚一进入到那血红光芒的范围，便好似受到了很大的伤害一般，身上冒出一阵焦糊青烟，尖叫着退开了去。原来这血红光芒不仅仅是有照明作用，还可用于防御鬼物攻击。只见那些刚刚退散的幽魂刚一离开了血红灵光范围，便又会再度尖叫着冲来，然后再度受伤……一直这样往复，直至灰飞烟灭才停止下来。见此，叶小竹心里不免想着他们倒真有些飞蛾扑火的意思。

　　一连爬了三层，所出现的幽鬼一层猛过一层，可是竟然尽皆被这血红光芒挡在了外面。那些幽鬼明明进不来，可是却好似对那些血红光芒之内的两人欲罢不能一般，最后尽皆在那光芒之下化作了阵阵青烟。不过叶小竹却未特意别注意，所以他忽略了一个细节，那就是那些幽鬼化作青烟之后，便会有一道青气嗽的一下被那血红光球吸收了去。

　　……

　　“傻子，你还看不出么？在第一层出现的幽鬼就已经出现了灵智，怎么会明知是死还会扑上来。”

　　就在叶小竹在奇怪为何这些鬼物如此不知死活时，烛龙的声音在他脑中响起。

　　经烛龙这么一提示，叶小竹才发现了异样，恰好看到了那些幽鬼好像都在挣扎着扑过来一般，顿时醒悟，“原来不是他们自己要扑过来，而是被吸引过来的！”

　　当下明白，原来这七团血红光球不仅有防御、伤害那些幽鬼的能力，而且还有诱惑他们的能力。不仅仅是那种伤害的能力是致命的，就是那种诱惑的吸引力也是致命的。当然，叶小竹无论如何也想不到，那七团血光球还有个更为恐怖的能力——它还可以吸收炼化鬼物的能量。

　　在这第三层之中，不仅仅是幽鬼变得更加强大，叫声更为恐怖，就是有修为在身初次见到这种场景也是一阵毛骨悚然。而且这里的幽鬼数量变得更加多了起来，一个个前仆后继的扑过来，最后尽皆死在了血光球之下。

　　“好久没有尝过品质这样高的鬼食了……！”只听得修罗天狱好似十分享受的说道。

　　叶小竹在其身后，甚至清晰的听到了他添舌头吞口水的声音。而且不知何时，他的手上已经生出了一根根尖锐弯曲的指甲。那些指甲各个殷红得好似鲜血侵染过一般。时不时的，还会看到他痉挛一般的歪歪头，或是耸耸肩……看得出，他的那些动作都是不自知的。

　　……

　　“天玉！”

　　叶小竹竟不知何时伊若从他紫府之中走了出来，只见她好似一阵风一样直接飘到了修罗天狱身前，轻轻呼唤道。同时也恰恰挡住了他们进入下一层的入口。

　　“伊若，你怎么出来了？这里的神魂对你也有损害，快回到他的紫府中去！”修罗天狱一见到伊若突然出现，紧张说道。

　　“你不记得答应我什么了么？”只听伊若冷冷的问道。她这样的口气叶小竹还从未见过。

　　“怎么会？”修罗天狱紧张起来竟好似一个孩子，不知所措的摆着手。可是不待伊若说话，他就看到了自己那又长又锐利的指甲……

　　“我知道了。”修罗天狱黯然说道，话音刚落，便见到十指之上各自闪过一道道血光。随后，便见到他那十根指甲全部好似被利刃斩断，在血光退去之后便只听得一阵清脆的“叮叮”之声，正是他那好似金石的指甲掉落地面的声音。

　　“天玉……”伊若惊呼一声，随后便紧张得想去抓他的手，可是他本是元神之躯，哪里抓得住。只是扑了个空。

　　“没事的，答应过你的事情我会做到。这里对你损伤太大，你快些回到紫府之中去吧。”

　　……

　　在这一小段插曲之后，两人便又继续踏上了向上的路程。不过现在修罗天狱变得冷静了许多，再没有一点怪异的举动，从后望去，只是好似一个身材略有些单薄，甚至带着些许病态的中年人。

　　从第四层开始，鬼物的数量便开始大幅减少，但是取而代之的是将大了几个层级的鬼物，甚至那七盏血红光球也无法阻止他们。不过待他们进入到了血红光芒的范围之内时已经变得虚弱许多了。

　　“我会保住你的性命，但是我不会出手灭杀这些鬼物，所以能走多远就看你自己了。”修罗天狱坚决得不容人有任何异议的声音说道，“这镇妖塔一共七层，那空间大阵原本就布置在第七层。”

　　修罗天狱说完，果然也不出手，只是眼看着那些冲进了光芒之中的鬼物朝着叶小竹扑去。不过那些鬼物也是奇怪，有些明明距离修罗天狱较近的，还是会绕过他朝着叶小竹攻去。

　　不过叶小竹也不是白给的，之前若是对上这些鬼物可能有几分吃力，但是现在他已经晋级金丹期，炼神、炼体、练气也都在进阶金丹的那一瞬同时进入到了第四层。以昊阳决第四层的炼神修为对付这些鬼物，就算是没有那血光防护，也对叶小竹没有太大威胁的，只是数量太多，会多废些力气罢了。

　　叶小竹神思一转，神识散开，瞬间覆盖了整个镇妖塔第四层空间。体内运转起玄神斩，瞬间，两柄漆黑的暗影飞剑便在虚空之中凝出身形。旋即便毫无声息的飞斩而出，虽然这些幽鬼比叶小竹之前所见的都不知强大了多少，但是在两柄飞剑配合之下没多久便已经将进入到了血红光芒范围内的鬼物斩杀殆尽。当然，而叶小竹在斩杀了这些鬼物的同时，还自然而然的运转起了离魂诀，将那些鬼物一一的化为了灵力，炼化吸收到金丹之内。


第七十四章 离魂显威

　　只见叶小竹神思一转，神识散开，瞬间覆盖了整个镇妖塔第四层空间。体内运转起玄神斩，瞬间，两柄漆黑的暗影飞剑便在虚空之中凝出身形。旋即便毫无声息的飞斩而出，虽然这些幽鬼比叶小竹之前所见的都不知强大了多少，但是在两柄飞剑配合之下没多久便已经将进入到了血红光芒范围内的鬼物斩杀殆尽。当然，而叶小竹在斩杀了这些鬼物的同时，还自然而然的运转起了离魂诀，将那些鬼物一一的化为了灵力，炼化吸收到金丹之内。

　　虽然这些鬼物不如那些天魔族怪物所化成的灵力强大，但是却架不住数量多。单是这一小会，叶小竹便已经感受到那些灵力足以汇聚成一股浩荡的灵力正滋润着自己刚刚进阶后的身体。要知他刚刚进阶金丹，虽然修为突然提升，并且在渡劫之后身体内的灵力也有一定补充，但是那也仅仅是让他达到了金丹初期最基本的灵力而已。好比之前叶小竹的灵力只有一碗水装满那么多，现在他的灵力却已经是以大木桶来盛放了，虽然灵力总量比之前多了许多，但是却也只是刚刚盖过那大木桶的一个底而已。所以现在他最为需要的便是灵力滋补，弥补体内的灵力空缺。

　　现在叶小竹就好似一个饥饿的猎人，不断猎杀着美味一般。两柄暗影飞剑刚刚击散了一个幽魂之后，便剑影交织，一个盘旋之后径直杀向了那些血红光芒之外的幽鬼。那些鬼物本也是被那些血红光球所吸引，正朝着他们扑来的，可是叶小竹却不想等他们被那光芒减弱了能力后再去猎杀它们。现在，他要试试自己进阶之后，到底能够达到什么程度。

　　见到叶小竹如此动作，因为伊若的几句话而一直低沉修罗天狱的眼中也闪出一丝异样光芒来。

　　只见两柄暗影飞剑一左一右同时刺向一个鬼物，那幽鬼似乎也知道这暗影飞剑的厉害。眼看就要刺中，就见那鬼物突然身形一缩，原本足有成人大小的个头就瞬间缩小到了不足一尺，缩小后的鬼物几乎只剩下哪一张大嘴和两只利爪。暗影飞剑飞过之后，就见那幽鬼陡然窜出，双爪极出，竟直朝着暗影飞剑拍去。虽然这鬼物有几分能力，还能躲过这暗影飞剑，但是却不知是灵智仍然太低还是太过自信，竟然主动去拍那暗影飞剑。随后便见到那幽鬼刚刚触及到暗影飞剑的两个利爪瞬间被暗影飞剑斩断。在随后它的一声尖叫尚未停歇之前，那两柄暗影飞剑便已经掉头回来，两道黑芒闪过，这鬼物便被彻底灭杀掉。与此同时，叶小竹还在运转着离魂诀，那刚刚被灭杀的幽魂便化作了一股青气被叶小竹收入掌中，随后化作一股灵力涌入体内。这股灵力一入体可不得了，叶小竹顿时醒悟原来这幽鬼在进入了血红光芒之后虽然实力降低了，但是其本身的能量也会随之丧失掉许多，所以他现在炼化的这个幽鬼才会一只就赶得上之前那些进入血红光芒的幽鬼几只加在一起的灵力。

　　在叶小竹炼化了一只幽鬼的同时，已经又有几只进入了血红光芒之中。他连忙召回暗影飞剑，片刻之间便将这些幽鬼全部灭杀炼化。又是片刻之后，叶小竹终于想出了办法。他发现只要再那幽鬼被吸引而快要进入血红光芒之前以飞剑将它拦住，它便会暂时醒悟过来，改为攻击飞剑而暂时不会去冲击那血红光芒。这样它们不进入到血红光芒之中，能力就不会削弱，叶小竹最后将他们炼化后所得的灵力也就会大幅提升了。

　　于是就见到，叶小竹的一柄暗影飞剑不断围绕着血红光芒外围旋转，不停的攻击那些快要进入到血红光芒的幽鬼，那暗影飞剑的每一击都是蜻蜓点水一般的点到即止，刚一引起了幽鬼的注意便飞走，再去攻击下一只幽鬼。而另一柄暗影飞剑却在连续攻击一只幽鬼，虽然以一柄飞剑也可以将幽鬼斩杀，但是飞剑被幽鬼闪避的几率变得更多，而且有时还会被幽鬼的利爪所抵挡，所以耗费的精力就要多上了许多。于是，叶小竹这种行为某种程度上来说是以神识的消耗换来灵力的增长。

　　虽然这样猎杀幽鬼的行为会额外给叶小竹增添不少麻烦，但是这种方式却可以让他能够在很短的时间内获得大量的灵力。就是比在灵界之中的修炼想要达到如此快速的增长也是不可能的。如果回到了灵界，那么他的第一件事就是一刻不停的赶回到神霄派，所以现在能多积存一分灵力便是一分。

　　许久之后，只见在血红光芒的边缘处，两柄暗影飞剑同时斩下，刹那之间便将一只幽鬼斩成三段，随后那三段的幽鬼就好似是一股青烟一般周身一阵轻轻摇晃摆动后散去。终于，这最后一只幽鬼便死在了叶小竹的玄神斩下。

　　“走吧。”

　　对于叶小竹这种有意拖延时间的做法那修罗天狱竟并未说什么，只是在叶小竹斩杀了最后一只幽鬼后淡淡的说出了这两个字。

　　……

　　到了第五层，幽鬼的数量再度少了许多，恐怕整个第五层之中也仅仅只有几十只幽鬼而已。虽然叶小竹不知他们的级别如何划分，但是凭借自己知觉也感受到他们应该都已经进化到了相当于人族金丹修士的级别，也就是说，这些幽鬼的实力应该是与叶小竹同阶的。如此实力，叶小竹要同时对付三十几头顿时压力倍增。不要说没有经过那血红光芒减弱那些幽鬼的实力，就是减弱后的，这么多一起围了上来，叶小竹猎杀一只也要废上不少力气。其实这倒不是他玄神斩无法伤到他们，而是因为鬼物太多，到了这个级别后其攻击也更为迅速，攻击中也不仅仅是凭借爪抓，牙咬，还纷纷会喷射一种黑红色的血芒，这种相当于金丹修士的鬼物所喷射的这种血芒对人族修士来说无疑是极为阴邪的剧毒之物，若是沾染了一丁点也会损耗不少修为才能化解。被如此多的鬼物所围困，叶小竹又不敢出这血红光芒，所以战局才逐渐陷入了如此窘迫境地。

　　“这样下去恐怕不行，拼了！”叶小竹咬咬嘴唇，剑眉微皱，目光之中闪过一分坚定。随后，便见他周身灵光闪耀，脚下轻挪，凌空而起。下一刻，他已经飞身来到了一头幽鬼身侧，手中飞剑划出一道赤红剑光，便恰挡住那幽鬼拍向暗影飞剑的利爪。几乎与此同时，两柄暗影飞剑越过那幽鬼的利爪，从那幽鬼的身子里穿堂而出。叶小竹左手掐诀，离魂诀运转起来，这足有相当于金丹期修士实力的强大幽鬼便在他的一击之下被炼化吸收。如此强大幽鬼被斩杀之后，已经不仅仅可以转化为浩荡的灵力滋润他的经脉，夯实金丹。那幽鬼身具的强大神识能力对叶小竹的神识强化也会很大作用。因为玄神斩除了是一种攻击术法之外，还是很好的一种锻炼神识的功法。

　　叶小竹现在已经离开了那血红光芒的保护，而且身旁便是一头头实力强大的幽鬼，所以面对的危险顿时就提升了数倍。所谓富贵险中求，他现在虽然距离幽鬼近了，还失去了防护，但是某种程度上来说他的灵活性也更高了。不再是死靶子一般站在那里等着其他的幽鬼围攻，而是不断四处穿梭，一边躲避攻击，一边以飞剑与玄神斩配合对那些幽鬼一个个进行狙击。而且因为不断快速的移动，渐渐也跳出了那些幽鬼的包围，压力顿时小了几成。

　　只见得一柄飞剑化作了赤红匹练，在镇妖塔第五层之中不断划出一条条绚烂耀眼的光带，每每那光带闪过之后，就会随之有一头幽鬼被灭杀。因为之前叶小竹就锻炼过神、体、气三者同修，所以现在以神识之中的暗影飞剑配合手中的飞剑却也配合得天衣无缝，并未因为要运转玄神斩和手上的飞剑而有任何的手忙脚乱。

　　随着离魂诀操控得越发熟练，加上战斗中所给叶小竹吸收炼化游魂的时间也十分短暂，到了后来几乎看不到他有额外动作，便在灭杀了一头游魂后几乎同时之间就已经将游魂炼化吸收。只见一抹抹游魂所化的青烟直奔叶小竹的左手飞去，而后就消失在他的手心之中。看到这里，修罗天狱眼中竟出现了一丝异样。因为叶小竹所使用离魂诀后的效果，一直与他概念中的不同。离魂诀在炼化了幽魂之后虽然会增加灵力，但是游魂本身所自带的那一分煞气确是无法炼化的，最后只会寄存在修士体内。待到那煞气积存的越来越多，终会爆发出来，影响修士心智。就算叶小竹心智坚定，以他现在修为，吸收炼化了如此多的幽魂，也不该没有任何影响的。

　　短暂疑惑之后，修罗天狱的一双眼之中有异样光芒闪耀，顿时两颗眸子好似化作了两汪深不见底的潭水一般，映照着周围血红光芒，同样泛出血色光辉。而那双眼，此时正紧紧的盯着叶小竹。这正是修罗天狱所特有的探测方法，他体内不具紫府，无法操控神识，却也有自己独有的探测方法。

　　叶小竹对修罗天狱的探测却毫无所知，直待他灭杀了最后一头幽魂之后，伸手撕掉了那只剩下了半条的衣袖，简单探测一下发现胳膊并无异样，才又回到了那血红光芒之中。原来刚刚他为了躲避幽鬼喷射出的血芒，硬生生扛了一击利爪，幸得胳膊无事，可是却把袖子给抓碎了半截。这身衣服当时抗过了天劫的九天神雷都安好无事，现在却被幽鬼一爪抓破了，叶小竹倒也有些小心疼。

　　刚刚回到血红光芒之中，就见得修罗天狱将一枚玉符抛给了叶小竹，也不多说话，便转身便向前走去。


第七十五章 六合七星

　　带着疑惑和好奇，叶小竹一边跟在修罗天狱身后，一边将神识沉入到了那玉符之中。神识这一探入，才发现这玉符之中刻入的竟然是一套法诀。而且这法诀的前半部分竟然就与叶小竹所修炼的离魂诀有许多相像，这还不是最为惊讶之处，最让叶小竹惊奇的是在那法诀的后半部分竟然是如何将身具肉身妖兽，甚至是修士、神族之躯的修士一同炼化成自身所需的能量。而且这个能量可以用来增强肉体，可以用以淬炼神识，也可以用来增补灵力。

　　法诀不长，叶小竹却被这法诀中的内容所震惊，这里不仅仅是如何将肉身或神识炼化之法，更为重要的是其功法之中没有特别重点提到的几种能量间的转换。这里不仅仅是因为体、气、神同修，习得此法之后就再不会因为某一种进度太慢而拖慢了整个修炼的进程。更重要的是，这套法诀所展开的是一扇能量之间相互转化的大门，通过这个大门，叶小竹对宇宙自然之中的能量有了更清楚的认识。

　　灵力是能量，神识是能量，肉身也是因为能量的不断注入而变得越发强悍。同样都是能量，只是所表现出的状态不同，所具有的特性不同罢了，但是说到底，他们都是一种能量。在宇宙之中，在人体之中，都是在不断的进行着各种能量的转换。比如，人体一直保持着一定的能量，当人死的时候，这个能量消失了吗？当然不会，这个能量只是发生了另外的转换而已，或是消散回归到宇宙之中，或是化为了元神，或是最后堕落蜕变了鬼物。所以只要足够强大，就算肉身死了也会仍然存在，因为生命也是一种能量，只要这个能量足够强大到可以不依托肉身而独立存在，那么肉身死亡之后就仍可以保持元神不灭。就好比现在的烛龙和伊若。而离魂诀，就是将那些肉身杀死之后所剩余的能量掠去过来，化为己用。只是之前的离魂诀只能针对神识范畴，现在修罗天狱所拿出的这一套法诀确可以针对其他一切生灵使用。

　　现在叶小竹所得到的这套法诀，就是将能量的如何转化展现在了叶小竹的面前。虽然现在这套法诀只是讲到了如何将那些生灵力量化为己用，其他并未涉猎。但如果将此套法诀研习通透，以后若加以深化之后，甚至可能达到化世间万物为己用的境界。就好比通过这个大门，以后叶小竹可以走的更远。显然，这种掠夺式的修炼，无疑会比以前那种单纯修炼要不知快上多少倍。

　　寻常人看到这套法诀定会说这是有违伦常的禁法，因为正道讲究循序渐进，能够接受丹药的滋补也是仅限于那些天才地宝所炼制的丹药，决不接受那些由其他生灵惊魂炼制的邪道丹药。但是在叶小竹看来却并非如此，正邪并不该只因所应用的法诀和修行功法等划分，正道之中也难免有许多人行那些见不得光的淫邪之事，邪道中人也不乏有为人仗义、光明磊落之人。而且修炼本就是掠夺天地灵气，将原本属于天地之中的自由灵气能量化为己有。现在，这套法诀不过是将这掠夺的范围扩大了而已。如果有人对己不利，将其灭杀之后，顺带将他所凝聚的能量一并化为己有，又有何不可！

　　在刚刚修习离魂诀之时，叶小竹便隐隐有所领悟，现在一见到这玉符之中的法诀顿时茅塞顿开，以往一直困扰自己的许多捉摸不透的问题都变得豁然开朗，融会贯通起来。不过这套法诀虽然不长，但是其中所蕴含的理念确可谓是独树一帜，在以前叶小竹所接触到的知识之中从未涉猎过的。其中可谓字字珠玑，所蕴含的道理更是玄奥难测，一时之间却只能领悟大概，要想深究恐怕没有些许时日绝无法研习透彻。

　　现在不是修习这法诀之时，叶小竹只是粗粗看过之后，便将玉符收入了紫府之中。他这样做自然是要将这法诀也给烛龙看上一看，说不定他也会有所领悟才对。他现在是残魂之身，如果能对其有所作用，说不定以后可以找到些什么办法早日脱离叶小竹的紫府束缚。

　　至此，对那修罗天狱的来历就越发看不清摸不透了。如此法诀如果流到了外面，绝对会引起修真界天翻地覆的变化，一场修真变革绝对是避免不了的。就是这种价值的法诀，这修罗天狱竟然就这样随意的抛给了叶小竹，甚至未曾说一个字。以他的那种性格，他不说，叶小竹却也不敢多问。就算是为了他答应让伊若寄身紫府，也不用如此重的答谢的。

　　紫府之中的玉符对叶小竹来说绝对是一份大礼，大到了绝不亚于自己所修炼的功法昊阳诀，甚至大到了让人惶恐的地步。

　　叶小竹就这样心中带着种种疑惑，默默跟在修罗天狱身后。这些疑惑，也只能留待以后慢慢解开了，说不准以后可以在伊若那里探听到一些。

　　镇妖塔在建造之时本就已经融合了空间禁制之术，所以在外看来是下大上小的正常结构，但是进入塔内后就会发现越向上，反而其中间愈大。而且越往上走，所见到的机关也越发多了起来。当然，这些机关经过如此多的岁月，早已经破损得不能用了。就是不小心将其触发，也并不会有什么危险。

　　现在这第五层开始其空间已经越来越大了起来，而且第五层得建制更是特别。来到这一层之后便发现这一层之中竟是空无一物的，而叶小竹在将神识彻底放散之后，仍是没有发现神识碰到边缘墙壁的模样。金丹期后的叶小竹神识范围足有近百余里，却仍然无法触及边缘。

　　叶小竹和修罗天狱是刚一进入了第五层后便受到了那些幽鬼的围攻，待将其全部灭杀之后，两人又走了许久，仍是没有来到那最后一层的入口。

　　两个人就如同走在广阔的荒漠之中，周围没有一点参照物，只是在一片黑暗之中有这么一点光亮，不断朝前行进。那带路的修罗天狱似乎早知道怎么走一般，时而向左，时而向右，偶尔又会转了一个小弯之后向来路的方向走去……

　　……

　　不知不觉，两人已经走了许久。心中正疑惑为何这么就还未走出第五层的叶小竹脑中突然听到了伊若的声音悠悠说道：“镇妖塔得天地造化，在建造之时每一层都有所相形相映。第五层所应的正是‘六合’，而六合乃是指上下和四方天地，也是遥映宇宙浩淼之意。所以这里的空间看似空无一物，其实却是在其中布置了无上的空间禁制，使得有限空间变为无限。如果没有按照特定的方法行进，无论如何都是走不出这一层的。如果误入，恐怕一转身便已经连入口都找不到，永远迷失于其中……”

　　“竟有如此玄奥的法阵……”叶小竹心中惊讶，感慨上古修士的法阵造诣何其高超。想到前几层那么轻易就通过，未免心中庆幸。而且如此情况，要是没有修罗天狱带路，自己就算闯了进来，恐怕也难以走出去。

　　忽上忽下忽左忽右的走了许久之后，修罗天狱和叶小竹身前终于出现了一条看不见尽头的不断盘旋向上，好似一条盘蛇一样的台阶。两人沿阶而上，又走了大半个时辰，才总算是又来到了一片新的空间。

　　刚一进入，变法现在这里的空间竟然是身在一片绿草如茵之地，一派春暖花开的景象。叶小竹在脑中疑问道：“伊若前辈，这是怎么回事？”

　　伊若与修罗天狱两人就好比一个是冬天一个是春天，伊若给人的感觉就好似是阳春化雪一般，给人的是一种暖暖的感受，也热情，乐于帮人，听到叶小竹的疑惑，便细细解释道：“这第六层乃是应北斗效七政，分春、夏、秋、冬、天、地、人七块区域。所以这一层的造诣更为高超，北斗运于中央，临制四乡。分阴阳，建四时，均五行，皆系于斗。人法地，地法天，天法道，而道既是自然，人修在最初看到的自然，也就是道便是阴阳交替，四季变更……你若是能在其中有所领悟，对你自己也是大有好处的。”

　　伊若刚刚说完，两人便遇到了在这一层的第一头鬼物。这头鬼物也与之前所遇到的不同，这鬼物竟与四象之中的青龙有几分相像，只是他只有四只爪子，匍匐于地，更像是蜥蜴，而且周身漆黑，鬼气环绕。不过在他发现叶小竹两人后，看其神态便知其灵智已经不低。

　　“吾乃青阳，为此地守护者！来犯者何人，还不速速报上名来！”这名为青阳的妖物倒是客气，叶小竹听到他的话也难免一阵诧异，如此一只鬼物嘴里说出这样的话，未免太过好笑。

　　叶小竹且要答话，就见到那修罗天狱双眼突然红芒一闪，随后便有一道暗红光芒直奔那青阳直射而去。

　　“呔！尔等好生放肆……”

　　红光一闪而过，就只听得那青阳一阵跳脚乱叫，那红光正中他的尾巴，而修罗天狱竟然只凭这一击就断掉了他的尾巴，此时那断尾处正不停冒出一阵阵黑烟。

　　那青阳好似也被修罗天狱所激怒，不再唱戏一般的啰嗦，只是呀呀呀的狂叫着朝两人冲来。

　　“还不上？”修罗天狱略带戏谑的声音在叶小竹耳旁想起。

　　听到了修罗天狱的声音，叶小竹才明白这是他懒得和那鬼物废话，才激怒他。能有如此智慧，口吐人言的妖物修为层级定然是叶小竹都要高了，恐怕想要胜他叶小竹不费一番辛苦是不可能了。而在修罗天狱开口之后，就听得紫府之中的伊若咯咯笑了两声。

　　此时可不是想她为何发笑之时，那青阳转眼之间，便已冲到了叶小竹身前。见此，叶小竹也在心里暗道，想这鬼物也都是欺软怕硬之辈，明明是修罗天狱伤了他，可是他一发动攻击却还是对着自己……


第七十六章 伪兽青阳

　　此次叶小竹不敢托大，只是微微向前几步，便在原地等着那鬼物自己进入到血红光芒之中。只见那青阳在短短的一瞬之间便已横跨近百米距离，转瞬便进入到了血红光球的光芒范围之中，在此期间，他刚刚断掉的尾巴也已经顺利长了出来。

　　那鬼物刚一进入血红光芒之后，便见叶小竹手上掐诀，飞剑已旋转着划做一道流光，呼啸着直奔青阳刺去。同一时间神识之中的两柄暗影飞剑也已经紧随飞剑之后朝那青阳斩去。叶小竹现今已经进阶金丹，所使用的又是在剑冢之中搜集来的四品飞剑，其威势已远非当日可比。虽然尚未修炼本命飞剑，但这一剑所展现的威势已经不俗了。

　　青阳见到飞剑刺来，也不闪避，竟是一呲牙，露出了数颗交错不齐的利刃一般的尖牙。就在飞剑即将刺中的一瞬，熬的一声怒吼，硬生生的将那飞剑咬在了口中。

　　叶小竹继续掐诀，以期夺回飞剑，飞剑之中灵力大盛，顿时灵光四射。似乎那青阳也有些惧怕这赤红灵力，大头一摆，便将飞剑一下甩了出去。其力度之大，直将飞剑甩出数百米叶小竹才有召回飞剑继续朝他攻击起来。

　　与此同时，由玄神斩所幻化出的两柄暗影飞剑却并未停歇一下攻击。只见两柄暗影飞剑的不断连续攻击数下，劈、斩、扫、削、刺……尽皆用全，竟仍是无法伤到那青阳一分。两柄暗影飞剑的连续攻击不是被他的尾巴扫开，就是被他用牙齿咬住。他的尾巴似乎异常坚韧，就是暗影飞剑径直斩中，亦毫无伤害的模样。暗影飞剑被他尾巴扫开还好，若是被他的大嘴咬住，竟会一下直接将暗影飞剑咬散，这一会，叶小竹已经连续凝聚了几柄暗影飞剑出来，以致神识也因此有所损耗。

　　或许是因为在这血红光芒之中那青阳的实力会有所减退，又攻了一阵之后他的防御终于不再密不透风。终于在叶小竹的一次攻击之中出现了一个漏洞，将自己一只后爪暴露到了防御之外。叶小竹等了这么久，就是再小的机会也不会错过，当下一柄飞剑两柄暗影飞剑尽皆朝那只后爪攻去。全力攻击之下，又趁其不备，当下便将那后爪斩出一道长长的口子，不断有漆黑鬼气好些喷涌的鲜血一般泄露出来。

　　叶小竹好不迟疑，当下运转离魂诀，不断从那破开了一个口子的伤口处吸收炼化那些泄露的鬼气，或许是因为那青阳的力量实在强大，而离魂诀的吸引力量也太大，只见到从伤口处有一股青烟流转而出，直奔叶小竹的右手之中飞去。随着鬼气不断被吸收，青阳的又后爪也快速的萎缩消散掉。

　　见此，青阳顿时全身黑气大振，一阵黑气缭绕过后，叶小竹所引出的那股青烟终于断掉，而青阳的右腿在其周身的鬼气散去之后，也再度生了出来。鬼物本就没有实体，他现在的身躯也只是由鬼气所幻化，所以就算是缺了尾巴少了腿的也可以瞬间就幻化出来，只是自身实力有所减弱罢了。

　　不过青阳现在的模样却不似是实力有所减弱的模样，反而是越挫越勇。或许是一直被压制直至受伤而开始愤怒了起来，只见他全身下压，一只前爪猛烈拍击地面。轰的一声，周围的青草地便应声开裂起来，随后只见他浑身一抖，就在其身上有无数的小小黝黑粒子飞出，尽皆落入到了那些细小地缝之中。待他前爪再度拍击地面，那些细缝便重新合拢如初。

　　那些地缝刚刚合拢，周围的空间便开始发生了变化。原本那些矮小青嫩的绿草好似吸了墨水一般，全部瞬间自下而上变得黝黑宛如墨染。同一时间，这些细草也开始疯长起来，整个空间之内，除了修罗天狱所在的几米范围内的一小方天地还保持原样外，包括叶小竹的身边所有区域的黑草都长到了齐腰深。

　　这些黑草全部都蕴含着大量的鬼气，顿时整个原本春光明媚的世界如堕入十八层地狱之中，鬼气纵横，天空迅速被无数黑云覆盖，那些黑云也似是数头幽魂一般，不断翻滚游动。这时也不知从哪里吹来一阵阵阴风，刮得那些黑草一阵阵呼呼直响，好不渗人。

　　身在这样的幻境之中，自然更为适合身为鬼族的青阳。只见他周身还有一团团的不断吞吐的鬼气缭绕，他也似是受到了鼓舞一般，速度、力量、敏捷度都飞速提升，顿时反守为攻，攻杀得叶小竹不断四处逃窜。而且这青阳还越攻越猛，大有得势不饶人之态，想要将叶小竹一举击杀的意思。

　　叶小竹一边躲避，一边思索着应对之策。脑中猛然想起了那时只是粗粗扫过一遍的修罗天狱给自己的法诀，既然以离魂诀连幽魂之躯体都可以转化为灵力，那么其所散发出的鬼气应该也可以转化为灵气才对，而且其相对于鬼物的躯体应该更加容易才对。脑中如此想到，手中也不迟疑，当下便将那离魂诀中的一个细节稍加变动，将其针对的对象由鬼物改为幻境之中的鬼气，同时之间便手上掐诀，试验起来。

　　这一试验，竟果然有用，随时临时之间所想出的办法，所使用的法诀和手印并不完善，但却仍可以吸收自身周围几米范围内的鬼气。如此一来，随着叶小竹不断移动变换位置，便有越来越多的齐腰深黑草被吸走了鬼气，重新变回了原本的细嫩模样。

　　叶小竹要伤那青阳不易，可叶小竹若是纯心防御起来那青阳要伤叶小竹也同样很难。所以现在一人一鬼物就陷入了僵持当中。而僵持当中，叶小竹却在不断破坏着青阳所布下的鬼气纵横宛若鬼域的环境。一增一减之下，两方强弱便慢慢显现出来。随着不断吸收鬼气，叶小竹的法诀也在不断完善，所吸收炼化鬼气的速度和范围都在大幅增加，战斗之中其灵力也在不降反增。

　　可另一面那青阳却不这么乐观，刚刚布下对自己有利的环境就这么被叶小竹破坏掉，而且眼看着那些鬼气在慢慢减弱，顿时气急败坏起来。他虽然有些灵智，但却仍是不足，顿时开始狂躁起来。

　　所谓急则有失，怒中无智。青阳一个刚刚领悟些灵智的鬼物，狂躁起来之后便与那些寻常妖兽而无异，甚至反而不如起来。当下全身之下漏洞百出。

　　叶小竹转攻为守多时，一直就好似躲在草丛之中准备扑杀猎物的豹子。一旦有机可乘，便会全力扑出，利爪兼钢牙并用，誓将猎物撕碎。叶小竹的钢牙兼利爪自然就是他手中的四品飞剑和玄神斩所幻化出的暗影飞剑了。不过此时他那飞剑却是被他紧握在手中。现在，他就要集合全身之力，将面前的鬼物灭杀掉。

　　若是飞剑凌空斩击，所蕴含的灵力仅仅是其中的灵力而已，可若是将之持于手中，便可加上肉身的力量。叶小竹的肉身力量还不过是昊阳决第四层，所以想要施展其威能仅能近距离施为。其实就是炼体到了后期强大起来之后，同样可以凭借掷剑抛物达到飞剑的这种实力的，再高阶一些，甚至也可以凝聚出好似飞剑一般的罡风气劲，以那气劲伤人。

　　一旦近身之后，相对于那青阳的身形大小，叶小竹就好似一个与巨型鳄鱼搏斗的婴儿一般，不断左突右进，时而这里斩下一剑，时而那里刺下一击，手中飞剑每每在哪里斩下之后，两柄暗影飞剑便会紧随其后再补上两剑。这青阳所幻化凝炼的躯体尤其是表皮最为坚硬，若是以手中飞剑斩破之后，再以暗影飞剑追击，其效果可谓最佳。随后再施展离魂诀，不一会叶小竹的优势便逐渐彰显出来。

　　只见那大蜥蜴一样的青阳片刻就好似一个全身是洞，四处漏气的气球一般。只是气球漏的是气，可是青阳所泄露的却是浓郁的鬼气，这些鬼气经过了离魂诀的炼化，最终都化作了极为精纯的灵力，被叶小竹吸收入了体内。

　　叶小竹胜利在望，没多久，那青阳就已经没有抵抗能力。只是好似十分痛苦一般的在原地不断打滚，身体不断抖动，好似抽搐一般。见它这般模样，倒让叶小竹有些于心不忍起来，想着他本在这里好好的无事，可修罗天狱上来二话不说将其击伤，随后自己就将其灭杀，未免有些不讲理了……不过这个念头也只是一闪而过而已，随后叶小竹便笑起自己妇人起来。

　　就在叶小竹眼看就将那名为青阳的“大蜥蜴”鬼物彻底炼化吸收掉之时，突然听到紫府之中的伊若制止道：“好啦，好啦！你不要再伤他了……”

　　叶小竹虽然心中疑惑，想这伊若是否是善良的有些过头了，但手上还是停了下来。这青阳的绝大部分灵力都已经被他吸收炼化，倒也不差那最后一点了。看在地上已经只有手臂粗细的“小蜥蜴”青阳，炼不炼化倒也没什么损失。

　　见到叶小竹停下手，伊若才又继续说道：“这名为青阳的鬼物其实是不需要打的，它原本就是那伪兽图谱里的一个精魂，不知为何跑了出来，吸收这里的大量精魂，才变成了这番模样。现在你有那伪兽图谱，只要拿出那伪兽图谱就可以将他收了的，若是你把他灭杀了，那伪兽图谱就会少一位精魂了。这青阳还不是普通的精魂，而是那十位大精魂之一。”

　　“原来这样，这么说我不是白费了一番力气……”叶小竹在脑中叹道，其实心中却想着这伊若竟也看自己白费力气，倒有些意外。开始她那两声笑应该就是为此。

　　叶小竹话音一落，就听得那伊若格格一笑说道，“这可未必，看你现在不就是已经有所领悟了么？而且还吸收了不少灵力，除了消磨了时间，不是也没有什么损失么。而且伪兽图谱只能重新将青阳的精魂召回，他那凝聚了一身的鬼气却是无法吸收只能浪费掉，现在都被你炼化掉也是物尽其用了！”

　　伊若说完，也不再废话，便将那如果操作伪兽图谱之法教给了叶小竹。当下，叶小竹依法运行之下，果然将那在地上不断打滚撒泼一般的青阳收入到了伪兽图谱之中。


第七十七章 镇妖七层

　　“难怪这里的鬼物与其他几层鬼物的有些不同，似乎都没有其他鬼物所有的一身煞气，原来竟都是从这伪兽图谱之中逃出的精魂。”

　　一连分别闯过了代表春、夏、秋、冬、人、地、天这七个依北斗方位布置的空间之后，走在进入那最后一层——第七层路上的叶小竹心中暗暗想到。同时心中还在暗暗猜测着在这第七层之中又会有怎样的奇遇。

　　在镇妖塔的第六层中，叶小竹除了最初收复了一头名为青阳的伪兽之外，在其他六间之中也各自收复了一头模样、能力各异的伪兽。而且这些伪兽似乎经过许多年的修炼，都已经或多或少的有了自己的名字。似乎在各自所占据的空间之中也都有所领悟，像他们自己起的名字就都是暗暗隐含着应征所在空间的意思，像春中伪兽龙青阳，夏中的伪兽凰朱明，秋中的伪兽虎白藏，冬中的伪兽龟玄英等等。

　　他那伪兽图谱之中的十大伪兽也终于重新聚齐。虽然按伊若的说法，这十大伪兽的实力已经大幅衰落，但是伪兽图谱的主要实力便是依靠这十大伪兽。当时这镇妖塔内被困的妖兽都是实力可谓逆天彻地的一方大妖，他们所化的幽魂鬼物其威力不言而喻。能在那样的环境之中占据了第六层，就足以猜测这些伪兽的能力了。不过伊若对此却还有个疑惑，就是按常理来说，这些伪兽虽然也很强大，但是不应该强大到能够抗衡那些大妖所化的厉鬼的。不然叶小竹自己都能闯过这镇妖塔了，哪里还用修罗天狱护航。

　　其实修罗天狱当时说出了让叶小竹自己灭杀这些鬼物，自己不再出手也只是随口说说，为的是不让叶小竹指望自己。弱真是到了危急时刻他还是不会放手不管的。可是到现在所遇到的鬼物都没有预想之中的强大。

　　难道所有的强大鬼物都集中到了第七层之中？所有人都不免如是猜测。如果真是这样，就是修罗天狱出手，恐怕也要废上一番麻烦的。所以现在还未真正进入那第七层，修罗天狱就已经默默做好了准备。叶小竹也发现七盏血红光球所覆盖的范围也微微缩小了一些，其光芒也变得更加殷红，显然是修罗天狱在搜索防御的范围，以加强防御强度。

　　叶小竹知道马上可能面对的战斗可能会比前面危急上不知多少倍，所以周身灵力也提升到了极致。他现在虽然也是周身灵光闪耀，但却不似以前那般灵光皆是四散开来，随着灵力强度时而变换灵光强度，而是变得更加精炼凝实，仿佛都变得内敛了起来。显然，这是他随着进阶而对灵力的控制能力有了大幅提升带来的效果。

　　通过了第六层的七个各异空间之后，两人面前就出现了一个漆黑的空间。一段置于这个漆黑的虚空世界之中的一条不长，仅能容纳两人并行的通道就出现在了两人面前。想必这便是通往第七层的通道了。这镇妖塔前几层还好，可是越到了高层，就越发玄奥了。见此情景，叶小竹很难想象当时是怎样创建起来的。这镇妖塔，尤其是第五层以后的这几层，简直就好似是处于另一个新的空间之中了。他以前在神霄派之中见得最多的就是剑修，哪里见过如此玄妙的空间法阵。当日对自己的紫府能够独立成为一个空间还半信半疑，现在一见如此场景，倒是觉得自己那紫府就算以后真成长为一个大空间，也并不算什么，起码与这里的空间玄奥奇妙是无法比拟的。

　　这脚下的通道也是十分奇特，只见在两人距离尚远的位置还是没有路的。只有在叶小竹和修罗天狱走到了跟前之时他才会出现一段的路，就好似这段路是专为他二人所铺设一般。

　　许久之后，这段好似永远走不到尽头的路终于到了尽头。在那路的上方，出现了一个足有几丈高的一个漆黑大洞，大洞之内就好似另一个空间一般。看着这个大洞，叶小竹忽然想起了那些时常出现在天空之中的那些空间裂缝，这个大洞给他的感觉就与那些空间裂缝一般无二。

　　千万年过去，难道这里也发生了什么变化？塔内本就是安置了无数的机关禁制，尤其是各种玄奥的空间禁止，如果真是发生了什么变动，恐怕塔内会出现空间裂缝也说得过去。见到这样的裂缝，好似修罗天狱也不知怎么办才好，一时间也踌躇起来。以他的修为，如果进入虚空裂缝之中，虽然不至于丢掉性命，但是却极其容易迷失于其中的。

　　……

　　站在那漆黑得好似可以吞噬一切的大洞之前，叶小竹思索片刻后，终于开口说道：“伊若前辈，可否先请你先出来一下，与天狱前辈留在此地片刻？”

　　“你要做什么？”伊若和修罗天狱几乎同时出声问道，不过伊若却依旧依言从他的紫府之中走了出来。

　　“这可能是我能回到灵界的唯一办法，就算可能会是空间裂缝，我也要一定闯一闯！”叶小竹目光之中满是坚定。

　　“如果真是空间裂缝，你可能会丧命的，你可想清楚了？”伊若还是再提醒了叶小竹一次。

　　“呵呵，若是无法回到灵界，留在这里偷活倒不如死来的干脆。”叶小竹淡然一笑，这些日子以来，虽然面上没有什么特别变化，可是他的心中在受着怎样的折磨只有他自己知道。留在神霄派之中的伊若，生死不知的大哥叶渊，都是他不得不回到灵界的理由。

　　“偷活？哈哈哈！好！”修罗天狱听了叶小竹的话，突然大笑一声说道。他一直以来给叶小竹的感受最多便是阴沉，偶尔会有一分狡诈，如此豪气的大笑确是第一次见到。修罗天狱笑过后，便继续说道，“果然有几分魄力，与老夫当年有几分相像！既然你如此决定，我们不拦你。这里有两块相生玉，你且拿去一块，若是到了对面仍然无事，你便捏碎一块，我们便会跟着过去。”

　　虽然知道了修罗天狱是打着这样不惜叶小竹舍命探路的心思，不过他两人对叶小竹也算帮助不少，自己能走到这里也是多亏了这两人。此次就算自己给他们的一个回报了。于是便果断答应道：“好！”

　　叶小竹拿过一块相生玉，一转身，便纵身跃入了那漆黑大洞之中。

　　……

　　修罗天狱和伊若站在原地，只觉得叶小竹刚刚进入到面前的黑色大洞之中，那剩下的一块便啪的一声碎裂开来。相生玉是一种很特别的玉石，两块为一对，若是其中有一块破碎，那么另一块不管远在千里还是万里之外，也会跟着破碎开来。常常会有许多相恋之人会把这种相生玉打造成饰品每人各自佩戴一枚，也象征两人同心之意。

　　或许是担心伊若在黑色大洞之中有什么意外，在修罗天狱手上一招，便有一股血红灵光将伊若罩在其中，随后两人也相视一笑，一同纵入了黑洞之中。

　　……

　　叶小竹刚刚一跨过那黑洞，就觉得自己好似只是跨过了一道门而已，通过这道门，便来到了另一个时空之中。看到自己平安无事，便捏碎了手中的相生玉。果然下一刻，修罗天狱和伊若两人便也从那漆黑的大门之中走了出来。

　　出现在几人面前的，是一副更加梦幻般的场景。只见在眼前是一块不特别宽大的广场，目测大约也不过里许大小。而这个广场已经有许多地方破烂不堪，宛如经过了什么大战一般，除了正中间尚完整外，其他地方都是一片废墟。最为奇特的是，在那半空之中还有许多破碎的瓦块、石板等等在毫无规律的缓缓漂浮。尤其许多大块的石板之上还刻画着各种图腾或是古朴字符，就更显得神奇了。

　　想必这里就是镇妖塔第七层了，难道这个小广场就是当年的空间大阵所在之地？放眼望去，便发现这个小广场之外的空间只是一片虚蒙蒙的虚无天空。慢慢朝着那广场边缘走去，便会看到在边缘处以外果然已经再无一物，使得整个广场都好似漂浮于虚空之中的一般。叶小竹和修罗天狱身后的漆黑大门就正处于这小广场的一个角落之中。

　　“这是？”叶小竹问道，如何看来，这里也不像是有空间大阵的样子，顿时心中一凉。

　　“这里应该就是空间大阵的布置之处不会有错，看这广场中心处的布置，还有那些破碎的残垣断壁之上刻画的字符、条纹也应该都是空间法阵的一部分。只是不知为何这里被损毁成这个样子。”伊若也若有所思的说道，话音未落，便缓缓朝着广场的中心走去。

　　虽然叶小竹对伊若还不甚了解，但是凭借这些时日的接触，也知道她似乎对阵法之术甚为精通。同时自己也开始四下探查起来。

　　这里空间不大，不过片刻便已经走了几圈。不知为何，在前六层之中都会有实力不同的鬼物占据守卫，到了这里反倒没有一个鬼物了。安静得好似是死一般的静寂，就是那些漂浮在半空的瓦石断壁也只是那样静静的飘动着。

　　叶小竹轻轻扒开一块巴掌大小的砖石，竟在那砖石下方发现了一块小小透明晶石，那晶石的材质竟是与他乾坤袋之中的那两块透明晶石一般无二，这竟是一块高阶灵玉碎片。

　　随后，他又在许多残垣断壁之下，瓦石裂缝之中找到了数块这样的高阶灵玉碎片。没多久，就搜集到了满满的一把。

　　这时，伊若似乎也看出了什么，把叶小竹也招呼了过去。

　　“看来这里是有人强行发动了尚不完整的空间法阵，而且对原来设计的法阵还做了许多变动，不像是人族修士的法阵。其中反而融合了神族和魔族的一些禁止之法。魔族的禁止之法我不太了解，但是这法阵之中有许多字符应该是我神族文字不假，而且是在神族的祭坛之中见过的上古字符。剩下还有一些看不出族别的，应该就是来自魔族的字符了。”伊若一边给两人指认着一处处字符、图画，一边讲解着。

　　“难怪这一层没有见到有守护的强大鬼物！”叶小竹恍然大悟道。


第七十八章 修复法阵

　　“没错，我也这样猜想。很有可能是那些鬼物仍保留了些许生前记忆，那些鬼物之中生前就不乏一些法阵高手，他们将这些法阵调整篡改一番，强行运转也并非不可能的。”伊若继续徐徐说道。

　　“伊若前辈，这空间大阵破损成这样，不知是否还能修复？”既然那些鬼物可以修改法阵，将其强行运转，那么其他应该也可以将其在修复的。叶小竹抱着最后一丝希望，问道。

　　只见伊若沉吟思索许久，其中还不时查看这周围所仅存的一些法阵残片。最后终于在叶小竹期盼的目光之中说道：“其中一些在神族祭坛之中见到的字符残片和应该是魔族的图腾纹似乎仍可以使用，或许可以依据这些将这法阵修复一下。当时这法阵的布置之时是按照要一次传送近百人的。现在只是容纳两人的话，或许还可以将其剩余的材料加以利用，达到这个效果。”

　　修罗天狱听到仍有机会出去，却没有什么表情。刚才在伊若和叶小竹都在找寻出路的时候，他就是一直跟在伊若身后，并未动手帮一下忙。或许对他来说出不出去意义都不很大吧。

　　只见伊若手指连弹，在那指尖当中便一道道各色光丝射出，不断依各种形态搭建在一起。片刻之后，在三人中间便出现了一个小型的法阵模型。整个模型都是以那发丝粗细的光丝所搭建，其中各自不同的部分还会以不同的颜色光色作为区分，以便于观察。这法阵外形开来到似是一个小型祭坛，不仅仅是底座之上，底座之中以及底座之下都需要刻画出由无数各异图形组成的玄奥阵法，就是在矗立于四周的围栏以及大屏风一样的背墙之上，也都要刻画上许多怪异图形。

　　这由光丝组成的立体模型便是那法阵的图纸了，其复杂缜密的程度甚至到了以叶小竹的智慧都仔细看了许久才记住哪里该如何搭建。叶小竹本就悟性不低，在修为不断提升过程中，人的灵智也是会随着其修为进入新的境界而随之提升的。

　　之后的时间，叶小竹便开始按照图纸所示的搜集其各种材料来。因为其中图形实在太过深奥，以至于叶小竹就算是记住了法阵要如何搭建，依旧无法区分一些碎片该放在哪里，所以现在便只是将所需的材料全部搜集起来，再由伊若指挥着一点点搭建起法阵来。

　　以往叶小竹的印象之中所有布置法阵都只是阵图早已存乎于心，那修士只要大手一挥，便见到各式材料以此布好，最后再布置好了阵眼即可。哪里见过这样像是搭建模型一样搭建法阵的。不过在他提出疑问之时，伊若便解释道，其实现在他们所布置的空间法阵乃是集合了数个小型法阵的大型法阵。正是因为所遗留的残片之中许多细小的法阵仍能使用，他们才可以只要按照一定的规律将其组合起来，就可能再度将其发动。这其中许多细小法阵就是伊若她自己也不是很精通，所以如果没有这些残片，评她自己的力量也是无法将这些法阵都一一刻画出来。

　　多日以后，叶小竹几乎已经把这个广场之上的每一块瓦石都翻了个。将其中所有尚能使用的碎片全部都搜集起来，送到伊若面前。同时间还顺便搜集了许多的高阶灵石碎片，这些碎片将会是他们传送之时的重要能量来源。

　　另一边伊若则一直在查看每一块碎片该如何放置，再有一旁的修罗天狱操控着将其放到制定位置。同时伊若还会将一些碎片上有些细小破损的法阵将其一一进行修补，这倒是个细心活，很多细节地方明明伊若看出是有问题的，但是凭借叶小竹的眼力却看不出修复前后有何异样。不过术业有专攻，对此叶小竹倒也没在意。

　　时间与空间合称为时空，而在这种空间之内时间往往是错乱的，再加上没有其他参照物，所以具体时间过了多久几人也并不知晓。随着几人，尤其是叶小竹的不休不止的忙碌，修复后的空间法阵终于慢慢初具形态。

　　新修复的法阵仍是以原来的法阵中心为基础，在其之上又堆叠了多层的刻画着各种细小法阵的石板，又在这法阵的最上一层之上又以八根石柱栏贯穿直达底部，将所有每一层法阵石板都串联起来。最后在面对叶小竹几人进来这里的那个大黑洞的方面更矗立起一面好似屏风一样的屏障。在那屏障之上更是刻画出了许多叶小竹所未见过的诡异字符或线条构造缜密复杂的图形。这一大块屏障上的图形中除了一小部分是原来就有外，剩下一大半都是由伊若一点点刻画出来，由此也可以看出其阵法造诣的高超。

　　又做了许多细小调整之后，这个直径三米左右的迷你大型空间法阵终于算是完成。这样东拼西凑起来的法阵并不够完善，所以就算是能够成功传送，也不过只能够传送一次。而后这整个法阵便都会在传送过程之中损坏殆尽的。所以，他们只有一次机会，甚至连测试的机会也没有。再者说来，他们所拥有的能源也并不多，只是叶小竹搜集来的两颗完成高阶灵石和百来颗高阶灵石碎片而已。其实叶小竹身上还有一些低阶灵石的，只可惜对于这种大型法阵来说这些低阶灵石是起不到作用的。

　　在叶小竹和修罗天狱都站到了法阵上的特定位置后，伊若又仔细检查了一番后说道：“小竹兄弟，等下你将灵石放入那阵眼之中，再以灵力刺激即可发动法阵了。还有一点，这法阵顶多能够把我们传送回人界当中，到底会传送到什么位置却是不能确定。你要做好心理准备，就算是回到了人界，也可能与你所要回的地方相距甚远的。还有一点你一定要注意，在激发法阵启动之时，一定要快速将灵力收回，这个法阵构造有许多简略之处，若是收回晚了，很可能会将你的灵力抽空。”

　　嘱托了一番之后，伊若才回到了叶小竹的紫府之中。伊若做事总是想得周全细致，为人又极为随和善良，给人一种好似大姐姐一般的体贴关怀。而且叶小竹能够感受得到，这种关怀不是出于利益考虑，而是那种单纯的希望你好的想法。

　　修罗天狱深深望了伊若一眼，便只是面无表情的看着前方，似乎后面的事情与他无关一般。

　　倒是叶小竹，到了此时此刻。就算他平素是怎样淡然的性格，也难免激动起来。就快要变成一片死寂的心情又开始澎湃了起来。也许，云瑶不用再等太久，就可以与他相见了……

　　一股灵力从指尖流转而出，化作一道赤红灵光直达针眼之上，听过伊若的嘱托之后，叶小竹也只是让那灵光轻触一下那针眼，达到激发法阵之后便将其立刻收回。果然在下一刻，便由法阵中心出现一点雪白耀眼光芒不断闪耀，而这灵光还慢慢伸出许多触角，其中最粗的一条慢慢链接到了那放置着许多高阶灵石针眼之上，而其他那些触角就先是链接到了八根石栏。之后那耀眼光芒便开始缓缓上升，同时伸出更多的触角，慢慢将叶小竹和修罗天狱两人也一并笼罩在这些触角之中，最后直至将整个法阵都笼罩于其中。

　　在外界看来，整个法阵都好似一个小太阳一般，不断闪耀放射出耀眼光芒。这时，叶小竹几人来到这里时跨过的那一道不知是何物的漆黑大洞竟也发生了变化。只见那漆黑如墨的表面经好似水波一般的波动起来，到了后来竟似一块圆布一样，被那法阵吸引着从中间圆心处提扯起来，最后一点点拉扯着朝那法阵拉伸过去，到了最后，竟也完全被拉入光芒之中，好似被这法阵光芒慢慢吞噬了一般。

　　那黑色大洞虽然不是空间裂缝，却似乎也与空间禁制大阵有诸多联系，其中关系似乎十分复杂，伊若只是简单提了一下，没先到最后法阵竟然将其整个吞噬掉，吸入到那耀眼光球之中，而后与光球一同化作了一个小小的奇点，但若是眼里足够强强大的话，便会发现那奇点并非只是单纯的一个耀眼光点，因为他现在与那黑色大洞所凝聚起来的黑色物质交融起来，形成了一个半黑半百的小球，小球中的黑白也并非清晰从中央划清界限，而是相互交融，形成了阴阳鱼的模样。

　　刚刚化为一个极小的奇点之后，那奇点便又瞬间炸裂开来。在那耀眼光辉之中还含有着同样黑暗的力量，叶小竹和修罗天狱两人转瞬之间便被其笼罩于其中。

　　转瞬之间，叶小竹便发现自己好似置身于一个虚空之中，身体好似还在随着周围似有似无的一种拉扯力不断翻滚旋转，那种头重脚轻的感觉在其筑基以后就再未体验过的。这种感觉不知持续了多久，叶小竹竟然慢慢的失去了知觉，好似时空被无限的拉长，长到了他已经在其中变得麻木起来，再感受不到一丁点的自我。

　　而那最初还能看到同样漂浮于自己身侧的修罗天狱也不知飘到了哪里。最初他在这里似乎尚能移动，若是距离叶小竹稍远一些便会游动过来，但是似乎这些气劲有意要将两人分开一般。每每他靠近了一些，就会有一股大力将其拉扯开来。到了后来两人甚至仅仅拽住对方。但是那气劲似乎是你有多大的抵抗力，他就又多大的拉扯力，总是比你本身大上许多。

　　终于，到了后来那修罗天狱似乎也没有了力气再去抵抗那些拉扯力，只能张着嘴，像是在呼喊着什么一样被看不见的大手拉扯着与叶小竹越来越远。

　　可惜的是修罗天狱都无力抵抗的拉扯力，叶小竹就更没办法抵抗。而且这里似乎无法使用神识，就是紫府之内的烛龙和伊若也联系不上。同时这里也无法传递声音。只能是眼睁睁的看着修罗天狱大声呼喊，却也不知其到底说了些什么。只是，看他紧张的模样，似乎有些不妙。

　　……

　　不知过了多久，叶小竹终于再度有了知觉……


第七十九章 巨型海兽

　　只觉得自己一双眼皮沉重得费尽力气也无法睁开，终于睁开了一丝后，就被耀眼的太阳光辉照射的赶紧闭紧。

　　就算了闭上了眼睛，依旧能够感受得到自己头顶似乎有什么在不停跳跃，忽而挡住了阳光，忽而又有阳光照到眼睑上。

　　“哗——哗——哗——”

　　耳边所听到的尽是海浪拍打岸边的声音。这时叶小竹才发现，自己似乎正躺在水中。

　　终于，知觉开始慢慢恢复，体内金丹之中一股灵力流转开来，在周身运行一个周天之后，叶小竹的身体终于也开始慢慢恢复了力气。

　　睁开眼，才发现自己果然躺在一个沙滩之上。这时叶小竹才发现自己的身体好似突然回到了筑基之前一般，虽然动了几下似乎并未受伤，但是一时间似乎没有了以前的那种对环境的敏感。同样，神识似乎也无法使用。

　　尤其也发现神识也无法使用后，叶小竹顿时紧张起来，担心自己是因为传送之中受到什么影响而失掉了修为。

　　站起身，剥掉脸上的两片海草，下意识的运起灵力将身上的水汽蒸干。这才顿觉全身清爽起来。到了他这个层级，只要神思一动，周身的污垢灰尘便会片刻被挥发清除干净。

　　“能使用灵力？金丹也没什么问题。”

　　叶小竹忽然想到，自己刚刚使用了灵力，似乎金丹也没有什么异样。便就地盘膝做下，闭目凝神起来。

　　他虽然之前脑中一片混沌，但是恢复知觉苏醒的那一刹那自己所经历的事情已经全部回忆清楚了。并不必似凡人那般，头脑混乱可能需要许久时间去慢慢理清头绪，再去回忆。

　　这一坐下，叶小竹便发现自己好像是无数年月未曾动过的机器一样，体内也有许多杂乱灵力充斥，导致自己对灵力的感受变弱。

　　至于神识，在他刚刚闭目凝神，达到抱元守一境界之时就已经恢复对神识的感知。只是那神识还只限于体内的感知，他现在甚至回不到紫府之中。原因是在他的紫俯周围似乎被一层金色光芒所包裹，隔绝了自己的神识探测。就在他疑惑之际，那层金光好似也感受到了他的神识，竟然慢慢自行退去，最后全部隐没到紫俯之中，没有一丝残留。

　　“轰！”

　　叶小竹突觉脑中一胀，正是与当日紫府初开的那一瞬类似的感受。随后，便终于恢复了与紫府的联系，而他的神识也终于彻底恢复。

　　就在神识恢复的一瞬，他对自己肉身的感觉也开始慢慢恢复起来。之前的那种不适应也慢慢消逝。

　　终于，一场虚惊总算过去。

　　“老烛？伊若前辈？”

　　叶小竹在脑中呼唤着，同时神识也沉入到了紫府之中。刚一进去，便见到了烛龙和伊若正焦急的等着他。

　　“你们没事吧？”叶小竹习惯的关切问了一句。

　　“只要你没事，我们能有什么事……”烛龙终于见到了叶小竹也才舒了一口气，在他的话语之中不无关切之意。

　　“小竹兄弟，你可知覆盖在你紫府周围的那层金光是什么？”见到叶小竹无事，那伊若便开口问道。

　　“这我也不清楚，可能就是老烛说的那些在我刚刚出生之时就保护着我最初灵识的金光吧。这个的来历我也不清楚。”叶小竹如实答道，这层金光或许他那个十几年没见的所谓的师傅紫岚真人才有可能会知道一些。当时烛龙提起过一次，后来已经几乎忘记了。没想到现在又再次出现。

　　“就是因为那层金光的阻隔了神识和紫府间的联系，害的我们也无法出去。以至于这段时间到底发生了什么我们也不清楚，倒是好生担心你……”伊若刚说到这里，忽然话锋一转说道：“小竹兄弟你和烛龙慢聊，我要赶紧出去，想必天玉一定已经急坏了。”

　　“天狱前辈……？我在醒来后并没有看到他在身旁的样子。或许是在传送过程之中不小心分开了，待我等下四处寻找一下吧。或许他已经在找我们了。”

　　“恩”伊若沉思一下，说道：“这种传送阵会把人传送到两个地方也很有可能，他在传送之中应该不会有事的。那等下就劳驾小竹兄弟帮我找寻一下了。”

　　叶小竹称了声客气，便又简单说了几句就离开了紫府。经过一场虚惊之后的简短休整，他的身体已经基本恢复。当时发现无法使用神识之时还当真以为自己是被那空间传送阵吸干了灵力。

　　叶小竹所在的似乎是个荒岛，四周都是一望无际的茫茫大海。这个小岛面积也不大，不过半个时辰叶小竹便将整个岛屿探查了个遍。不仅修罗天狱似乎并不在这个荒岛之上，就连一个人影叶小竹也未曾在这个岛上发现一个。最后终于确定了此处并无人族踪迹后，便决定离开此地，到别的地方探查一下。

　　……

　　叶小竹这一走，便是数十日。这些日子里他都在不停地朝着一个方向飞行，往往遇到一个岛屿，便会去探查一番，可是一连十几天经过了数十个小岛，不说修士，就是连个人类也没有遇到半个。

　　这一日，叶小竹依旧在如往常一般的御剑飞行。其进阶金丹后的速度比之前更是提升了数倍，一人一剑便在天空之中只留下一道长长的赤红剑光。

　　正当这时，距离海面不算太高的叶小竹突然停了下来，在半空之中慢慢向下盘旋飞去。

　　此时，只见在深蓝色的海面之下，隐隐有一个深色的黑影在不断游动，这正是叶小竹所停下来的原因。早就听闻了在大洋之中也有着各种海兽，只是之前他所在的东土羸州距离海洋太过遥远，所以一直未曾见过。

　　水面之下的海兽似乎也感知到了叶小竹的气息，不过很可能是多少探知到了叶小竹的修为，所以一直不敢跃出水面。可是似乎又不舍得这样离开，所以便也一直在水中盘旋起来。

　　叶小竹手指轻弹，便有一道剑光随之从指间飞射而出，直奔向水中阴影。

　　转瞬间，那水面下的巨大海兽就被这剑光击中。一吃起疼来，顿时在水下一阵扑腾，引得水面之上无风也起了三尺浪，一团团巨大水花不断翻腾。片刻之后，就见那水花渐渐退了开去，而那阴影也慢慢变小，直至消失。

　　乍看起来似乎是那海兽已经离去，可是叶小竹却并未离开，只是静静等在那里。他的神识现在足足能覆盖到百余里以内的范围，那海兽自然还在他的神识覆盖范围之内。原来那海兽并未离开，只是潜入了更深的水面，而且在其潜入了足够深之后便开始全力向上冲来。

　　“哗——”

　　这海兽终于跃出水面，果然是个大家伙，光是那一张大嘴足有两三丈宽大，其中两排细小尖利牙齿密密麻麻，直冲叶小竹咬来。其身子更是庞大，如此巨大的妖兽叶小竹在陆地之上还真未曾见过一头。

　　这海兽看着体型不小，其实其也不过只是个四级妖兽而已。海洋之中物种丰富，据说其中的生物种类远远超过了陆地之上。所以这一个四级海兽才能够长到这样的身形。不过或许也正是因为其在海洋之中称王称霸惯了，才会面对金丹期的修士也这样狂妄。

　　叶小竹脚下飞剑瞬移一般，那张大嘴只是要中了叶小竹所留下的一道残影。一转眼，叶小竹已经飞到了那巨大海兽的大头上方处，海兽见此，只见那一条大尾巴猛地一拍打水面，如此巨大的身形居然就这样硬生生的转移了方向，又张开了大嘴准备继续朝着叶小竹咬去。

　　却只见叶小竹嘴角微动，脸上闪过一抹狡黠笑容，脚下飞剑再度轻挪，一转眼便又躲开了巨大海兽的攻击，瞬间又移动到了妖兽的头部上方。不过这次他却没有再给那妖兽攻击他的机会，而是单手握拳，一记直拳便朝着那巨大海兽的额头轰去。拳头之上因为劲力的强大，甚至凝聚出了一层罡风覆盖在拳头前方。那罡风就好似一道冲击波一样，拳头尚未接触到海兽，就已经对他造成了第一波攻击。

　　远远看去，就见到一个巨大的足有七八丈长，好似是一艘巨大的海船一样的巨大妖兽被它上方的一个小小的人影一拳轰中。不过实力并不是以体型大小来判断的，下一刻的场景也是极为震撼，只见得那海兽一中了叶小竹的这一击，当下就“呜哇——”的发出一声好似婴儿哭号之声的嚎叫，嚎叫之上刚刚传出，便传来了轰然一声重物砸入水面的声音。那海兽在中了叶小竹这一拳之后，竟好似被抛掷出去的重型炮弹一样，以一个极快的速度轰然砸落回水面，不由引起了一阵巨大海浪。伴随着落入水面时的巨大水声，这海兽竟被叶小竹直直轰入到了海底百米之深，直至在海面上方都看不见那妖兽的影子。

　　没多久，就见到这巨大海兽慢慢漂浮上来，不再动弹一下。

　　或许是因为修为境界早已与之前不同，这海兽本就对叶小竹构不成什么威胁的原因。他在出手之时竟心思一动，留了许多力气，所以这海兽虽然现在死了一般的漂浮在海面之上，其实只不过是被叶小竹一下轰晕过去，用不了多久就会慢慢转醒。

　　在这之后，叶小竹便又踏上了回归修真界的路途。不过既然已经遇见了妖兽，便应该不会距离人族修士不远了。因为有妖兽的地方，就总是少不了以磨练或是猎杀材料、妖丹等等各种不同目的出现的修士。


第零八零章 蓬丘群岛

　　经过数日探寻，叶小竹早已知道自己现在身在一片汪洋中间。现在至少可以确认的是距离东土羸州恐怕距离不远，所以唯有先找到此处修真人士的踪迹，而后再打探回去的方法。与自己一同通过传送回来的修罗天狱此时却是不知去向，在周围寻找了几日仍是没有丝毫线索后，便最终放弃。唯有以后再慢慢寻找了。以修罗天狱的修为，他要找起叶小竹来其实并不太难，而且之前叶小竹有和他说过自己原本所属的门派和地理位置。

　　正御剑飞行的叶小竹突然面上闪过一丝异样，便见得他脚下飞剑灵光暴涨几分，随后其飞行的速度也突然提升了倍于。因为之前是一边搜查一边前行，所以他的速度一直并不快。

　　片刻之后，叶小竹已经来到了百余里的之外。此时，在他前方有三名修士正和一头海兽缠斗着。而且眼见那三名修士中修为最高的也不过是一名大汉是筑基中期而已，其他两人一男一女都只是筑基中期修为，而那妖兽则是一头四级海兽。所以一直以来这三人都处于被动之中，但是似乎他们都对这海兽势在必得的样子，就算处于劣势当中，依旧不肯退去。

　　不知他们与这海兽斗了多久，在叶小竹的神识之中发现他们的时候，他们中就有人已经几次险些被那海兽击中，不过每次都是被那大汉以一柄银灿灿小弩飞射出的利箭所解救。

　　叶小竹刚刚赶到，就在此见到其中的一名女修眼看就要被那海兽长鞭一样的触角缠住，只见那大汉再次匆匆忙忙的拿出那银灿灿小弩，可是却只是空见他有那发射箭矢的姿势，却未见到箭矢发射出来。见此，三人尽皆大惊失色起来。原来刚刚所射出的就已经是最后一支箭矢了。

　　就在他们满目惊恐，尤其是那女修更是绝望得大呼救命之时，突然见到一道赤红剑光在眼前闪过，正中那条手腕粗细钢鞭一般的粗长触须。剑光一闪过后，那触角便被轻易斩断，要知道这碧眼虾妖最为厉害的就是这两根触须，能长能短，能屈能伸，而且极为坚硬有力，他们三人想尽了办法也未能伤到那触须分毫。

　　一道剑光斩断触须之后，便紧接着又有一道剑光闪过。这次剑光的目标却是碧眼虾妖包裹在硬甲之下的巨大头颅。没有其他更多的华丽灵光，刚刚还在耀武扬威，险些将几人拉下水吃下肚的碧眼虾妖就被这后面一道剑光所劈成了两半。死的时候甚至连呼声也未发出一声。

　　几人连忙顺着剑光射来的方向望去，只见在两三百米之外的高空之处正有一道剑光悬停。能有如此强悍的剑光，不用想也知道定是金丹期或者是更高修为的修士。当下就只见那修为略高，有筑基中期的大汉单手一招，就将那海妖的两根须子握在了手中，把那被斩成两半的碧眼虾妖丈来长的尸体提了出来。而后便见他提着那虾妖尸体带着其余两人飞向了叶小竹。

　　本就只有两三百余米的距离，所以只是一息时间就已来到身前。当他们看清了叶小竹的容颜之时，顿时震惊得说不出话来。原本心里想着的说辞也都忘了个一干二净。

　　直待尴尬片刻后，那略显成熟些的大汉才干咳两声，恭敬说道：“不知前辈尊姓大名，在下乃是卢家弯岛的罗平，多谢前辈搭救之恩！”话音一落，便与其他两人一并再行大礼。他们以前所见到的金丹期以上修士就是样貌年轻的，也应该是一副中年模样，哪里见过叶小竹这般的少年郎。因此不免一阵错愕，心中有些不敢相信，但是事实就摆在眼前。那被剑光斩成两半的虾妖触须还被他提在手上，此时空中一有风吹过，虾妖的巨大身躯就是微微摆动。

　　“罗道友，我叫叶小竹，直呼名字即可。刚刚不过举手之劳，不必这般客气。倒是你们刚刚就一直处于劣势，为何还不肯退走？”叶小竹本就不是太看重这些繁缛礼节，所以即使现在已经金丹期，却也不喜欢别人一口一个前辈的呼他。

　　这几人还从未见过这样好说话，一点架子没有金丹修士，不免心中有几分怀疑，这面前的年轻人到底有没有金丹修为。但是表面上却又不敢有些微的不恭敬，就只听得那大汉面色一暗，叹了口气说道：“不瞒叶前辈，在下家妹在上一次的海兽攻城中中了海兽的毒，要解那毒就唯有取得这碧眼虾妖的新鲜胆汁才可。城中的药铺之中并无此物，而我们又没有足够灵石雇佣高阶修士，所以我才倾尽所藏借了件法器，又约了两名好友来此拼命。这碧眼虾妖还是我等寻了多日才找到……”

　　“原来如此，罗道友几位所为果然令人敬佩！”叶小竹有过那十年修为停滞的经历，所以对这些天赋一般的下阶修士窘迫生活也是深有体会。

　　“呃，叶前辈，我等还有一事相求，想请前辈帮忙。”

　　“请讲。”

　　“不是别的”只见那大汉微微举了下手中的虾妖须子，示意道：“不知前辈能否把这还要让给我，其中原因刚刚已经和前辈讲过。”

　　刚说完，却又略有几分紧张补充道：“这虾妖的价值我会以灵石不给前辈的，虽然我灵石不多，但是我会尽力想办法凑齐的。”这次一说完，便又恭敬的施了一礼。而他身后两人虽然未曾说话，却也都跟着施了一礼。而后，便静静等着叶小竹开口。虽然他们心里知道这虾妖对叶小竹没什么用，但仍是担心他不愿给他们。若是他不答应，他们不说还能否再遇到一头碧眼虾妖，那借来的银光连弩也没了箭矢，就是遇到了他们也定然只有逃跑的分了。

　　就在几人紧张等待之际，却听得叶小竹呵呵和煦一笑，道：“这虾妖本是你们发现，自然是归你们处置。何况你还有大用处，我岂会与你们争夺。补偿灵石之事也不必再提了。”

　　如此，几人悬着的心才算踏实了下来。三人顿时喜形于色。仅仅交谈了几句，他们也发现眼前的少年虽然修为深不可测，可是却的确是十分好说话。所以也不再那么拘谨。

　　“在下罗平感激不尽！今日前辈大恩，吾等来日定当回报！”

　　“举手之劳，算不得什么大恩。而且今日让我撞见，也算是缘分。不过我倒有几个疑问想请几位道友帮我解答一下。”

　　“不知什么问题，前辈请讲。”几人都很奇怪，一个个金丹修士都是神通广大的，哪里会有什么问题需要他们解答。

　　“并不是什么难题，只是想请教下这里是何处而已？”

　　“回前辈，这里是卢湾外海……”罗平没想到叶小竹问的竟然是这样简单的问题，实在有些出乎意料到不知该怎么回答。

　　“还请详细一些。”卢湾外海，这个地名叶小竹也从未听过。

　　这时倒是那个女修反应略快一些，看罗平不知如何回答，便接过话说道：“回前辈，此地乃是隶属于蓬丘群岛之下外海七岛中的卢湾外海。此地距离卢家弯岛驻地只有两千多海里而已。”

　　“蓬丘群岛？”叶小竹惊讶道，他如何也没想到自己会传送得如此之远。神霄派所在的东土羸州隶属于东胜神州，要从此处回去，以他御剑速度如何也要有个几百年才能飞得回去。

　　整个灵界中的人族领域公分四洲一岛五大块区域，东胜神州、西贺牛州、南部瞻州、北俱芦州这四大洲分别占据了人族领域的四方，而在南瞻部洲再向南便是一望无际的大洋，而在这大洋之中便是那一岛——蓬丘群岛。蓬丘群岛本就是在海洋之中，所以他们把距离蓬丘群岛稍近的海域成为内海，而略远一些的则被统称为外海。

　　“正是，只是此地属于距离内海略近的外海罢了。前辈若是仍有疑问可以随我们一同返回到卢家弯岛驻地。到了那里前辈可以购置一张海图，到时就对此处有所了解了。那海图价格高昂，并不是我等筑基修士所能负担得起的，所以我们并没有，不然赠与前辈既是了。”只听那女修细细介绍道。她早就听说过有些高阶修士会因为一些原因突然在外海之中出现，而他们出现的第一件事便是要找人问询当地信息。想必眼前这个年轻人应该就是那种高阶修士了。

　　“那好，就有劳几位带路了。”叶小竹虽然一时间心中有些慌乱，他可如何也没想到虽然费尽了千辛万苦回到了灵界，却几乎仍是同样境况。但面上却依旧如常，只是平淡说道，“若是几位没有其他事情，我们现在就动身返回卢家弯岛驻地如何？”

　　现在只有先回到那卢家弯岛驻地再看下一步要如何来走了。蓬丘群岛虽然距离其他几大洲都不近，但是相互间的修真界只见也是偶尔有交流的，肯定也会有办法回去的。

　　“我等托叶前辈的福总算捕到这碧眼虾妖，已无其他事情，这就动身。而且这几天海兽活动越发频繁，看来下一波的海兽攻城也要开始了，恐怕我们还要加快一些速度才是。”只见那大汉一边说着，一边从袖子中抽出一个大袋子来。只是用力一抖，那袋口便张开足有丈宽，而且整个大袋子都好似充满了气的气球一般，而后大汉便将袋子口朝着那虾妖罩了过去，片刻之后就将整个虾妖装到了那巨大的袋子当中。而后再握住袋口一抖，袋子便又恢复了原来大小。这便是一种类似于乾坤袋的法器，海兽多数都是身形巨大，总不能一直用手提着，那样实在太过不便。而真正的乾坤袋又价格高昂，所以才出现了这种乾坤袋的仿制品。虽然没有乾坤袋那般方便好用，但总好在也可以用来运送些大型物品，而且价格要便宜得多。

　　其实从这里，便也看得出这个大汉做事尚算细致。他是有意在得到了叶小竹的允诺之后，才将海兽收入自己的口袋之中。之前虽然麻烦一些，却仍是紧紧将海兽提在手中。深怕一开始就自行将那海兽装入自己口袋，引来叶小竹的不满。这便看得出他做事之谨慎。


第八十一章 遁星海图

　　海里与里的计量有些差异，所以那女修距离卢家弯岛驻地只有两千余海里，换成里则是近三千里了。叶小竹若是自己还好，就是有三千里大半日也可以赶了过去，可是现在带着三个筑基修士速度就降下了不少。所以足足走了两日多，才终于见到了卢家弯岛的影子。

　　在路上叶小竹早已听他们讲述了所谓的海兽攻城一事。所谓靠山吃山，靠海吃海。凡人界如此，修真界也是这般。尤其这茫茫无边的大海之中物产丰富，不仅仅有许多海兽，深海底部还有诸如各种珊瑚、珍珠甚至许多灵药也有的。而且其储量似乎比其他几大洲还要丰富。所以整个蓬丘群岛的修真界基本都是依靠从海洋之中或许这些修炼所需的各种必需品。位于内海之中的群岛虽然灵脉纯净浓郁，适宜修炼，但是在内海之中的珍贵海兽或是其他物品早已被以前的修士捕杀打捞殆尽了。所以现在他们需要什么物品就必须要来到这外海之中来找寻了。因此才有了这所谓的卢家弯岛驻地这种修士在外海的补给休整用的外海驻地。但是自打驻地建立起来以后，外海之中的海兽便会不定期的攻打这些驻地。虽说是不定期的，却好在寻常都是些小规模的，一般只要召集了驻地中的修士防御既可以抵御下来。当然，如果是大规模的就要从内海之中调来大量的修士协助驻守，或是将外海的修士撤离了。不过一般大规模的海兽攻城一般都是几百年才有一次的。

　　看来果然是海兽攻城就要开始，叶小竹两日来这一路就遇到了不少海兽，不过其级别却都是四级以下的。这种级别的海兽对他基本没有什么用处，又因为急着赶路，所以见到了也只是扫上一眼便匆匆飞过。

　　一来到卢家湾驻地，叶小竹第一眼见到了一座巨大城池。开始听说只是外海的一个小岛上的驻地，心底还认为会只是个很小的临时驻地，却不想竟有如此大的规模。

　　“叶前辈，此地就是卢家湾驻地了，不知下面您打算怎么安排？看您好似急着赶路的样子，要不要我们现在就带您去买份海图？”一降落下来，罗平便恭敬问道。

　　“也好，就依你们所言。那有劳几位道友了。”

　　……

　　片刻之后，叶小竹已经被罗平带到了一间高大奢华的店铺门前。抬头望去，那店铺之上正写着“遁星阁”三个烫金大字。

　　只见罗平做了个请的手势，说道：“叶前辈，这里就是那专售海图的遁星阁在这里的分号了。这里面的人各个眼高于顶，对我们这些低阶散修都是很不待见的，所以我就不陪您进去了。还请前辈不要怪罪。”

　　“一路多有麻烦，小竹这里谢过。罗道友还是快些回去给妹妹治病，他日有缘再见了。”叶小竹这两日在这几人这里了解到了不少蓬丘群岛事情，心里大概也有了些打算。

　　罗平执礼告辞之后，叶小竹便独自走进了那遁星阁。刚一进门，便有一股浓密的灵气扑面而来。眼光一扫，原来是从这阁内所摆放的两株高大珊瑚所散发出来的灵气。虽然卢家湾岛上没有灵脉，但是如果在如此浓郁的灵气之中修炼，其效果可是也丝毫不差于一般灵脉的。

　　“这位道友，不知有何需求？”

　　难怪那罗平会说这里的人对筑基修士不甚待见。连这里招呼客人的都是金丹期修士，看来他们果然是做大买卖，才会舍得出本钱雇佣金丹期修士。想当初自己在神霄派中也时常光顾一些修真世家所开设的各式店铺，那里做招待的最高也不过是个练气修士而已。而且那人应该已经看出叶小竹也是金丹期修士，言语之中也没有太多的客气成分。只见那留着两撇胡子的中年金丹修士正一边说着话一边负手朝着叶小竹慢慢踱步而来。

　　“我要买海图，不知这里可有售卖？”别人不客气，叶小竹也懒得多废话。

　　“呵呵，这位道友可真会说笑”只见那修士呵呵一笑，略带几分不屑的说道：“全彭丘群岛的海图都唯有我遁星阁一家出售，我们不卖这里可就没有人能卖了。”

　　只见那留着两撇小胡子的金丹修士眼珠一转，疑惑说道：“难道道友是初来我蓬莱群岛？”

　　见对方神态似乎有几分异样，叶小竹也不正面回答，便转移话题问道：“不知海图如何售卖？”

　　“那就要看道友要什么层级的了。”

　　“海图还分了级别？不瞒道友，在下之前还未曾接触过海图，有劳道友给在下介绍一些了。”

　　“海图不仅仅所绘的范围有大小之分，而且其详细程度也有所区分。最小的只有这卢家湾岛附近一万海里内的各个海岛驻地的分布而已，而我们这间分号之中最大的海图却是有一直覆盖到彭丘群岛内海的海图。而其中简单的就只是描绘了大一些海岛的分布，而最详细的就有汇集了近期大风暴、海兽潮的发动趋势，而且其中还会详尽描述出大大小小的无数岛屿。而且其中的许多因为海潮会有所隐没的细小海岛我们也有标注清楚，如果海上远行可是能够提供不少方便。另外，如果到了内海，还会标注清楚哪一座岛上灵脉如何，被何门何派所占据等等诸多信息。选哪种海图不仅仅不知道友用途如何，身上的灵石又有几何了。”只听那修士自负一笑，略带几分自傲的介绍到。

　　叶小竹倒是没想到一个海图也有这么多说法，难怪会有这专门出售海图的店铺了，而且其规模似乎还是分庞大一般，按这人的说法，他自然是最需要那最为详细的海图，当下出口问道：“那么不知贵店层级最高的海图售价几何？”

　　那修士一脸诧异的上下打量了一番叶小竹，见他所着的衣衫再寻常普通不过，而且身上也无一件价值高昂的珍贵装饰之类，怎么看也不似那平时常来购置海图的那些大门大派或是修真世家之人装扮。要知道他们这里层级最高的海图价值就是金丹期，如果是散修的话也很难买的起的。虽然心底不相信叶小竹能够买得起，但不过修真界中不乏许多隐士高人，毕竟对方年纪轻轻就已经进阶金丹，也不敢太过怠慢，“道友或许对海图市价尚不了解，我这里最低阶的也要十万灵石档次，中阶的就要上百万灵石价格档次，高阶的就要上千枚中阶灵石才可以了。不知道友是否能够接受这样的价格。”

　　一听如此高昂的价格，叶小竹当下震惊不已，难怪那罗平说他们买不起海图这等东西，不过是个地图，却要如此高昂价格，那上千枚中阶灵石恐怕已经足够购置一件寻常法宝了。以前叶小竹只有筑基期，所使用的都是以低阶灵石，而且那时候一件物品能够有个十万二十万的灵石价格已经是十分高昂的了，还从未接触过直接以中阶灵石交易的这样昂贵的物品。但是那最顶级的海图若是真如那人所言，对他的作用可是当真不小，便沉吟一下说道：“不知贵店是否接受以其他等价法器抵价？”

　　“法器？那要看什么法器了。百万灵石以下的寻常法器我们可是不接受的！”那人一见叶小竹的神情就猜到了他身上没这么多灵石，待他一开口，就又认定了叶小竹更是穷光蛋一个。当下就有几分看不起叶小竹的模样显露出来。修士之中越是到了高阶，其所使用的物品价格就往往让人高到瞠目结舌，现在叶小竹还能以灵石购买，如果再到了高阶一些，恐怕许多珍贵物品已经无法以灵石来估价了。到那时就唯有以同价值物品以物换物了，当然这还要交易的双方是各取所需。

　　对方的神情叶小竹看在眼里，心里自然也有几分不满，不过也听那罗平说过，要买海图就只有这一家，所以也就压着心里的不满。一边拿出一个乾坤袋，一边说道：“不知这乾坤袋贵店如何估价？”

　　“乾坤袋？”这修士听到叶小竹要拿乾坤袋抵价，顿时又把叶小竹看扁了几分，寻常金丹修士都会攒下灵石购置一个乾坤袋，毕竟到了金丹期以后所要随身携带的物品数量会越来越多，而且如果出海猎得了海兽乾坤袋也是必需之物。既然乾坤袋都要拿出来卖掉，想必当真是走投无路，却又必须要这海图了，眼睛一斜，拿鼻子哼道：“那你不妨拿来看看好了，最低级别的乾坤袋就只能抵价几十万灵石而已。”

　　其实寻常的乾坤袋至少也要五十万以上的，不过在这里抵价他们自然不会按照正常价格给你就是了。不过叶小竹之前也并不知晓乾坤袋的价格，所以听他如此说心中想到他开的价格未必公道，但却也并未反驳，反正这乾坤袋也是他捡来的。

　　“咦？”那人一将神识探入，就彻底被震惊到了。这乾坤袋内的空间之大足足抵得上寻常的数个大小，如此品阶的乾坤袋就是他也未曾见过一个的。若是拿到外面去，恐怕至少也能卖个几百万灵石。当下这修士又抬头打量了叶小竹一番，怎么看叶小竹也不像是大世家大门派中的人。再一想，如果是有些背景的人定然也不会没见过海图的。

　　在再次确认了叶小竹是个散修之后，便把那乾坤袋在手里抛了抛，说道：“没想到道友这乾坤袋品阶倒是不低，我遁星阁做的是公道生意，就给道友抵一百万灵石如何？”

　　“一百万？”其实这个价格已经超出了叶小竹的预期，便说道：“那就依道友。”


第八十二章 束手待擒

　　“呵呵，果然爽快。寻常中阶海图都要百万灵石以上，道友第一次来购置海图，我自然也会开个公道价。就给道友一份中阶之中绘制十分详尽，甚至已经包含了部分内海岛屿的海图卖与道友，不知道友意下如何？”

　　“可以，不过我还要先看一下海图再说。”

　　“呵呵呵，那是自然，我这就去取那海图来。”说完，那人便转身去取海图，刚转身还不忘回头说了句“道友请稍等片刻。”顺带着又打量了叶小竹一番。

　　……

　　果然片刻之后，那留着两撇胡子的修士就从后厅之中端着个玉盒，堆着笑容走了出来，“道友久等，这里面便是中阶海图，请过目。”

　　那修士说完，便将盒子打了开来，只见盒子当中正平放着一枚巴掌大小黑褐色的圆形玉片，那玉片之上刻着无数各种细小入微的各种符号线条。单是看着这些符画，也知其制作起来定然不易。

　　叶小竹将那海图拿起，便将一丝神识慢慢探入其中。神识刚一进入，便好似进入了一个新的世界当中。只见那个世界是一眼望不到边的蓝色，而在那蓝色的背景之上正有一颗颗繁星一边的小亮点在不断闪耀。神思一动，那些细小亮点便扩大了许多，一细看之下，原来这些亮点竟都是大小不一的海岛。整个海图都是从上方俯视的视角制作而成，而且还可以随意调整观察的视角和范围。将所观察的视角调整到最大范围，见这眼前如同天幕一般的蓝色背景之上，正有无数繁星一样的小亮点不断闪烁。难怪海图的价格会如此昂贵，不说其绘制的难度，覆盖范围的广阔，就是其制作当中的这些精细细节也是极为不易的。而且海图还在不断的变化着，这些蓝色的背景之上常常伴有一些特别的提示出现，注入白色的雾团，或是一头面目狰狞的海兽等等，都是代表着此处会发生大风暴或是有海兽攻城等等。又看了一会，叶小竹便明白了，原来这海图不知是以何种原理制成，竟能预测近一个月来的大洋之上各种变化，尽皆绘制到了海图之中。

　　“道友可满意？”叶小竹虽然心里震惊，可面上却没什么太大变化。那留着两撇小胡子的修士不免有些担心叶小竹不满意，便出口问道。这一笔如果做成了，他起码有得几百万灵石的赚头。这卢家湾距离内海实在太远，遁星阁对这间分号的管制也不甚多，所以时常多赚下的灵石就都被他自己私吞了。不然他哪里在这小地方耐得住，如此赚个几年，就可以回到内海买上一块是上佳灵脉，专心修炼了。

　　“恩，算得上满意。”叶小竹面上微微笑着的说道，这份笑在那店家眼里怎么看怎么有几分说不出的异样。

　　“哈哈，那么海图请您收好。”那修士哈哈一笑说道，同时把海图递到了叶小竹手里。

　　既然交易完成，叶小竹也不再多留，便收了海图告辞离开了遁星阁。

　　……

　　一出了遁星阁，叶小竹便嘴角显出一丝冷笑，随后便周身灵光一闪，踏剑直奔着一个方向飞起。刚刚他在遁星阁内查看海图之时就已经看明了自己下面要走的方向。在这外海之中恐怕也打听不到什么回东胜神州的消息，所以现在他要去的就是内海。在那里有无数的修真世家或是名门大派，想必消息也会多上不少。因此他的下一个目标就是要去距离卢家湾岛稍近的一个驻地，不过那个驻地远比卢家湾岛大了不知几倍，最为重要的是那里有可以直接传送到内海之中的传送阵。

　　话说这海图还真是好东西，不仅仅各个岛屿描绘详尽，甚至各处的特色，盛产何物，甚至有哪些高人驻守等等都有标注清楚。有了这海图，叶小竹就不必再似没头的苍蝇一般乱撞了。

　　叶小竹在全速飞行了几个时辰之后，突然速度缓缓慢了下来。现在他所在之处已经距离卢家湾岛甚远，而且是一条较偏僻的路线，应该很少会有其他修士路过了。

　　又飞行了没多久，在叶小竹身后远方开始缓缓也出现了三道遁光，真奔着叶小竹的方向飞来。三道遁光之中一道是与叶小竹一般的剑光，另外两道则一道某种法宝发出的，一道是一头海兽所发出。待得三人行的近了，就看出其中一人正是那遁星阁的店家。这三人一见叶小竹面上平淡，似乎并无惊慌或是震惊神色，不免有了几分怀疑。按说他们三人修为都高过叶小竹，不该被他发现的。

　　见这三人有几分疑惑的神色，叶小竹却先冷笑一声，开口问道：“这位道友，莫非是觉得我那乾坤袋估低了价格，来给我补加来了？当真有劳了！”话音一落，叶小竹飞剑便已嗡鸣一声，灵光大涨，眼看就要出鞘。

　　那三人仗着人多，而且其中一人更是金丹中期修为，自然不会太把叶小竹放在眼里，只听那骑着头海兽，修为略高达到金丹中期的修士开口说道：“哼，看来还有几分能耐。既然你已发现，我也不绕圈子，交出身上的灵石、法宝、飞剑，我放你条生路，以后莫要再回卢家湾岛。不然……”

　　刚刚在遁星阁之中时，叶小竹拿出乾坤袋之时一时粗心露出了其他的乾坤袋，当时就看见了那店家眼中闪过一丝异样。而后在其回到后厅中时，叶小竹便有意以神识一直监控着，这一探查，果然发现他在那后厅之中与人悄声说了几句话。而那几句话的内容正是要找人跟紧了叶小竹这个肥羊，莫要让他溜了。若是其他人就算发现了恐怕也是要先找个地方躲起来，可是叶小竹却不愿这般。就然别人心怀不轨，那么就要看看最后倒霉的是哪个！！

　　既然对方表明了态度，叶小竹也不再罗嗦。就在对方正等着叶小竹回话之时，却只见得他的飞剑突然一声尖啸，冲天而出，化作一道流光直奔那三人中踏剑之人刺去。可是那人眼见飞剑刺来，竟未闪躲，在其他两人的惊异目光之中硬生生被斩成了两半！鲜血喷涌，两片肉身就向下掉落而去。这人就这样不明不白被斩杀了，而且最后连元神都未逃出。

　　原来在对方的话尚未说完之际，叶小竹的玄神斩就已运转，两柄暗影飞剑在神识之中初一成型，就第一时间朝着那御剑修士斩去。论神识强度这三人哪里是叶小竹的对手，所以在不知不觉中暗影飞剑已经斩出，就是已将那人斩杀，其他两人也才刚刚发觉了神识之中竟有两柄漆黑飞剑正朝着自己斩来。这种利用神识攻击的方法，在他们可是从未见过的。

　　出其不意，攻其无备！叶小竹在筑基期就凭借粗浅的神识攻击占了不少便宜，现在他的玄神斩已经达到第三层，再加上对方毫无防备，便更加无往不利。这才一举之间就将一名同阶剑修斩杀。

　　那剑修虽然修为不是最高的，但是众所周知的是剑修的战力却是最强的，所以叶小竹才最先选择了要灭杀那名剑修。在以暗影飞剑斩杀了剑修之后，其他两人眼见来不及救援那剑修，便尽皆收敛神识，以抵御那暗影飞剑的攻击。

　　同时之间那留着两撇小胡子的修士灵光一涨，祭出一支尺状法宝，那尺状法宝放射出七彩灵光，一被祭出便在眨眼之间一下出现在了叶小竹身前，直冲他砸去。这尺状法宝的特别之处就在于其速度极快，甚至远超过了某些飞剑。正是那修士的本命法宝。寻常修士除了剑修以外都极少以攻击性法宝作为本命法宝，因为如果选择攻击性法宝就不如去改修剑修了。但是这件法宝却是极为特殊，虽然不是飞剑，其效用却远胜许多飞剑，所以凭借这尺状法宝，就是寻常剑修也不是他的对手。

　　而另一人竟是叶小竹初次见到的兽修，单是他座下的那海兽模样就已十分威武霸气。当下便也周身灵光闪耀，便不知从何处招出了一头头顶长着尖角的大鳄。那大鳄鱼身长足有三丈多，两米多粗。周身土黄色，仿若原本就是由泥土铸成，现今那泥土干涸，周身泥土便一块块开裂起来的模样。一出现，便大口一张，喷出一阵土黄色烟雾，直奔叶小竹笼罩而去。

　　原本叶小竹想要直接祭出伪兽图谱抵挡那兽修的，但却突然感受到紫府之内的八目妖一阵躁动。那八目妖之前在空间碎片之中为了猎杀妖兽曾受伤多次，虽然每次都是很快就恢复，但是叶小竹却发现他似乎一直并没有完全恢复。果然在叶小竹不再需要他帮助时，便在他的紫府之内织出一个大茧把自己包裹着沉睡了起来。当时叶小竹舍不得耗费体内的灵力，所以一直以肉体力量对抗诸多妖兽，但是就是肉身力量也是要能节省就节省的，毕竟最开始只能凭借妖兽的肉补给能量，那点能量哪里足够叶小竹的消耗。所以都是尽量依靠八目妖的，想必就是因此才导致他一直身体并未完全恢复。一连沉睡了许久之后，直到现在它才突然躁动了起来，想必是要出来与那大鳄一战的模样。

　　评以往经验，八目妖每每自己沉睡一阵之后，战力都会有大幅的提升。所以虽然叶小竹不期望着八目妖能够战胜那大鳄，但还是将它放了出来，试试它的实力也好。反正如果它有不抵，便及时把伪兽图谱祭出，帮它抵挡就是。

　　只见那八目妖一出现，其身形竟然足足比那土黄独角大鳄鱼大了两倍左右。一见大鳄鱼比它自己身形小了不少，身上一抖，一阵黑雾过后，就缩小到了与大鳄鱼的个头相仿。那八只金色大眼睛之中弧形瞳孔一张一缩，仿佛在说着不愿以大欺小一般……

　　这一次八目妖破茧后，叶小竹也是第一次见到它的模样，这一次之后，那八目妖似乎周身边的更加扎实，原本又长又锐利的许多倒刺，在这一次都变得粗了几分，而长短却短了一些。而其周身的许多关节出原本都只是毛茸茸的，现在也都被一小块一小块的硬甲所覆盖。现在，虽然面对着金丹中期兽修的灵兽，却无一分胆怯的模样，反而有些大咧咧，不把对方放在眼里的模样。


第八十三章 杀人留宝

　　而对面的兽修在见到叶小竹突然放出一头妖兽后，也是一惊，尤其那妖兽的个头实在是太大了。竟然比他那角黄鳄鱼还大上了近一倍。正在他疑惑，对方明明是个剑修，怎么可能也会驯养妖兽时。探出了一丝神识一查，竟发现那大蜘蛛虽然个头不小，还会幻化大小，但怎么看都是个低阶妖兽的模样，就算它再高，也不可能高过四级妖兽。而他的角黄鳄鱼已经是堂堂六级灵兽顶峰，眼看就要突破到七级妖兽了。所以也就明白了，一个剑修能有个妖兽，自然也不可能是太过高阶的。

　　八目妖刚刚缩小身形到只有与那大鳄鱼同样大小，便刚好赶上那土黄烟雾笼罩而来。它却也不躲避，只是嗽一下吐出了一张金黄大网，阳光照射之下，那犹如金丝编织的大网竟然金灿灿的泛着金光。网一触及到了那土黄烟雾便金色再度涨大一分，在那金丹中期的修士诧异的目光之中，大鳄所吐出的石化毒雾就硬生生的被那一张庞大无比的大网给裹了个掩饰，而后那大网还在不断朝前飞去，直奔大鳄罩去。

　　这边八目妖竟然出乎叶小竹意料的暂时抵挡住了那大鳄鱼，而叶小竹这边面对那尺状法宝却也不躲闪，只是天罡护盾突然凝聚成型，银亮的金属光芒一耀。

　　“轰——！”

　　天罡护盾一耀之时，就硬生生挡住了那尺状法宝的一击。而那尺状法宝的威势也是不小，其撞击之声竟然宛若响雷一般响彻天地。

　　就在叶小竹挡住了这一击之时，两柄暗影飞剑已经在不断斩击着那留着两撇小胡子的修士。叶小竹在空间碎片之中见多了那些天魔族兵丁或是鬼物族类，那些族类尽皆是以修炼神魂为主，本就神魂强大，叶小竹以他们磨练了如此之久，现在对其同阶修士来，两柄暗影飞剑的威力就显得更加威猛了。虽然对方收敛神识，全力抵御，但是却仍旧抵不住叶小竹不断斩削刺砍，那神识就好似是一个蜷成一团的毛毛虫，被叶小竹的两柄钢针一般的暗影飞剑不断斩刺。没一会，便已经被斩出了一个个裂缝，终于被叶小竹找到了略大的，那修士尚未来得及弥补的裂缝，一柄暗影飞剑划出一道黑幕，一剑直冲那裂缝斩去。

　　“啊！”

　　这一击刚中，就听得那修士一声大吼，便抱头在天空之中不断跌跌浮浮，显然是头痛难忍到了无暇控制体内灵力流动的地步。见此，叶小竹嘴角微动，显出一丝冷笑，空中闪着耀眼赤芒的飞剑化作一道流光，便毫不留情的一剑将那连护体灵光都散了去的修士来了个穿堂而过。

　　不过几个回合，便又有一名金丹修士被叶小竹灭杀。而那修士甚至尸体尚未下落过程之中，又被叶小竹的飞剑连斩数下斩成的碎肉。让那尚完好无事的兽修看得心惊胆战。

　　在讲这遁星阁中的修士斩成碎肉之时，叶小竹竟意外的发现了一个储物袋，落了出来，不断下坠。叶小竹连忙单手一招，将那储物袋吸到了手中。也不看那里面有什么，便丢入了自己的储物袋之中。这时他才想起刚开始灭杀的那名修士身上定然也有储物袋，自己竟然忘记取来，就任由那尸体坠入海中了。等下恐怕就被海兽之类吃了个干净。

　　再看向八目妖，这个妖兽果然是十分特别，按叶小竹的观察它所表现出来的特质应该还只是一级妖兽所有的气息，就算是他的战力强大，现在也实在是强大的过分了，因为他现在虽然和那大鳄混战之中似乎落在了下方，但是却也拖得住那大鳄，让那大鳄无暇去对叶小竹攻击一下。原本叶小竹还当八目妖不过只有四级妖兽实力左右，却不想现在竟能和六级灵兽战了如此之久。

　　那角黄大鳄一被拖住，那金丹中期的修士就面色一变，心中不断乱颤起来。那角黄鳄乃是他的本命兽，若是遇上了同阶的妖兽，凭借灵兽的许多优势也可以保证不落下风的，但是却如何也想不到现在却被一个剑修的灵兽所拖住了。对方是个剑修，其最强战力自然是飞剑，而他虽然空有修为，却是绝大部分的战力都是依靠那本命兽的。当下便下定决心要抽身离开，他可有自信自己座下的坐骑定然不会慢过叶小竹的。一打定注意，就神思一转，传命给那大鳄抽身离开转团，准备逃离。这一次，虽然对方修为不高，但是所表现的战力已经远远超过了他们几人，虽然同伴被杀，却也不得不认栽了。

　　叶小竹的神识范围何其广阔，对其中的任何变化都探查的细致入微。虽然距离甚远，却也对对方所表现出来的神情探查了个一清二楚。叶小竹怎会让他称心如意，当下便周身赤红灵光突涨，化身成为一道匹练，直奔那兽修奔袭而去。而在他身前，那飞剑的速度更快，转瞬之间就已斩到了那兽修的面前。神识之中的两柄暗影飞剑也未停歇，也在不断对那人的神识斩击。

　　那修士虽然本命兽意外被八目妖缠住脱不开身，却也终究有着比叶小竹高出一小级的修为。神识强度远比前面那两名修士强大了许多，一时之间竟然也防守了个严密。起码在短时间内，叶小竹是无法在神识之内将其攻破。

　　见叶小竹的飞剑闪耀着耀眼灵光，威势凶猛的斩来，就是距离尚远那兽修也清清楚楚的感受到了那飞剑之上所携带的猛烈火系灵力所放射出的炽烈炙烤，当下便将护体灵光提升至极限，才稍微好受了一些。同时间，手上掐了一诀，突然身前竟有出现了一头妖兽，恰恰挡住了叶小竹的飞剑。

　　“铛！”

　　叶小竹的飞剑竟被一个足有两米多大的一个巨大龟背所挡住，而且那龟背还有吸收灵力的能力，以至于飞剑之上的许多威势都未发挥出来。

　　这兽修身上竟然不知一头妖兽倒是出乎了他的意料，其实多数兽修都是会有多头灵兽的，只是其中只有一头是本命兽，最为强大罢了。只是叶小竹此前并未接触过兽修，才会如此意外。

　　眼见那龟背挡住了飞剑，那修士才心中一松。可是正是他神思一松的这一刻，神识之中的两柄怪异漆黑飞剑交织着舞出了两道黑影，不断朝着自己神识的同一点不断攻击，终于在自己放松的这一刻刺出了一点破绽。当下他的脑中仿佛被一根钢针穿透一般，嗡的一下痛到了极限。心知不妙，却仍然凭借着高深的修为硬生生挺了过来，第一时间将那破绽弥补了上，没让那两柄神识中的暗影飞剑再度给自己致命一击。同一时间，又一道命令要那角黄鳄快快退出战团。可是命令刚一发出，就收到了那鳄鱼的反馈，没想到现在那鳄鱼竟然说他脱离不开战团。

　　原来八目妖除了大网和几根强健的大爪子之外，最为得意的还是他的速度。在初遇叶小竹之时，叶小竹就吃了不少他速度的亏。现在面对那大鳄，同样是不断以速度的优势拖延着他。而且现在八目妖的灵智似乎也有了很高的提高，明知自己实力不如对方，所以也不急着要击杀那大鳄鱼，只是不断与它拖延。虽然一直处于劣势，却总是有惊无险，而对方又不敢有些微放松大意。此时若是想脱身，八目妖自然也是不会让它轻易得逞。

　　而那一边，那刚刚抵住了叶小竹一击的龟背已经被叶小竹凭借速度优势将其绕开了。原来那龟背虽然防御力强大，但是移动速度却极为缓慢，所以顶多是能够挡住一次攻击而已。现在，叶小竹已经追赶上了因为本命兽被拖住而不能退去的兽修。正手持飞剑，而飞剑之上赤芒大涨，瞬间一柄三尺剑身便幻化成了三丈之长，一米多宽的巨大赤红光刃，挥舞之间伴有爆裂之声，神威尽显。

　　一瞬之间，叶小竹已经连斩两击，一剑被躲过，一剑擦到了那修士护体灵光。而这一剑斩下去，恰恰是那修士的死角，而他的护体灵光眼看也是无法再挡住这一剑的。

　　这金丹中期兽修与那留着两撇小胡子的修士一起做这种杀人夺宝之事已经不是第一次，原本听说只是个独身一人的金丹初期修士，而且还是个肥羊的模样，心中还一时大喜。这个地方偏僻，就算偶有单身一人的散修来此，也多半身上没什么值钱东西，能称得上肥羊的还真是不多。可是现在，却不想一转眼之间，同伴都在眨眼之间就死在了对方剑下，而他眼看也要陨落。想着几百年修为，如此就毁于一旦……心中苦涩，可是此时却也再没有后悔药可吃。

　　而眼前，叶小竹的飞剑也已经就在眼前。这人既然干了这种杀人越货之事，却也是个杀伐果断之人。既然已无回头路可走，就算死也不能让别人好受。心一横，便体内经脉之中的灵力倒流，经脉之中的灵力顿时汹涌澎湃，翻滚奔涌，开始朝着金丹不断流去。

　　同一时间，那边被八目妖拖住的角黄大鳄鱼也突然好似受了重击一般，突然停止了对八目妖的攻击，而是好似全身剧痛一般在空中不断扭动身躯，嗷嗷大叫，身上的一块块土黄色好似泥巴一样，挡住了不知八目妖多少下攻击的护甲全部开始一块块自行脱落下去。八目妖看得诧异，却也不错过这个机会，当下身形挪移，转瞬间便出现在了那大鳄上方，猛的向下一沉，同时八只长矛一般的长足便各自对准了那大鳄鱼没有了护甲保护的肉身嫩肉猛刺下去……

　　那鳄鱼遭受如此攻击，自然再无活路。可是在八目妖刺下去后，大鳄竟然瞬间就已经不再动弹了，如此等级的灵兽，生命力都是极为旺盛的，正常情况下本不该如此经不起攻击。所以八目妖的八只大眼睛中也都充满了质疑，它甚至已经做好了要如何防止那大鳄鱼如何挣脱的准备，可是它却这样就死翘翘，搭拉着脑袋和尾巴不再动弹一下。这可是让他好一阵不敢相信。


第八十四章 血玉种子

　　“小心，他要自爆金丹！”突然，烛龙的声音在叶小竹的脑中之中响起。

　　如此距离之下，如果对方自爆金丹，叶小竹想要逃开恐怕也要被波及受到重伤。干脆也是心一横，眼中显出坚定神色，灵力瞬间提升至极限，周身的关节嘎嘣嘎嘣一阵脆响，肌肉猛然隆起，全部好似老树盘根一般纠结缠绕。顿时，手上的飞剑剑光又凝实了几分，同时速度也刹那间提升了一成。

　　同一时间，神识之中的两柄暗影飞剑也划出两条黑影，好似双龙戏珠一般不断相互盘绕交织着朝那修士的神识猛攻而去，在连续不断的攻击之中，终于在这一刻再度破开了一个小口。想必是那修士要自爆金丹，心中有一丝波动，才有让叶小竹找到了这一丝破绽，当下便又攻出了一个缺口，不过此次是两柄暗影飞剑同时攻击，在一柄破开缺口之后，另一柄便乘虚而入，直刺入到那修士的神识之中。如此一来，便如狼入羊群一般，直朝那修士最为核心的元神斩去。而另一并暗影飞剑也紧随其后，瞬间便同样进入了那修士的神识之中，不断给他造成致命伤害。

　　就在那修士已经做好了自爆金丹准备之时，却突厥脑中一痛，几乎就要昏厥。可是人在面对死亡之时，如果心力足够强大，往往能够超常发挥出原本没有的实力，这修士便是心力不弱之人，神识遭受如此重击，竟然只是一阵恍惚，便硬生生停住了脑中的疼痛。虽然自己因为神识被重伤而没有了灵觉，什么也感受不到，可他却仍在坚持着一个想法，那就是无论如何要自爆金丹！

　　金丹自爆乃是最为阴毒的一种手段。金丹修士一生修为尽皆溶于金丹之中，其能量之强大不言而喻。而修士若是临死之时将经脉逆转，激发金丹中的灵力混乱，便可以引起金丹爆炸。虽然其破坏力极大，但是自爆了金丹的修士却是连个肉身碎片都会剩不下，更为重要的是还会将自身的元神也一并损毁，以至于自己就似灰飞烟灭，甚至无法再入轮回。所以绝大多数修士就是宁愿死，也是不会自爆金丹的，何况如果运气够好，元神还可以逃出，只要经过夺舍，还会获得再度修炼的机会。

　　那角黄大鳄鱼会突然那般痛苦模样便是因为这兽修突然将自己本命灵兽的灵力也掠取了来，以使得金丹自爆达到最大的效果。他这种人，自己都要死了，哪里还会去顾及自己灵兽的死活。

　　不过就是这修士如此煞费苦心，最终就在金丹自爆的前一刻，他的脑中还在坚持着一定要自爆金丹的执念。可是即便执念仍在，可是他的金丹却并未自爆成功。

　　因为现在，他的肉身正不断下坠，而他的头颅却撒着鲜血高高飞起。

　　原来在就在他即将自爆的前一刻，叶小竹的剑终于斩中。一剑两断，便将其头颅斩下，高高抛起！

　　叶小竹还是杀人越货的事情做的太少，所以经验实在太少。这兽修要自爆金丹了，他才想起金丹修士就算死了除了那储物袋之外，还有金丹也是个宝贝。

　　妖兽有妖丹，人有金丹，某种程度来说都是差不多的东西。只是杀人夺丹这种事情实在远非正道所谓，所以一般流传的各种丹方或是各种炼制器物的方法之中都很少有如何使用金丹的方法。虽然不知道如何使用，但却不可否认这是件宝贝，先拿了以后再说如何使用了。

　　当下叶小竹便将那不断下落的肉身吸到空中，一剑剖开丹田，单手一招，便见到一枚滴溜溜的黄豆大小金丹直奔手心飞来。随后飞剑一转，便将那修士肉身也斩成了碎肉，这才算罢休。这期间，竟有两个袋子掉落了出来。一个是乾坤袋无疑，而另一个却是叶小竹未曾见过的绿色小袋，也都被叶小竹收到了手中，随后一并和那金丹一起放入自己的乾坤袋中。

　　而后叶小竹便又查探了一下周围情况，果然前面两名修士的尸体已经被海兽所吞噬，也就放弃了再去摘取金丹和取得剩下一个乾坤袋的想法。神识一探，确定周围再无其他人后，便脚下剑光突涨，划出了一条几丈长的剑光，直奔那有传送阵的驻地飞去。现在还不是清点战利品的时候，他人生地不熟，虽然将人灭杀，却难保后面他们再无同伴赶来。所以还是先行离开才是最为重要之事。

　　……

　　两日之后。

　　归仙城。

　　一间装修得华美精致，紧密封闭的房间内，叶小竹神识铺开，确定周围并无人偷窥监视后，才从乾坤袋之中又拿出了两个乾坤袋和一个从未见过的绿色小袋。

　　这三个袋子就是叶小竹在那三名追杀他的修士身上夺取来的了。

　　他最感兴趣的自然就是这从未见过绿色的袋子，在这之前他已经请教过烛龙，原来这就是他一直好奇的灵兽袋。神识探入，便发现灵兽袋内是一片绿蒙蒙的世界，整个空间都笼罩在绿色的光辉之中，而在这绿色的空间之中被隔成了数个小小的空间，好似蜂房一般，一个紧挨一个。现在这个灵兽袋中的这种被隔开的小空间既足足有四十八个之多，这里面绝大多数的小空间都是空着，仅有几个中有着几头小小的妖兽感受到了叶小竹的神识，一阵摇头摆尾的模样。可惜叶小竹却并不会御兽之法，看看那些妖兽似乎没有太高阶的，便也就不再细看了。这种灵兽袋与乾坤袋最大的区别就在于其中的空间是会自行补充灵气，虽然不适宜修行，但是至少可以保住存在里面的灵兽不会憋死。所以这灵兽袋的价值往往还要高上乾坤袋几成。灵兽袋只有储存的功能，叶小竹自然也就放弃了将八目妖转移到灵兽袋的想法了。

　　至于这灵兽袋和其中的灵兽暂时对叶小竹都没什么作用，便也就放在一边了。便拿起了一枚乾坤袋，这正是那留着两撇小胡子，遁星阁内那名修士的乾坤袋。神识一探入，便发现他这乾坤袋内的空间比叶小竹的小了不知几倍，但是小小的一方空间之内，满目尽是一块块晶莹透亮玉白色，这个修士乾坤袋内竟然再无什么法宝，居然全部都是一块块的中阶灵石，如此一大堆，眼看就要堆满了乾坤袋，恐怕不下于上万枚吧。看来，这个家伙这些年来也的确是赚了不少。如此多的灵石，连再多一件像样的法宝都不曾见，倒当真是个守财奴。没想到最后倒是便宜了叶小竹。其实那修士的尺状法宝也被叶小竹顺手捞了去，不过因为是本命法宝，所以如果没有多年的精血培炼，是无法抹掉那人的元神痕迹的，叶小竹也懒得费那个麻烦，便随便将那法宝丢到了自己的乾坤袋之中。

　　随后便是那金丹中期修士的乾坤袋了，这人修为最高，想必其中物品也应多有不凡一些了。神识一探入，果然不出叶小竹意料。他的这乾坤袋之中物品虽然不甚多，但是种类却是不少。其中最多的自然也是一大堆中阶灵石，粗粗看去恐怕也有几千枚。另一边则是一堆各种法诀堆放在一起，粗粗一看，便发现竟全是各种御兽功法。灵兽也有许多不同种类分支，而各自驯养方式都有不同，所以才会有如此多的法诀。叶小竹虽有心，却也无力再辅修御兽之法，所以草草扫了一眼便也丢在了一旁。其他物品之中还有几十件各式法器，这些法器叶小竹现在也都看不上眼，便也就懒得再去一一细看。

　　直到最后，才发现了两件让叶小竹觉得有些感兴趣的东西，一个是一套由十八支法旗所组成的法阵；另一件却是一小袋种子。

　　伊若法阵修为高深，一过目便看出了这套阵旗乃是一套防御用的阵旗，虽然没有攻击效用，但是布下之后却可以在周围升起浓浓雾气，并且可以屏蔽外界的神识探测，若是不明就里的误入阵旗之中，若是无人引导又不懂得禁制之术的话，恐怕就会一直迷在里面。这套阵旗的最大缺陷就是没有附加任何的攻击效用。当然，这也是他的一大特别之处，因为没有附加攻击效用，其迷幻效果又极为逼真，所以若非特别留意，就算是陷入了迷阵恐怕还不自知是因为迷阵之效，只会一直迷路下去。这套阵旗倒是方便，以后到了哪里叶小竹用来隐匿身形最是好用不过了。

　　因为叶小竹在进阶金丹之后，体内的紫府再度扩大，而若木种也已经发芽，所以催熟灵药的效果也被再度提升，现在所能同时催熟的灵药恐怕足有几十株之多。而其中所种植的还是他在筑基期间所购置的一些灵药，现在对他来说早没有什么用处。所以看到了这种子就觉得格外注意。

　　一打开袋口，就见到了十几颗圆溜溜，周身殷红，泛着幽幽荧光比黄豆略大几分的小珠子。若不是以神识探测过确信这就是灵药种子，恐怕会怀疑这就是有血玉雕琢而成。

　　“老烛，伊若前辈，你们可认得这种子？”叶小竹开口问道。

　　烛龙对灵界的了解也未必比叶小竹多太多，所以见了这种子也并不认识。倒是伊若沉思片刻后开口说道：“好似有一些印象，很可能是血玉树的种子。”

　　“血玉树？”既然那修士会把这袋种子单独放入了乾坤袋中随身携带，应该就有一定价值，不会平白无故放在其中的。

　　“恩，看起来很像，只是那种灵药就是在神魔大战之前也很少有人去种植，很难想象现在还会流传下来种子。”伊若一边回忆着，一边说道：“当年就是在一个御兽师那里见过的这种灵药。血玉树成熟之后，每隔一段时间便会结出一种果实，那果实如果给灵兽食用了，会对其灵智提升有很大的效果。御兽师都知晓，灵兽虽然灵智越高战力也会越强，但是往往灵智高了就会难以驾驭，所以这种灵药才极少有人会去种植的。”

　　“原来如此……”叶小竹突然想到了八目妖，那八目妖现在看来灵智就已比其他妖兽高出许多，不知如果服用了这血玉树的果子会是什么效果。反正暂时紫府之中还有位置，不如就先种些血玉树试试。


第八十五章 初到内海

　　最后就是那枚金丹了，堂堂金丹中期修士的金丹，叶小竹可还记得当时那一枚蛇妖王的妖丹给自己带来了多大的好处，便开口问道：“老烛，这金丹你能否再像当日蛇妖王的妖丹一样提炼出灵力？”

　　那金丹虽小，被叶小竹捏在两指指尖，可是所散发出的气势却远非当时的那妖丹所能比拟。在这金丹之上灵光闪耀无比，一拿出便将整个房间照耀得通亮无比。尤其在金丹四周还不断盘绕着一团团的灵力团，其所蕴含的灵力何其强大，就是散发出灵气也都会凝聚成灵力团，萦绕于其四周飘忽流动而不散。

　　待得烛龙观察一阵后，才说道：“这枚金丹恐怕不行，虽然其所蕴含的灵力不少，但是其中的灵力却不似先前那妖丹那般稳定。或许是因为是在那修士临死前想要自爆金丹的原因。如果将其提炼，很可能会将其引爆。”

　　不想现在这金丹却变成了不定时炸弹，却是碰不得了。沉吟片刻后，叶小竹突然嘴角一笑，说道：“如此也好！不如就顺势将其制成一枚金丹炸弹！如此金丹的威力，恐怕就是元婴修士也要退避了。老烛，如此简单的办法你总该有吧？”

　　经叶小竹一提示，烛龙也是恍然大悟道：“这倒是好办法！如此强大狂暴的灵力，不用当真是暴殄天物。只是将其稍作处理，不提炼灵力倒是不难。”

　　……

　　一日之后，叶小竹终于从那房间之中走了出来。

　　这归仙城乃是附近数万海里之内唯一一个拥有回归内海传送阵的大岛，所以不管是内海来外海，还是从外海归来的修士都要通过此岛上的传送阵，因此才得了归仙城这个名头。

　　当日叶小竹一来到岛上，第一时间便依照着海图指引，找到了那间类似供修士临时休息的店铺。这外海之中的岛屿都没有灵脉，归仙城也是这般，而那供修士休息的店铺之中却是同样拥有着一种能够释放出淡淡灵气的宝物，致使所有房间之中都有灵气充斥，虽然不多，但有总好于无，所以过往的修士都会选择这样的店铺休息。

　　来到这归仙城的都是带着各自目的的修士，所以路上所遇到的修士各个都是形色匆匆的模样。其中最多的自然就是大量的筑基期修士，至于金丹期的也有，不过却很少碰见。而且就算遇见了，也是几个人一队，很少有叶小竹这般独身一人的。这也难怪，不说外海的海兽凶猛，如果独自一人，在这渺无人烟的茫茫大海之上，往往同族的修士比那海兽还有可怕。因此见叶小竹独自一人，不免会引起个别人的侧目。

　　别人打着什么样的注意叶小竹现在确是不太关注，他是要赶往内海，却并非是要去外海猎杀妖兽的。因此也不必担心再遇到刚出卢家湾驻地时的那种事情了。

　　传送阵的位置海图之中都有重点标注，所以很快叶小竹便已经来到了传送阵所在之处。

　　看守传送阵的是四名筑基修士，而在几人身后就是一个规模颇大的传送阵。看着如此规模的传送阵，叶小竹心底不禁叹气，想这只是传送到内海就要如此大规模传送阵，这要回归东胜神州可要多大才够。尤其现在，自己眼前还是一片茫然，完全没有找到回归的办法……

　　要使用这传送阵，所要交的费用竟是以修为的高深为标准的。筑基修士只要千枚灵石，可是叶小竹这样的金丹修士却要上万枚。不过这点灵石他倒是也不在乎，随后给了那负责看守的修士一枚中阶灵石，便径直走入了那传送阵之中。

　　这一片海域之中只有这一座传送阵，所以其也算得上是十分忙碌，几乎每片刻便会传送一次。见那不断注入法阵的灵石，也就难怪会收费如此之高了。

　　走入传送阵之后，望着这些法阵之上一块块刻画着神秘字符缜密条纹的石板，叶小竹脑中突然出现了一个想法，便在脑中问道：“伊若前辈？之前说过评一人之无法建立足够大型的传送法阵，倘若是找来足够多的修士一同来建造那传送法阵，这方法是否可行？”

　　“这当然可行，不过以你一人之力恐怕是绝对无法建立起能够传送那么远的法阵的。不过其建造之中所要花费巨额灵石，就是要建造法阵所雇佣的大量修士也都要金丹期以上才可以，以你现在的实力，也不可能召集起如此多的修士的。”叶小竹刚一说出想法，便被伊若否决掉，“不过，你倒是可以打探一下内海之中的大门派情况。往往一些大型的门派之中都很可能会有自己的传送阵的，以一人实力无法建造，但是以一派之力就不难了。”

　　没等多久，叶小竹这一批次的传送便已经开始。短暂的眩晕之后，叶小竹便出现在了传送阵的另一头。这种定向的传送阵在建立之时就是在两处各自建立一个，到时只要将传送阵激发，便可以实现两个传送阵之中的人或物相互传送。

　　……

　　内海之中岛屿之间分布得都十分紧密，而且其绝大多数也都具有灵脉。所以叶小竹一出了传送阵，便感受到了周围空气之中所蕴含的淡淡灵气。这种自然之中的灵气他已经许久未曾感受过了，忍不住深深吸了几口气。

　　现在所处的位置还只是内海的外围处，所以海图之中尚有这里岛屿分布。现在，叶小竹要做的是先要找一个安身之处。不知要何时才能找到回归神霄派之法，所以现在却也不能忽视的修炼。先找一处灵脉尚可之处安身，而后再一边修炼一边打探消息，找寻回归之法。

　　几个时辰之后，叶小竹的剑光终于停了下来。在百米高空之中，遥遥俯视着下面的云雾缭绕海岛。这座小岛便是叶小竹选中要作为安身之处的海岛，仅仅是在其上空，便已经感受到了充沛的灵力。恐怕这里的灵脉比自己当年所在的紫岚峰都丝毫不差。

　　内海之中虽然岛屿甚多，但是其修士更多，所以其中凡是有灵脉的岛屿都已经被瓜分完毕。现在整个彭丘群岛都被几个大门派所占据，这些门派便会将其中的许多多余的岛屿用于租赁给附属于自己旗下的其他小门小派，而再有剩余的，便会租赁给没有门派的散修。散修多是来自于一些没落的世家或门派，也有一小部分人是因为偶然有什么奇遇，得了仙诀功法或是吃了什么天材地宝，才进入修真界的。

　　对于这些小岛，那些大门派却也不甚关心，只要能够定期收到上供的灵石即可，所以租给谁是不管的。因此在内海之中便有了这种不成文的规定，如果哪个修士看中了已经租赁出去的岛屿，只要逼着对方让出来就可以了。至于你选择什么办法，是文是武，是温是火，就全都因人而异了。

　　这个小岛海图之中已经标注清楚，现今是被一名金丹中期修士所占据。

　　叶小竹刚刚停留没多久，就感受到来自岛屿之中的一道神识扫过，当下神识一敛，便将对方的神识隔绝在外。看来对方也是个十分谨慎之人，叶小竹在如此低的位置停留下来，已经引起了对方的怀疑。果然，片刻之后自那岛屿之中便飞出了一道剑光。

　　没想到占据这岛屿的修士竟然也是个剑修，似乎有意要给叶小竹下马威看一般，一飞出便是周身灵光大振，一身金光四射，绚烂无比，尤其那剑光更是威猛，宛若天神降临一般。

　　刚一飞出岛屿，便大声喝道：“哼，区区金丹初期修士莫不是也打起了这小岛的注意？”

　　“呵”本来叶小竹还打算好说好商量，见对方如此态度，也不多废话，冷笑一声后便直接说道：“道友开个价，多少灵石才愿转让，灵石好商量。”

　　到了金丹期，其每一小层级间的修为差距都已经十分巨大，所以这人根本未将只有金丹中期的叶小竹放在眼里，便又带着几分蔑视的没好气说道：“多少灵石也不转让，识相的哪里来的回哪去，莫要逼我出手！”

　　“呵呵，那就对不住了。”叶小竹却不怒反笑，只听得飞剑一声嗡鸣，便已出鞘，“这海岛我看中了，道友亮剑吧。”

　　“找死！”那金丹中期修士人怒目圆睁，一柄金光灿灿的大剑便挟着巨大威势直奔叶小竹斩来。

　　虽然对方飞剑威势不小，但是叶小竹却明显看出飞剑只有五品上阶而已。这倒是出乎了他的意料，飞剑五品、四品间的差异几乎赶得上修士金丹和筑基间的差异。所以对方虽然修为高深，但是以这样品阶的飞剑却未必能够发挥出全部威力。

　　那修士在看到叶小竹的飞剑虽然威势内敛，但是品阶却比自己的高出一级时，也是心中惊讶。因为这彭丘群岛对剑修的管制最为严重，所以飞剑的价格远比同阶的法宝之类要高了几成。因此在这里是极少见到四品飞剑的，他这五品高阶已经是相对略高的飞剑了。其实这彭丘群岛会将岛屿出租给这些散修，为的就是有些散修所独具的一些功法，比如炼丹或是炼器等等，这中间唯独剑修只是以战力强大为主，这些散修的战力大了，对门派却只是有害无益，可又不好明面压制，便通过各种侧面办法对其进行压制。这控制飞剑的价格就是其中的一种办法。

　　如此一来，叶小竹凭借飞剑的品阶优势，甚至不用发挥全力就已经与那修士战了个平手。他只是要让对方知难而退，并非要取对方性命，所一直都未尽全力，打算只有飞剑取胜，其他法宝甚至玄神斩之类都不打算使用。

　　两柄飞剑在天空之中斗成了一团，金色赤红色两种颜色的灵光不断交织爆射出耀眼光芒，一时之间似乎竟看不出高下来。可是那金丹中期的修士却是越斗越心惊，他本是以修为之高有些自负，最初斗了个平手还当是因为对方飞剑品阶高上一成，且自己未出全力的原因。可是现在，他那双手越舞越快，所掐的法诀越来越多，可是却依旧占不得半分优势。而凝目朝那年轻修士看去，那人竟仍是一副悠然自得的模样，显然并未使出全力。甚至到现在为止他连一个剑诀也未使用……


第八十六章 毫无头绪

　　片刻之后，那闪耀着金色剑光的飞剑灵光终于开始慢慢黯淡下去。而后竟直接被那修士招了回去，只见那人面上略带几分苦涩，最后却仍是出声喝道：“技不如人，这岛屿让与你了！你且于此处待我片刻，我下去收了杂物便自行离开！”

　　这人做事倒是干脆，一发现不是叶小竹的对手，也不强要面子，当下便自认不如。话音一落，不待叶小竹说话便自个朝下飞去。片刻之后，果然见到一道剑光从岛中飞出，朝着与叶小竹的所在相反方向飞去。

　　似乎那剑修也不似最开始所见的那般惹人厌。现在他强占别人修炼之地，心底竟有些不太痛快起来。本来叶小竹的性格便是你欺我一分我便反压你十分，你敬我一尺我便敬你一丈的为人，最不擅做的就是强人所难的这种事情。虽说此地的规则就是如此，却仍是有些不习惯。那人已经走远，只想着以后若是再有机会，再给那修士些补偿就是了。叶小竹只得无奈摇摇头，朝下飞去。

　　这小岛不大，所以其灵脉也就恰够一个金丹修士所用而已。不像有些大一点的岛屿，可以供多名修士一同修行。叶小竹初来乍到，却不想贸然和别人同居于一处。因此才选中了这个小岛。而且这岛还有个优势，便是它距离这一片海域的主岛——双流岛距离很近。御剑飞行只要半个时辰便可到达，所以以后叶小竹若是要去打探消息可谓十分方便。

　　叶小竹随身的家当不多，而且都在乾坤袋中放着。进入小岛之中后，发现其中已经有现成的楼台亭舍，而且其中所用器具一应俱全，甚至还有两间兽栏，想必是曾经居于此处的御兽师所建了。也没有什么好打理，叶小竹便随便找了间静室入定修炼起来。

　　叶小竹在那空间随便之中进入镇妖塔之后到现在一连多天都未好好休息一次，到现在从外看来虽然并无什么异状，但实际上却是心力俱疲。这一修炼，便是整整三日……

　　……

　　双流岛，乃是彭丘群岛南部三大门派之一玉琼派下属的一座岛屿。乃是周围近千个岛屿的交流中心，这近千个岛屿上的常驻修士就有万余名，这还不算过往的修士。上万名修士的一切日常需求，只要来到双流岛就都能够满足，其繁华程度从此就可见一斑。

　　除了出售各种丹药、法器、法宝、飞剑等等各种杂物的店铺之外，这岛上还有许多供修士互通消息，或交易物品的小型拍卖会。在修真界可不仅仅是只有天材地宝能够出售，就是许多消息也是可以出售的。甚至有些修为高深之人还会收取一定灵石开堂讲课，传授那些没有门派的散修一些心得。总之，在这双流岛上，只要你有需求，那么就一定可以找到满足你要求的地方。

　　双流岛上的最大交易会所中，一名年轻修士正凝目一块接着一块的探查着一面墙上挂着的数枚玉符。这修士看年纪不过二十来岁，可是修为却已经达到了金丹期，不免让来往的修士为之侧目。不过他似乎在专心找着什么与法阵有关的消息，那几百块与法阵有关的玉符都被他一块不落下的查了个遍。

　　这年轻人自然就是叶小竹。在这交易所之中还会发布许多隐秘的消息，其中不乏有许多宝物、异兽、灵草出世等等，当然也有许多各种其他的杂闻。当然，这种杂闻的真假很难判定，所以叶小竹只是花费了不多的灵石，便拥有了查看这一层中的所有涉及了法阵的玉符的权利。

　　足足几百块玉符，其中有一些甚至都已经挂在那里几百年没人动过。可就是如此，叶小竹却也还是一块不落下的看了个遍。这一看，便连连看了两日。

　　放下最后一枚玉符，只见叶小竹满面严肃，眉间紧锁。这足足几百枚玉符之中搜罗了近几百年来的数万条关于法阵的各种消息、传闻。可是其中涉及到远距离传送的大型传送阵，并且可信的竟没有一条。如此多的消息，唯一的收获就是说在外海的海底深处曾有人在深海海底发现了一些神秘古迹，在那古迹之中似乎曾有人见过一些传送阵痕迹之类。而且，还有一点相印证的就是时常有人在传送到外海时会出现差错，被随机传送到外海的某处。因此也有人猜测在外海海底或许存在着某种大型传送法阵，才会影响到了那些传送阵。

　　难道要去茫茫无边的外海之中一点点搜寻？以叶小竹一人之力那岂不是比海底捞针还要困难，而且那还只是传闻，并无真正可考的证据说明。

　　正值叶小竹踌躇之际，一名装扮得体的筑基女修笑盈盈的走到了叶小竹身前，这女修从装扮便看出正是这交易所中的工作人员。

　　“前辈，看您在这里找了两天，可是急于要找寻关于法阵的消息？”只听那女修落落大方的说道，“这玉符之中各种杂闻虽多，但是却多不可考的。”

　　叶小竹原本不想张扬，但是现在看如果想要暗中探查回归之法，恐怕不知哪年才能找到回归之法。便一笑说道：“呵呵，正如道友所言。不知道友可有什么好法子？”

　　“咯咯……”那女修在此处已有多年，倒不是第一次见这样年轻的金丹修士，但是如此客气的却是第一次见到，尤其还是相貌如此俊美。叶小竹这无奈之笑，却是让她不禁一阵春心荡漾，忍不住笑出了声。又见叶小竹盯着她看，等她说话。顿时两腮升起一抹绯红，眨了眨眼说道：“前辈莫非是初来此地？”

　　“道友何出此言？”

　　“嗯，真正有用的消息都是要用灵石来换取的。如果前辈着急，身上灵石又够的话，大可以在这里发布头条悬赏消息。那样所有来交易所的修士都可以看到您所发布的消息，到时候前辈所需要的消息就会源源不断的自己找上门了。”

　　“原来如此……”叶小竹这才想起了在那刚刚进入交易所时曾看到的各种由发光灵石组成各种买卖消息。

　　片刻之后，叶小竹便随着那女修来到了发布消息之处。

　　“不知前辈要发布怎样的消息？”

　　听那女修如此问道，叶小竹一时间倒是不知该如何发布了，总不能直白说自己要找寻去东胜神州的大型传送阵吧？叶小竹又随意看了看那些已经发布了的消息，发现许多是招收同伴的信息。便思索一下说道：“只要说清楚，我需要关于大型传送法阵的消息即可，只要是信息确凿的，我愿意付出相应灵石。当然，我所说的大型传送阵是指可以在几大洲之间相互传送的大型禁制。至于具体如何安排语句，就有劳道友帮忙了。”

　　“好。那么前辈愿意付出的灵石范围时多少呢？”

　　这可难住了叶小竹，他哪里知道行情，便反问道：“你们这里价格最昂贵的消息一般多少灵石？”

　　“最贵的？”那筑基女修一惊，诧异道：“最贵的可能要百枚中阶灵石。当然，那是要确保信息是准确的。”

　　“百枚？那好，就按百枚报酬发布！”叶小竹的乾坤袋中光是中阶灵石都有一万多枚，百来枚对他到不算多。

　　“好！另外，到了如此价格的信息我们交易所是可以提供核实消息真假的，不过这要看前辈是否愿意接受？”

　　不愧是这里最大的交易所，任何事情都想得如此周到。如此高昂价格的消息，寻常来说都是不会轻易对外透露的，所以如果要请他们核实，自然就要把消息告知交易所了。寻常这种消息都是某种特定的珍惜天材地宝下落等等，所以都是要严密保密的。不过叶小竹所要购买的消息却没什么要保密的，别人就算同样知道了也无甚大碍。

　　没多久，这边就已经把叶小竹所发布的消息挂了出来。在询问过要一直保持挂在头条最显眼未知的价钱后，叶小竹又直接拿出了百枚中阶灵石，一次便订购了十年的首位。

　　……

　　叶小竹的消息一经发布之后，便引起了交易所内一阵骚动，其实在外海海底隐藏着古修遗迹的传闻早就流传了不知多少年，只是不知到底是谁传出的这个消息。却是说得多，真正能证明见过的人也没有一个。至于那古修遗迹之中就相传有着各种上古大型传送法阵。那种大型法阵建造起来就十分困难，耗资巨大，而且每每传送一次的消耗也是个天文数字，没事谁去做那种得不偿失的事情。

　　时间一天天过去，叶小竹依旧是时常会再去那交易所，可是却依旧无一人留下了真正可信的消息。不过这些日子，他倒是也听说了外海之中存在古修遗迹的事情，结合之前在玉符之中看到一些杂闻，想必不会空穴来风。或许真有上古修士的传送阵也有可能，如此干等，不如去外海碰碰运气。

　　一段时间之内，叶小竹已经跑遍了多个双流岛这样的大岛屿，并且都在各自的交易所之中发布了同样的消息。可是却依旧没有任何真正有意义的消息传来。

　　……

　　这一天，叶小竹刚刚从交易所中走出，依旧如同往常一般，仍是毫无消息。这一段时间叶小竹一直忙于在各处打探消息，所以一直都太多专注于修炼。如此下去终不是长久之计，既然一时之间都没有消息，便也不得不做长远打算。所以叶小竹便决心要先炼制一批七品丹药，可是这里不同于东胜神州，这里的丹药几乎每一种所应用的材料都与以前他所知的不同。各种灵药都是出自于外海之中，或是海岛，或是海底，还有些是在海中浮游的灵药。而且多数丹药之中都会应用到海兽妖丹。

　　叶小竹虽然身上灵石不少，但是七品丹药的价格也是不低，而且他要不断以丹药辅助修行，那么对丹药的品质要求也极高，这种副作用小，药力温和的丹药无一不是价值连城。所以叶小竹现在也是打算先去外海一次，猎杀大量的海兽再回来一边打探消息一边专心修炼。不过在此之前，他还要做一番补给才是。


第八十七章 小哈哈兽

　　两日之后，叶小竹便又来到了那归仙城。当日初到此地之时他还对此处一无所知，可是现在不过几个月过去，他却对这彭丘群岛相当熟悉。当然，也要归功于他这些日子里不知了解了多少关于这里的奇闻轶事，甚至很多轶事他比这里本地土生土长的修士都要了解了。

　　在临出发前，叶小竹便购置了大量的诱妖草，这是外海猎捕妖兽最不可或缺的一件物品了。这种紫褐色，长约有一米多，宽只有两寸的紫草可以散发出妖兽无法抵抗的诱惑力。而且现在叶小竹拿得这种诱妖草就只能对七级以下的海兽有效，不然万一招来了八级以上的化形期海兽，叶小竹可就只有跑的分了。

　　原本叶小竹还一次性购置了数枚传送符，这种传送符所传送的距离虽然对于叶小竹这样的金丹修士来说已经是可有可无，但是有总比没有好，说不准什么时候就会起到意外作用。

　　还有必不可少的就是各式丹方了，到了七品丹药这个层级，丹方本身就已经是价值极为高昂之物了。如果是在东胜神州，各种丹方伊若和烛龙都知道不少，可是在这里因为材料的不同，他们所知道的却都用不上了。

　　还有一艘事宜在海上临时休息用的天机船了。不过这天机船可是和叶小竹在神霄派时乘坐的差异不小，这艘天机船大小不过几十个平方，虽然地方小了一些，但是他一个人已经足够了，而且其中安置了可以提供淡淡灵气的珊瑚，所以足够满足在海中的临时休息了。这样就避免了往复的奔波于驻地和外海间了。也可以省去许多时间。

　　其他，叶小竹还购置了许多珍贵药种。在这之前他已经把那紫府之中以前种下的灵药全部拔出，种上了这些灵药种子。这些灵药都是可以用来炼制七品丹药的灵药，就是这些种子都花费了大量的灵石，如果是要直接购置成品恐怕叶小竹那点存粮都得吃光。

　　最后，叶小竹还在专门出售法宝的店铺之中购置了一件自己最为得意的一件法宝——丹鼎。以鼎为炉，对炼制的技法、熟练度都有很高的要求，但是其炼制出的丹药自然品质也会更好上一些。辅修炼丹之术的叶小竹却一直都没有个像样的丹炉，难得这次看到中意的，便一狠心买了下来。

　　一天之内，叶小竹身上的一万多中阶灵石就去了九成。不过他身上上有许多乾坤袋，到了万不得已之时也可以拿去典当了。所以虽然相当于转眼间就花掉了两个金丹修士的全部家当，却也不心疼。何况这些灵石本就是别人送上门的，也是来得容易。

　　……

　　这一日，叶小竹刚刚从天机船中飞出，随手收了天机船。便在附近撒下了一把诱妖草，这诱妖草在叶小竹手里之时都是干瘪的一根一根，但是一触碰到了海水，便迅速膨胀起来，同时草上的紫色也会一点点融化于海水之中。

　　没多久，便有四头海兽禁不住诱惑，远远的直奔那诱妖草游来。这四头海兽三大一小，尽皆一个模样，只有一个大大的头，好似一个巨型圆球，在大头上面长着一张大嘴，三个圆溜溜的大眼。在那头上生出了四只爪子，而在那大头的背后就是三条极为微小的尾巴。大的个头有两米左右，小的却只有一米多。这种海兽外表算不上丑陋，看上去倒是显得极为滑稽，尤其他们呼叫起来还像极了人类的笑声。所以也就有了一个很贴切的名字——哈哈兽。

　　不过这哈哈兽本性却极为凶残嗜血，远不似他的样貌和名字那般滑稽可笑。而且他们多数群居，总是三四头一起出行，几乎只要是蕴含着大量灵力的东西它都吃。所以不仅仅擅长找寻各种珍贵天材地宝，而且还会猎杀其他中高级海兽。但是这哈哈兽却有一个特点，就是生育能力极差，而它的妖丹又是一种效力极佳的七级丹药的必需品，所以据说已经几近灭绝，近年来已经很少有人再见到这种海兽了。这四头中，那三头大的都达到了六级妖兽的境界，但是那头小的却只有三级妖兽境界。

　　转眼间，四头哈哈兽就奔到了那撒着诱妖草的地方，一个个好似见到了极为美味的食材一般，张开大口吞食起那诱妖草来。不过只吃了一口，便“哇哈”“哇哈”的吐了出来。这诱妖草却是闻着香，吃着涩的。刚刚他们完全被美味所吸引，并未太过注意，现在一抬头，突然发现了在空中的叶小竹。当下那三头六级哈哈兽便“哇哈，哇哈”连叫两声，便吐出了几道深绿粘液直奔叶小竹射去。与此同时，那头小哈哈兽却还在围着那诱妖草打转转，不甘心的时不时咬上一口，最后却又是张着嘴一阵哇哇乱叫。似乎一直不肯相信闻着那么香的东西，怎么会是这个味道。

　　叶小竹早有准备，在那三头哈哈兽的粘液喷来之时，飞剑已经早一步斩了出去，同时之间神识之中的两柄暗影飞剑也一同斩刺出去。修炼昊阳决的叶小竹就是比他高上一小阶的修士也不是他的对手，何况这些海兽。仅仅是一击便斩杀了一头哈哈兽，同时之间身形挪移躲避开了那几道绿色粘液。在飞剑再度斩杀了另一头哈哈兽之后，仅剩下的那一头却突然尾巴一拍打水面，“啪”的一声，在一大团水花之中迎空飞了起来，直奔叶小竹咬去。

　　叶小竹却不躲闪，哈哈一声豪气大笑，右手握拳，肌肉凝结，霎时间好似他的右臂都粗大了几分，更为奇妙的是隐隐间似乎透着一层金色光辉。叶小竹所修的是火系功法，灵光都是赤红色，所以这金色不可能是他的灵光颜色。不过他自己尚未发现这般变化，所以也并不知晓。就在哈哈兽即将咬来的一瞬，他突然身上灵光爆射，身形瞬时间向后退了一丈，就是退避的这一丈，恰好躲开了那哈哈兽的大嘴。刚刚退开，叶小竹的身形就一丝不停留的再度向前一个闪身，同时出拳，右拳猛击出去，好似一个打桩机一般正击中尚未来得及再张开大嘴的哈哈兽。

　　不出意外的，伴随着轰然一声落水之声，那哈哈兽便被轰进了深深的水面之下，没多大一会又慢慢漂浮了上来。

　　剩下了那一头最小的哈哈兽不过只有三级，叶小竹也未将其放在眼里。直到其他三头都已经死了干净，它才反应过来。“哇哈，哇哈”的叫着直奔着那刚刚浮起来的成年哈哈兽尸体游去。可是那海兽已死，哪里还听得到它的叫声。

　　叶小竹手掌之上灵光一闪，五指微曲，那三头哈哈兽的尸体便慢慢漂浮起来，最后全部朝他飞来，被他一一装入了乾坤袋之中。第一次出海就遇到了三头哈哈兽，当真是运气不错的。可是当要收那最后被杀死的哈哈兽时，却发现在它的尾巴之上，还吊着那个最小的三级哈哈兽。见到了叶小竹，还不断发出“哇呜哇唔”的声音。那叫声忽然让叶小竹想起了儿时邻家刚出生的小狗。

　　看这模样似乎这小哈哈兽还是婴儿期的小海兽，恐怕甚至连死亡为何物还尚未领悟。所以才会如此不知死活，到了这种时候不逃跑，还对着这杀死同族修士撒娇一般的发出这种哇呜哇呜的叫声。

　　物竞天择，弱肉强食。自然便是如此残酷，它们哈哈兽一声也不知要夺取多少其他海兽的生命。现在死在了别人手里也是正常之事。但是这小哈哈兽尚年幼，就算叶小竹不杀他，最后回到海里也会成了其他肉食海兽腹中之物。

　　手指微微一动，那小哈哈兽就被叶小竹单独抓了起来，悬浮在空中。另一只手却将那大哈哈兽装入了乾坤袋之中。

　　“老烛，这小东西也送给你解闷吧？”叶小竹望着那在空中好似一个气球一般独自旋转的小哈哈兽说道。人是最为复杂的一种动物，而人的思想却是更为复杂，让人难以揣测。像是叶小竹更是这般，像是当初的八目妖，到今日的这小哈哈兽，都是心中突然涌出了一种亲密的感觉，也可能是被那小兽的天性纯真性质所感动。尤其在经过了许多事之后，叶小竹越发觉得往往许多妖兽比人类更为可亲可近。叶小竹现在要留这小兽，纯粹是想等到它有了自保的能力后就放它回归大洋。他可没指望过会有另一个八目妖这般灵性异常的小妖兽被他遇见。

　　烛龙却只是在叶小竹脑中冷哼一声，显然在他的心底没有涌起那一份对这小东西的亲近之感。

　　叶小竹手上一招，那小哈哈兽便自行飞得近了，它那三只大眼睛充满了好奇的紧盯着叶小竹。这是它第一次见到人族修士，不过片刻，就忘记了刚刚自己的同族就被面前这人收了去。不过还未待它看够，就被叶小竹收进了紫府之中。在那里虽然没有海水，但是其中的灵气也足以保证这小哈哈兽的正常生存了。

　　……


第八十八章 不速之客

　　回到双流城后，叶小竹第一件事便是查看交易所中是否有关于传送阵的消息。不过结果却依旧是没有任何可信的消息。

　　随后，叶小竹便将已经剥出了妖丹的海兽肉身一并出售给了交易所。很多海兽的肉身常常也是一些炼器的材料，所以对叶小竹没什么用处，但是却也可以换取不少灵石的。

　　这三个月来叶小竹猎杀了打量的五级、六级妖丹，已经足够他用上一阵。而后又出售了一个乾坤，换取了一些灵药。这才凑齐了炼制七品丹药的各种材料，这些刚买来的灵药用完之时，紫府内种植的灵药也该成熟了。本来他想在紫俯之中种上品阶更高一些的灵药，就算以后自己不用，出售出去也有更高价值，可惜的是现在这些灵药已经是那些出售灵药的店铺之中所能买到的最高品阶灵药了。这也难怪，市面上能够买得到金丹期修士所应用的东西已经不错了，若是再东土羸州恐怕想买些筑基修士用的东西都无法购置齐全。所以从某些方面来说，叶小竹意外传送到了这里远比送回到东土羸州那个小地方要好上许多。只是，神霄派还有他不能割舍的人，就算此地再好，也不想多留一刻。

　　在炼丹之前，有两样必要之物。一是炉，二是火。丹炉叶小竹之前已经购置了法宝级别的丹鼎，而且他还是选的品质极佳的丹鼎，这个级别的就是专修炼丹之术的炼丹师使用也是足够了。其二，便是炼丹所用的火。这火，就是叶小竹下一步要去准备的。

　　修士进入金丹期后便可修炼丹火，以丹火炼丹，甚至还强于许多寻常地火。叶小竹已进入金丹有些时日，只是一直奔波于找寻回归之法，而迟迟未修炼丹火。而且还有另一个原因，那就是因为烛龙的关系，他可以将烛龙带来的先天龙火化为己用。

　　火从品阶高低分天火、地火、人火，其中天火最高，地火居中，人火居下。当然这仅是概论，也有些人火品质极佳，远胜许多地火的。而至于天火，就是人力所难以企及了。

　　天火分阴阳。

　　天之阳火有二，太阳精火，星精飞火；

　　天之阴火有二，先天龙火，太阴真火。

　　其中先天龙火，既是叶小竹要在自己的丹火中熔炼的火焰。据烛龙讲述，这先天龙火乃是他在母体之中初成型时的第一丝呼吸，所以又称为龙息。该火的威力叶小竹早已有所领略，只是此前并未真正炼化，如果炼化以后与自己丹火不断融合，其威能必将再度提升。

　　先天龙火烛龙所讲述的不多，至少他没有提到并非所有龙族都能领悟先天龙火，而且其他龙族就算能够领悟，也不可能在刚出生之时就有所领悟。能有此造化的，只有得天地垂怜，拥有真灵神格的天龙神族。

　　这座小岛在叶小竹占据之后就已经一齐交足了十年的租金，所以也不担心有人来收租。不过为了避免有人来岛上争岛，还是在小岛之上布下了那迷幻旗阵，十几支阵旗依次布置，没多久在这小岛周围便升起了一层薄薄雾气。雾气从外看来确是不浓，只是好似青烟缭绕一般，把本就宛若仙境的小岛又增加了一分神秘。可是如果有人误入道中的话，便会发现这雾气并非从外界看到的那么清薄。而且还时常会给人带来错觉，将四周远方的景物造成错位，本来看着前方一座楼亭，可是如果仍是朝着看见的方向走去，实际确是离那楼亭越来越远。

　　有了这个旗阵，就算有人闯入岛屿，也可以困住一阵。

　　……

　　神识内敛，只见覆盖了近方圆百里范围内的神识不断收敛小，好似以叶小竹为中心，有一个庞大的淡淡气泡快速缩小缩小，最后全部收于到叶小竹体内，归于丹田之中。

　　叶小竹自身的丹火想要引出极为容易，本就是水到渠成之事，但是他却需要在丹火凝成的同一时间将先天龙火融入其中，才能让这两种火焰能够相融。不然一旦丹火完全形成，就会因为其所具有的属性已经形成，而无法与先天龙火融合。

　　先天龙火何其强大，叶小竹也不得不将全部神识收敛起来，最大的程度对其加以控制。而且此时，烛龙也在全神控制着先天龙火以辅助叶小竹。

　　丹田之中的金丹金光四射，光亮越发耀眼，缓缓的，在金丹周围开始凝聚出几率赤红灵力。这正是叶小竹所凝聚出的即将引燃丹火极精纯灵力，虽然只是这几率，可确实融入了叶小竹全部的心神加以控制。现在，就好似一根火柴已经划下去一般，眼看就要引燃火柴头的火药，可是却仍未燃烧的那一刹那。叶小竹现在做的，就是让这一刹那停止下来。其中微妙弱是有一点差池，便失去了与先天龙火融合的机会。

　　在这几缕赤红灵力凝聚成形之后，在金丹之中便开始又有一丝丝的灵力流出，继续注入到这几缕赤红灵力之中。慢慢的，这几缕灵力之中。灵力越聚越多，最后化作了好似一大团火焰一般的模样，不过现在这火焰却是只具其型，未有其实。只是达到了燃烧的临界点，并非真正燃烧而已。

　　紫府之内，烛龙也引导着一缕紫色灵力缓缓释出，也奔着紫府流去。这紫色灵力便是先天龙火所化。这一缕紫色灵力叶小竹一流出，叶小竹便感受到了几分感应，只是却仍是没有控制它的能力。慢慢这紫色灵力流转到了那一团赤红灵力所组成的火焰上方，那赤红火焰正在不断的凝聚，颜色变得越发明亮，距离燃烧也越近。而那紫色灵力却在不断变淡，变得稀薄。

　　因为那紫色灵力一旦化作先天龙火，其品阶会远比叶小竹的丹火高尚许多倍，所以现在叶小竹自身的丹火就要以数量取胜。为了提高成功几率，就要保持着尽量多的凝聚灵力，而不让它引燃。

　　……

　　不知过了多久，只见在叶小竹的丹田之中，一团赤红火焰明亮耀眼，其亮度似乎已经超过了许多火焰，但是它实际上却仍是并未燃烧。在这火焰上方，一团紫气仿若华盖，似乎是受到下方炽热灵力的影响，也开始翻腾。叶小竹所能凝聚的灵力终于达到了临界点，如若再多一分，便会直接引燃那丹火。

　　这一团紫气开始慢慢下沉，直至仅仅贴近赤红灵力团，而后慢慢向下扩散。好似一只蜗牛的肉足在慢慢挪动一般，最后这外围的紫气终于把那一团赤红灵力完全包裹住。

　　说的快，其实每一丝灵力的调动都要万分谨慎小心。虽然整个过程并不复杂，但是外界的时间却已经过去了多日。就在叶小竹还在全心调整一丝丝灵力，以保证一举成功之时，他的这座小岛却来了一批不速之客。

　　这一队人由五人组成，竟是清一色的金丹期修士。而其中一人，正是叶小竹现在这座岛屿的原主人，那名金丹中期剑修。其他四人之中有三人也是金丹中期为，剩下的那一人竟是金丹后期修为。其余几人无甚特别，唯独那金丹后期修士竟是全身笼罩于黑袍之中，头上也带着面纱。尽管黑袍宽大，但是身躯扭动之间，却也掩饰不住这女修的曼妙身姿。半隐半露之间，更是让人产生联想，想看看这黑袍之下到底是怎样一副好身姿。那面色清纱之下，又是怎样一副面容。

　　这几人来此，显然不是什么好事。刚到此地，便见到那日被叶小竹赶走的金丹中期剑修绕到了几人身前，面带几分尴尬，有些吞吐的说道：“几位道友，你们心意陈某领了！我技不如人，怪不得别人，今日之事还是就此罢了吧。”

　　却听那三人中一人说道：“陈兄，我们来都来了，你怎还说这话？往日数你最为豪爽，怎的今日如此婆婆妈妈起来了！”

　　这人话音一落，其余两人也都随声附和，嫣然一副要替那陈姓修士找回场子的样子。唯有那身着黑袍的女修未发一言，只是静静呆在几人身后。其余几人情绪都略有几分激动，唯独她好似置身事外，与己无关一般。

　　这几人又说了几句，那陈姓修士终是挡不住另外几人，朝那岛屿之中打过一道神识，传音说有人要来争岛。这人为人虽有些鲁莽，但是却也是个磊落之人，自己输了就输了，随也想找回面子，却不愿假借他人之手，倒是自己这几位好友听了后纷纷气不过，定要来帮他讨回岛屿。要说一个金丹初期修士游刃有余之间就讲高出一小级的金丹中期修士击败，这种事情若非亲眼所见，确实也是让人有些难以相信。

　　可是叶小竹此时正凝神准备炼化丹火，哪里会管外界的传来的一丝神识。其实这就是散修的不便之处，就算你已经占据了岛屿，交足了灵石租金，可是却还是说不准什么时候会有人来岛上争岛寻事。想要静静闭关，如无其他好友护法，都是极难之事。

　　见那修士传音后没有回应，剩下三人也一并传音过去，却依旧没有回应。虽然把不准叶小竹现在具体身在何处，但是他们却可以确定这岛中必定有人。顿时便把叶小竹当做是胆怯，不敢出来。当下那三人便各自驾着遁光朝着下方飞去，那陈姓修士摇摇头，也带着几分无奈的也跟了下去。倒是唯独那神秘黑衣女修仍是高高的悬在半空，未移动一下，只是在高空审视着整个小岛。

　　叶小竹现在正处于紧急关头，虽然已经感应到了外界有所变化，却也无心去管，只是一心淬炼丹火与先天龙火融合。

　　所谓世事无常，塞翁失马焉知非福。幸得叶小竹之前遇了黑店，反而得了这套阵旗。不然此时这几人突然闯入，就要吃了大亏。

　　……

　　这四人落下后，在雾气之中转了许久，都未找到出路，这才发现这并非普通雾气，而是进了禁制。

　　本来这小岛就不甚大，就算不是飞行，以几人的脚程，有个把时辰也把着小岛转遍了。可是一转眼，已经半日过去，这几人还在这禁止中未曾走出。甚至其中几次已经见到了岛中的楼宇亭台，可是一走过去，却消逝不见了。


第八十九章 龙火之威

　　这四人虽看面貌都似中年模样，其中老的也不过四五十岁的样子，其实其年岁却已经不止几百岁。其所见所闻自也是极为丰富，当下便猜到自己是陷入了禁制当中。可惜的是几人之中却没有懂得禁制之人。不过不懂得禁止之术，却也有破禁之法，即是以蛮力即可。叶小竹这一套阵旗布下的禁制虽然有些妙用，其实却不是什么高阶禁制，不然他们一进入，就要受到强力攻击了，哪里还这么逍遥四处乱撞。以几人之力，想要破除这禁制并不是什么难事。

　　当下便见到一名修士冷哼一声，显然他对几人白白被这禁制困了如此之久有些恼怒，伸手从衣襟之内取出了一枚灵兽袋，袋身之上灵光一现，便有一头巨龟凭空出现在几人身前。那巨龟一落到地面，便发出轰然一声，仿若要震得天翻地裂一般。这修士的灵兽巨龟最大特点与那日叶小竹所遇到的角黄鳄有几分相似，只是他的蛮力更加强悍，防御也更是不凡。刚一出现，这足有两丈多大小的巨龟就好似一个移动的小山包一般，轰轰轰轰的朝前狂奔起来。这一奔走，已经完全不看周围有何物，以那灵兽巨龟的实力，就是撞上一个小山，也能把它撞塌半边，如此小岛上的一个迷幻禁制，哪里受得了它这般冲撞。没多久，这雾气便一块块的散去，小岛的真实模样也慢慢浮现在了几人面前。

　　见禁制已破，那兽修不屑一笑，开口说道：“在我等面前也敢装神弄鬼！各位，我们现在就去见识见识那狂妄小辈吧！”

　　“哈哈哈，王兄的巨山龟果然不同凡响，多日不见，威势更强于往日啊！！”一修士哈哈一笑，符合道。

　　“哪里，哪里。别忘了，我这巨山龟当年可是就败在了陈兄的飞剑之下的！”说完，斜着眼睛瞧向了那陈姓剑修。虽然几人都是同阶修士，但却因各自专修不同，平日切磋之时自然是战力最强的剑修最有优势，当年巨山龟就曾败给了那陈姓修士。这话中之意，显然是对陈姓修士会败给一个金丹初期修士感到不解。当然，其中也不乏几分对陈姓剑修的蔑视之意。

　　话音一落，那王姓御兽师便招呼着三人一同飞到巨山龟龟背之上，一同朝着叶小竹所待之处奔袭而去。当然，这一路来巨山龟是不会绕路的，不管是小池、假山或是亭台一概踏在脚下，轰轰轰轰直把这原本宛若仙境的静修佳处捣得乌烟瘴气，一片狼藉。见此，王姓御兽师却更是有几分得意。

　　禁制一被破掉，转瞬之间那巨龟便带着四人奔到了叶小竹所处的静室跟前。到了这跟前，几人见叶小竹还不出来，心中更是有几分不满。已经到了他眼皮底下，不管叶小竹是什么态度，是迎接还是迎战都应该出来的。不过几人奇怪的是，他们明明能够感受到在那一片楼阁之中定有一名修士，可是却无法确定是到底在哪一出。

　　从高空俯视而下，正可见到一头巨龟停在一片楼台之前，而那一片楼台之中，正有一间是叶小竹所在之处。那巨龟到了这里也不再猛冲，而是每走向前一步便有一座楼台倒塌。那粗壮的大腿就好似是擎天柱一般，没塌下一步，便引起大地一颤，随之裂开一道裂缝，致使身前的一座楼台倒塌。他们现在如此做，就是要逼出叶小竹来。如此做，好似能够极大的满足了他们虚荣心。

　　一座又一座楼台被毁，可是叶小竹却依旧未现身。在那巨龟又一次狠狠踏下地面，一道裂缝不断向前方一座楼台延伸，在那裂缝伴随着“轰隆隆”的声响眼看就要延伸到楼台之下时，却突然停歇了下来。巨山龟背上的四人不惊反笑，看来终于找到了叶小竹的所在了。这里除了那陈姓剑修，其他三人可是从始至终都不相信一个金丹初期再强能有多强，再强又能耐他们四人如何？

　　那裂缝刚刚停歇不再朝前延伸，就在那四人也在等着叶小竹现身之际，却又见到那裂缝再度不断裂开，而且此次范围更大，声势震天。不过这裂缝的延伸方向却不是朝着楼台，而是向着那巨龟而去。这裂缝延伸的极快，宛若闪电一般转眼就到了巨龟脚下，巨山龟蛮力更强，却可惜反应有些迟钝，这一下便躲闪不及。轰然一声便有一只脚陷入了缝隙之中。顿时龟背倾斜，龟背之上的四人一个不稳，连忙纷纷运气灵光，离开巨龟背部飞了起来。这一下，随是不会对他们造成什么损伤，但是却当真让他们颜面大损。尤其那甚是自负的王姓御兽师，更是心中气恼。神思一转，那一脚被陷入裂缝的巨山龟就三只巨腿猛然施力，陷入地缝的一脚踢碎腿前地面，疯狂朝前奔去。反应慢，可是这巨龟的爆发力和速度却不差。

　　“轰轰轰……”

　　巨龟坦克一般的直撞向叶小竹所在的小楼，这一次之前阻碍了地缝延伸的力量没有再次出现，那巨龟便如同撞碎了一块豆腐一样直接把身前的小楼撞了个粉碎，而后从小楼的另一侧冲出。在它冲出的那一刻，身后的石木搭建的雅致小楼也分崩离析，坍塌下去。

　　“熬！……”

　　就在那兽修有几分得意神色刚刚显现之时，却突然听得巨龟一声悲鸣！再看去，只见那龟背之上竟有一名身着蓝白两色衣着的修士，奇怪的是虽然刚刚小楼倒塌所引起的烟雾遮掩了他的身形，几人未曾肉眼看得到他，可是以他们的神识怎么也会发现不了他？

　　循声望去，只见那修士此刻正双腿叉开，正傲然立于巨山龟背之上，而那修士却是左手握拳，右手化掌，只见在他的手掌之上竟有一团紫色火焰熊熊燃烧。再看巨龟，此刻他那最引以为傲的龟甲竟有几道裂缝，引起裂缝的正是在那修士两脚中间处的一个黝黑掌印。

　　巨山龟悲鸣一声之后，便四肢一软，瘫了下去。而那兽修也是面色煞白！本命兽与他经脉相连，本命兽受到重创，他自身也会被其连累。不想，这防御最为强悍的巨山龟却被这眼前修士毫无声息击溃。

　　叶小竹刚刚正值炼化先天龙火的紧要时刻，本就是惊险万分之事，出不得一点差错，可是这几人到来之后，不仅仅是引得一片混乱，扰了叶小竹的清静，修炼之时清静乃是一大要素，这已经是对叶小竹有了很大影响。可是这还不够，后面更是步步紧逼，眼看那巨山龟就要撞向叶小竹所在的小楼之时，叶小竹终于不得不拼上一拼，加快体内炼化的进程。其过程虽是惊险万分，可是最后却终于不负期望，竟真在这最后的匆忙之际将先天龙火所炼化，使之与叶小竹自身的丹火融合为一。幸得此次成功，若是失败，要想融合先天龙火就只能等待进阶元婴期时，丹火进化为婴火之时再去炼化。

　　本就心存几分气愤，又正值丹火刚刚炼化成功，一是为了出心中这一股闷气，二是为了测测这先天龙火威力，叶小竹才下手如此之重。不过他并不晓得那巨山龟的龟甲有多强悍，所以虽然见到将其击裂，却也并未有多少欣喜。毕竟他本就肉身强悍，不用丹火想要击碎一个龟甲也不是太难之事。但是，他却未看到那巨山龟主人的苍白神色，显然那巨山龟在这一击之中不仅仅是龟甲被震裂，还受了不轻的内伤。

　　……

　　只是这一手，便已让那一直叫嚣要将叶小竹如何的三名修士闭上嘴巴。顿时转头望向了那陈姓剑修，眼神之中满是为何你不说清楚，拦住我的意思。现在，他们才真正相信了那陈姓剑修所言，不过却忘记了当初是自己不信，却不过是人家说的不清楚。尤其是那兽修，这还尚未出手，便已经受了重伤。没有个几年修养，都难以恢复。

　　“几位想必是来争岛的，我已然现身，为何还不出手？”叶小竹冷冷说道，尤其在他看到了那陈姓剑修之时，便认定了是这人心中不服，才有纠集了几人想讨回岛屿，“尔等若是不出手，我就先来了！”

　　话音一落，叶小竹便双臂一振，背上飞剑嗽然飞出，直冲云霄，划出一道赤练，而后从高空之中直奔那兽修劈去！同时在双臂张开之际，在双臂之上还同时燃起了熊熊的紫火。双腿肌肉一颤，随之便是灵光大涨，便在瞬间如同离弦之箭一般冲出。丹火熔炼了先天龙火之后，还给叶小竹带来了一个好处，就是这先天龙火在刚刚炼化完毕之际自行在他的肉身之中依照昊阳决炼体之术流转了一个周天，只是这一个周天，虽未让叶小竹的肉身强悍多少，却使得叶小竹对肉身的控制增强了许多。现在，他甚至是只要想要身上那一块、哪一丝肌肉绷紧或是放松，都可以随意调动，并不似之前，都是只能运动某一块区域的肌肉。现在，在他的神识之中，似乎连周身的每一个细微之处所蕴含的力量都可察可以随意调动。其实，这并不是先天龙火自身所附带的什么特别妙用，而是叶小竹本来在淬体再进一步之时就会有此效果了。刚刚好赶到了先天龙火炼化成功之际，经过其淬炼，有了些许提升罢了。

　　正是肉身的这一点进步，让叶小竹整个人的爆发力都提升了许多，而且其力量也不再有不必要的浪费。现在，他在狂奔之际，肉身的力量叠加了灵力的驱动，其速度几乎成倍提升，几乎在飞剑斩到的同时，他也已经出现在了那三人跟前。

　　叶小竹的双拳却是朝着另外两名修士轰去，那兽修已经受了不轻的伤，叶小竹却太未在意他，而且兽修没了灵兽，本身的战力也没多少的。

　　就在几人错愕之际，突然叶小竹转眼就来到身前，便纷纷祭起了护体灵光，这几人显然相互配合依旧。那陈姓剑修虽然一直不同意来此找这个麻烦，但关键时刻却也周身金光大耀，宽大剑身的飞剑陡然飞出，迎上了叶小竹的飞剑。而另外又有一人祭出了一件护身法宝，不过这法宝护住的却不是自己，而是那受了伤的兽修。看来这几人之前关系却还不错，关键时刻还记得护住同伴。而又有一根油绿油绿的绳索从剩下的一名修士袖中飞出，直奔叶小竹困去。


第九十章 神秘女修

　　这绳索法宝无疑是以困敌为主，虽然没有多少杀伤力，但是一旦被它触到却也不好破解。对叶小竹来说这种法宝反而比飞剑还要难以抵挡，飞剑大不了他还可以以肉身扛上一下，可若是这绳索法宝他却不敢贸然以肉身抵御，谁也说不准其困敌效用有多大。而且，他刚刚也是太过自负，连天罡护盾也未祭出。

　　匆忙之中，只得稍一侧身，恰躲过了那好似蟒蛇一般直缠过来的绳索法宝。可是叶小竹却也恰好闪身到了那兽修身前，叶小竹这一拳已经出到了一半，眼前虽然是一件护体法宝，双臂之中蕴含着庞大的力量，却也无法收回，便挟着熊熊紫焰硬生生朝那刹那间盾形法宝砸去。

　　“轰！”

　　那盾形法宝本也是另一修士的本命法宝，其作用其实在于汇聚周围灵气，辅助修行之用，随是盾形，其最大作用却并非是防御。顿时在叶小竹这双拳猛砸之下散去了大半灵光，同时灵气四射，眼看就要被破去防御。

　　这一击气劲实在太过猛烈，就是叶小竹自己也被一下震退出去，呼一下朝后方腾跃而起。

　　就在叶小竹退开的这一刹那，刚刚那勉强抵挡住叶小竹一击的盾形法宝却再度发生状况，只见那原本尚未溃散的灵力之中竟掺杂了许多紫色气息，那紫色气息所到之处，灵力尽皆溃散。就在叶小竹落地的同时之间，那盾形法宝也同时失去了防御之力。这还是那修士及时将那法宝收回，不然恐怕那紫色气息就要渗入法宝之中。

　　“先天龙火，得湿而焰，遇水而燔，紫焰焚天，物穷方止……”这是曾经烛龙用来描述先天龙火所说过的话。原来，这先天龙火的强大之处就在于一旦被其沾染之后，就会不断受其侵蚀！虽然，叶小竹的丹火只是融合了部分先天龙火，其大部分仍是叶小竹自身的丹火并非真正的先天龙火，但是却依旧继承了几分这最为强大的特性。

　　叶小竹一落地，便召回了刚刚被那陈姓剑修所抵挡住的飞剑。站在原地，好似没有打算再度进攻的模样。对面几人见叶小竹不再攻来，也都不再出手，就是刚刚飞出的那一根绿色绳索也飞回四人中间，不断围绕着其中一人慢慢旋转。

　　叶小竹仰头，双目之中不含一丝感情的望向了一直在半空之中俯视着岛屿的那名金丹后期修士。面前四名修士虽然人数多，但是其实刚刚片刻之间叶小竹已经破去了他们一般的战斗力，就算他们还有后手，叶小竹也并未尽到全力，所以现在这几人叶小竹要想击退并非难事。让叶小竹真正忌惮的，只是天空之上的那名神秘修士。那修士不仅仅外表装束隐秘，就是身上的气息叶小竹也无法探测，并非是她的神识更加强大，想必是有着什么护体法宝，或是修炼了什么其他的特别功法，才有这个作用。

　　修真界何其之大，各种功能效用的功法、法宝几乎是应有尽有。叶小竹二十来岁便已经进阶金丹期，但是据说修真界之中曾经出过七岁进阶金丹，十三岁便已是元婴大成的修士。所以叶小竹这样有着大天赋，大奇遇之人虽少，却并非是无。对方无法看透，叶小竹却也不敢轻视。

　　对方感受到了叶小竹的目光，可是却仍是毫无反应。叶小竹便大声问道：“你不下来么？”同时双臂之上的紫炎再度提升一分，伸手一招，便见一道流光飞入叶小竹手中，却是他将那飞剑握在了手中。话音一落，飞剑之上灵光便是一涨，瞬间幻化做一柄丈许长，半米多宽的赤红耀目灵光大剑！

　　一连串的几个动作，叶小竹所散发的气势便足足提升了几分。让对面那四人看得一阵心颤，若是刚刚叶小竹就拿出这份实力，几人虽然也不会有太大危险，但却可以肯定定然会比像现在还要不好受……

　　也看不见天空中的那金丹后期修士听到叶小竹的话后世何神情，只听得一声轻笑之后，一个轻柔的说道：“呵呵，奴家不过路过顺便看看，他们的事可与奴家无关。道友要人家下去，是要请人家喝茶么？”

　　这人的声音初一入耳，便给人一种淡淡，柔柔的感受，可是在过一瞬，便发现这声音之中似有一股魅惑气质，好似是睡眼朦胧的少女慵懒的声音在耳边轻吟。尤其那最后一句，竟好似少女撒娇一般。只是几句，便足以叫人全身骨头都酥掉。

　　没想到这一身黑衣，又蒙着面纱的女修竟是这般。不仅仅是其话语出乎叶小竹的预料，就是这身装扮会有这样的声音也是意外。初一听到这声音中的魅惑气质，叶小竹便立刻打起了精神。在修士之中，却也有一些特别修士天生修得的功法就具有魅惑功效，不知不觉之间便会让对方束手就擒。早些年，叶小竹边听传闻曾有一位修士因为这功法太过厉害而无法自制，不得不以面罩黑纱，身着黑袍，以特别法宝遮住自身气质，以免不经意之间伤了人。这一看，所有描述似乎都与眼前之人不谋而合。不过此时叶小竹却未想到，自己听这传闻之时是在东胜神州的东土羸州之中的一个小门派——神霄派之中，若真有这个人，这消息又是如何跨过几大洲传递的？

　　“胡道友？”叶小竹尚未答话，却是那四人之中一人出口问道。这名胡姓金丹后期修士与这人曾一起出海猎杀过一次七级海兽，虽不算相熟，但却也算相识一场，不想今次他们遇见麻烦，就赶紧撇清关系的模样。不过话说回来，这人当时似乎只是听说有这样一个金丹初期修士战力非凡，似乎十分好奇，才也要一起跟来看看，当时却也并非说过要帮他们的意思。当时谁也不曾想四名金丹中期修士联手竟也会被对方压制，所以当时也并未太多考虑。

　　叶小竹刚刚修炼紧迫时刻被人打扰，却没心情陪她废话，便冷冷的望着几人。

　　听得那人问话，这黑衣修士虽然看似没有出手的意思，咯咯一笑，对叶小竹说道：“此地被破坏成这个模样，想必道友也没有了喝茶的兴致。道友已经伤了他们的灵兽，破了法宝，不如此次就此罢过如何？稍后，奴家就便请开物房的人来将这里修缮一番，保管比之前更似天上仙境。”

　　对方的意思显然是想和解，那巨山龟不知何时已经再度站立起来，只是背部龟甲之上的裂纹仍在。看向对方四人之中那兽修依旧脸色苍白，显然受伤不轻。叶小竹在此地孤身一人，却也不想与人结仇太深，惹太多麻烦。便也给了对方一个台阶，说道：“那好，就依胡道友所言。当时我争得此岛之时，便一直心怀歉意，此间之事便就此罢过。不过若是以后再有这等创岛之事，就休怪在下手下无情了！”

　　“呵呵”听得叶小竹的话，只听得那飘在空中的修士嫣然一笑，转身便化作一道流光飞去，只是在刚刚飞离片刻又盘旋回来，对叶小竹说道：“今日没能喝成道友的茶。改日，奴家再邀道友饮茶。”话音落下，人影已经再度化作一道流光飞远。

　　其他四人此次可谓颜面尽失，只有那陈姓剑修最后十分尴尬的朝叶小竹施了一礼，便随其他三人讪讪离去。

　　一众人刚刚离开不久，叶小竹正望着小岛近半被破坏得破烂不堪，又有几分生气之时。就见有一名金丹修士带着几名筑基期修士的遁光直奔小岛方向飞来。待到飞的近些，看见了叶小竹便直奔叶小竹飞来。

　　正当叶小竹疑惑，以为又是有人找麻烦时，才听那金丹修士说他们乃是双流城之上开物房的修士，受人委托特来修缮此岛的。开物房最擅长的便是开辟洞府，建造修缮之事在双流城中可谓首屈一指。其收费之高，更是寻常散修是根本请不起的。

　　见得此岛这番景象，几人便也确认无误，经得叶小竹同意之后，便开动起来。此地乱成这般，叶小竹也甚好奇几人如何修复，便飞到高出远远观望。

　　却见那几名修士也不清理被破坏得一片狼藉的地面，便只是在地面之上以画上了各种条纹符画，而且其几人有人勘测，有人在地面上画图。所画图所用之物乃是一种特别药粉，凡是洒下之后，便会放射出淡淡荧光。几人技艺熟练，想必也是经常修复这种被破坏了的岛屿。没多久，便已经将半个岛屿都覆盖在了那闪耀着荧光的药粉符画之中。

　　而后便见那金丹修士站立于符画中心处，双手连连掐诀，周身灵光不断闪耀。忽然将双手合十，低下身去双掌撑地，便有灵光从他的掌心之中不断沿着那闪耀荧光的药粉符画向外延伸出去。仅是一瞬之间，整个覆盖了半个小岛的符画便尽皆被灵光点亮。从高空之中看去，景象倒也甚是瑰丽。灵光不断增强，最后直将半个岛屿都笼罩在了朦朦亮的灵光之中。此时，却听得一阵轰隆隆巨响，便见到之前的被破坏的废墟之上的瓦石木屑残片等等杂物开始凭空飞起，竟自行搭建起了一座座亭台、楼阁、小桥、回廊等等。

　　转瞬之间，宛若人间仙境的小岛便又重新在一片废墟之中建立起来。而且新建的这一半，显然比原本的另一半景致更胜一分。

　　虽然一直身在修真界，但叶小竹却还是第一次见到如此神奇的妙法。原来，灵力竟还可以有如此应用。真正让人赞叹不已，更开扩了叶小竹的眼界。

　　见叶小竹如此表现，紫府之中烛龙只是无语，心想这叶小竹见识实在有些浅薄，似乎在伊若面前有些丢脸。而那伊若却也是一阵轻笑。不过这笑却并非是取笑，而是笑叹叶小竹自身已经实力非凡，却碍于进入修真界的时日仍是太短，而且大半被困于东土羸州那一隅之中，哪里会有什么大见识。修真界之中奇闻妙事数之不尽，道之不完，以后有的叶小竹惊叹。

　　修真界之中进入金丹后的修士寿元就足有四五百岁之多，筑基也有一二百岁，叶小竹现在只有二十来岁，真正修行的时间也只是十余年而已，要说见闻经验，相比那些几百上千年的老东西当真是比不了的。当然更不用说烛龙，伊若这样的“老妖怪”了。


第九十一章 岛上来客

　　经过炼化龙火之时几人来到岛上找事一事之后，叶小竹又重新不下了那旗阵。除了隔三差五的去各大交易所查探信息外，便都是沉浸在小岛之中。

　　……

　　不知不觉之间，已是大半年过去。可是叶小竹却仍是没有任何能回到东土神州的办法。如果想要飞回去，以他现在的速度起码也要近百年，而且其中还有许多地方无法飞跃。距离如此之远，定然是会使用传送阵传送，可是现在他却找不到一点关于远距离传送阵的消息。似乎是被什么人有意封闭起来一般。回归之路看不到头绪，可修炼却也不容荒废。

　　大半年中，叶小竹都在不断炼制丹药和修炼之中过去。虽然七品丹药的炼制不易，成功率也不甚太高，但却好在叶小竹现在的丹鼎品质上佳，且他的丹火更是融合了先天龙火，所以炼制七品丹药的成功率和品质都尚在能够接受的范围之内。不过因为炼制七品丹药实在太过耗费心神，所以他都是每月只炼制几枚，吃完了下个月再炼制。这还是他神识强大，若是别人半年也炼制不了几枚的。

　　现在叶小竹紫府之中的灵药已经能够供给上叶小竹自己的日常应用，妖丹乃是自己猎杀，丹药又是自己炼制，所以除了最初的花费意外，基本不用再投入过多灵石。现在的丹药已经能够自己自足。有着七品丹药辅助，其修炼速度自然不会慢。炼气正迅速的向着昊阳诀炼气第五层迅速进发。炼体在达到第四层时已经完成了换皮的效果，从第四层到第六层已经不能再用飞剑刺激，而需要以丹火淬炼，达到换肉之效。这就是叶小竹刚刚炼化了先天龙火后，先天龙火会自行淬炼他肉身的一个原因。就是那第一个周天，就已经给他带来了一定的好处。至于炼神，烛龙所创造的幻境也不再似以前那般平和，或者说是不那么和平。叶小竹现在每破开一层幻境，不仅仅需要领悟，还要去战胜幻境之中的敌人。以前的幻境多是一些日常的生活，或是幸福或是悲戚的各种人生百态，让叶小竹一旦陷入就难以自拔，现在却又在这之中加入了战争，叶小竹就算是有所领悟，也要战胜其中的强大敌人才行。而那些敌人，某种程度上是与那心魔效果相同的，只是他们是虚幻的心魔而已。可惜烛龙无法引来天魔族或是心魔族，不然叶小竹将其斩杀后就不仅仅可以锻炼神识，还可以通过离魂诀增强修为了。

　　在其余时间之中，叶小竹还在修炼多柄飞剑同时控制，现在他已经能够同时控制是十余柄飞剑。虽是如此，烛龙却说以此飞剑数量若要练成剑阵其威力相对在其上付出的精力，仍是不甚划算。就算能够同时操控多柄飞剑，却只是修炼剑阵的基本要求，真正要炼成剑阵还是要有一番苦工的。毕竟叶小竹修为提升一直飞快，有修炼剑阵的时间如果用来修炼，都足够其实力提升一截。所以如果剑阵的威力不够强大，就还是不值得浪费精力修炼的。

　　这一段时间里，叶小竹研习最多的，其实并非是昊阳诀，而是修罗天狱在镇妖塔中给他的那枚玉符。当时看过之后虽然有了些许领悟，但是回来一安下心来研习时，才发现其中所蕴含的道理实在是太过玄奥，其中文字又是极为晦涩难懂，多要靠个人领悟。这种真正高深的道，便是这般，皆是只可意会不可言传，就算有个名师在前，他也只能是点到为止，要他讲也是讲不出来的。因为真正的道是要自己在心里去悟的，并不是别人能灌输进来。所以一直研习许久，却也还是略懂皮毛而已。想要真将其融会贯通，还是路途茫茫。不过这种高深的法诀，叶小竹现在无法领悟也是正常，所以也不急，只待日后慢慢体会领悟。

　　紫府之中别的灵药已经换过了两岔，可是之前种下的那一株血玉树却只是发了个小芽，让叶小竹大为意外。原本这血玉树就是尝试的态度种下，却不想其成熟要如此之久。叶小竹现在紫府之中种植的灵药数量有限，而且又急待灵药炼制丹药，便只留了下一株血玉树，其余那十来株便全部拔出，放在了特制的木盒之中，小心储存了起来。

　　刚刚来到这蓬丘群岛之时，伊若还时常会担心修罗天狱，现在也终于放心下来，开始帮助叶小竹研究起空间法阵来。因为他手上还有两块相生玉，与这数块相配对的相生玉都在修罗天狱手里。这些相生玉上有的刻着“安”，有的刻着“险”。在前不久那“安”的那一块突然碎裂开来。原来在传送之前伊若和修罗天狱就已经预测到了会有这种两人分离太远的情况，可是伊若元神之体又必须叶小竹的紫府庇护才能顺利通过传送，便定下了这个暗号。“安”的那块碎裂，便代表修罗天狱现在也是安全的。

　　修真求道之路何其漫漫，幸得有些修为之后寿元便可大大增加。不然若无大机缘、大奇遇，平常修炼个一年半载实在看不出明显效果。叶小竹虽然这大半年中也是辛苦修炼，一刻不曾偷懒懈怠，可是其实修为的提升并不会有太明显的变化。

　　……

　　这一日，叶小竹正如往常一般修炼，神识之中却突然发现有一股神识探来。这神识乃是一点点探来，能够感受到是那种礼貌性质，只是在告知他有人来到而已。并非那种有意探查别人底细那般。

　　自打上次那几名修士来岛上找事之后，小岛之上这大半年来都一直安静无事。而且叶小竹最近在交易所中也有些许耳闻，听说他将那几名金丹中期修士击败的事情已经传了出去。所以虽然他这座小岛灵脉不错，却暂时也没有其他人看他只是金丹初期修士而来争岛的。

　　一出门，叶小竹便见到了天空之中正有一名面罩黑纱，身着黑袍的修士。虽然有宽大的长袍遮掩，叶小竹却一眼便确认这人就是上次的那名修士，因为她给人的感觉是很独特的，叶小竹在其他任何人身上都未曾感受过的那种特殊气质。

　　这人让他看不透，仅仅能够判断其修为在金丹后期而已。一见面，叶小竹便打起了十二分精神，格外谨慎起来。

　　“道友近来可好？”只听得那修士在空中慢慢向下飞来，同时笑吟吟的说道。她的声音不大，但是却从高空之中直传入叶小竹的耳中。清晰而又不觉声音太大。

　　“多谢道友挂念，不知今日道友来此是有何贵干？”这人给他一种不好的气息，所以也不想与她打太多交道，随后嘴角带起一丝若有若无的冷笑道。

　　“呵呵，道友你说呢？”那人不回答，反而嫣然一笑，反问了一句。

　　“不会又是想来讨回这小岛吧？”叶小竹四下一望，带着几分玩味的反问道。

　　“道友真是会说笑。看来这开物房的技艺还当真不错，这里修缮的似乎比之前更胜一筹呢。”那女修也四下望望说道。此时她已经落到叶小竹身前不远处，略微一歪头，好似想起了什么，便又接着说道：“说起来，这小岛修缮之事，道友可还未感谢过奴家呢……”

　　叶小竹心道这便是你们几人破坏，又怎会感激你。虽然当日她未出手，这几人却也是她一伙，不过仍是呵呵一笑，施了一礼道：“那叶某在此谢过道友了！”

　　“原来……你果真姓叶！”

　　“在下叶小竹，不知道友何来‘果真’之说？”叶小竹在此地并没有什么其他朋友，听这面前神秘女修口气似乎早已听说自己姓名，不免出口问道。

　　见到叶小竹面上露出几分谨慎神色，那神秘女修却不在意，“叶道友不必如此紧张，那交易所中挂了大半年的头条讯息不是道友所留么？”

　　“正是在下所留。”虽然那消息中并未留下自己姓名，但是交易所中却也有登记姓名，虽然交易所承诺会保密，但是若是纯心想要探查，又哪里有不透风的墙。只是不知这神秘女修探查自己身份是何目的，“话说回来，还不知道友今日为何来此。”

　　“奴家当时曾说过要请道友饮茶的么？这不是今日便特地上门来请叶小道友了。”不知是有意还是无意，这神秘女修在“叶”的后面加了个“小”字，这“叶道友”也就变成了“叶小道友”。加上那腔调，没有看低叶小竹的意思，倒是听出几分自来熟的意思。

　　“多谢道友好意。不过叶某近来杂事甚多，我看还是改日吧！”叶小竹话音一落，便作出了送客的手势。明显摆出了不想再和她罗嗦的意思。

　　那神秘女修似乎早料到叶小竹不会答应。薄唇轻启，淡淡的说道：“若是饮茶之时顺便聊聊上古传送大阵之事，不知叶小道友可还‘杂事甚多’？”

　　叶小竹几乎不敢相信，一直想着盼着的消息，今日终于似乎找到了些许头绪。可惜的是从面前这神秘女修口中说出，却让他不敢相信。但若是这人当真知道些许消息，就算是龙潭虎穴，他也要去闯上一闯。

　　“当真？”叶小竹严肃的问道。

　　“自然是真的！”那神秘女修也言之凿凿，但顿了一顿后，她又接着略带调皮的说道：“骗你作甚？说饮茶，就是饮茶！”

　　“呵呵，那么劳烦道友带路。叶某就随道友走一趟，饮一饮道友的茶！”叶小竹不愿与她搭讪，却并非愚钝。他问的是关于“聊一聊上古传送阵”之事可当真，那神秘女修心中明了，可是口上却偏偏说成是“饮茶”。这其中的调笑之意自然听得出来。

　　……

　　叶小竹的剑光紧跟在那神秘女修身后，可是脑海之中却猛然想起，那云瑶就常常会耍好似这神秘女修那般的装糊涂小把戏……

　　现在两人却已天各一方，甚至连对方现况如何都无从得知。一念及此处，叶小竹的回返之心便刻不容缓。不知不觉之中，记忆深处的一幅幅画面，便又在脑中浮现……


第九十二章 小岛密会

　　两人飞行速度都不慢，没多久，便在一座不起眼的小岛之上落了下去。这小岛之上虽然灵脉尚可，却不足以维持金丹期修士的修炼所用。所以此地定不是眼前这神秘女宿的居住之地。

　　刚一降落，那神秘女修便带引着叶小竹朝着一座寻常小楼走去，边走边解释道：“此处乃是我一位好友名下的岛屿，后来被我要了来，成了一处我和道友们的聚会之处。现在其他几人应该已经到齐，那上古修士遗迹的消息你能否有资格得到，就要看你自己了。”

　　上古修士遗迹，也正是一直相传有可能会有上古修士所建造的远距离大型传送阵的所在。如果能得到上古修士遗迹在何处，也就意味着有可能在其中发现大型传送阵遗迹。就算只是传送阵遗迹，只要主要结构仍在，叶小竹便相信凭借伊若的能力就有能力将其修复的。

　　没多久，两人便来到一间不大的静室之中。只见在静室中央有一方小几，小几之上正摆放着各式各样的茶具。在小几周围，此时正有三人跪坐于藤席之上，各自端着一盏香茗轻抿。见到那神秘女修和叶小竹进门，才抬头望向两人。

　　只见两男一女三名修士中，那女的虽然面貌三十左右模样，却是风韵犹存，一副美妇人模样，此时在她的肩上，正有一条小蛇盘坐，似乎也是好奇一般，盯着叶小竹嘶嘶吐了几下芯子。一位是貌似五旬左右的精壮男修。另一个则长发遮面，只露出了半边脸在外，那露在外面的半边脸煞白得好似白纸一般。这房间莫看外表寻常，却似乎用有屏蔽神识的能力，叶小竹在屋外时就尝试过以神识探测，却无法探测。这走进来后一眼扫过，便确定这三人的修为至少都应金丹后期修为。那种高阶修士特有的气质和灵力凝聚程度有时是不需要神识探测，只凭感觉便看的出来的。

　　“胡道友，这便是你说的那人？”说话的正是那精壮男修，话语之中不乏轻蔑之意。

　　“不错！这位便是叶道友。”这神秘女修似是没听出那男修话语中的轻蔑之意，介绍到。随后又给叶小竹介绍道：“叶道友，这位是王道友，已经是金丹后期大成修为，眼看就要进阶元婴，修为极为高深。这两位也都是在双流城中大名鼎鼎的人物，陈道友的一条荧牙蛇王曾力敌数头七级妖兽而不败。吕道友的一柄快剑也是远近闻名。”

　　那神秘女修简单几句，便将几人的不凡说了出来。能将这些人召集起来，那神秘女修的实力自是不必怀疑。现在叶小竹才明白了进门之前她所说的话，原来这个小圈子并不是想进来就能进来的。想要加入，恐怕还要得到所有人的认同才可以。

　　“在下叶小竹，见过几位道友。”见叶小竹修为不高，其他几人都未有什么其他表示，叶小竹也只是简单施了一礼，便不顾那精壮修士利刃一般的目光，径直走向了小几之前，大咧咧的坐下了去。别人看不起你，自己便不能再压低自己的身份。叶小竹如此表现，却也是不卑不亢。既不摄于几人名声、修为，又不失了礼节。

　　“人既然已经到齐，我们便开始说一下此次探寻上古修士遗迹的相关事宜吧。”那神秘女修见叶小竹坐下，便也落坐于叶小竹身旁。

　　“不急！叶道友刚刚来到，不若先品一品胡道友准备的茶，先润润喉。”却是那美妇人轻笑说道，话音一落便主动拿起茶壶给叶小竹倒了杯茶。

　　叶小竹道了声谢，便伸手去拿那茶盏。手刚触到了茶盏，刚要抬起手腕之时，便发现好似有一股巨力压在了自己手腕之上。心中冷笑一声，想必这是那美妇人在试探自己。一抬眼，果然见到那美妇人肩上的小蛇此时正微微张开嘴，露出两颗泛着莹莹蓝光的小牙，一双眼正直盯着那茶盏。

　　几人的目光都被叶小竹正轻端着茶盏的右手所吸引。不过叶小竹的右手却好似未受到任何影响一般，就连那杯中的茶水也未曾波动一下，便缓缓送到了叶小竹的唇边。轻抿一口，道了一声好茶。

　　那美妇人看在眼里，却只是呵呵一笑，却不再说话。

　　叶小竹的茶还未放到桌面，便见到那长发遮住半边面孔的修士手指微动，一道看不见的剑气直奔那茶盏击去。这个层级剑气叶小竹若是同样以剑气相击也是不惧，但是在这小几之上若是剑气相冲，必会引得房内一片大乱，这就落了下乘。

　　那剑气的速度其实极快，叶小竹的右手轻挪，便以肉眼看不清的速度迅速离开了茶盏，反手一握，恰好将那到剑气握到了掌心之中。瞬间，那剑气便化为乌有。这时间实在太短，叶小竹的右手便又重新握住了茶盏。若不是在座的都是修为高深之人，恐怕根本看不见叶小竹的手上变化。叶小竹轻易化解了剑气，那吕姓剑修却没什么表示，依旧是面色冷淡的独自抿了一口茶。

　　这一口茶，就废了两道周折。下面，想必就该轮到那已经濒临进阶到元婴期的王姓修士了。

　　就在这时，却听那王姓修士哼了一声，对那神秘女修说道：“胡道友你讲便是了，反正我们也凑不齐人。倒是不要拖累了我们便是。我只说一条，最后所得的宝物要以个人出力多少来划分。”这人已经默认自己在这几人当中实力最强，便先抛出了这个条件。但是这也是常见的分配方式，也算得上公平，几人也各自没有异议。

　　这几人先前显然已经讨论过关于那上古修士遗迹之事，所以这一次主要是将给叶小竹听。同时商讨了一些其中细节，最后便定下了最后的出发日期。

　　叶小竹所为的并非法宝之类，他要的只是那传说在古修遗迹之中存在的远距离传送阵，所以对他们所说的事宜基本都没有什么异议，也就未发表什么看法。可是他一直的沉默，在其余人眼里看来却成了叶小竹的自认卑微表现。虽然刚才他表现也算勉强通过了考验，但是几人心底仍是未太将他放在眼里。不过美妇人和那遮着半边脸的修士对叶小竹的态度确是有所改变，至少在表面上是将其同等对待的。唯独那外表精干的修士，一直对叶小竹表现出十分不屑的神情。毕竟他平时也未将金丹中期修士放在眼里，就算之前就知晓叶小竹曾击败了几个金丹中期修士，也入不了他们的眼。

　　原来，这几人会找叶小竹来乃是因为他们原本定下的另一名修士突然有其他紧急事情无法参加，而据那神秘女修所言，古修遗迹之外的禁制十分强大，现今正是其周期性衰弱的阶段，若是错过了，下一次就不知要到什么时候才有这样的机会。而一时之间又无法找到金丹后期的剑修，原本已经打算只是这四人去探上一探，却没想到那神秘女修突然把叶小竹也硬给带了进来。那古修遗迹的位置似乎只有这神秘的女修知晓其所在，所以她要加上一人，其他人就算有所不愿也会给几分面子的。

　　商谈结束之后，其余三人便各自离去，房间之内就只剩下叶小竹和那黑衣女修。

　　“胡道友，既然都已说定，在下也先行告退了。”

　　那神秘女修却轻笑一声，说道：“叶小道友不再坐会么？”刚刚其余几人在之时她已经有所收敛，表现甚是严肃的模样。

　　叶小竹平淡笑笑，道：“道友莫要说笑，时间紧迫，在下修为最低，可是需要回去好生准备一番的。”

　　“此行的确凶险难料，所以我们这一行中五人中便有三名剑修，担心的就是会遇到什么意外，叶道友可要小心准备。”那神秘女修突然严肃说道，不过她停了一停后又补充道：“不过对于叶小道友的实力我是有自信的！想必你不会幼稚到太去在意其他人的态度吧？”

　　“呵呵，多谢道友提醒。请道友放心就是，若无其他事宜，在下便告退了。”叶小竹现在才明白当日为何这神秘修士表现的有些反常，想必就是发现自己的实力不凡，当时就已经想好要拉自己一起加入这小队。所以现在对她的态度也有所好转，并不太抗拒。只是在心底，对她散发出的那种气质仍是十分谨慎。

　　……

　　……

　　三日后。

　　外海之上，一艘天机船上正载着叶小竹一行五人飞速朝着前方航去。

　　这天机船远比叶小竹自己所购置的那艘小船大了数倍，而且航行速度极快，几乎不弱于他们独自飞行的速度。只要有足够灵石支持，便可以不耗费一分力气。就是那船身各处刻画的各种玄奥符画，也不是寻常材料所能支撑的。这种种符画其实都是灵力的特殊游走方式，通过这种游走方式而形成不同的功效，随着符画的越发玄奥，对其所依托的材料要求也越发之高。就是这天机船，恐怕也已经达到了法宝的级别。

　　独自坐于天机船的角落之中，叶小竹却在疑惑那神秘女修到底是何身份。寻常散修手中能有个一两件法宝已经算是不错，可是这神秘女修却一出手便是一件法宝。此等天机船就已经是如此级别，似乎她自身还是一位器修，想必在她身上还应该有更多法宝才是。那一身黑纱黑袍之下，不知到底隐藏着怎样一副面容。而且，关于那古修遗迹的所在她是如何发现，也并未提到一句。而其他人似乎也对她十分信任一般。

　　三天前在几人回返之后，叶小竹曾去了交易所一趟。在交易所中就有一个秘密机构，可以帮人查探各种隐秘信息，叶小竹去哪里自然就是想要看看是否有关于那神秘女修的信息。让叶小竹意外的是，花费了一笔不多的灵石，便拿到了那人的资料。这神秘女修是在近几十年前第一次出现在双流城海域，而后便经常参与各种散修小队，到外海进行猎杀、探宝等行动。其修为在当时就已经是金丹后期，虽然其所修功法和实力等都在金丹后期修士中占中等水平，但是却有一身的各异法宝。不仅仅是来历，面貌，无人知晓，就是她的名字也没人知道，外人也只是知道她姓胡而已。而且她总是出现在这里几年，而后便会消失一段时间，不知什么时候就又再次出现。而再次出现之时便会带着一些隐秘的信息，每每组织起的一支小队出海都收获颇丰。所以这些年来在双流城一块海域她也算得上一个小名人，许多人都会给她几分面子。


第九十三章 古修遗迹

　　就算是天机船速度极快，这几人一行也是行了数日之多，才到达了目标海域。

　　“诸位道友，就是此地了。古修遗迹就在前方不远，我们就在此地准备下潜。”神秘女修说完，见其余几人也都已准备妥当，便打头飞出天机船，其余几人也飞出后，便收了天机船，打头潜入水中。

　　茫茫大洋一望无际，在中心某处，正有几团彩色光影在不断向下潜行。几人来之前都早已备好了避水法器，只要祭起，便可无忧入海了。叶小竹初次潜入海底，不免有些新奇，尤其那各色海鱼生物，都是炫丽多样。

　　越潜越深，慢慢的阳光也无法照射到如此深的地方。周围开始慢慢暗淡下来，可是却仍未到达海底。随着越来越深，周围所感受到的水压也逐渐大了起来，几人不得不放出护体灵光，护在避水法器外围。只见得在黑漆漆的海底，五团彩色灵光正快速下潜。

　　海底深处除了一片漆黑外，仍有诸多生灵。叶小竹就见识了各式各样的海鱼水虫等等，闪着各色荧光不断在他们身旁游过。在他们祭出了护体灵光没多久，几人终于被一些不开眼的海兽盯上。但是以几人的修为，寻常海兽哪里是他们对手。刚一有海兽靠近，也不必别人出手，就被那美妇人的小蛇疾速游去，一口咬死。

　　终于，在已经下潜了不知多深时，那打头带路的神秘女修终于停了下来。叶小竹在神识之中竟然看到在那女修身前不远处竟有一条宽广的河流正澎湃奔涌。没错，虽然看不见，叶小竹却看得清楚，在这海底竟然有一条这样海中之河。

　　只听那女修传音道：“诸位道友，我们现在已经到了那古修遗迹的禁止外围。这条海中之河乃是因为禁止破损而形成，从遗迹之中流出，所以我们逆着这河流走便可以直达遗迹。虽然禁止坏损，我们可以沿着冥河顺着其破损的缝隙潜入，但是这冥河之中也有许多怪异灵力，会侵蚀我们修士的护体灵光，所以下面各位道友务必要谨慎。”

　　原来他们把这种海底之河称为冥河，这叶小竹还是第一次听说。那神秘女修说完，便当先潜入那冥河之中，其余几人也都纷纷跟在她身后。这一下去，才明白为何她会特别提醒，这冥河之中的河水就好似是无数的毒虫一般，叶小竹的护体灵光刚一触到海水，这些毒虫就好似遇到了美食，开始疯狂蚕食起来。见到其他几人刚一进入，都是护体灵光一淡，想必也都遇到了同样的情况。冥河水流虽然湍急，但是却没有影响几人前进速度，只是这河水对护体灵光的腐蚀实在太过强大，仿若是在金丹之上开了个口子，以清晰可见的灵力在流逝一般。几人见此，都想尽快脱离这冥河，纷纷把速度提升到了最快。

　　速度虽然快了，但距离冥河尽头仍有许多距离。先是那美妇人的小蛇灵光大耀，身形大涨，而那美妇人则身形一缩，缩小了好几倍。便做了大蛇的荧牙蛇王一吐芯子，便把那美妇人卷到了嘴里。随后那荧牙蛇王便双眼寒光一射，便超前游去。其速度，比那美妇人的速度只快不慢。

　　随后是那遮住半边脸的剑修，只见他周身开始出现一道道剑气，这剑气乃是由他周身各处自行发出，远远看去好似一朵巨大灵气组成的花朵将其包围。这剑气竟然阻拦住了那冥河海水。

　　那神秘女修似乎本身的碧水法器就有些特别，竟好似不惧怕这冥河中的侵蚀灵力效果，几乎没有影响一般。

　　而那精壮修士见得其余两人如此，冷笑一下，只是周身灵光再度提升一分，也不做其他动作。一副自己灵力深厚，任凭损耗的模样。

　　并非是抗不好，只是叶小竹也不想干耗灵力，不然刚出了冥河，恐怕体内的灵力就要损耗不少。他没有法宝，没有那灵兽的特殊能力。说实话，他的剑术也尚未达到那长发遮面修士的境界。

　　于是，在几人诧异目光之中，叶小竹华丽丽的散掉了护体灵光。护体灵光一散，那避水法器便禁不住水压，几乎同时那小型避水禁制便被破去。顿时，叶小竹便被整个人都完全被浸入了冥河水中。顿时所有的水压和河水的侵蚀效果都作用在了他的肉身之上，但是他的肉身何其强悍，哪里有一丝惧怕。

　　其他几人初见到叶小竹散去护体灵光，还当他是灵力不支。虽然叶小竹修为最低，也不该支撑不下去的。但当看到他没有灵光护体，直接浸入河水却无事时，心中也都不禁有几分惊奇。

　　以他们修为早已达到不用呼吸也能存活的境界，所以用那避水法器不过是不想被海水浸湿而已，其实并无其他作用的。毕竟这些人都已达到金丹期，放在哪里都是有头有脸有身份的人物，居于高位久了，便难免生出一些面子作风。可叶小竹不同，他心底本就没这份概念，此时便是只要省力，哪管什么湿不湿，面子不面子的。当然，敢如此做也要依仗他的肉身强悍，想必其他几人就算想散掉护体灵光浸入水中也是不敢的。

　　那冥河最后流入到一条海峡之中，几人便顺着海峡裂缝游入海峡深处。那海峡入口处不甚宽，但是一入内便发现越来越宽，慢慢的冥河中的水流也变得越发平缓。直到在几人身前出现了一个大漩涡。

　　“过了这漩涡，便是古修遗迹了！”神秘女修，留下一句话，便打头冲入了漩涡之中。几人各个也不停留，尽皆尾随冲了进去。

　　一过了漩涡，便是一个新的世界呈现在了几人眼前。让人意外的是，在过了漩涡之后，周围竟是一片空旷空间，竟没有一滴水。竟是在海底的一个单独空间。

　　其余几人都尚好，那美妇人也从蛇嘴里走了出来。倒只有叶小竹一人是湿哒哒一身，出了漩涡才以灵力将身上的海水蒸干。

　　在几人面前，竟是一个只剩下一边的山门，仅剩的半边山门之上还有古篆所刻字符，不过因为年代太久，已看不出是些什么字了。不知是哪里来的蒙蒙青灰色光芒，笼罩在这个宁静的世界。

　　看着那破败山门之后幽暗的通路，那黑衣神秘女修沉吟片刻后说道：“按理说此地应该还有一道禁制的，不知怎么没有了……”

　　其他人一听，也都疑惑起来。会如此，最大的可能便是还有其他人先来到了此地，先行破去了禁制。当然也不排除禁制因为年岁太久，自己破去了。但听那神秘女修的口气，似乎并不是这般。

　　这时却听得那精干修士不屑一笑，说道：“呵，没有了阻碍岂不是更好。有人开路正省得我们麻烦，只要不遇上元婴期修士，几位便不必惧怕！”

　　那人现在的确在金丹后期中也是实力不凡之人，此次乃是他准备冲刺元婴期的最后一次出海。为的就是在这一次中得些宝物，回去出售掉，而去换取那一枚对进阶元婴有奇效作用的丹药，就准备闭死关冲击元婴期了。所以此次，他也比其他人更为心急一些。

　　“道友说得在理，如此一来没有禁制阻拦，胡道友也省去了许多麻烦。凭借我等几人实力，又有人替我们开路，岂不是更好。”只听得那美妇人说道。

　　而那长发遮面的修士却并未说什么，一副不置可否的模样。

　　“呵呵，也许是我等多心了。此地的所在，应该没有其他人知晓的。”那神秘女修虽然嘴上如此说道，但是心底却仍有一分异样，只是嘴上也不再争辩。

　　沿着山门走上去，大片的残垣断壁静寂无声，仿佛在诉说荒凉，其中还不时出现一座座破败的楼阁。几人好奇之下还走入其中几座，在其中竟然还有一些褪色，锈迹斑斑的陈设。只是因为此地太过静寂，静寂得没有一点声音，几人每每发出一点声音都引得一阵空旷回音。

　　站立于一片残垣断壁之中，看着眼前开阔空间，除了叶小竹外，其余几人都很难想象当年这个古修遗迹之上的门派是有多鼎盛。当然，这里虽然也算规模不小，却比那破碎空间之中的差了许多。所以叶小竹也并未有什么惊异神情，只是不断一声神识探查着哪里可能会有传送阵的遗迹。只可惜此地似乎都覆盖在禁止之中，神识覆盖的范围极为有限，只比肉眼所见的范围大不了多少。

　　“老烛，伊若前辈，此地应该也是神魔大战前的遗迹吧？”叶小竹在脑中问道。

　　“看这里的建筑，应该是的。怎么了？”伊若答道。

　　“如果是那时的遗迹，不是法宝之类都会废掉了？这些人岂不是要白跑一趟……”原来叶小竹想的是这个问题，在空间碎片之中他可是见识了大量的古修遗迹。

　　“这倒未必的，此地虽然被海水淹没，但你应该也能感受得到这里仍有灵气流动。空间碎片之中的法宝损毁是因为周围没有一丝灵气，其中的灵力散尽所致。所以这里说不准会有什么残留之物。而且，就算是这里有些什么功法的流传下来，对这些人来说也是不错的。”伊若解释道，“可不是谁都有一个神族圣龙当师傅的。”

　　“圣龙？”这种说法烛龙倒是没有提过，看来他的身份恐怕还不一般的模样。不过烛龙自己未提，他也不想去打探。便只是在心里自言自语到道：“不知此地会否有远距离传送阵……”

　　“胡道友，这里似乎并不是什么古修殒身洞府，应该是上古修士门派的遗迹吧？”几人正走在废墟之间，突然听那精干修士出口问道，这语气之中似乎带着一种质问口气。

　　“王道友所言好生奇怪，古修士门派遗迹难道就不是古修遗迹了么？这有何区别！”面对那金丹后期修士的质问，那神秘女修也并不示弱，反问道。

　　那王姓修士冷笑一声，说道：“这其中可大不一样，古修殒身的洞府之中必然会存留下诸多法宝功法等物。可若是古修士门派遗迹的话，恐怕就除了这些废墟再没有什么了！”

　　这王姓修士所言也有道理，因为若是整个门派不管是迁徙还是覆灭，最后其门派内的宝物都会被带走或是被入侵者掳走的。所以反而这种修真门派的遗迹之中会有宝物的几率大大小于个别散修殒身的洞府。


第九十四章 棋台禁制

　　听得那王修士之言，其余两人也都面带疑惑的望向那神秘女修。

　　“能找到此处已经是意外，我又没有进来探测过，哪里知道是洞府遗迹还是门派遗迹。”说完，那神秘女修冷笑一声，说道：“当时我把消息说出来时，怎没人说最后得到宝物多分我一成？现在却反来质问我了？”

　　“哼”那王姓修士无言以对，许久之后才冷哼一声。口中却念道：“若早知如此，当我会来此浪费时间！哼……”说完，便自顾自的走到了前头。

　　看不见那神秘女修什么神情，倒是也未再说什么。这时，却忽听得叶小竹呵呵一笑，自顾自的念起：“婆婆妈妈——，唠唠叨叨——，罗罗嗦嗦——，唧唧歪歪——，絮絮叨叨……”

　　“你说什么？”那王修士怒目圆瞪，转过头来质问叶小竹。同时背上一柄飞剑隐隐有灵光闪动。此间他心情正是不爽，叶小竹一激，顿时就要爆发。

　　“没说什么。不过想起了小时候邻家婆婆的碎碎念……”对方语气不善，叶小竹的话语却是心平气和。

　　“你胆敢再说一字试试！”王姓修士眉间一皱，喝道。

　　“恩……”叶小竹微微仰头，好似在回忆着什么，“那婆婆不仅老得有些糊涂，耳朵也是背得很。”

　　“你……！”

　　眼看着精干修士就要发作。这时却见得那一路都未曾说过一句话长发遮面的修士一个闪身挡在了那精干修士身前，用沙哑的声音说道：“王兄，切勿内讧。既然已经来到此地，就探完再说，有什么事回去再说。恐怕此地不简单……”

　　那王姓修士这才压下了怒火，只是冷冷望了叶小竹一眼，便转过头去不再说话。只是快步向前走去。而那长发遮面的修士见王姓修士不再发作，也转头对叶小竹说道：“叶道友也请少说两句……”

　　虽然那吕姓修士看叶小竹的眼神之中不含一点感情，但是他的所做实际上却是替叶小竹暂时挡下了一分麻烦。只听叶小竹说了句“就依吕道友。”便也不再说话。

　　叶小竹本就十分厌恶狂妄自大之人，而且那王姓修士原本对他态度就不是太好，所以叶小竹也不怕惹他把关系再闹僵一分。或许是因为孤身一人经历了太多危险，现在就算身在此地，他就是独身一人也没什么可惧怕的。倒是那王姓修士一直看他眼神极为不屑，倒让他有些想要领教一下他的手段。不过就算此时未出手，那修士找他麻烦也是早晚的事情了。

　　……

　　许久之后，几人终于来到一座大殿前。这做大殿似乎极为坚固，除了内部有些残破损坏外，整体结构竟然未有什么损坏。在大殿的一角，一个巨大方形牌匾倒扣在地面。翻过牌匾后，便见到古篆金色大字铭刻的三个大字：“彻王殿”

　　虽然看到了牌匾上的文字，几人却没一人知晓那彻王是何人。便也不再去管，直奔前方走去。

　　“彻王？”

　　倒是叶小竹紫府之中的伊若看到这几个字之后，若有所思的念道。

　　“伊若前辈难道听过这个名字？”叶小竹在脑中问道。

　　“只是不知是否是同一人。当年曾听说过有这样一个人，原本名为彭彻，本是一个不大的兽修门派之主。原本他的本命兽是一头非常稀少的灵兽，可是后来灵兽修为提升太快，竟在某一时间突然开启灵智，将其反噬，几乎就要反客为主将那彭彻控制。那彭彻虽然随后将灵兽的灵智压制，封印起来，最后却导致神智混乱，杀死了许多门人，最后被门内长老制服。他清醒过来知晓自己的所作所为后，十分悔恨，最后竟自断心脉，了结了自己性命。”伊若讲完，又补充道，“也就是自那以后，兽修都不会使得自己灵兽灵智提升太快，或是干脆选择战力强大，而灵智不甚高的灵兽。”

　　“不过应该不会如此巧合吧？很可能是重名吧。”没想到关于兽修还有此一段秘闻，不过叶小竹却不太相信会如此巧被他撞到这样一个地方。

　　“恩，不过是不是都无所谓了。此事已经过去不知多少年了。不过说起，我顺便一提罢了。”

　　叶小竹却神思一转，又开口问道：“伊若前辈，小竹倒是有一事请教：是否所有灵兽灵智一高，都会对主人不利的？”

　　“这倒不一定，不过多数是如此吧。原本灵兽与兽修应当是相互扶持关系，但是绝大多数兽修却只是将灵兽当做一件武器，如法宝、如飞剑一般。假若你是那灵兽，被人浑浑噩噩的驱使数年，虽然最后修为有所成，但是当你灵智恢复的一刻，你又会如何对待那所谓主人？”

　　“倘若那主人并未将其当做奴隶一般驱使，未做对灵兽不利之事呢？”

　　“呵呵，你是在担心那小蛛妖吧？”伊若看出了叶小竹的心思，笑笑说道。

　　“让前辈见笑了……”

　　“那小蛛妖似乎极为依赖你一般，它现在灵智已经不低，依你对它的所谓，以后应该也不会对你做出不利之事的。所以，待到那血玉果成熟之时，你是可以放心给它食用的。”

　　……

　　在叶小竹和紫府之中的伊若交谈之时，其余几人已经在一个废弃丹炉后面找到一条密道。而且那密道已经被打开，看痕迹似乎被打开不久，看来果然有人提前到了这里。

　　“走吧。”

　　那精干修士留下两个字，便抢先进入了密道之中。在到了这古修遗迹之后，这修为最高的精干修士已经默认将自己当成了这一小队的带头之人。只是经过之前一事以后，他也不再抱怨什么。只是偶尔瞥向叶小竹的眼光中，带着那么一分阴寒。

　　这密道狭长，其中漆黑一片，只是地面之上有着一点点亮光闪耀。身在其中犹如行在夜空之中，地面上那些亮点，就好似散落着的碎星星。

　　虽然这密道狭长，几人走了许久才走出此地，但是其中却并未发生什么意外。现在在几人面前是一个广阔石板铺装的大厅，只见在大厅中央是一个小型法阵。这个法阵似乎和当时伊若在空间碎片中所建制的那小型法阵有几分相似。一见到这个，叶小竹便是双眼放光。不过在这大厅的四角还各有一头妖兽雕像，在每一座雕像前方都有一个石台。走得近了，便发现在石台之上竟是一副棋。而且看去这四副棋都不是什么残局，看样子似乎不难破解的模样。而且看那棋台之上的灰尘都被人拭过，显然是有人刚刚来过此处。

　　似乎那中央法阵的开启之法被特别设置过，找了许久几人都未发现开启中央那小型法阵的方法。再看此地的设置，想必就是要破那棋阵了。

　　此时又是那精干修士抢先走到一个棋台之前，几步之间便将棋局解开。这棋局本就不是什么残局，破解起来倒也是没有太多难度。可是就在几人准备去破解其他几副棋局时，却看到刚刚破解了的棋局后面那巨兽雕像突然放射出道道金光，随后便听得一声兽吼，那好似蛮牛一样石雕便引颈吼了一声，随后周身的灰白岩石便化作了蓝色，其上还有各种黑色花纹。

　　“裂石兽！”却是那美妇人喊了一句。裂石兽之所以得名并非其本身就是由石头所化，乃是因为其脚力强大，一踏之下足以崩山裂石！

　　而且，眼前这裂石兽足有七级妖兽实力。一现身，便一瞪蹄子，脚下一阵青烟升起，直朝那破解棋局的精干修士撞去。

　　这裂石兽身躯与一头神牛别无两样，唯独周身颜色和花纹特别。它有两样强悍之处，一是头前的两根长角，一是其两条粗壮后足。只见两根犄角在一冲刺期间竟然放射出剑芒一样的光芒，使得两根犄角好似两根长矛。

　　此地空间有限，裂石兽又速度极快。精干修士一时躲闪不开，便运起护体灵光，同时飞剑出鞘，直潮裂石兽斩去。

　　裂石兽一撞之下，竟未撞破护体灵光。只见那灵光一颤，精干修士连退几步，便挡住了撞击。同时一根长尾一甩，竟一下将那飞剑击偏，朝着一旁飞去。几乎同时间，裂石兽身形一转，前足位置未动，只是一诺，便转为以后足两个铁蹄朝那精干修士踹去！

　　虽然之前有些许矛盾，但此时有人受到攻击，其余人也都纷纷出手。这里的几名金丹后期修士在同阶修士当中也是实力不凡的，几人联手同时对付一头七级妖兽来也是不难。

　　果然，虽然这裂石兽的一双铁蹄凶猛，却还未完全使出全力，便被其他几人联手击伤。同时那精干修士周身灵光四射，一柄飞剑从高处直直劈下，竟一下便将整个剑身刺入了裂石兽躯体之中。

　　在那飞剑刺中后，就在众人面前那裂石兽竟然径自化做一团清气消逝掉，最后流转融入到了那棋台之中。随后，在那棋台后方的石台之上，裂石兽的雕像竟又慢慢幻化出身形，最后又回归为一尊石像。

　　见此，众人都明白原来这四副棋盘定然是中央那阵法所相关联的禁制了。只要破解掉这四副棋局想必就可以开启传送阵，可若是破解失败，就会引来那雕像复活。虽然几人并不怕那雕像复活后的妖兽，可是恐怕就算是杀死那妖兽无数次，这禁制仍是无法打开的。

　　“看来这棋台上的残局并非是要破解掉就可以……胡道友，你不是对阵法禁制一向研究甚多，还是看该如何破解这禁制呢？”却听那美妇人沉思一会后，开口对那神秘女修说道。其余几名金丹后期修士都对阵法之术了解不多，也都不再说话。

　　只见那胡姓神秘女修在那棋台前沉吟许久后说道：“虽然以往我对上古遗留下来的禁制也有许多了解，但是却未见过这般的禁止。按常理这种棋局作为钥匙的阵法，只要依法破解了棋局便可的。可是刚刚王道友已经破解了棋局，结果显然是并未破解这禁制……”望着那又回归了原样的棋局，这一直高深莫测的神秘女修也一筹莫展起来。


第九十五章 海兽如潮

　　“不如我来试试。”几人踌躇之际，忽听得叶小竹出口说道。

　　“叶道友还懂得禁制之术？”只见那神秘女修惊异的问道，似乎对这非常惊讶。

　　“不过略懂一二，在下也不确定就能破解这禁制的。”说完，叶小竹便指尖灵光闪耀，在那棋盘之上不断点落。随之灵光所化的棋子一颗一颗接连落下，棋盘底座开始越发明亮起来。最后，所有叶小竹落下的棋子之间有一条灵光不断流转，好似一根丝线将其所有棋子以一个特别顺序逐一串联起来。那棋盘所放射的光亮越发明亮，最后好似一盏明灯一般，将其光芒直射像顶棚之上，在那映照在顶棚的光亮图案当中，那些棋子的位置皆是好似天空繁星一般。

　　叶小竹的手离开了棋盘，与此同时那中央法阵之上的四个阵眼之一也开始泛起盈盈灵光。而那棋台后方的雕像却没有任何变化。

　　几人根本看不懂叶小竹是依据什么落下那些棋子，尽皆看得惊奇。看叶小竹年纪轻轻的模样，竟然对这上古禁制也有许多了解，而且似乎造诣甚深的模样。在他们以往所了解，那胡姓神秘女修就是对禁止之术知之甚详，现在她都看不出缘由的阵法，竟然被叶小竹轻易破解。而且听那胡姓修士最开始话语中的意思，她似乎一开始也并不知道叶小竹懂得禁制之术的。

　　见叶小竹一连破解了四副棋台之上的禁制，那美妇人不禁面带笑容，赞了一句。那长发修士却是一如以往的面色冷淡。倒是那精干修士，看向叶小竹的眼神中似乎又多了一分阴寒。唯独那被黑纱遮住面孔的神秘女修看不见是什么神情，只是许久未说一句话。

　　叶小竹哪里懂得禁制之术，能破解这禁制自然是依靠他紫府之中的伊若。棋台之上的残局其实只是模拟成了棋子的模样，其落子的顺序与下棋其实并没有任何关联的，只要完全按照阵法运转之道即可破解的。但是这种上古阵法，就算并不十分高深，拿到现今来也不是一时半会能研究透的。当然，其他人看不出头绪，对伊若来说破解起来却是轻而易举的。据她说，这种类型的阵法在她儿时就时常拿来演练布禁破禁了。

　　待得由四座棋台放射出的光辉融合到了一起，中央法阵之上的四个阵眼也都盈盈亮了起来。直引得整个法阵都放射出了莹莹光辉。

　　待得五人都来到法阵之上后，那神秘女修略以灵力激发，整个法阵便开始运转。这传送法阵虽然造型与那伊若所建造的有些相似，但是一看得细了，就是叶小竹这禁止之术的门外汉也看出这法阵并非什么高深法阵。就是其上刻画的符文之类就少了许多，而且相比之下还简单许多。从这里也可以看出，这传送法阵的目标地点想必距离此处也不会太远。

　　……

　　短暂眩晕之后，眼前耀眼亮光退去，几人便出现在了另一座法阵之中。一现身，便发现周围有着一阵喧闹之声。这几人所在的法阵正在一条宽广的长廊之中，法阵在一头，而在法阵所正对的前方，却有着数不清的各式海兽。似乎这些海兽都在朝拜着什么，全部都在以特殊的姿势不断传送出灵力。

　　只是一些距离稍近的海兽被法阵的突然运转所吸引，发出一声声怪叫，直潮着法阵望去。待见到几人出现，顿时一头头开始惊叫起来。

　　这几人一路来都算顺利，乘坐天机船来的路上虽然遇到了几头海兽，却也都轻易收拾掉。在这古修遗迹之中之前也未遇到任何危险，却不想这一传送出法阵，就见到如此众多的海兽。而且一眼望去，几乎全都是五级以上的海兽，而且其中还有不少七级海兽。

　　几人初听到的喧闹声，就是那些发现了几人，处于近处海兽所发出。被他们的怪叫所吸引，其余海兽立刻也都看向这边，短暂惊讶之后，便都怪叫着朝几人冲了过来。同时在这些海兽身形之间，还有无数毒液、尖刺、长鞭一样的尾巴或是长须、触角之类的东西抽了过来……

　　见到如此多的海兽，所有人都不免一阵惊诧，就是叶小竹也忍不住倒吸一口凉气。难怪在周围一直没见到一头高阶海兽，原来都被聚集到了这里，只是不知这些海兽聚集在此在此作甚。而且这里各种海兽皆有，也不像是海兽巢穴的模样。

　　几人尚未出手，这些海兽便潮水一般汹涌攻至。瞬时间几人各施所能，那荧牙蛇王大嘴一张，两颗尖牙灵光乍现，便伴随着一声尖啸身形瞬间涨大，化作了一头巨蛇，在队伍中的三名剑修飞剑之后冲入了海兽战团之中。而那神秘女修却接连祭出两件法宝，放射出道道光辉，将众人护在其中。却见那法宝一个是一枚拳头大小珍珠一般的珠子，一个竟似是一根羽毛模样的法宝，也放射出七彩灵光，笼罩着众人。这两件防御法宝，那珠子所发出的光辉正可以抵挡住海兽中擅长的毒液和各种灵力所化的各种锐利尖刺等攻击，而那羽毛则是幻化做一支巨大羽毛光影，遮挡住一头头海兽的肉身直接攻击。原来，这两件法宝一件是用来防御灵力攻击，一件是用来防御物理攻击。而且其防御效果极为强悍，至少在这第一波攻击之下竟没有任何被损耗的模样。

　　其实几人第一波配合就如此紧密，也是在此之前就已经商讨过各自分工。三名剑修主攻，神秘女修则主防御，那兽修美妇人的灵兽可防可守，负责前后驰援。几人见得防御坚固，便也放心全力施为，尽力斩杀面前的海兽。

　　在这样狭小空间之中，有如此密集的海兽，其攻击的强度远比以往的海兽攻城还要猛烈。但是叶小竹几人也是占了空间小的便宜，他们守住一边，便有了那一夫当关万夫莫开的优势，虽然海兽众多，但是却多数都被挡在了后面。毕竟很多海兽是不会远距离攻击的，就只能在后面一个劲的嘶叫，却无法冲上前来。

　　就算几人实力非凡，但是如此多潮水一般源源不断涌来的海兽冲击之下，也开始压力越来越大起来。这海兽之中的五级、六级海兽尚好，主要是其中还有几头战力强大的七级海兽。现在，除了叶小竹只是独自面对一头七级海兽外，其余两名剑修和那莹牙蛇王都抵挡着两头七级海兽。一时之间都斗得难分胜负。随着几人的压力变大，越来越多的海兽开始越过了飞剑和那莹牙蛇王的阻拦，冲到了几人身前，开始攻击起了那法宝所释放出的防御。

　　一见自身受到威胁，忽闻得那精干修士大喝一声：“几位若是还这般留手，恐怕我们都不好过！”

　　话音一落，叶小竹干感受到空间之中一股狂傲的压力笼罩下来，正是那精干修士的灵压。只见他那飞剑剑芒大涨，从飞剑之中又分化出了数柄一般无二飞剑来。数柄飞剑同时攻击之下，片刻便将一头七级海兽灭杀。很快，另一头也被灭杀。

　　那长发遮面的修士也是释放出一股剑气一般凝重灵压，直压向身前的数头海兽。身上金光绿光萦绕，只见他的飞剑剑芒从剑柄处突然涨出一倍，随后飞剑便旋转起来，远远看去好似一个燃烧着绿色火焰的圆盘，凡是所经之处，尽皆被其斩断。果然，没用多久也斩杀了一头七级海兽。

　　那莹牙蛇王也是，在美妇人的授意下，也在蛇头外凭空浮现出一个王冠式样的硬甲，闪耀着与它那两颗牙齿同样的荧光。莹牙蛇王，那个“王”字便是说的他这个王冠！瞬间，海兽中的几条蛇类海兽便顿时被蛇王的灵压威势震慑，吓得呆在原地不敢动弹起来。而莹牙蛇王的战力也在瞬间提升了不知几成。

　　就连那胡姓神秘女修也在这紧急时刻咯咯一笑，又祭出了一柄足有半人高，圆月形状的法宝，闪耀着古铜色的光芒，不断在几人身前飞速旋转，斩杀着刚刚冲上来的海兽们。

　　这里一看，倒是要数叶小竹威势最弱了。一来他没有别人的灵压，二来别人留手他是看得出来的，别人留手，自己表面上就是修为最低，自然也不会傻到全力去拼杀。

　　其实，至于那灵压到并不是叶小竹有意留手，而是他至今却是还未领悟灵压。这一点他也很奇怪，似乎每个人领悟的时间都不同。不过多数在筑基期都会有所领悟，个别人是到了金丹以后才领悟的。像叶小竹这般，已经进入金丹期有一段时间，却仍然无法领悟灵压的还真是少见。叶小竹也曾特别关注过，典籍之上有言，那只是一种特别的感觉，突然在脑中出现，便突然领悟了其用法，就好似自己肢体一般可以如臂指使。若是未领悟，是无法体会到这种感觉的。

　　……

　　随着时间推移，死在几人身前的海兽越来越多，渐渐那海兽的尸体就堆在了几人身前，足足堆了好高一层。可就是如此，那些海兽仍是毫不畏死的迎着剑光毒牙冲上来，好似疯了一般。

　　地面之上的兽血也流了一层，直流到几人脚边，才被那防御法宝阻隔在了外面。这种尸体堆成山，兽血流程河的景象几人恐怕都是第一次见。叶小竹似乎都感受到了空气之中的血腥尸臭的味道，尽管那防御法宝是连一点点味道也可以阻隔在外的。

　　就算他们全都实力不凡，如此大量的海兽不断消磨之下，灵力也开始慢慢不足起来。恐怕除了被人看扁，所以借势一直为全力出手的叶小竹没什么压力之外，恐怕其他人都开始出现些这种状况。不过虽然叶小竹未完全尽到全力，但是所灭杀的海兽也未比其他人少上多少。这时再看叶小竹神色似乎仍灵力充足，其余几人也都心底暗暗惊讶。

　　……


第九十六章 紫蕴魂晶

　　“不知诸位有没有发现有些不太对劲？”却是叶小竹在斩杀了一头被斩断双足，仍趴着向前冲的海兽后开口说道。此地仍有那神识的禁制，叶小竹虽然神识强大，却也不知远处的情况。

　　“似乎这些海兽也太不畏死了一些，就算是海兽也有求生本能，如此情况下他们还冲上来送死，这太不正常了……”却是那最了解妖兽的兽修美妇人说道。

　　“是否有鬼，到前方去看看就什么都知道了。”却是那长发遮面的修士开口说道。

　　“你们想放弃防守？”看着还在不断有一头头海兽冲上来，那精干修士反问道。现在几人背后就是墙壁，若是向前走，一个不慎便可能会陷入包围之中。若是那样压力便会瞬间提升一倍不止。

　　“王道友灵力浑厚，可能没什么大碍，可是我等的灵力可是消耗近半了。再拖下去若这海兽仍是这般源源不断，那时要如何是好？”那美妇人开口说道。

　　其实那精干修士此时也不好受，只是他觉得在此处还没见到一件法宝，就要冒这个大险，实在划不来。他眼看就要踏入元婴期，只求平稳晋级，“如此多的海兽尸体在此，我等收了便用身后这传送阵反馈即可。回去卖了海兽肉身，剥了金丹，此行也算不枉来一次。何必再去冒那风险。”

　　只听那神秘女修似有似无的轻笑一声，便说道：“那么王道友自己给这些海兽收尸吧，我等先去前方探探路。”

　　果然，话音一落便和其余几人很默契的边杀边踏着海兽的尸体超前方走去。那王姓修士在后方思索片刻后，到底是没有跟上来。有那几人在前面厮杀，他在后边的压力也顿时少了许多。

　　五人变成了四人，还要向前行进，压力也又大了许多。叶小竹也不再留手，全力斩杀起来。这一来，那两人才明白为何当时那胡姓女修一定要拉这金丹初期的年轻修士入伙了。只见他那耀目飞剑几剑之下便斩杀一头海兽，那威势从最开始到现在竟不减反增，显然后劲尚足。尤其是一头七级海兽冲过了几人防线，狠狠的冲击着那防御法宝之时，他竟主动出击，脱离法宝保护，不用飞剑，只是抬腿一脚，便把正迎面撞来的海兽踢飞回去。他们简直无法相信，评修士的肉身力量，竟也能不弱于那七级海兽。顿时原本心底仅有的一丝轻视，也消失无踪了。

　　虽然压力一刻不曾减弱，但几人都不是俗辈，仍是一点点超前行进着。终于，在几人前方出现了一个巨大的囚笼。那囚笼以数根锁链拴住，吊在半空之中。此时，围绕着那囚笼正有无数大小不一的紫色晶石缓缓旋转，同时间可以看得见那紫色晶石之间还有一道道的紫气从晶石之中流入到那囚笼中去。

　　难怪眼前的海兽如此之多，原来以那囚笼为中心，朝向四周还有五条通路，分别通向各处，此时那其他各条通路之间还有数不清的海兽在朝着叶小竹几人冲来。

　　真要打起来，如此多的海兽就是几人实力不俗也是无能为力。见到如此情景，不禁庆幸走到了这里，而没有在后面死守。不然真要被这些海兽拖死在这里。

　　没有人指挥，便见到几人各自朝着其他几条通路的上方攻去。虽然此地建造的极为坚固，但却并没有依照要阻止有人刻意攻击的标准建造，所以在几人飞剑、法宝又是灵兽的强大攻击之下，那几条通路便纷纷开始坍塌。不仅仅压死了不知多少海兽，还防止了后面海兽闯过来。

　　伴随着大地一阵颤动和持续了许久的轰隆响声之后，叶小竹几人身前就只剩下了为数不多的海兽，没多久就被几人清理了干净。其他通路被坍塌的通路堵住，虽然早晚会被其他海兽清理干净，但是一时半会内是过不来的。

　　“这是？”抬头望着那囚笼的紫色晶石，只听得那一向沉着的神秘女修也诧异惊道，“难道是紫蕴魂晶？”

　　“紫蕴魂晶？！竟有如此多……！”那美妇人也惊讶道。就连一向神色淡然的长发遮面修士也面带惊诧。

　　叶小竹从未听过这种东西，只觉得这晶石似乎有些不一样，给人一种其中蕴含着强大神识的感觉，此时却听得伊若解释道：“紫蕴魂晶乃是一种极为稀少的晶石，其作用只有四个字‘固魂凝精’。所以其是很世间为数不多的一种帮助巩固神魂之物，而且它在固魂的同时，还可以帮助凝聚肉身……这种晶石就是在神魔大战前也是极为珍贵之物，不想此处竟有如此之多。”

　　“固魂凝精……”叶小竹沉吟道，“那烛龙和伊若前辈不是正需要此物？”

　　“这东西对鬼修作用甚大，我想伊若也不想堕入鬼道，应该不会使用这东西。但是却也有其他妙用，有机会，你就也要多弄一些。以后对你说不定用处不小。”却是烛龙的声音说道。

　　此时不是详谈时机，烛龙只是简单说了几句，虽说这东西对他和伊若没什么用，但是却也说清楚了重要性。

　　“不过那囚笼之中是何物？竟找来了如此多的紫蕴魂晶……”却是那美妇人开口问道。

　　中央悬在半空的囚笼之中一片漆黑，而且给人一种阴寒恐怖的感觉。看不见其中是何物，几人也不敢轻举妄动。此时却听得叶小竹突然说道：“其中恐怕是高阶鬼物正在修炼！快将那些紫蕴魂晶斩落！”

　　这囚笼给叶小竹的感觉实在太熟悉了，他在那空间碎片之中不知猎杀了多少鬼物，所以这股气息一下便能判断出来。虽然这囚笼之中依旧屏蔽着神识，但是以神识一扫，却仍然感受到了其中所蕴含的强大而恐怖的能量。

　　叶小竹话音未落，便见到他的一柄飞剑直奔那紫蕴魂晶与囚笼间的联系斩去。囚笼里面是鬼物，而外面有如此多的紫蕴魂晶，不用想也知道里面的东西是在干什么。而且此时他所散发的气息，应该是到了修炼的最后阶段。

　　叶小竹几人也是来得是时候，这一日正是那囚笼中的鬼物修炼的关键时刻，才会招来如此多的海兽协助修炼，也可辅助护法。可就算是如此，却未想到还是被叶小竹这一行人撞见。

　　其余人还未看出什么情况，虽然不知叶小竹如何知晓这种事，但是凭借之前他所展现出的破解禁制之上的能力，也让人对他的话不由自主的生出信任。同时见他飞剑斩出，其余几人便也跟着纷纷出手，想去斩断那些紫蕴魂晶与囚笼间的联系。

　　可是待得那飞剑、法宝或是灵兽靠近后，却发现在囚笼周围突然浮现出一层无形阻隔，好似一道防御禁制一般，阻拦了几人的进攻。如此一来，更坚信了几人出手的信心。其实最初那一击都并未尽多少力气，多是试探成分，现在一见有防护阻隔，便全都不再留手，尽全力攻击起来。

　　霎时间，便见的漆黑一片的囚笼吊在半空，囚笼周围漂浮着无数的紫蕴魂晶，而再往外便是一层因为几人猛烈攻击而不断闪耀的耀目灵光。金丹修士的攻击威势都是不小，尤其在如此狭小的空间之中全力施为，就只是这几名修士间灵气互冲，所引起来的灵气振动就足以给许多低阶修士造成致命伤害的。这还是几人有意控制，以免毁了这洞穴，将自己埋在里面可就不妙了。

　　那一层无形阻隔毕竟不是法宝所施展，也不是护体灵光一般的灵力驱使，所以其在几人连番攻击下，便开始缓缓瓦解起来。终于，有一道剑芒刺破了那无形阻隔，随后飞剑剑身也随之刺入，直斩向那紫蕴魂晶和囚笼间的紫色联系。那淡淡青烟一般的紫色联系乃是由紫魂魂精所流转而出的一种能量，直达囚笼之中。而那飞剑上所释放出的剑芒也是强大的能量，而且是最具破坏力的一种能量之一，所以一接触到了那紫色联系就瞬间将其斩断。同时斩断的，还有那控制着紫蕴魂晶能在天空中飘浮的隐形吸引力。飞剑所过之处，一块块、一颗颗的紫蕴魂晶尽皆掉落下来。

　　一见到有效，所有人都开始加大了力气。紫蕴魂晶的名头他们这些老修士都是早有耳闻的，虽然在他们身边没有鬼修，但是却有另一种修士对这种东西可是会倾家荡产，抢破了脑袋的。拿回去后自己不用卖给他们也是可以大赚一笔的。有如此多紫蕴魂晶，甚至足可以与一些修真大派做交易了。就算不是为了阻止囚笼中的东西，为了这些紫蕴魂晶他们也是要出手争夺的。

　　在那紫蕴魂晶被斩落了一小部分后，那囚笼之中的东西似乎十分愤怒一般，发出了一声尖啸，随后便见的囚笼一阵颤动。显然，因为几人的所为，这囚笼中的东西不能坐视不管了……

　　“哈哈哈，紫蕴魂晶，没想到竟有此物！！”

　　就在这时，突然听得一声大笑，就见一人从几人头顶突然飞跃而过。叶小竹不用看，也知道是那王姓精干修士。刚刚在他靠近之时叶小竹就已经在有限的神识探测范围里发现了他的身影。不过依他对鬼物的了解，猜想那囚笼中的东西似乎就要有所动作，有那王姓修士前去先行探路正是求之不得。这笼中既是鬼物，叶小竹便能以用离魂诀对付，所以有这样一个强大鬼物在此，他是不会放弃的。只是他之前担心的是这鬼物会太过强大，以至于不能制服，才及时出手。

　　那金丹后期的王姓修士之前在收了满地的海兽尸首之后，见竟没有海兽再攻过来，便猜到几人在前方应该顺利。心思一转，便也悄悄跟了上来，想要一探到底会有什么奇遇没有。不想他恰恰跟到这里，就见到几人破开了防御，斩落紫蕴魂晶。以他的见识，远远的也是一眼就认出了此乃何物。禁不住兴奋，又自认强大，便不顾其他直飞过去争夺！

　　就在那王姓精干修士兴奋大叫着眼看就要取得蕴魂晶之时，异变突起！


第九十七章 黑暗囚笼

　　随后便有一根根触角一般的黑色力量从囚笼之中探出，刚一探出，那些触角便凝成了好似无数尖刺一般，直奔那王姓精干修士刺去。

　　叶小竹等人从下望去，就见到整个囚笼都好似被一团漆黑如墨、浓稠如水的黑暗夜空所笼罩，那一团漆黑所给人的感受就和黑夜给人的感受一样，是未知，是恐惧！而那一根根的长矛正一头连接在囚笼之上，矛刃的一边则在快速的不断伸缩，猛刺向那王姓修士。那王姓修士修为果然强悍，在触角一出现的一瞬便知不对，护体灵光瞬间祭出，一团金光刹那间将其笼罩起来。但是那些触角似乎更为强悍，不断的连刺之下，竞使得那王姓修士连出剑的机会都没有，只是一味防御。

　　不过片刻之间，那数根黑暗长矛已经连刺几百下，每每刺出，便与那王姓修士的护体灵光发生猛烈碰撞。每一下，都在那金光闪闪的护体灵光之中留下一小圈的如同墨水滴入清水中的那种黑色波纹。

　　“砰砰砰……”一连串的闷声爆响之后，却突然见到那王姓修士的护体灵光竟然猛然间散了去。其余几人皆在诧异，因为都明显看到那王姓修士的护体灵光应该还能支持片刻的。护体灵光一散，那王姓修士飞剑又未祭出，无从低档，便只是眼睁睁的看着他被那数根暗夜一般的长矛刺中。

　　“噗噗噗噗……”

　　王姓修士就在几人面前被那黑暗长矛刺穿。一股股鲜血顺着一道道伤口不断喷洒……不过刚刚照面，这王姓修士便瞬间被那黑漆漆的囚笼之中的东西灭杀。

　　如此结果没有一个人想得到，能够一个照面的瞬间便将金丹后期修士灭杀，这修为至少要到元婴修为了，而且还不只是寻常的元婴修士。因为这王姓修士也是一只脚踏入了元婴门槛的。

　　“这是什么东西？竟如此强悍……”却是那美妇人一见王姓修士被灭杀，瞬间后退数丈，又召回了莹牙王蛇护在身前，大声惊道。一回想起刚刚自己还在猛攻那黑暗球笼的防护罩，若是刚刚它就出手，此时被灭杀的岂不就是自己？顿时心底一阵寒意升起……

　　那半边长发遮面的吕姓修士也是反手持剑，瞬间后闪数丈，谨慎盯着那黑暗囚笼。

　　倒是那神秘女修刚要后退，却见叶小竹毫无后退的意思，倒是提醒了叶小竹一句：“叶道友小心！”

　　而叶小竹却好似没听到一样，仍是凝目望着那黑暗囚笼。神秘女修见叶小竹未动，便也只是后退两步便停了下来。看叶小竹有何动作。以她的观察，叶小竹绝非做事贸然大意之人，何况此时事关生死。

　　其余两人见这两人仍站在那里，不由都诧异起来。但是却也未说什么。

　　从那王姓修士再度出现到现在也不过是一刹那之间，现在就见那黑暗囚笼被一团黑漆漆的东西包裹着，在那一团漆黑之上仍然有无数的长矛一般的粗壮触角在不断挥舞摆动。囚笼前方，几条黑暗长矛正一根根从那修士的体内抽出来，每抽出一根，那王姓修士的肉身便抽搐一下。那肉身虽然在动，却并未他还有生机，只是人死之后肉身感觉尚存，自然而然的对强烈的刺激有所反应，所以才好似未死干净一样。

　　那黑暗囚笼如此做，就好似是有意在恐吓下方的众人一般。不过若是没有叶小竹在场，只有其余几人的话恐怕当真会被他吓住。别人看不出来，可是修炼昊阳决的叶小竹却是看得清楚。

　　叶小竹嘴角微动，勾起一丝笑意。一双本就精光四射的双眼微眯，直视那黑暗囚笼，更显得精神凝聚。一道寒光在叶小竹眼中闪过，在神识之中便又两道暗影飞剑凝聚成形，双剑合并，不断旋转着，划出一道黑暗轨迹，便直直朝那黑暗囚笼刺去。与此同时，只听得叶小竹背后一声剑啸，却是他的飞剑出鞘，化作一到长虹跟在暗影飞剑之后直射向黑暗囚笼。

　　其余几人都没有修炼过炼神，所以那黑暗囚笼的攻击也并未看清，只当做是王姓修士被那暗影长矛刺杀。可修炼了昊阳决的叶小竹却在神识之中清晰看出了那黑暗囚笼之中散出的黑暗物质似乎于神识有几分相近，是介于鬼物与神识之间的一种物质。而且在那些长矛中还隐藏有几柄是完全由神识凝聚而成的尖刺，正是那些尖刺利用那王姓修士未防备神识攻击之机，穿过了护体灵光，直中王姓修士元神，一击即破！其实王姓修士的护体灵光散去一瞬他就已经被灭杀，后面那几柄黑暗长矛将其刺穿，不过是给囚笼下方的几人看的。

　　那黑暗囚笼攻击强悍，而且还融合有神识攻击，这种攻击叶小竹也是第一次见到除他以外的人会这样使用。但是到现在为止，他也判断出那黑暗囚笼的攻击一定是有着什么限制，不然他们刚刚到这里就会向他们发起攻击，而不是等到他们已经斩落了数块紫蕴魂晶后，王姓修士飞了过去它才发起攻击。在王姓修士死去之后，别人都谨慎退后，叶小竹却只是收敛神识，站在原地，为的就是要看看那黑暗囚笼是否会继续攻击他。别人惧怕那黑暗触手所化的长矛，叶小竹却是有自信能在那黑暗长矛的攻击之中全身而退的。

　　现在，他终于确定了自己猜测。那黑暗囚笼在灭杀了王姓修士后果然没有再攻击其他人，而是好似作秀一般在一具死尸身上费工夫。

　　那些紫蕴魂晶叶小竹要弄到手。这黑暗囚笼之中所蕴含的强大能量叶小竹也不想放过，它虽然并非完全是鬼物，但是凭借叶小竹的感觉却应该可以离魂诀将其炼化的。现在他正苦于在达到金丹后期后，就算有金丹辅助想要有所明显的进境实在太不容易。难怪那些金丹修士各个都数百岁，甚至像乾火真人那般资质天赋不俗之人也停滞在金丹期，直到寿元耗尽都无法再跨过元婴期的那道大门。炼气还有丹药辅助修炼，进境尚且如此，炼体炼神的速度就更不用说了。现在这黑暗囚笼之物若是能被炼化，凭借其强大能量就是对神识的助长也必然能省去叶小竹至少十年苦功，其对叶小竹体内灵力的贡献就更不用说了。而且，那王姓修士的金丹叶小竹也要收回，金丹后期修士的金丹，数百年苦修的精华之物！让烛龙以秘法提炼之后，便可化为能供叶小竹直接吸收的灵力，也是对练气大补之物！这些相互扶助，恐怕叶小竹的炼气进阶第五层就指日可待了。

　　叶小竹的飞剑一到，那囚笼之中探出的众多黑暗触角便瞬间收回了大半，只留下几根在外面，这几根在其他触角收回之后，全部变得更加粗壮几分，迎上了叶小竹的飞剑。其实叶小竹飞剑的目标并非是囚笼本身，而是仍围绕着囚笼不断旋转漂浮的大量紫蕴魂晶。囚笼自然有其用处，此间景象也定是一个不知是什么的怪物被人困了起来。叶小竹也担心万一攻破囚笼，里面的东西出来后不再有这些攻击限制，那可就得不偿失了。

　　不过叶小竹那气势如虹的飞剑却仍是幌子，他真正的杀手却是隐藏在神识之中的两柄鬼魅一般的暗影飞剑。其余几人虽然未习练过炼神，但是到了这个层级神识的操控也早已不一般，也都以神识看到了叶小竹所凝聚出的这两柄暗影飞剑。虽然不知是何物，却也都感受到了其中的强大，似乎对自己的神识也有着强大威胁。不禁都暗中收敛起神识。这便是因为叶小竹的这两柄暗影飞剑不知灭杀了多少神魂，尤其是之前在那囚困伊若的血碑之中灭杀了大量的无主神识，才沾染了这一分戾气。

　　起初那囚笼还未发现这两柄暗影飞剑，只是正准备迎击叶小竹那赤红剑芒不断吞吐的飞剑。可是那萦绕着赤红灵力的飞剑未到，却是两柄暗影飞剑先行斩至。一接触，便瞬间被叶小竹斩断了一根触角！那触角一断开，叶小竹便立刻运转早已准备好的离魂诀，以他对离魂诀的纯熟，足以在几人未察觉之际便将那触角炼化吸收了。

　　顿时，那囚笼之物似乎感受到了极大的威胁，其余的触角也都瞬间缩回去一般，只留下一两根，勉强抵挡着叶小竹的飞剑。同时，在神识之中探出了几支只能在神识中看得见的触角，直奔那两柄暗影飞剑。

　　见到了那囚笼之中也有探出这种以神识作为攻击手段的触角，其余几人才算明白了那王姓修士为何会突然散掉护体灵光。这种神识之中的攻击以往他们所知的都是以神识禁制作为攻击手段，如此好似飞剑一般硬碰硬的攻击他们还都是第一次见，而且更让他们诧异的是，不仅仅这面前不知囚困这何物的黑暗囚笼拥有这样的能力，就是身前与自己一同来到此处的年轻修士也会这种手段，当真是意想不到。这种攻击，若是自己不刻意防御之下，恐怕就算是挡住了，恐怕神识也要受到重创！心思流转起伏，暗暗惊讶之际，对叶小竹的身份来历也都开始惊疑起来。

　　那囚笼之物的神识果然强大，叶小竹之前就算是在空间碎片之中与那天魔族兵丁相斗，也未如此吃力。就是那囚笼在外的那几条触角，就已经与暗影飞剑缠斗了许久。虽然那神识刺也有所些许减弱，但是叶小竹的暗影飞剑却是已经破灭了几次。好在那从囚笼之中探出的神识刺不能离开囚笼太远，所以叶小竹只要攻击便可，却不必担心防御之事。如此下去，以他的炼神修为，就是死磨硬耗也足可以将那几道触角彻底斩落！


第九十八章 笼中怪兽

　　“几位还在等什么？”就在其余几人都惊诧的望着叶小竹的战斗之时，突然听到他喊道：“还不快快夺取紫蕴魂晶？”

　　一听叶小竹的提醒，其他人才想起这并不只是叶小竹和那囚笼的战斗，而是自己这一队人和囚笼的战斗这码事。顿时飞剑、法宝、灵兽都朝着那些紫蕴魂晶攻去。

　　有了其他人协助，之前尚且能勉强挡住叶小竹飞剑的黑暗触角顿时不支，只见紫蕴魂晶不断掉落的同时，那黑暗触角也在被一丝丝、一块块的被斩落。

　　这笼中之物当真奇怪，因为他所凝聚成的这种黑暗之物不仅仅能被神识斩破，还可以被飞剑这种实体之物所斩落，而其又没有鬼物给人的那种阴寒之气，而是更像是有元神所组成之物。是一种叶小竹从未见过的东西。

　　几人在夺取紫蕴魂晶之时都会小心避开那囚笼本身，不去碰触以避免意外将囚笼击破。叶小竹的两柄暗影飞剑此时也把那从囚笼中探出的神识刺击毁不少。此消彼长，那囚笼的神识刺弱了下去，叶小竹的两柄暗影飞剑就变得更凶猛起来。

　　待得那神识刺一个不慎，一柄暗影飞剑突然从一个死角插入，竟然穿过了囚笼的缝隙刺入了囚笼之中。这里面叶小竹神识也探测不到，现在暗影飞剑一次如，便连带着神识也一同进入。

　　叶小竹的神识刚一进入，便有一缕神识化作了他本体的模样。这囚笼里面好似来到了另一个巨大的空间，眼前便是一排晶莹石柱。穿过石柱的缝隙，可以见到正有一头怪兽被囚困在这石笼之中。想必这晶莹石柱便是那囚笼的本体了，只是没想到到了这里面来看，其竟然高不知又多少丈，竟然直直向上延伸，一直延伸到见不到边的黑暗之中。

　　那头怪兽此时正匍匐在地，只前在那地面之上。细一瞧去，这怪兽竟有八个模样不同的大头，每一颗头颅之上都有利牙若是长长的骨刃或犄角，头颅之下便是长长的脖颈。除此之外，叶小竹所见的还有异常粗大的双腿，就是那腿也足有他的半个身子粗细，单是其上的鳞甲也如同一块块盾牌一般。见到叶小竹的神识来此那怪兽便费力的抬起了其中的一颗头颅，朝着叶小竹怒吼一声，不过似乎他已经是精疲力竭，一吼之后便又趴了下去。

　　神识一探，便看出这眼前的怪兽竟是以元神所化，能以元神化成自身本体形状，这妖兽当年想必修为至少已经达到了与人族修士分神期一样的境界，至少已经远远超过了化形期！不然在人族修士分神期以前是不能将元神化作自己本体形状，而只是一缕浓密神识的形态而已。

　　望着眼前怪兽的垂死模样，叶小竹的暗影飞剑竟有些不知如何是好，便漂浮在那晶莹玉柱之外。若是一进来就是一头凶猛怪兽朝叶小竹攻击，恐怕他现在也毫不迟疑的与其斗在了一起。可是现在竟是如此模样，那凶猛的神识刺之下，隐藏的竟是这样一头眼看就要垂死的强大妖兽。虽然明知只要以暗影飞剑穿过石柱缝隙，直取那妖兽脖颈，不消几下便可将其彻底灭杀，以眼前看到的元神强大，将其所炼化后的灵力恐怕比预想还要来得多。但是对方一副待宰的模样，叶小竹反而有些下不了手了。至于为何会有这种妇人之仁的想法，叶小竹自己也说不清。

　　“动手吧，他本就活不成了。”却是烛龙的声音在叶小竹脑海之中响起，“在你们刚刚破坏了那紫蕴魂晶和囚笼的联系时，他就已经很危险了。”

　　烛龙刚说完，就听到伊若的声音淡淡说道：“当年那反客为主，险些控制了主人的强大灵兽传说便是八头三足一尾，想必就是它了。只是没想到，他的主人自刎后，那灵兽竟被封印在此处，这么多年过去后，它竟以元神之身仍然存活，还修炼出了类似肉身的躯体。想必如果没有你们的打扰，不久后他吸收了紫蕴魂晶，应该就可以初步凝聚肉身，破除封印了……”

　　从神魔大战至今已经千万年岁月，如此之久的准备，也当真可怜这当年凶历的灵兽却在修炼的最后一刻被人打扰。好一个天理昭昭，谁想到有今朝。当年的这灵兽的主人以死谢罪，它被封印如此之久后仍是没能逃脱被人灭杀。

　　叶小竹不喜欢自己的命运被人摆布，也不喜欢这种被人看着，等着由他处置生死的感觉。他本是杀伐果断之人，在他看来被杀掉，反而比这种人为刀俎，我为鱼肉的感受要来得好些。

　　另一并暗影飞剑也飞入了囚笼之中，当下叶小竹便不再迟疑。两柄飞剑穿过石栏空隙，直取这眼前曾风云一时的强大灵兽元神。那灵兽自知无力抵抗，也不做无谓阻拦，只是慢慢闭上了八颗头颅上的八双眼。等待叶小竹结束它的性命……

　　……

　　外面几人仍在与那漆黑触角所化的长矛缠斗以夺取紫蕴魂晶，却突然发现刚刚还是劲力十足的黑漆漆触角突然凭空消逝掉，没了踪影。那些刚刚还漂浮在囚笼周围的紫蕴魂晶也都噼里啪啦的一块块掉落到地面之上……

　　三人召回飞剑、法宝、灵兽，却见到此时正从囚笼之中涌出股股黑漆漆的物质，不断涌向叶小竹的掌心。在他的掌心之上已经漂浮着一个巨大的漆黑球体。这球体蕴含着大量的能量，以至于不时还有一条条细小能量化作黑色电流一般在表面跳动。

　　叶小竹掌心的黑球还在缓缓变大，但是相对的那黑球却凝实的更快。开始还是好似一团黑气一般，此时已经变得好似有了实体，好似一颗巨大的黑色石球一般，表面还泛着水晶一般的晶莹的光泽。与此同时，那囚笼之中的黑色物质却在越来越淡，最后竟然全部消逝掉，只留下一个空荡荡的石笼子，吊在半空。

　　叶小竹从刚才开始就在快速以离魂诀吸收着这些能量，但是却让他意外的是在灭杀了那灵兽元神之后，那囚笼之中的物质之间竟然在瞬间就彻底失去了联系，眼看就要分泵瓦解，化为乌有的模样。正常来说就算是弱小的游魂被灭之后组成其躯体的物质仍能单独持续许久的。这灵兽所凝聚的这些黑暗物质也不知是因为正处于修炼关键处，还是什么原因，竟然在其元神一灭后，眼看就要消逝掉。如果消逝掉，叶小竹也就不能将其以离魂诀转化了。因此叶小竹便不得不倾尽全力以离魂诀先将其全部搜集起来，也就凝聚成了这个强大圆球。但是相对于叶小竹这吸收的速度，这圆球所蕴含的能量实在太多，恐怕一时半会都无法吸收完成。但是离魂诀所转化的能量却是没办法储存的，叶小竹此时只要一将离魂诀散去，这部分能量也会随之而散。

　　这时，便听到叶小竹轻轻说道：“在下此时修炼要紧时刻，就劳烦各位稍等片刻了！”

　　其余几人见得叶小竹如此，也知道他是有什么秘法在炼化那些黑暗物质。几人相视一下，也未说话，便各自走到了叶小竹身旁，替他护起法来。叶小竹如此说，可不只是让他们先等等的意思，因为在其他几条通路之后，还有许多怪兽被封闭在碎石之后，很可能要不了多久就又会潮水一般的攻过来了。

　　见到几人如此，叶小竹也放下心，只是留一丝神识在外随时注意外界变化，其余神识则全部收敛，尽全力炼化手上的黑球。或许是因为那灵兽的元神经过如此之久的修炼，又吸收了不知道多少紫蕴魂晶，才导致了它凝聚出了这样的躯体。现在由它的躯体所化的能量也与叶小竹之前所炼化的神识有着许多异样。以往炼化出的能量都是以灵力为主，顺便有一小部分可以增强叶小竹的神识。但是现在所化的能量却是极少的一丝灵力，其余则全是可以增强神识的能量和一种叶小竹不知是什么的能量。那增强神识的能量叶小竹以前就知如何将其吸收，只是没有这么多的量而已，所以吸收起来没有什么问题。倒是那一种从未见过的力量有几分奇特，幸得叶小竹之前研习过修罗天狱给他的玉符，对各种能量物质间的转化多少有一些领悟。一见这能量的品质，便知不能以以往的方式吸收。

　　转瞬之间，在叶小竹体内已经经过无数次的尝试，以吸收那部分从未见过的力量。最后，终于被叶小竹找到了将其吸收之法。没想到这部分能量如此强大，叶小竹居然还要辅助以丹火将其淬炼，而后才能将其吸收，而且吸收之后有一部分会化作灵力，一部分化作了增加神识的能量，只是这所化的神识能量与其他的有些微一样，不过叶小竹也未发觉是哪里不一样，只是神识的感受上不同而已，但是却可以确定并无害处。而这其中，还有一小部分能量竟然可以用其淬炼肉体。想必这部分能量定然是因为吸收了紫蕴魂晶后才有了这样的效果。

　　这囚笼中的灵兽以元神活了如此之久，看来它一直都是不甘于被困，而是在这期间仍在修炼。所以这么久的时间过去后，他的元神已经发生了一次次的变异，才会使得它变成这样，就是被离魂诀所炼化后化成的能量也是如此之多样。这么多种能量掺杂在一起，又给叶小竹的炼化增多了一分难度。而且，其实他现在所施展的也并非是原本那原汁原味的离魂诀，而是他经过修炼修罗天狱给的那块玉符后，应对眼前情况做了些许修改后的离魂诀。

　　灵力增长不快，但是神识和叶小竹的肉身却在以很快的速度提升。随着对这种能量炼化的熟练，叶小竹所炼化吸收的速度也越发快了起来。那圆球终于开始慢慢变得不那么凝实，最后开始慢慢缩小起来……

　　见到叶小竹似乎快要炼化完成，几人也都松了一口气。因为眼前刚刚挡住了的几条通路都已经再度被海兽扒开，那些海兽正疯狂的涌向几人。而且他们现在还是在一块相对空旷之处，没多久便被这些海兽所包围。

　　若是从高空之中俯视，便可以见到在一大片海兽所组成的“海洋”当中，这四名修士正好似一叶小小的扁舟，硬扛着那海兽组成海浪一波强过一波的拍打，随时都有被打翻入海的可能。

　　幸得现在这些海兽似乎都恢复了些许灵智，一些相对弱小的和受了伤的，都不再毫不畏死的再冲上来。少了那些炮灰，几人还相对好受一些……

　　不过看眼下情形，若是叶小竹再不炼化结束，几人也要护不住他，只能后退了……


第九十九章 灵兽护主

　　叶小竹手掌之上仍有拳头大小的黑球尚未炼化，可是几人此时已经是在勉强支撑，任谁也没想到在这样危急之际，叶小竹竟然一炼化就是一个多时辰。

　　就在几人正全力抵挡之际，却忽见不知何时叶小竹的肩上竟然跑出了一只大蜘蛛。不过神识一探便知是只四级以下的妖兽，应该没什么危害，但是就是不知这大蜘蛛是何时穿破了几人防御，跑到了叶小竹身上。正当有人想要灭杀这蜘蛛时，却忽见那蜘蛛脚上一区一身，瞬间跳跃出去，而且是恰恰从供给最猛烈的一个方向跳了过去。要知道哪里战况最紧张，它竟然能够避开修士和那些话海兽的攻击，找到一条恰恰好的空隙跳出，也是一件不容易的事情。

　　不用说，这大蜘蛛就是被其他人误认为是海兽的八目妖了。见到八目妖离开了防御，这几人本也不再去注意它。却不想，它刚一跳出，还未落地，体型就在空中顺江涨大！同时刹那间就一连吐出数张金色大网，挡住了几头刚刚穿过防御准备去攻击几人的海兽。这大网对上五级海兽，只要一网住便可以将其困在其中，不能动弹。如果是六级海兽也可以阻碍它一时。对于七级海兽意义就不大了。

　　八目妖刚一落地，八只粗壮强悍的大脚就好似重锤长矛，直接刺穿了几头来不及躲闪的海兽。两只巨型镰刀一样的前足不断横扫、下劈、上挑，都是极为简单的动作，但是却凭借着其强悍的力量，硬是在海兽群中杀出了一条血路。此时到哪里都是如潮的海兽，八目妖也不再是以移动速度取胜，而其攻击方式确是改成大开大合，如同一只绞肉车一般，将密麻麻的海兽砍杀成了碎肉！不过叶小竹此时出来，要杀的却不是那些低阶妖兽，而是一头其余几人顾不及阻拦的七级海兽！

　　正是：鬼面蜘蛛双镰刀足，大杀四方开血路。无名妖兽八目妖，灵识自开护小竹！

　　八目妖虽然在空间碎片之中就显现出了它的强大战力，尽管他看上去只是四级以下的妖兽，但是其实力却绝对不止的。上一次对上那角黄鳄便也验证了这一点。但是，之前那角黄鳄实际却并未达到七级海兽实力就让八目妖要用拖延战术，现在对上实力更强的七级海兽，八目妖能把它拖住就不错了！

　　其实八目妖早在叶小竹几人初遇见这些海兽时候就想要出来，叶小竹也一开始就感受到了它的骚动，但是那时他们刚刚传送过来，叶小竹却不想将自己的实力完全展现出来。而且那时候他们也还没有到抵挡不住的程度，于是就一直压制着没放它出来。终于，刚刚又出现了一头七级妖兽，而其他几人都分别在抵挡着两头七级妖兽，这一头一出现无论是去攻击谁，恐怕都难以对付。这时八目妖又是一阵骚动，叶小竹见此，便将它放了出来。

　　起初几人见到有了这一头巨型妖兽突然出来协助猎杀妖兽，而且眼看它是直奔那七级海兽所去，心底都多少送了一口气。暂且他们还没时间去考虑这妖兽是哪来的，只要它能帮助拦住那七级妖兽就可以了。现在他们几人都已经消耗了大量的灵力，能在灭杀其他低阶妖兽的同时，再每人拖住两头七级海兽已经是极限了。期望的，只是眼前的这头大蜘蛛妖兽能够抵挡住那七级海兽，同时不要再来更多的高阶海兽了。

　　叶小竹此时却也是后悔，因为他现在竟然是处于骑虎难下的境地。因为在那黑球所剩下的最后这一点中，竟然还隐含着一丝那妖兽所残余的元神。这妖兽能在这囚笼之中坚持千万年，叶小竹一开始就是有些大意，竟然相信他会不做抵抗就死。果然现在这一丝神识在这个最紧要关头突然对叶小竹的元神发起了攻击，叶小竹现在也只得以玄神斩所化的暗影飞剑阻拦，但是这一丝元神却是好似钢丝一般坚韧，任凭你如何劈砍，就是不会损消分毫！看来，这也是那妖兽的最精华一丝元神所在了。现在，叶小竹却一时间无法将其消灭，只能不断的去消磨它。同时间，自己的元神也在经受着一定的威胁。现在，就算他想停止修炼帮助其他人，也是不行了。唯有等待他将那一丝神识灭杀掉才行。

　　八目妖所面对的七级海兽乃是一头巨大的海甲虫一般的海兽，这海兽有一点与八目妖有些相似，就是他也是最为擅长使用它那两条粗壮的前足，身上也有着硬甲。不过它的前足却比八目妖的更为粗壮，坚韧。每每拼杀之中，八目妖都要吃上一个亏。几乎是每每相拼几下，八目妖那坚硬的甲壳之上就会被划伤一处。幸得它甲壳又硬又厚，至此虽然已经被划伤多处，却是没有几处真正对它有真正伤害的伤。现在，面对比它强大太多的海兽，它也就只能拼着自己受伤，也要阻拦那七级海兽在一度向前。

　　越拖越久，那被八目妖挡住的七级海兽似乎也开始暴躁起来，它在海中也已经是高高在上的存在，什么时候被一个连妖丹都没凝成的家伙搞的这么狼狈。顿时两条前足便凝出了灰蒙蒙的绿光，同时前足挥舞的也更加快速起来。那绿光并非是修士灵光那种晶莹鲜亮的亮丽绿色，而是好似什么污秽之物所散发的那种幽绿。果然，凝聚了这绿光后，八目妖每每被砍出一道伤口，甲壳上的伤口处都会被这绿光再度腐蚀下去一些。顿时，每一下似乎都给他带来了剧烈的疼痛，使得它在拼杀之时不时发出“呜呜……”的啸声！不过这呜呜之声已经不是在与叶小竹交流时的那种乖巧感觉，而满是暴怒和凄厉！

　　在那七级海兽越来越愤怒，攻击越发猛烈之下，八目妖身上的伤也开始多了起来。一个个大小、深浅不一的伤口处不断向外流淌着污血。只见那七级海兽趁着八目妖还没从刚刚的一击中缓过来，猛然两只前足高举，顿时两只前足化成了铡刀，直朝八目妖的头颅斩去。八目妖身形微微一缩，两只前足总算赶在那铡刀一样双足劈到自己。但是因为是匆忙抵挡，挡住那海兽攻击的却是八目妖前足的尖端处，这里虽然坚硬锋利，但是却是擅长攻杀之处，并不是前足后端那些粗壮可以刻吃得力的部位，这一击虽然挡下，但是它的那只前足尖端处也被劈的弯折下去。虽然没有断，但是却也应是吃不得力了。

　　就是如此，八目妖在下一刻却不曾退缩，反而是一声狂啸之后，不退反进！不顾那折断的前肢，猛烈反击起来。这一下倒是出乎了那七级海兽的意外，一时反应不及，顿时被八目妖劈斩的连连后退。

　　眼看叶小竹手上的黑球越来越小，而八目妖似乎也是暂时拖住了那头七级海兽，几人本就紧张之际，却又见到一个身影出现在了那由海兽尸体堆成的小山之上！

　　几人心情顿时跌到了谷底，竟然又是一头七级妖兽。只见那妖兽一出现，便挥舞着几根粗壮的肉足，直奔几人攻来。

　　不过未待这几人阻拦，却忽见那已经是勉强支撑的八目妖连吐出数张大网，朝着那头大章鱼一样七级妖兽罩去。这网或许困不到七级妖兽，但是却足以激怒它。这大章鱼一样的七级海兽似乎脾气更加暴躁一些，八目妖的这一激便把它吸引了过来。几条大爪子用力一弹，便直奔八目妖砸去。那八目妖对上一头七级海兽已经是极限，现在又引去一头，其后果不言而喻……

　　叶小竹此时却也发现了外界八目妖境况，他遇事一向沉着，此时却不免心急。而那一丝坚韧元神却仍未被消灭，叶小竹心急之际，那一丝坚韧元神便趁着暗影飞剑一滞之际穿过暗影飞剑防御，直奔叶小竹的元神刺去。

　　就在这时，神秘女修和其余两人都突然发现在叶小竹身上好似放散出了一种强大的威压，但是这威压却瞬间就消逝不见了。而下一刻，就见到叶小竹手上还剩下一点的黑球凭空散去。

　　原来在那丝元神躲过暗影飞剑直刺叶小竹元神之际，却是烛龙一声清啸，身形一转，便化身成一条神龙，直奔那丝坚韧元神飞去。那丝元神速度极快，但是烛龙速度更快。刚刚到达叶小竹的元神近处，就见烛龙大嘴一张，一口将其咬住。那一丝元神晃动好似条小蛇一般晃动几下之后，便凭空散了去。刚一破去了那丝元神，烛龙便又幻化会人形，不过现在他的身形却暗淡了许多，显然刚才那一下看着简单，其实却对他是损耗不小。

　　叶小竹这一次当真是玩火险些被焚。最后一刻那一丝元神被灭之后，叶小竹也顾不得手掌之上仍然十分凝实的一小团黑球，便散去了离魂诀，那黑球霎时间化作了一团清气散去。

　　刻不容缓，叶小竹周身赤红灵光大耀，脚腕发力，集合了灵力和肉身力量，叶小竹瞬间便飞出了三人的防御，轰然射向八目妖的位置。就是叶小竹飞出的这一下，便将脚下踏出了深深的一个脚印。这并不是灵力暴力之类引起，而完全是他用力太猛，硬生生踩下去的！同时间背上飞剑灵光四射，好似化作了一条赤红长龙，挟着爆裂之声便直朝那八条粗壮肉足正紧紧裹住八目妖，正不断勒紧的八爪鱼斩去。

　　叶小竹几乎与飞剑同时到达。

　　叶小竹的飞剑此时已经幻化成了一丈多长，半米宽的巨型大剑，集合了叶小竹全力的这一斩，顿时便将那八爪鱼正缠绕着八目妖的一根粗爪斩断，八目妖因此终于有一条前足能够得到自由，虽然它现在受伤严重，却仍是抬起那刚刚获得自由的前足朝着那八爪鱼刺去。可惜的是它刚刚受伤已重，又险些被八爪鱼勒死，此时哪里有力气刺破它那又滑又硬的皮肤。斩断一条还不够，那两柄暗影飞剑此时也已凝聚成型，同样配合着飞剑不断斩击八爪鱼。

　　因为那圆球能量实在太大，而且其也并非简单运转离魂诀就能炼化吸收，所以叶小竹刚刚乃是全力炼化，并未以飞剑辅助他们。到了后来海兽越来越多出现危机时，叶小竹自己却也陷入了危机，想要中途出手协助也是无能为力，因此才导致了刚刚那般窘迫景象。


第一零零章 灭妖扬威

　　飞剑不断斩杀着八爪鱼，叶小竹自己也未闲着。只见他双臂一阵，便燃起了熊熊淡紫色火焰。正是他那融合了先天龙火的丹火！

　　飞身而至，一拳轰出，正面迎上了正要再给八目妖致命一击的大甲虫铡刀一样的两条前足。

　　一人一海兽的猛烈冲撞，却没有什么惊天动地的声势或者响声，只听得那大甲虫一声无奈怒吼。就见到叶小竹一拳将其那强韧得胜过寻常飞剑的镰刀前足一下轰成了两端。而且，在那伤口之处还有这淡淡紫火在不断涌入它的体内。

　　一击之后轰断七级海兽前足之后，叶小竹并未收拳。人随拳走，叶小竹仍然好似炮弹一样向前轰去，直奔那起级海兽的头颅轰去。

　　“濮……”

　　一拳轰出之后，依旧没有太大声势，叶小竹这一拳便轰入了那七级海兽的头颅之中。一拳，正中那大甲虫的那十只绿油油的眼睛，濮的一声黄色粘稠汁液喷涌而出，却被叶小竹的天罡护盾挡在了外面。

　　“轰！！”

　　却是叶小竹拳头尚未拔出，便在那大甲虫海兽头颅内引爆了庞大灵力，以强大的肉身力量作为依托，继续轰向身形庞大的七级海兽。

　　于是，其余几人便看到了这样的景象，只见叶小竹一拳轰下之后，每轰到一处，那七级海兽大甲虫便有一块被叶小竹炸裂成碎片。先是没了头，然后是上面一般的甲壳，随后便是胸甲。再下一刻，整个七级海兽就只剩下了下面的半个身躯。其体内所流出的浓稠屎黄色汁液喷洒的哪里都是，还有一些肉身、甲壳碎片，以及他作为依仗的那铡刀一样的前足此时也被轰成了碎片，被爆裂气息冲击之下弹射出去，甚至只是碎片就误杀了几头低阶妖兽！如此，也看出叶小竹这一击的威势有多猛烈！

　　此时，八目妖终于脱离了那七级海兽八爪鱼的束缚。虽然它现在战力不多，甚至能够移动都极为艰难，但仍是在一张、一张的吐着用处不大的金色大网朝那八爪鱼网去。原来，刚刚被八爪鱼缠住了那一阵，虽然最后被叶小竹救下没丢了性命，可是它外面的甲壳却因为本就伤痕累累，一被用力缠绕之后，竟随开了一条条的粗大裂缝。现在一块块甲壳只是因为还连在他的肉身上，才没有脱落下去。整个八目妖，几乎都被它自己所流出的浓血所包裹，好不惨烈……连六级海兽都难以击破的坚硬甲壳都碎成这样，他那包括两条镰刀一样的前足在内的八只大脚早就已经折成了几截，它现在还能移动已经是个奇迹！

　　叶小竹一解决了大甲虫，便一回身又朝那八爪鱼轰去。刚一飞到，便借力猛然一脚踢开了一条还要去抽打八目妖的触角，同时伸手一招恰恰将飞剑招至手中，双手握剑，剑身上挑，便见到叶小竹好似在斩豆腐一般轻松斩断了那八爪鱼的大爪。

　　脚下用力，再度飞起，直至八爪鱼正上方。仍是双手握剑，只听得叶小竹一声怒吼，便见到已经有一丈多长的飞剑再度涨大一分，同时其上所携带的灵力也变得更加凝实、狂暴。现在看去，叶小竹那赤红的灵光巨剑外围似乎还闪耀着一层淡淡的紫色光辉，在紫色光辉外围，却是一层炽白光芒。不过此时没人会去追究这些各异颜色如何形成。就只见得刚刚还在耀武扬威的七级海兽被叶小竹一剑便劈成了两半！！

　　被斩成两半的八爪鱼似乎仍有生息，却见叶小竹脚踏虚空，竟再度飞高起来，左手一招，那两半仍在扭动，挥舞爪子的八爪鱼便被叶小竹吸到了半空。

　　随后，便又是一阵剑芒闪烁，强烈的灵光闪耀着整个空间。下方，便好似下了一场血雨。那八爪鱼就算是生息再强，此时成了肉屑污血，也是活不成了！

　　不知是否是因为叶小竹一开始便太过凶猛了一些，现在他无论落到了哪里，哪里的海兽都会有所避让，似乎对他有所忌惮一般。叶小竹在灭杀了那两头七级海兽之后便将八目妖又送到了紫府之中，它受了如此重的伤，恐怕回去还要替它找些医治办法才是。不过此时最为重要的是要赶快清退眼前的这些海兽。

　　几个起伏之间，叶小竹便又配合着其余几人将剩下的几头七级海兽一一灭杀干净。他这一修炼结束，感于几人为他护法之恩，一出手便是毫不留手，全力施为，尽力斩杀海兽。

　　此时，站在一小块空地之中的叶小竹似乎感受到了来自这周围海兽所散发出的恐惧，似乎在它耳边有无数个声音在和它说着什么，虽然听不清，但是却感受到了那是种惧怕，想要逃离的情绪。

　　“难道是这些海兽？”叶小竹心中暗暗疑惑道，不过他却不明白为何突然间能够感受到海兽的想法，不禁猜测到：“难道是因为自己炼化吸收了那囚笼中的怪兽的原因？”

　　前后一想，倒真有这个可能。因为会有如此多的海兽在此，定然是被那笼中的怪兽所召唤。那怪兽能将他们召唤至此，而且还能驱使着他们毫不畏死的抵挡叶小竹几人。现在叶小竹就将其炼化，融入神识之中，现在说不准能领悟它的这份能力也未尝不可能。至少之前叶小竹是丝毫感受不到这些海兽的感受的。但是，他所感受到的那声音实在太过模糊。很快，叶小竹便在这些海兽的攻击之中放弃了继续思考这个问题的想法。而是再度投入到了与海兽的厮杀之中。

　　似乎是因为几头七级海兽尽皆被灭杀，其余这些海兽也都知道讨不到便宜，终于开始缓缓退了下去。见到这些海兽不再攻击，这些人也不再追杀。如此长久的战斗，他们也都杀得累了。就是在以往最为惨烈的海兽攻城之中，他们也不曾如此之老累过的。

　　很多海兽本身就身躯庞大，现在死了如此多的海兽，几乎就快把几人周围围成了高高一堵肉墙。几人这一松懈下来，才发现周围空气之中的刺鼻腥臭味道，纷纷都祭出了护体灵光。虽然那腥臭味没有什么毒害作用，但是却也刺鼻的很。而且除非是一些修炼特殊功法的修士，其余修士都是不喜欢这种污秽之地的。

　　此时，这几人看向叶小竹的眼神都已经不再似之前那般随意，而是甚至充满了几分敬意。

　　“刚刚护法之恩，在下实在感激不尽！”却听得叶小竹恭敬说道，“我们在分取此次所获之物时，我愿少取一半，算作给几位的补偿。”

　　一听叶小竹如此说，那美妇人连忙说道：“哪里哪里，此次若是没有叶道友，恐怕我们早就已经逃走，哪里还有机会取那紫蕴魂晶。我们还是按来时定的依个人出力大小分配便是。叶道友可谓功劳最大，自然是拿大头了。”这美妇人眉目一转，便又说道：“倒是那王道友竟然殒身在此，实在可惜。不过倒是少了一个人分取这海兽和紫蕴魂晶了。”

　　不说那紫蕴魂晶，就是此地如此众多的海兽尸体，其中还不乏许多七级海兽，这份价值就足以让身为金丹后期的修士动容了。更何况那紫蕴魂晶，往常能有黄豆大小的几小颗就已经是了不得，现在恐怕足有不下数百颗，而且其中还有几块有拳头大小。如此众多紫蕴魂晶也不知是那囚笼之物如何搜集起来，竟能找到这么多，不过现在却便宜了众人，这些紫蕴魂晶拿出去，甚至足足可以创建一个中型门派了。

　　几人自然不知道，这些紫蕴魂晶可是那囚笼中的灵兽搜集了不知多少年月，一直留待最后这一刻冲关聚形所用，却不想刚刚没用多少，就被叶小竹几人给打破……但是他们不用知道，他们只要紫蕴魂晶到手就可以了。

　　暂时没了威胁，几人也不想再在此处多待，于是各自收取不少海兽肉身，便打算离开此地。倒是离开之时，叶小竹还将那王姓修士的肉身带了上。

　　……

　　一日后。

　　回返双流城的天机船上。

　　“几位，不知这王姓修士的尸体该如何处置？”几人正要准备分取所获得紫蕴魂晶之前，叶小竹开口问道。说不准王姓修士在双流城还有什么关系背景之类，他却也不能当即取他的金丹。

　　“王道友性格孤傲，所以在双流城也没什么朋友的。人死灯灭，一具皮囊带回到双流城随便葬下便是了。”却是那美妇人开口答道。

　　“呵呵，那么这王道友的乾坤袋几位看如何处置呢？”叶小竹呵呵一笑，开门见山的问道。这王姓修士当时便是不道义，贪图那紫蕴魂晶才枉死，所以叶小竹也懒得去装作兔死狐悲。

　　“人都死了，他又用不到这乾坤袋，叶道友说呢？”那美妇人美目一转，回问了一句。随后又说道：“自然是你我四人分掉了。王道友身前本是剑修，想必他的乾坤袋中定有许多叶道友和吕道友能用上的东西。”

　　“几位为我护法之功尚未感谢，不如这乾坤袋就由三位道友平分，不必算在下这份了。不过这王道友的肉身就由我来处置，不知几位意下如何？”

　　叶小竹一说，几人便都猜测他是想要那金丹，不过那炼化人族修士的金丹、元婴等等功法，都是被修真界严格禁止的，若是一发现便以邪道处置，结果多是被诛杀或是封印。所以一听叶小竹如此说，那美妇人和半边长发遮面的吕姓修士都点头答应。再联想叶小竹在那洞中所展现的实力，许多手段都不是他们有以往所见识过的，心底也在猜测叶小竹莫非就是修炼了什么修真界的禁法？不过现在他们多少有些顾忌叶小竹的战力，也不敢点破。原本还想多与他拉拉关系，现在若他当真修炼的是修真界禁法，那么到是要离他远一些了。

　　那美妇人还没拿到乾坤袋，就听得那胡姓神秘女修淡淡说道：“王道友关键时刻撇下我等，而后见到紫蕴魂晶又出手抢夺，但是毕竟王道友是我找来。随我而来，却殒身至此，我却也有对不住他。他的东西我就不分取了。这乾坤袋就由二位自行分取吧。”

　　“胡道友？”美妇人又问了一句。

　　可是那胡姓神秘女修却仍是轻轻摇头，随后轻轻笑道：“此行收获已经不小，下面我们就分取其他东西吧。呵呵，那紫蕴魂晶虽然对我用处不大，但我可还是很期待呢。”


第一零一章 名——铃音

　　那些海兽之前几人在离开之前就已经分过。除了叶小竹以外，其余几人都因为乾坤袋的限制，平分了金丹之后，便只取了几头各自所需的海兽肉身。唯有叶小竹，也不知他的乾坤袋有多大，竟将所有的六级以上的海兽都一并装了进去。现在一算来，恐怕都不下近千头。他们的乾坤袋都只有里许大小，还要放别的东西，自然装不了几头海兽肉身，叶小竹身上可以有数量众多的乾坤袋，而且每一个的空间都有几十里广大，此时便是单独拿出了一个装这些海兽，也还没装满的。

　　所以下面，便是来讨论这价值连城的紫蕴魂晶了。

　　一拿取出来，一小堆紫色晶体堆放在天机船中央，如此价值的东西可是这些散修们一辈子都不曾想过自己也能拥有的。但是，现在他们却不敢贸然说如何分配。实力为尊，叶小竹虽然只有金丹初期修为，但是他所展现出来的战力，还有很多古怪见所未见、放所未防的手段，都让这些金丹后期修士心底忌惮。现在，他已经俨然成了这里的带头说话人，他不提如何分配，其他人也不好贸然开口。在实力绝对的实力面前，就是修真界也是这样现实。来的路上几人不知晓叶小竹的实力，都未将他放在眼里，可是现在回来巨大的诱惑面前在等待他来分配。甚至还在心中暗暗庆幸，在来的路上未叶小竹有不敬之举。

　　“既然来的时候已经说好了分配规则，我们就按所出力大小来分配便是了。”见几人不说话，叶小竹便开口说道：“此地是胡道友找到，我等才有此收获，不若就由胡道友拿大头，剩下的我们三人平分。不知几位意下如何？”

　　却听那胡姓神秘女修苦笑一声，说道：“其实在找到叶道友之前我们就已经商定好，我带几人来此是不收取额外报酬的。此次叶道友所出力最多，自然你拿大头，不如叶道友五成，其余我们三人平分。不知三位道友意下如何？”说完后，却又听得那神秘女修说道“而且刚刚我也说过，这些东西对我用处也是不大的……”

　　听得胡姓女修如此说，其余两人也都赞同，他们此时只是担心叶小竹嫌少而已。他们确是不知，叶小竹开始的提议就并非是与他们虚与委蛇，而是当真因为感激他们当时的护法之恩，才不愿过多争夺，取得足够的紫蕴魂晶便可。但是现在几人如此说，他也不再推辞，若是再推脱下去，反而令人生疑了。

　　一堆紫蕴魂晶便分给了叶小竹足足一半，这若是都换成寻常见的黄豆大小，恐怕有不下千余棵。就算是其余三人去分取那剩下的一半，每人所得也是不少，至少他们在元婴期前是不用再出来为灵石发愁了。

　　……

　　回返之路依旧如同来时一般，几人除了神秘女修会市场探查一下天机船所行驶方向是否正确外，便都各自修炼去了。修饰一生，说短不短，都是成百上千年。可是说长却又不长，因为这些年岁里九成都在修炼当中渡过，剩下的一成也是为那修炼做着准备。真正留下享受的时间恐怕还真没有多少。或许正是因为这一点，叶小竹在来到神霄派以前，那紫岚真人除了每日要他读书习字以外，便都任由他带着云瑶四处疯玩。叶小竹和云瑶都甚是聪慧，一点就透，儿时习字学文就快，所以倒也算是快乐无忧的过了个童年。

　　在其他人忙于修炼之时，叶小竹也沉浸在了紫府之中。此时，在他眼前那八目妖正在缓缓的吐出金丝，将自己包裹起来。它的伤已经到了连吐丝都不容易的地步。以往经验都是在它破茧之后便会痊愈，但是此次的伤如此重，叶小竹不禁有些担心。想起当时八目妖不畏生死，帮他抵挡海兽，心中感慨，双眼凝望眼前面貌有几分恐怖的巨大妖兽，口中不禁默默念道：“你又不是我的灵兽，何必如此拼命呢？”

　　叶小竹之前因为藏私，其实还有法宝未使用的，就是那应该足以抵挡元婴修士攻击的法宝伪兽图谱，若是祭出应该就不用八目妖如此拼命了。只是到了后来，叶小竹想要祭出也是有心无力。只能眼看着八目妖在前拼杀，却无能为力。现在想起，不禁自责。

　　“谁也不许欺负你！”突然，似乎又一个声音在叶小竹耳边响起。

　　“什么？”叶小竹惊诧道，因为他似乎听到了一个声音在他的耳边说话。

　　正当他惊异之际，却忽然感觉耳边传来了一声清脆好似银铃一般的女声有些急促的问道：“听到吗？你听到吗？”

　　“是谁？”叶小竹终于确定果然有人在与他说话，便出声问道，同时在紫府中四处张望着。他一开口，便看到烛龙和伊若以着异样的目光望向他，因为这紫府之中能说话的，除了他俩应该就没别人了。

　　“你听到了！嘻嘻！你怎么突然能听到我说话了？真开心！”又听到那个银铃般的声音说道，此时再听去，似乎更像是个七八岁小童的声音。

　　“八目妖？是你？”叶小竹不敢置信的望向了八目妖。他的话音一出，便见到了八目妖仍露在外面的八只眼睛瞳孔一缩一胀了几下，好似在给他回应一般。

　　“嘻嘻，就是我呢！”八目妖不管是声音还是说话语气，都好似一个纯真小女孩一般，或许这是因为她与七八岁的人族小童灵智相差无几有些关系吧，不过随后她又开口说道：“对了！我的名字可不是叫八目妖这么难听，我有自己的名字的！！”

　　“我也不知为何突然能够与你交流，或许是因那囚笼中怪兽的原因。”叶小竹解释道。随后又疑惑问道：“那你叫什么名字，是从何处而来？”他可从未想过八目妖这幅尊容，说起话来竟然是个嗲声嗲气的小女孩声音，当真有些怪异。

　　“我叫铃音！”八目妖开口说道，不过现在不应该叫她八目妖，而是铃音了。随后便又听她说道：“我也不清楚我是从哪里来的，只是一有了记忆就是生活在那个森林当中了，直到遇见你。”

　　“那你的名字是谁给你取的？”叶小竹又问道。相对于为何自己突然能与铃音交流，叶小竹更关心铃音的来历一些。

　　“名字不就是名字，还有什么谁给我取的……”却听那铃音好似很无辜的声音说道，随后又接口说道：“我一有了记忆就知道我叫这个名字了！还用谁来取？”

　　铃音之前都生活在那与外界没什么联系的响水谷中，被叶小竹带出来后所接触的人事也不多，所以她对许多事物的认识也只是凭借自己的感觉，以自我为中心的。因为自己的名字是有记忆时自己便知道了，所以便也认为其他人也应该是这般的。不过就是如此说，叶小竹也知道了铃音是自己也不知道自己的来历了。不过她能够一有记忆，就知晓自己的名字，其来历身份却仍是有待考证，恐怕并不会是响水谷中的妖兽变异而来这么简单。

　　“对了。你当时是怎么想的，跟着我不走的？”这也是叶小竹一直有些想不通的地方。

　　“因为本来我知道会有个人来带我离开那个小谷，可惜开始不知道是你。直到你取出卡在我身体上的飞剑时我才知道……害我白白被砍了一剑！”

　　“呵呵，你后来不是咬了我一口么……”叶小竹笑道，看来这铃音却是自己也不知道来历，只有以后慢慢去摸索了。说起了伤，叶小竹却突然想起此时她是重伤之身，便又问道：“你的伤怎么样？”

　　“被我咬过仍然活着的可是就你一个呢！嘻嘻！”铃音调皮一笑，又开口抱怨道：“我的伤好重啊，疼死了！腿都断完了……你修炼什么，修炼那么久？”

　　不过铃音似乎看出叶小竹担心，不待他说话，便又接着说道：“不过我只要在茧里睡上一阵就可以恢复，你不要担心了。还有，你要多准备些灵石，我好久没有吃过了！！我要睡了，回头再和你说话……”

　　果然话音一落，铃音便不再说话，很快整个躯体便都被一个由金丝编织而成的大茧所包裹了起来。

　　铃音不说话了，叶小竹才发现烛龙和伊若都在惊诧的望着自己。随后便将自己刚刚突然能够与铃音交流和所说的内容说给了他们。对于铃音的来历，他们却是也猜不到什么。便也就作罢了。

　　而那一头之前收留的哈哈兽一见叶小竹到来，便在虚空之中直奔他慢慢飘来，并且不断围绕着他旋转，不时用它那大头磨蹭着叶小竹。叶小竹看它不似凶残，但是好生可爱，便抛出了一头海兽肉身，那小哈哈兽一见海兽，便直扑过去一口咬住不再放开，直跟着那海兽肉身一同被抛到了远处。随后也不再缠着叶小竹，而是自顾自的吃了起来。

　　“老烛，伊若前辈，之前你们提到紫蕴魂晶除了鬼修用处不小外，不知还有什么其他用处？”叶小竹此次来到紫府的目的一个是要看看铃音的情况，另一个就是要询问关于紫蕴魂晶的事情。

　　“当日匆忙，没能和你详说，这紫蕴魂晶因为其有固魂凝身的作用，所以对于鬼修来说作用可谓最大不过。但是除此外，还有一种修士的作用也是不小，那就是——傀儡师……”听到叶小竹的疑问，伊若便细细的讲了起来……

　　原来傀儡师在操控傀儡之时也要通过特殊方式将自己的神识缠绕在傀儡之上，但是因为炼制傀儡所用的材料不同，其神识在其上的效果也是不同。以至于炼制傀儡的材料都是极佳的，但是最后却因为缠绕其上的神识不够强大，以至于傀儡发挥不出来其真正能量。所以，这紫蕴魂晶便是傀儡师梦寐以求的用来炼制傀儡的上佳材料。而且所消耗也不多，那每一小颗就足以炼制数量众多的傀儡了。当然，这也是要看所炼制的傀儡师何等级别了。当然，这是低阶别的傀儡，若是高级别的傀儡，那傀儡师又达到了分神期的话，再以紫蕴魂晶凝固分神，几乎可以将傀儡炼制成自己的另一个分身！世间比人族修士肉身强悍之物数不胜数，若是将那傀儡炼制成了自己的分身，其强大威能绝不容小觑。


第一零二章 茶如人生

　　叶小竹在炼化了笼中怪兽之后，神识、肉身都有些微明显增长，反倒是灵力增长不甚多。不过现在没进阶一小层级的所需恐怕已经是以前的几十上百倍，所以现在虽有细微增长，省去了叶小竹恐怕足有十年苦修。但是也仅仅是巩固叶小竹目前修为而已，却不会有太大变化的。倒是现在叶小竹突然能与铃音交流，是个意外。那笼中怪兽似乎拥有能够统御海兽的能力，只是不知道以后叶小竹在这方面的能力是否能有所突破。

　　待得伊若讲完之后，叶小竹便拿出了那从王姓修士体内剥离出来的金丹，转头对烛龙问道：“老烛你看看，这枚金丹应该没问题，可以将其提炼吧？”

　　“恩，这个没问题！”烛龙一点头，说道：“你放在这里便是，稍后我便将其提炼。”

　　“看你身形似乎涣散了一些，难道那怪物的元神对你也有很大的损害？”叶小竹突然瞥见烛龙的身形不再那么凝实，问道。

　　却听得烛龙豪爽一笑，说道：“没事，过几日便可以复原了。此间虽然有些损耗，却是没有大碍。倒是如果你发生了什么事情，我可就万劫不复了！”

　　那紫蕴魂晶虽然价值高，叶小竹却不打算卖掉，而是全部将其留在手中。这种东西已经是有价无市的东西，说不准哪一天用到，自己想买也买不到的。而且，叶小竹早在筑基期时进入神霄派的藏宝阁内时就见过一具傀儡法器，那时他就对其很感兴趣。说不准哪一天他真会去炼制那么几件的。就算自己不能炼制，若有机会购置几个高层级的傀儡也好。

　　虽然此一行所获颇丰，可叶小竹现在却仍是丝毫高兴不起来。因为他此行的最终目的是要找那上古大型传送法阵，可是他们后来几乎又把整个古修遗迹转了一遍，仍是没发现有上古传送阵的丝毫线索。要想再找到一个古修遗迹，恐怕不知道要到什么时候了。

　　……

　　数日后，几人终于回到了双流城。

　　一进城，那美妇人和那半边长发遮面的修士便一一告别，自行离去。唯独剩下叶小竹和那神秘女修。

　　“叶道友，我们也就此分别吧！”那神秘女修淡淡的说道。他似乎在从古修遗迹回来之后也有些低落的模样，不然按她的习惯，没别人时应该称呼叶小竹为“叶小道友”的。说完，转身便要离去。

　　“胡道友，且慢。”

　　“叶道友可还有什么事么？”

　　“在下是想询问一下，胡道友是否还知晓其他古修遗迹。若是没有古修遗迹，只要是有关上古传送大阵的线索也可。如果有消息，我愿出重金购买！”叶小竹在此地不认识什么人，这神秘女修虽然接触不甚多，但却是叶小竹至今为止最为熟悉的一个高阶修士。而且，其所知晓的消息似乎也不少。

　　“不知叶道友是否方便告诉我你为何一直在找寻上古遗留的大型传送阵？难道是为了研习阵法之术？”却听得那神秘女修说道，“若是知晓你找寻传送阵的原因，说不准我真会有办法帮你。”

　　“其实也没什么，我便也不瞒胡道友，实话相告。”叶小竹听有戏，心中一喜。自己来历其实也不是什么大秘密，而且有求于人，如实说也没什么，便开口说道：“其实在下并非彭丘群岛的修士，乃是在一次传送之中，因为传送阵失误，意外传送至此。所以现在一直找寻回去的方法。如果飞回去，就算是再快也要几十上百年。如此久的时间，在下实在等不了的！”

　　“原来如此……”那神秘女修沉吟片刻后，却又突然好好似心情转好一般。略带几分戏谑问道：“叶道友如此急着回去，莫非是有小情人在等着道友？”

　　“呵呵，道友莫要说笑。在下当真是有必须尽快回去的原因的！”叶小竹苦笑一下，有几分无奈的说道。那女修说的倒是没错，但是想到云瑶此时的境况，叶小竹哪里有心情陪她开玩笑。

　　“但愿道友所言非虚，我便信你一次！”那神秘女修语气坚定的说道。

　　“在下自然是如实相告，骗道友又有何意义？”那女修话中有话，叶小竹便又追问一句：“只是不知道友此话是何意？”

　　“你随我来吧，此处不是说话之地。”说完，那神秘女修便当先飞了起来。

　　此处乃是刚入城之处，周围行人不少，当真不是详谈之处。听那神秘女修话语中的意思，似乎当真知道些许线索的样子。而且要详谈，想必还是知之甚详的什么隐秘信息。

　　不及多想，叶小竹便御剑跟了上去。

　　经过这一次海外古修遗迹的经历之后，叶小竹原本在心底一直对着神秘女修的警惕之心不知何时消逝无踪了。现在，对于这一个甚至连真面目都未曾见过的人却不知为何没有那么的戒心。

　　……

　　直至多年后，叶小竹回想起来时也不甚明白，以他的性格，不该对人如此轻易相信的。她说这便是缘分，就好似她第一眼见到他，便对他有莫名的信任和依赖一般。可是他却觉得，所谓关心则乱，或许是因为自己当时太过急于回归神霄派，所以才会一涉及了传送大阵之事，便不会防备那么多，是真是假都要尝试一下。回想起来，自己当时当真是想着就算是九死一生的龙潭虎穴，只要有线索，就算拼死也要闯上一闯的！

　　一念万年。

　　正是凭借这样坚定的执念，叶小竹才能在层层阻隔之下，一步步越走越远……

　　……

　　不多久后，胡姓女修便带着叶小竹又来到了那座可以屏蔽神识的小房间内。

　　一落座，胡姓女修便一边拿出了叶小竹忍不住珍品香茗，倒入了壶中。随后便不急不忙的调起茶来。

　　叶小竹不是鲁莽之人，便也静待那神秘女修要说些什么。

　　一杯酒盅大小的小杯递到手中，叶小竹毫不迟疑，一张口便全部喝下了肚。喝完只觉体内舒畅，就是灵力的运行也顺畅了许多。且在舌、喉都尚有余香。

　　“好茶！”虽然不懂茶道，叶小竹却也喝出了这并非凡品，出口赞道。

　　“噗……”却见那神秘女修噗的一声笑出声来，随后便有些嗔怪的口气说道：“亏得你这般牛饮都喝的出来是好茶，这来自苦境的九天香茗自然是茶中极品了。”

　　叶小竹不懂茶道，自然没听过什么来自苦境的九天香茗了。就是什么是苦境也未曾听说过。当然，此时他也不知道这日后他最爱的喝的茶，就是这一小盅，也要价值近十万中阶灵石以上！当时这神秘女修身上的九天香茗，也不过只够冲泡四盅而已。

　　却见那神秘女修却也拿起了一盏小小茶盅，一只手轻轻撩开遮面的黑纱，便将茶盅送到了嘴边。黑纱一掀开，便露出的两片薄唇。朱唇轻启，微微翘起，便是先轻吐幽兰一般，轻轻吹了一下滚烫的茶水，引得水面起了几道浅浅波纹。

　　所谓朱唇一点桃花殷，那薄唇的朱红色，便好似是桃花蕊中最鲜红艳丽有人的那一点。其光泽又好似是雨后，仍挂着水珠，却映照着阳光的熟透待人采摘的樱桃。单是露出黑纱之下的这丹朱樱唇，便说不出的魅惑诱人。真不知若是轻纱全部取下，将会是怎样一副美妙模样。

　　只可惜化开尚需赏花人，叶小竹面上淡然，其实心底却在急着要听这神秘女修说出关于大型传送阵之事，哪里有心思欣赏。只是叶小竹知道越是重要的信息，就越要沉住气，慢慢详谈的。又不是店铺里做买卖，什么都张口就来只好来直往的。所以就算心里焦急，面上却依旧淡然依旧。叶小竹的这份沉稳，倒也是其与生俱来的本性，根本不似其他二十来岁的修士那般耐不住性子。

　　那一盏小小的茶盅却是被那神秘女修分了三次才将其喝完，而后却又好似仍是在回味一般。随后便又给叶小竹和自己各自倒上了一盏，轻轻说道：“莫看这茶盅小，这茶却还是要分三次喝的。就是这拿茶盅的手法也是有讲究的，且待我教你！”

　　说完，不待叶小竹回应，那神秘女修便从如何端茶，男女端茶又有何区别，所代表何意等等一一讲起，最后不仅仅是喝茶时的一些简单方法和来历给叶小竹讲了一遍，就是一些其中的隐秘传说说是典故都一一系数了起来。

　　叶小竹心中越发焦急，心道幸得这茶特殊，若是别的茶早都凉透，可以喝凉茶了……不过那神秘女修好似是故意拖延一般，就是围绕这一杯小小茶盅，就足足讲了许久。

　　到了后来，叶小竹也打定了主意，就算是她绕着这一杯茶能讲上个三天三夜又如何，只要是能得到有用的消息，就是听她说上三个月也划得来。心思一定，便好整以暇的听其讲述，其中不甚清楚之处还会打断发问，到了有趣之处也会忍不住发出笑声。

　　虽然某种程度上讲叶小竹此时是被迫听那神秘女修讲述这些东西，但是到了后来叶小竹却还当真被这深奥的茶道所吸引。人生如茶，品茶如品人生，浅尝甘美，余味无穷。红尘滚滚炎凉荣辱，惟有淡泊，才能宁静，才能求得自我不被尘埃所掩饰。这茶，与人生何其相似。苦中有甘，甘中带苦。

　　终于，神秘女修停下了话语，端起了茶盅，凝实叶小竹一秒。叶小竹会意，也便也以刚刚所初学的特别手势端起茶盅，面带微笑，回视那神秘女修一秒以作对其为自己泡茶的感谢。

　　随后，两人便都不说话，饮起茶来。

　　叶小竹凝视着那小小茶盅内的两片香茗，就是这样两片嫩叶，看起来是那样细小、纤弱，那样的无足轻重，但却又是那样的妙不可言。人生在世，岂不也是这般！

　　从杯口轻轻吸吮一小口，茶水通过舌头，扩展到舌苔，直接刺激着叶小竹的味蕾，随后便也学那神秘女修一般去微微、细细、啜啜品那杯中之物。果然一丝丝甘香不断散发而出，还不只是这口中余味清香，此时一细细品来，顿觉体内灵力似乎也变得充实了一些。却不想这茶之中竟也包含着大量的灵力，但是这份灵力却只有细细品之，才能将其激发出来，若是那种牛饮一般，却只会错过。

　　三口饮尽过后，叶小竹却依旧觉得口中回味无穷。一杯茶喝下，似乎又有所领悟。只是此时却不及细想，因为现在还有更重要的事情。

　　终于，那神秘女修缓缓放下了茶盅，坐的端正，而后便再度开口。叶小竹知道，现在那女修就要说出自己一直苦等的消息了。

　　“道友要找寻回归之法，却不必再找那些上古法阵了。我知有一处，有现成的大型传送阵可用。不论是天涯海角，只要道友想去，那法阵都可满足！”那神秘女修顿了一顿，话锋一转：“只是，想用那法阵却是极为凶险，比起我们去古修遗迹之行还要凶险数倍。如果失败，不仅是道友，甚至我和我那好友也都会搭上性命！不知道友可还有兴趣听下去？”


第一零三章 玉琼红莲

　　“道友请讲！”叶小竹毫不迟疑的说道。

　　“想必道友定然听说过玉琼派，在玉琼派之中便有一座上古所遗留的远距离传送大阵。而且经过数年修缮，这大阵基本恢复。想要回归故土，通过这大阵恐怕是最为便捷之法了。”

　　玉琼派乃是彭丘群岛南部三大门派之一，现在他们所在的双流城便是其中之一，叶小竹自然听说过，“原来玉琼派就有？但是不知如何他们才能同意借用？还请道友明示！”那神秘女修如此郑重说道这个，自然这大阵不会是那么简单就给别人用的。想必其中也是有其隐秘。

　　“借用？”女修摇摇头道：“想要借用是绝不可能的，因为他们修复这座大阵乃是极为隐秘之事，整个彭丘群岛南部，恐怕知道此事的元婴期以下修士只有算上你我和我那朋友三人而已。而且这座大阵修复至今，也是耗费了不知多少精力，怎么可能轻易借别人使用。想用，只有偷偷潜入，强行使用这一种办法！”

　　“潜入？”堂堂一个大门派想要潜入，强用人家的大阵，何其困难。但是这女修如此说，想必她就有办法。

　　“不错！而且这人还要对法阵之术精通，而且其修为又要足够高。因为对阵法之术足够精通调整法阵，使之达到我们要去的目的地，同时修改法阵，使之一次使用后便会失效，无法使用第二次；而修为足够高，是因为到时可能会需要抵挡住元婴甚至修为更高的修士的攻击。至少，也要抵挡到法阵运转起来。”

　　“胡道友难道也要一同使用那传送阵？”听那女修的语气，似乎她也要通过那传送阵到哪里去的模样。一联想，想必这女修去古修遗迹回来似乎有些许失望，或许便是与叶小竹一样，因为没有找到远距离传送大阵。而当时会找上叶小竹，说不定也有叶小竹一直在找寻远距离传送大阵这方面的原因。

　　“不错！还有我另一位朋友也要与我一同离开。原本我们在考虑可以找一名元婴期修士，以足够利益诱惑让他协助我们，但是能够让元婴修士动容，甚至卖命所需的代价实在太大，恐怕穷尽一生我们也无法凑奇；另一种方法便是与叶道友一样，可是到目前为止却找到外海之中还有远距离传送阵的存在。”

　　看来为了能够传送离开此地，恐怕眼前之人所费的精力和心血都要远远超过叶小竹不知多少。神秘女修顿了一下后又接着说道：“直到遇到叶道友。对阵法之术的精通远在我之上，能那么轻易破解古修遗迹之中的法阵，想必对上古法阵的研究远远不止于此；而实力更是深不可测，与我们一同配合，想要阻挡元婴修士一击应该不成问题。所以，叶道友便是我们现在所能找到的最佳人选了。只是，此间凶险不用我细说，道友应该也能明白，不知道友是否仍要去找那远距离传送大阵？”

　　其实还有一点这神秘女修未说。她这一路来其实都在观察着叶小竹，尤其是在他展示出了其强大实力之后。其实当时她便想让他来协助她们传送离开。而刚刚的品茶，便是最后一道测试。三口所谓“品”，品茶便是在品一个人，她要通过这品茶来考验叶小竹的耐性、悟性以及应变甚至是心智等等。这其中所能发掘之处，恐怕只有对茶道精深之人才能看出。

　　叶小竹腰板挺得直直，字字铿锵，果断说道：“自然要找，就算死！”

　　“好！”那神秘女修赞了一句，此时她也是掩饰不住心中兴奋。随后却又妩媚一笑，接了一句：“那么我们就要走一起走，要死一起死了！”

　　终于找到了回归之法，虽然凶险，却总算仍有希望。叶小竹心中大喜，听到那女修略带调戏之言，却也是豪气一笑！

　　……

　　（介绍玉琼派所在，招人，通过考核，介绍如何隐藏，介绍玉琼派。）

　　数日后。

　　玉琼派主岛琼钩岛。

　　只见一名面貌寻常，长着一张标准大众脸的筑基期修士正站在琼钩岛玉琼派的山门处。只见这人不断四处张望，一副没见过大世面的模样。在那山门下的一名修士见到他这般模样，略带几分不屑的笑笑，也不管他。玉琼派的琼钩岛极其广大，所以所有的山门也有数个，此处乃是一个小山门之处，所以才只有两名修士驻守。现在，另一名玉琼派的修士正拿着一枚玉符回到门中禀报。

　　没多久，那回去禀报的修士遍急匆匆的赶了回来，打量了两眼眼前这名面貌寻常的筑基修士，才开口说道：“没想到道友竟然有上菱真人的推荐玉符，真是失敬失敬！”

　　“道友已经确定了？真是劳烦道友！”却见得那面貌寻常修士面色一喜，喜形于色，整个一副没有心机的模样。

　　“确定了确定了，道友这就随我来吧。”说完便转身引着叶小竹朝其中一座山峰御剑飞上，一边飞，那修士却一边说：“道友今天来的真是时候！原本岛上负责测评修士的前辈今日恰巧有事都不在岛上。”

　　“都不在？”却听那修士诧异道：“既然测评的修士都不在，那我们这是去何处？”

　　“嘿嘿，所以说道友来的是时候，刚刚我去禀报之时恰好红莲出关，说道友是上菱真人推荐，不能怠慢，所以由他亲自测评。”见那修士说话口气好似碰到他所说的这个红莲来测评是件很好的事情一般。

　　这面貌普通的修士不是别人，正是幻化过容貌的叶小竹。现在他不仅仅样貌完全变样，身形也变得更加魁梧了一分。更主要的是，他现在的修为在外看去却只有筑基初期的模样。能有此效果，一个要归功于那胡姓神秘女修给他的那隐匿法宝，另一个就要归功于伊若传他的隐匿修为术法了。因为只是依靠法宝隐匿面貌还好，想要遮蔽高阶修士探查修为却是很难的。但是伊若所传的功法就不一样了，至少元婴期修士是无法看破叶小竹现在到底是什么修为。

　　这琼钩岛虽然名为岛，但是飞在不太高半空中放眼望去，却是一望无际，足见此岛之广阔。而刚刚叶小竹此时站在岛上，以其修为能够清晰感受得到周围虚空之中所蕴含的强大灵力。他刚刚所在之处还是山门的所在，并非灵脉主峰，可是其灵气的浓度已经不亚于当时他所在的神霄派了。此处就有如浓郁的灵气，真不知眼前一座座云气缭绕的山峰之上灵力会有多浓郁。

　　……

　　叶小竹随那修士降落在了一座宽广的广场之上，便见那修士告辞说道：“道友就在此稍等片刻，稍后红莲就会过来。在下就不在这里相陪了。”

　　叶小竹道了声谢，便也与之告辞。随后便在这广场中心处静静等待那所谓的红莲来给他测评。

　　玉琼派寻常是每隔一十二年才开门广收门徒一次，但是此时距离收徒之期尚久。所以叶小竹才不得不伪装成筑基期修士，通过其他修士的推荐才能够进入玉琼派。当然，那所谓的上菱真人推荐玉符也是那名神秘女修给他的，至于那上菱是何人叶小竹是除了她是个元婴修士外，其余就一无所知的。

　　等待不过片刻，便见到远远有一道宽大湛蓝剑光遥遥飞来。想必此人就是那所谓的红莲了，叶小竹此时不敢冒失放散神识探查，所以也因为太远而看不清其模样。

　　转瞬间，那人便落在了叶小竹对面。

　　“你便是紫竹？”却听那人开口问道。

　　“在下正是，道友莫非就是红莲？”叶小竹也开口试探道。因为他现在不敢使用神识探测，所以见那眼前人的模样，却不敢确定眼前人就是那所谓的红莲。因为他眼前这个人，叶小竹实在难以相信他会是负责给他测评的修士。想要给筑基修士测评，至少也要金丹以上修来才行的。但是眼前这人，看其身形容貌都只是个十一二岁儿童的模样。自己在这么大的时候还只是练气期而已，眼前这少年怎么可能才这个年纪就到了金丹期。

　　那少年一头银白长发束在脑后，前额、两鬓尚留有一缕缕微卷的散发。两道细眉，从眉间斜上，直入鬓角。一双眼眸竟然也是湛蓝色，加上一身水蓝装束，都给人一种冷冰冰的感觉。尤其他刚刚的说话明明是个小童尚带稚嫩之音，却用的是那种冷酷口气。

　　“不错，我正是红莲。”却听那面前少年周身湛蓝灵光好似冰凌一般不断在周身凝聚，便又严肃说道：“虽然你是上菱真人推荐，但是测评却是不能省的，反而还会比其他修士更为严格，才不会失了上菱真人的面子。”

　　“你身具地灵根，若是十年前来此，算是没有推荐门派也会破格收入。可是你却如此年纪才只有筑基期，不知是境况所致还是修炼懈怠，就算有推荐却也要经过测试，而且是极为严格的测试才可以。”

　　眼前之人明明尚未成年，但是所说的话却全都是大人之言，哪里看得出是个十一二岁的少年。而且听他言下之意，对叶小竹这个暴敛地灵根这样的天赋十分不满一样。别的能伪装，可是灵根却是无法隐匿改变的。因为地灵根这样的天赋一旦在修真界被发现，都会被各大门派破格录取，而且会成为重点培养对象，几乎不可能成为散修的。所以那红莲虽然年纪尚小，却对叶小竹这般的地灵根至今仍是个筑基中期的修士显得极为不满。

　　听红莲说的言之凿凿，叶小竹面上慎重，甚至显现出了几分紧张神色，但是心底却是未将这测试看在眼里的。这眼前少年虽然能够进阶金丹，但是他现在测试的是按照筑基修士的程度，所以叶小竹就算是只发挥筑基期修士的实力也可顺利扛下去的。至于地灵根却只有筑基中期修为，这倒是叶小竹疏忽的一点，早知如此应当伪装成筑基后期的。

　　玉琼派自然是神霄派所不能比的，一个至少是中型门派里大派，一个却只是个小型门派里的一般门派，其对修士要求也会不同。若是叶小竹放在神霄派内二十来岁进阶金丹定然被视为天人一般，但是在这里堂堂地灵根二十多岁才进阶金丹，却只能说是进境一般了。而且，叶小竹现在所展现的还只是筑基中期修为而已。


第一零四章 入门测试

　　按理说眼前这红莲是金丹期修士，叶小竹所表现的不过是筑基中期，所以应该称他一声前辈的。虽然对方年纪尚小，但是修真界却一直是以实力为尊，却也要表示恭敬。不过叶小竹一是因为刚刚那修士就是直称他未红莲，而不是红莲前辈；而见面后见对方是如此年纪的一个少年，这个前辈二字也是说不出口。不过对方似乎对这些礼数之类也不甚关心，一开口便表示了对叶小竹修为太低的不满。

　　“不知如何测试，就有劳红莲前辈开始吧！”叶小竹施了一礼，恭敬说道。现在有求人家，而且也确认了对方身份，却也要恭敬一些。

　　“你的天赋不容置疑，可惜修为只有筑基中期，也没必要再去测试你的实力。我虽然不是专责这测评之人，但是今日由我来对你测评，便由我来定这规则。”却听眼前这少年严肃说道：“我对你的测试只有一条，等下我会以灵力融合寒冰气息融入你的身体之中。不管你是抵挡还是任由灵力融入，只要你能坚持到我满意便可！”

　　叶小竹现在明白了那守卫山门的修为何发笑了，原来并不是因为这红莲的测试会简单一些，而是他不会按常规来做，而且一切都是凭借他自己的喜好来定。不过那是守卫山门修士所见的红莲做法似有些乱来，其实这正是他看人之准。一眼便看出一个人的弱点在哪里，就抓一点，只要达到他的要求便可以。而且他没有说出具体符合要求的标准，就必然会激发被测评之人的全部实力，他也就可以对其有更真切的了解了。

　　“那么有请红莲前辈开始吧！”

　　叶小竹虽然并未把这测试放在眼里，但是眼前的少年如此年纪就到了金丹期，其天赋定然远远高于自己。而且自己还是有了诸多奇遇，才有今天的修为。所以对眼前的少年也是好奇，想看看他到底有多少本事。表面上是对方在测试自己，暗地里叶小竹也想看看这少年有些什么本事。

　　自古都有高士相轻之说，但凡天赋卓绝之人都有几分傲气，在看到天赋更高于自己之人，不管是有意还是无意，心底都会有一分争强好胜之心涌起。叶小竹虽然为人淡然，但却终究只有二十来岁的年纪，就算是荒废了十年，依旧修为比所有见过的同期修士快上了远远一大截。此间突然见到这样一个红莲，怎能不生出好胜之心。

　　只见红莲身上的灵力全部化成了淡蓝色冰凌模样，瞬间便全部朝叶小竹身上刺来。这些灵力只是徒具冰凌之型之色，却不具其实。所以叶小竹便打定了主意毫不抵挡，就任由那冰寒灵力入体。

　　见此，那红莲一双蓝眸之中倒是涌现出一丝赞赏神色。因为虽然他说了可以抵挡，但是以他的修为，筑基期修士哪里挡得住他的灵力，挡了也是一下便破。所以叶小竹作为在他看来却是极为明智。当然，这个明智与否，只是他自己的喜好。因为叶小竹这种直接放弃抵挡的行为，在有些人眼里或许也会被看成是懦弱等等。

　　红莲的灵力一进入叶小竹体内，便好似许多小蛇一般，顺着叶小竹的灵脉不断四处游动。这些小蛇好似都是由寒冰制成，一进入经脉之中，叶小竹便感受到静脉内一阵冰冰凉的感觉，不觉难受，反倒有几分舒爽。

　　异样灵力入体，叶小竹就算未主动抵御，但是体内灵力却仍是自行开始抵御起来。不过叶小竹有意要承受那红莲的全部冰寒灵力，所以不仅不去抵御，还主动散掉了想要去抵御那冰寒灵力的自身灵力。

　　这样一来，那些冰寒灵力便如有鱼得水一般，开始在叶小竹的体内畅游起来，没多久，就见到这些冰寒灵力纷纷聚集到了一起，越集结越多，同时开始一股一股的相互融合。到了最后，这些灵力竟然化作了一条粗壮的大蛇一般，在叶小竹的体内不断盘旋。

　　这正是红莲见自己灵力入体，叶小竹竟没有丝毫变化，随后自己操控灵力流转，不断刺激叶小竹的灵脉，但是叶小竹却仍是无恙的模样，随着注入的灵力越发多了起来，但是那叶小竹却仍是好整以暇的样子。

　　其实这红莲的测试只要一瞬便可完结的，因为他对灵力的量控制相当精准，寻常筑基修士只要一让自己的灵力进入足够多，便会瞬间被冻僵，身上浮现出冰花来。当然，他只是测试，并非要伤对方，所以就算浮现出了冰花，对方也只是会觉得全身寒冷上一阵子，倒是不会有其他损害的。而且，经过他这样的刺激，还可以冻杀许多人体内杂质，对筑基期修士可是大有好处的。只可惜，现在他测试的人实际却是个金丹期修士，而且他的肉身更是极为强悍，所以这冰寒灵力所带来的好处是一分一毫都没有了。

　　他现在，就在等叶小竹的身上出现冰花。可是，现在已经远远超过了寻常修士所能承受的灵力数量，但是叶小竹确仍是没有一丝承受不住的模样。慢慢的，红莲竟将这灵力的强度提升到了自己筑基期修炼时的程度，于是那些在叶小竹体内的灵力才开始不断凝结，化作一条冰寒灵力大蛇，在他体内不断蟠曲缠绕，刺激各处经脉。

　　红莲能有今天成就，与其天赋有关，也与其刻苦有关，也正是因此，才对空有天赋，却不刻苦修炼之人十分不满。

　　红莲因为修炼功法特殊，所以他的灵力便是他的武器。但是叶小竹现在确是毫不知情，还当成是寻常只是融合了冰寒气息的灵力对待，不知不觉已经远远超过了筑基期修士所能承受的程度。

　　红莲看向叶小竹的目光之中越来越多的不敢相信和疑惑，只见他那仍带有几分稚气的脸上双眉紧锁，周身灵力越来越多，气势也越发放大起来。就是周围的地面也开始覆盖上一层薄霜。天空一片叶子随风飘过，却也瞬间结上了一层白霜，嗽然掉落下来。

　　叶小竹体内的大蛇越来越强大，其对经脉的冲击力也越来越强悍。渐渐的，就在叶小竹感受到这大蛇的灵力应该已经达到筑基修士所能承受的极限时，才带着几分辛苦的口气出口道：“红莲前辈，在下可能无法再承受了！”

　　“不能承受？还有空说话还说不能承受？”却是那红莲脸色一寒，反斥道。在他听来，似乎叶小竹是在与他挑衅一般。因为他不仅仅还有能力说话，而且身上连一片霜都没有，更别说冰花了。

　　要怪，就真要怪叶小竹来的时候不对。若是寻常测评修士见了那推荐玉符，随便测一下便可过关。就不会遇到这么个较真少年天才，也不会因为不知道他的测试标准是要在身上凝结出冰花才算结束。

　　至此，叶小竹才知道麻烦。因为他现在体内的灵力已经至少是金丹初期修士才能承受的程度，这麻烦倒不是他承受不住，反倒是他根本没觉得这灵力对他有什么影响。所以根本不可能在体表凝聚出冰花来的。叶小竹的肉身何其强悍，不说在同级修士当中，就是到了更高级别的元婴修士应该也不会有他们强悍的肉体。这等红莲自己用来修炼冰寒灵力放在别人身上受不了，但以这种在叶小竹看来十分缓和的方式，他却是丝毫不怕的。

　　这一冰寒灵力刺激灵脉，使得体表浮现出冰花，正是红莲所修功法入门所需要的灵力程度。但是现在眼前这筑基中期修士却也已经承担了几乎他金丹期修士所能承受的灵力程度。若是再多一分红莲也可以做到，但是金丹修士与筑基修士间的灵脉强度有几大差异，他却不敢轻易再多加灵力，以免把叶小竹的灵脉涨破。

　　……

　　“你有什么感觉？”红莲一边收了功法，一边冰冷问道。

　　“只觉体内冰寒难忍，再无其他感觉。”叶小竹现在担心的是自己隐瞒修为被他戳穿，辩解倒不如索性装傻。

　　红莲冷笑一下，随后又凝视叶小竹良久，最后终于开口说道：“你随我来吧，似乎我倒是替师尊找了个好徒弟。你会成为我的师弟也说不准。”

　　说完，那红莲便带着叶小竹朝着岛屿的一边角落飞去。叶小竹心道应该是通过了测试，看红莲的意思似乎还要把自己加以重用……叶小竹伪装成筑基中期，为的就是要不被重视，因为一旦成为重点培养对象，在门派内就会被其他人所关注，那么也就不便于他私下里的事情，反倒是不如默默无闻的好些。而且他来此并非是为了修炼、学道，而只是要用它的那传送大阵而已，所以也不想真正受这门派太多的恩惠，与这门派有太多感情。

　　最后两人降落在了一座琼钩岛临海的一座山峰。只见这偌大的山峰之上仅有临海房屋几间，其余像在其他山峰所见那些亭台楼阁等等装饰一概没有，就更不用说广大的院落了。看来，这红莲要带自己去的也是一个小峰了。不过叶小竹却也注意到一点，那就是仅有不多的几座房屋周围竟种有一片片的竹林，这竹子在其他山峰倒是没有见到一株。因为名字带了个竹字，所以他对这个也特别注意了一下。

　　两人一落下，便走到一间外表无奇的房屋前。红莲看了一样叶小竹，便自行上前一步，对着房门恭敬说道：“师尊可在？徒儿红莲有事求见！”

　　“进来吧！”一个浑厚的声音从屋内传出。

　　“咦？”叶小竹心底暗暗轻咦了一声，这个声音竟好似在哪里听过一般。记忆力十分熟悉，但是却偏偏想不起是什么时候，是谁的声音……不过这不重要，因为下一刻，红莲已经打开房门，叶小竹也跟着走了进去。

　　屋内虽然宽敞，但是设施却极为简洁，桌椅好似都是由这山峰上的竹子制成。这里布置简单得甚至有些简陋，但是一进门，便感受到一股清幽灵气铺面而来。这种灵气给人的感觉是安定、淡然、清静等等诸多错觉，也不知是因为屋内氛围原因，还是因为这里隐藏有什么宝物。

　　抬头，只见正前方的竹椅之上，正端坐一人。就是端坐，也看得出那人身形有几分高大，穿着蓝、白二色的长袍，看面容不过四十余岁，可却偏偏生了一头如雪白发，以青冠束起。

　　就是这一抬头，生性淡然，喜怒极少形于色的叶小竹却差点惊得叫出声来！


第一零五章 再见故人

　　那上方正坐之人不是别人，正是抚养了叶小竹、云瑶七年，而后将他们带上神霄派便独自御剑云游而去的紫岚真人！

　　但最后叶小竹却仍是控制住了情绪，没有叫出声来。

　　“师尊在上，弟子给您请安！”就见红莲施了一礼后开口说道。而后顿了一顿，才把叶小竹介绍给了紫岚真人道：“此人名为紫竹，虽然修为只有筑基中期，但是却身具少见的地灵根，而且他竟然能够和弟子一样对寒冰气息有异常的抵抗力。所以弟子将其带来，或许师尊可以传他和弟子一样的大红莲地狱功法。”

　　这世间不乏有长相、声音极其相近之人，就算碰巧穿着也类似，但是眼前之人的所散发的那种气质却是独一无二。因此就算十几年未见，叶小竹也确认眼前之人就是紫岚真人！

　　而那紫岚真人却也是一见到幻化过容貌的叶小竹后凝眉注视许久，似乎也看出了些许异样的模样。

　　“好，红莲你且先行退下，我有话要单独这他说。稍后我再召你进来。”却听那紫岚真人看不出什么表情的说道。

　　“是！”红莲对这紫岚处处毕恭毕敬，虽然心中疑惑师尊和这人刚刚见面，有什么话是自己不能听的，但还是恭敬退下，在门外静静等候召见。

　　看那紫岚真人的神色，叶小竹知道他定然是看出几分自己的身份。便也不再隐瞒，不待紫岚真人开口，便开口说道：“师尊！”

　　这两个字叶小竹恐怕足有十几年没有叫出口过，现在突然说出，竟突然发现自己有些哽咽、沙哑……

　　一时间，十余年所有波折经历，竟然一股脑的涌入胸口。一时间，喉咙眼竟有几分苦涩，不知为何，双眼竟止不住的湿润起来。以往的一切坚强，此时就突然变得好似崩溃的堤坝一般被洪水冲塌。就是眼前这时而严肃、时而和煦之人，一直抚养叶小竹到七岁。所谓师父，当真是亦师亦父的感受。此时一见他，虽然时隔十余年，叶小竹却不觉有何隔阂，倒是顿时心底似乎终于找到了一线依靠，不再如以往那般孤身挣扎抗争……

　　“你怎么会在此，难道神霄派内发生了什么变故？”紫岚真人一确认了叶小竹的身份，竟有几分诧异的问道。因为现在叶小竹会在此地，定然是现实与他所计划的完全不同了。

　　……

　　许久之后，叶小竹终于把神霄派内所发生事情一一述说了一遍。当然，其中有些地方他确是明显省略掉了，诸如烛龙、伊若，紫府的异状等等。虽然感情上他对紫岚真人一如往常，但是毕竟当时一言不留便离他而去，把他一人丢在了紫岚峰上，这其中缘由叶小竹还不知道。所以理智上却告诉叶小竹决不能一次便将所有秘密倾吐干净。

　　紫岚真人握拳，面上最初浓眉倒竖，好似十分气愤。到了后来反倒眉间反倒慢慢舒展开，叹口气道：“这个乾火……”

　　紫岚真人却只是说了四个字，后面的话并没有说出口来。当然，他听出了叶小竹中间有些地方故意略掉，却也不再追问。逝者已矣，他也就未把那乾火真人将他留给叶小竹的丹药私吞之事告知叶小竹。不然有丹药辅助，叶小竹根本用不到十年时光才突破桎梏。以紫岚估计应该有个四五年便可有所突破的。而且，乾火离世的时间也比他所预期的早上了足足几十年之久。所以他原本周全的计划才会像现在这样完全走了样。

　　本来乾火把一切都已经计划得好好的，可是却因为乾火并未听从他的建议，而使得计划完全没有按照原路线走下去。结果害得叶小竹几次历经生死，现在也是窘迫异常。而且，他现在也成了一个完全不负责任的师傅。本来他的建议是叶小竹在四五年内可以突破桎梏，不超过二十年他便可以进阶金丹，只要有足够丹药辅助，在乾火离世之前便可以轻松进阶到金丹后期。叶小竹虽然天赋不如那红莲，但是他却有大机缘，如果几十年时光让他平稳渡过，进阶金丹后期说不准当真有可能。

　　“那么你现在来这里，就是打算要用这里的传送大阵了？”紫岚真人神色恢复往常，淡淡问道。

　　“是。云瑶尚在神霄派内，大哥叶渊也生死不明，我必须尽快回去。别无他法，只有这一条路了。”叶小竹坚定说道。虽然紫岚真人现在在玉琼派内，但是以叶小竹的估计，恐怕这里也是他临时栖身的一个场所，应该对门派也没什么感情，至少不会阻拦他才是。

　　却见紫岚真人沉吟片刻后才说道：“当真是世事难料，当日看来稳妥的计划现在却完全走样。或许你有你自己的路，别人都无法去操控！既然你决定，我不拦你。不过那传送大阵之事在玉琼派内也是极为隐秘之事，我并非门派内核心人员，并未参与，对你或许没有太多协助，可能还是要靠你那两位不知身份的朋友。”

　　“能再见师尊已是意外，那大阵之事我们本就有所计划，所以不必太劳烦师尊的。”叶小竹听到紫岚真人的话心中却有几分失落。紫岚真人就算未参与这计划，但是毕竟也是门派内的高层人士，要行动起来定然比叶小竹方便许多的。但是，让叶小竹真正失望的，却并非紫岚真人无法帮上他的忙，而是他急于撇清关系……

　　“不过不知是你那两位朋友消息不够准确，还是太过自信。此传送大阵之事乃是有门内一位分神长老主持，凭你们现在的修为，就想在分神期修士眼皮底下强用大阵，无疑是天方夜谭！”

　　果然是怕什么来什么，当时他们最怕的就是这里面会有分神期修士参与。若是元婴期凭借几人全力或许上能挡住几下，但是如果有分神期修士所有计划就算再周全也是无用，计划继续下去也只是送死而已。叶小竹一听，脑中顿时乱作一团，一时间不能发一言，苦苦思索该如何是好。

　　不论如何苦想，现在也只有这一条路可走，自己不只是要回到东胜神州，而且还要尽快回去。就算是分神期修士把持，明知送死恐怕也要去拼一拼！

　　“其实徒儿的计划中已经考虑到可能会有分神期修士出现，但是此间却只有这一条路可走。就算是拼死，也要去尝试一下的。倘若当真无法回到神霄派，就是真的死在这里，也就罢了……”叶小竹目光坚定，思索片刻后说道。

　　“年纪轻轻，怎可轻易言死？”那紫岚真人斥道，在他印象里叶小竹的性格本不该如此。后一想到至今已经十几年过去，离开时他还是个七岁小童，现今确已成年，而且其经历更是波折……

　　随后紫岚真人话锋一转，语气略有缓和，说道：“既然你已决定，为师不能拦你，却又不能见你去送死。传送大阵之事你依旧按你的计划进行，若有可能，我会提供些方便给你。至于那分神期修士，就由为师替你们抵挡一阵便是。”

　　“师尊？”叶小竹一直不知道紫岚真人的真实修为，以前以为他只有金丹期，现在感觉应该是元婴期修为，但是以元婴要去抵挡分神期修士，就算能够抵挡住一时半刻，最后的下场也不言而喻的，“此事危急，弟子怎能再连累师尊！”

　　叶小竹心中苦涩且愧疚，想自己刚刚的想法，当真是生性多疑的劣根，竟怀疑紫岚真人在刻意与自己撇清关系……虽然紫岚真人不知叶小竹心中想法，但是叶小竹仍是对自己刚刚的想法深深不耻！

　　“我的安危你不必太过担心，只要为师做的隐秘一些，不把事情搞太大应该不会有太多麻烦，安心做你的事就是。”紫岚真人淡淡一笑，站起身走到叶小竹身前，说道：“呵呵，还不还原回你本来面目给我看看。弹指间十年光阴已逝，你确也长成了顶天立地的男人！”

　　叶小竹心中一暖，这种类似亲情的感受，他已经许久未曾感受过。当下便还原了原本面貌，一抬眼，竟在紫岚真人眼中似乎看到了些许在垂暮老人眼中才能看见的那种神色……

　　……

　　红莲在门口等待多时，久久不见师尊召唤，心中正疑惑师尊和这人在说些什么，怎么耽搁如此之久，而且还不让他在旁。红莲正等得有些心急，终于听到了从门内传来师尊的召唤。

　　一进门，便见到那紫竹此时正恭敬站在紫岚真人身侧，红莲一见便知是师尊答应收他为徒了。这听涛峰上一直都只有他和师尊二人，红莲虽然修为极高，但是毕竟只是个十二岁的少年，心境多少有些孩子气，却不喜欢这枯燥寂寞。尤其他对师傅莫名的有几分怕，所以一直都盼着能再有那么一个两个的师弟，日子也没那么单调。

　　“红莲，以后这听涛峰上就不再只有你我二人了，这下你可高兴了！”紫岚真人微笑说道。

　　“师尊，这么说以后紫竹就是我的师弟了？”红莲其实本性并非冷漠，只是他虽然修为极高，但是毕竟仍是个孩子，在外若是再嘻嘻哈哈的难免被人看扁。他又好强，于是便但凡有外人在场，便都是板着脸。这一点在外人看来，与他那师尊紫岚真人倒是有几分相像。既然紫竹以后也是听涛峰上的人，便不是外人了，当即嘿嘿一笑，对紫竹招呼道：“紫竹想必已经拜过师尊，还不快来拜见师兄！”

　　见他这幅模样，叶小竹却也是心底好笑，这红莲终究是个孩子，而且是那种没有受过什么挫折的，所以其真实面目才会如此天真无邪的模样，想他自己十一二岁的时候，正是最为难熬的时日。

　　过去那些不再提，这个小师弟叶小竹还是蛮喜欢的，呵呵一笑道：“红莲师弟莫要说笑，该是你来拜见为兄才对！”

　　“什么？紫竹你刚入门就这般无礼！”说完，就转头对紫岚真人说道：“师尊，紫竹刚刚入门，以往一定是散漫成性，日后我定会对其严加管教！”

　　别人到了金丹期早都出师可以收徒，唯独这红莲因为年纪上小，紫岚真人一直没许他出师。可他却早想有个师弟或者徒弟让他管管了。按理说这紫竹只有筑基修为，师尊就算收下他，多半时间还是会有红莲管教的。所以这才顺势拿叶小竹一句话就主动请缨。


第一零六章 后山禁地

　　紫岚真人见红莲模样，再加上今日意外见到叶小竹，心情大好，也是哈哈一笑道：“紫竹说的没错，以后你就多个师兄了！”

　　“这？不说修为高低，先来后到也轮不到他做我师兄啊！！”红莲先是一惊，随后又争到。

　　“这你不必管，你只管知道以后紫竹是你师兄便是了。其中缘由日后自会告知于你，却不是今日。为师从不说笑，你们当知晓。日后紫竹你与红莲今日之后便是兄弟，当互帮互助。”

　　红莲听紫岚真人话语中的意思好似不只是要让自己当紫竹的师弟，还要紫竹照顾自己的模样。顿时心中更是不解起来。但好在他毕竟不是寻常少年，见师尊并非说笑，便也严肃应道：“谨遵师命！”随后便转首向叶小竹施礼道：“师弟红莲见过师兄！”

　　“见过师弟！”叶小竹也回礼道。

　　红莲虽然心中疑惑，但是却有个好处，极为相信和听从紫岚真人的话。虽然年少，但是心智超凡，此间一进来这片刻，便发现紫岚真人与紫竹哪里像是刚刚相识之人。而且他们名字之中同有个“紫”字，再想起据说自己这师尊行踪一向神秘，从何处来，如何进入玉琼派都是个迷，恐怕只有掌门知道。而且紫岚真人在玉琼拍中也是个异类，对于门派中的事宜一概从不过问，而掌门却也事事都不去管他，任由他在门派内得个清闲。当下，便也猜到了说不准这紫竹以往便与师尊相熟，只是现在却因为某些原因不能告诉自己罢了。

　　不过神思一转之间，红莲便将叶小竹和紫岚真人的关系猜中了七七八八，不可不谓其聪慧异常。加之天灵根天赋，迟早会是称霸修真界一方之人。见到这个师弟，叶小竹也十分佩服紫岚真人，如此天赋。心智又超常的徒弟也能找到，当真是不容易。而且还被他调教得极为勤奋、听话。

　　……

　　“师兄，现在我带你去登记。师尊也说过，若是在门内有其他人在的时候师兄可要叫我为师兄的，可千万不要忘记了！”红莲一边带路，一边对叶小竹说道。凭借他之前测试时对叶小竹的了解，也猜八成眼前这师兄是隐藏了实力，不然绝不可能一直无恙的，而且看他当时的表现，很可能修为还在自己之上的。再加上紫岚真人亲口下令，他这一声师兄倒也是叫的心甘情愿。

　　不过紫岚真人如此做其实是为了以后着想，不想这红莲日后误会自己和叶小竹有意骗他，才告知他要称呼叶小竹为师兄。至于缘由却因为现在没必要让他知晓，也就不细说了。如此一来，顶多是不能让他知晓，却不是对他欺骗了。紫岚真人如此苦心，为的就是日后这两人能够一直保持良好关系。但是现在为了避免不必要的麻烦，在外人面前却还是要让叶小竹以紫竹的身份，作为红莲的师弟出现在外人面前。

　　没多久，两人便飞到了负责玉琼派门人登记之处。大门派果然大手笔，叶小竹刚一入门便有许多上次，他是剑修，便有特别上次六品飞剑一柄，其余衣物，日常各种灵符，灵石等等各有不少。不过这也与叶小竹现在直接被收为内门弟子有关。若是寻常外门弟子是没有这样的待遇的，而且外门弟子还负责相应的门派日常工作，而叶小竹现在直接挂在听涛峰门下，成了内门弟子却不用负责这些，只要专心修炼便可。而如果能够成为真传弟子，或是门内长老，就可以独自开辟山峰了。

　　“红莲前辈，紫竹道友，手续已经全部办理完毕了。”那负责登记的白发苍苍老者把最后一枚用来证明身份的特质玉符交到了叶小竹手里后说道。

　　“办理完毕了？”红莲离开听涛峰后，其面上便是一脸冰霜，一眼看去便知心情极差的模样，到了这里也是。随后又问了一句：“他要负责的劳作任务还未安排吧？”

　　“这……？”这一下这老者倒是为难了，因为内门弟子是不需要安排劳作任务的，但是看红莲的模样，显然他是要他给叶小竹安排份工作的。红莲不可能不知道内门弟子不必劳作，以红莲的身份，他的意思他是绝对不敢不从的，随后便赶紧埋头翻起记录门内尚有空缺的工作起来。

　　就在老者急得满头大汗的时候，突然听到红莲神识传音说道：“不必查了，让他去后山看门去算了。这个家伙第一天来就惹到我，后山那个鸟不拉屎的地方正好适合他！就这定了，就算后山人够了，也务必要把他安插进去！”

　　后山乃是泛指岛上的一个角落处，那里百余年前刚刚划出一块区域成为了门派禁地，但是自从那以后，那一块区域便不知为何灵力稀少。但是毕竟仍是岛上领土，所以还是要有人守护的。虽然那禁地之中自有强大禁制防护，根本不用人防御。但总要派两个修士去驻守，做做样子的。可那里灵气稀薄，工作苦点不怕，但是在那里修炼，却会比其他地方慢上不少，哪有人愿意去的。

　　红莲这一说，那老者顿时心里有了着落。大笔一挥，便把叶小竹的名字写到了后山禁地守护这个工作下方。这不仅是在后山，而且还是守护禁地，乃是灵气最为稀薄之处，想必那红莲应该会满意了！

　　果然有人好办事，不过小使计量，叶小竹便顺利被安插到了禁地附近。那禁地，正是远距离传送大阵的所在。那红莲自然没有与叶小竹有什么矛盾，不过是为了演戏装的罢了。禁地虽然没人愿意去，但是被称为禁地，自然是门内的一个禁忌，寻常也是不许人谈论的。贸然就要把人安排过去，万一被人问起仍是容易生疑，不得不处处小心谨慎，哪怕只是这个小小的筑基期负责登记的老者。

　　一切办妥之后，红莲和叶小竹正要离去，却听得那老者忽然叫住了叶小竹，有些疑惑的说道：“紫竹？对了，就是紫竹！紫竹道友，刚刚翎薇仙子来过，就是来询问是否有一位叫紫竹的修士来登记过。”

　　“翎薇仙子？”红莲用诧异的目光望向叶小竹，因为那所谓的翎薇仙子一向与人接触甚少，怎会认识叶小竹的。不由暗道自己突然冒出的这个师兄果然是不简单……

　　红莲自认自己在人面前顶多是一脸冰霜，可是那翎薇仙子却可以称得上是一张冰坨子脸……自己来这里十年，记忆里似乎也没见她笑过几次。

　　所谓的翎薇仙子原名为拓跋翎薇，容貌堪比天仙下凡，气质更似冰山雪莲，乃是在整个彭丘群岛南部都享有盛名的冰雪美人。因其姓拓跋霸气多了一分，便不知是谁开始送了她翎薇仙子这个称呼，后来也就叫开了。

　　“谢过道友！在下知晓了。”叶小竹谢了那老者一句，便不再停留，当先离开。

　　红莲虽然好奇，叶小竹没说，他却也不问。只是也飞了起来，抢到了叶小竹前头。依据他的想法，在外他可是师兄，所以不能弱了自己势头，就算是飞行，也要抢在前头才是。

　　……

　　第二日，叶小竹便拿着那老者给的证明身份玉符来到了后山禁地外。一到了这里，便见到有名修士正在此处对他笑脸相迎。

　　“你便是紫竹师弟吧？”这人高兴也是难怪，自己也是得罪了上面师兄，结果给派到了这个烂地方。现在总算有人顶替自己，心底可不高兴。而且这个地方禁止强悍，根本用不到他们这种低阶别修士守护，所以就算干得再好连个立功的机会也没得。

　　“正是在下。”

　　“嘿嘿，那么以后这里就交给你了。”那人嘿嘿一笑，便一副难兄难弟的模样说道：“那红莲年纪小小，可是修为高高，门派内也没几个敢惹的。你一来就把他惹到，以后有你的好日子过啦！”

　　叶小竹有些惊讶这消息传得实在是快，还好之前做的都足够细致谨慎，也不想再与这人攀谈，便苦笑一声说道：“呵呵，虽是如此也总比散修有今天没明日的要好得多了！日后的事情日后再说了。不过敢问师兄，守卫此处是否有什么需要注意的地方？”

　　“恩，这倒也是！此处就是灵力稀薄，但是也总好过散修朝不保夕。兄弟倒是看得开！这里没什么要注意的，只要小心点别误闯入禁地就行了。这禁地的禁止极为强悍，我等修为若是误闯，恐怕一进去便会被五行神雷轰得灰飞烟灭！”那人想了想，又补充了一句：“哦，还有一点，就是每隔十二天这里面的修士便会换班一次，那时候只要你在这里就行了。不然万一被人问责起来也不好说。”

　　“原来如此，那谢过师兄了！”看来这每十二天换班一次的修士应该就是负责修复那远距离传送大阵的修士了。

　　“那好，以后这里就交给你了，师兄就先行回去了。人在屋檐下，不得不低头。以后注意点吧！”这人临走前还感慨一番。

　　那修士刚刚离开没多久，叶小竹正要查探一下这禁地禁制情况，便忽见得远方有一道遁光直奔他而来。而且看身形，似乎还是个女修的模样。

　　“你就是紫竹？”一落下，这貌似十七八岁的豆蔻少女便目光惊异的问道。她倒是没想到能让翎薇师姐亲自过问过的紫竹，就是这么一副平凡得不能再平凡的模样。

　　这少女正是那翎薇仙子的师妹，平日与其关系甚密，也算得上翎薇仙子仅有的几位闺中密友之一。昨日便是她陪同拓跋翎薇前去询问那负责登记到了老者处询问紫竹情况，今日又听说这人得罪了红莲，被发配到了这里。忍不住心中好奇，便偷偷跑了过来观瞧一番。

　　“正是在下，姑娘找我有事？”

　　“哦，本来有事，现在没事了！”那女孩看到叶小竹是这幅模样，修为又不高，打量一番后便失去了兴趣。眨眨眼睛，却又嗔怪的说道：“什么姑娘？你得叫我声师姐！”

　　叶小竹刚刚入门，修为又不高，可不是见谁都要点头哈腰，现在来了个毛丫头，却也在这里充大头。

　　幸得叶小竹性格随和，见这小姑娘似乎也无恶意，对她也是好奇，便呵呵一笑，说道：“那么敢问师姐，本来找在下是何事呢？”

　　“恩，这还差不多！”看来这一声师姐还是很受用的，这女孩便又开口继续说道：“本来昨日翎薇师姐特意跑了趟入门登记的地方去看你入门了没有，结果没有查到。不想今日一早就听说你进了那听涛峰，还被派到了这里。这不就来看看你咯。”


第一零七章 小楼佳人

　　“翎薇师姐找我有事么？”叶小竹疑惑道。他刚来门派，正常来说不该这么快与她接触的。

　　“不晓得，早上我来看你之前问她，她说没事了。”随后便用疑惑的目光望向叶小竹，自顾自的念道：“奇怪，你这要什么没什么的。来的第一天就得罪人被派到这里，看来也是不大会做人的！翎薇师姐怎么会关注你呢……？哦，我明白了，一定是你什么时候得罪过翎薇师姐吧？”

　　叶小竹笑笑，却不再回答，这女孩可能觉得和叶小竹也是没什么好说的，便丢下一句：“好好守护禁地，不许偷懒！本姑娘走了！”便头也不回的驾着遁光离去了。

　　看来这玉琼派虽然庞大，但是只要涉及到一些门派内重要人物的事情，哪怕只是风吹草动都很难瞒住别人的。叶小竹刚刚来了一日，就因为与红莲和拓跋翎薇有些微关系，这个寻常的“紫竹”两个字便已经在门内传开了。

　　其实前一日晚上他已经与那拓跋翎薇通过特制的传音玉符联络过，并且也把自己现在的境况告知于她。她前一日乃是听说叶小竹被红莲带去测试，就是想到了怕他会因为不了解红莲的功法特性，穿了帮。后来在门内测试场又未寻见他，才不得已去了那登记的地方查询。原本她还以叶小竹被赶出了玉琼派，却不想不仅进了门派，还直接进了内门……不然，她哪里会冒着被人注意到的风险去登记处找叶小竹的。

　　叶小竹经过短暂测试便被红莲带到了听涛峰，去听涛峰这一路又偏僻，也没遇上什么人。所以才让拓跋翎薇误会为叶小竹没进得来玉琼派。

　　“拓跋翎薇，翎薇仙子……”叶小竹思筹着下一步该如何实施计划，却不自觉又想起了那只闻其声，未见其人的翎薇仙子。那神秘女修就已经足够神秘，而她所谓的另一个好友，正是这所谓的翎薇仙子。叶小竹昨日与他玉符联系时，就已发现此人做事干净利索，坚决果断。而且就是短短几句话中，也听得出其为人冷漠，好似拒人千里之外一般。

　　尤其是那句“汝已然入门，何必冒险传音与我？依计划施行便是，若无要事，莫再联络。”

　　叶小竹本是好心，怕她担心。既然她前来打探，想必便也是关心着叶小竹是否进来了。叶小竹便趁着没人注意，打了道以秘法特制的传音玉符给她，可是她却回了这么一句。但是转念一想，叶小竹既然已经入门，这消息不用他自己去说，很快也可以传到拓跋翎薇那里，其实他这传音告知，某种意义上当真是白费了分力气。

　　自嘲一笑，叶小竹便不再多想。管她怎样性格为人，只要能有助偷用那远距离传送大阵便是。

　　四处查探一番，此处恐怕不止是鸟不拉屎，甚至连只鸟叶小竹也未见到。也不知这玉琼派怎么搞成了这般，一个传送大阵怎么会对周围的灵脉有如此大的损害？

　　确认无人后，叶小竹便开始围绕着禁止边缘查探起来。当然，这查探主要是靠伊若来看，他哪里懂得禁止之法。现在不急着要进入禁止，只要探明破解禁止之法便可。待到准备就绪后，便一举破开禁止，修改传送大阵，抵挡住问询前来的修士便可了。现在叶小竹挂着守卫禁地的名头，不管是查探禁止破解之法，还是日后闯入禁止，都方便了许多。

　　……

　　九日后，正是这传送阵内的修士换班之际。

　　叶小竹正低首恭敬站在禁制出口处，只见得禁止之内一阵轰隆隆的响声，随后便化开了一个开口，便有三名元婴修士走了出来。见到三人出现，早在门口等候的几名修士与之交谈了几句后，便进到了禁制之内。

　　这几人用的是神识传音，叶小竹虽然无从知晓他们说了些什么，但是看这几人神色，便知禁制内情况不妙。尤其是面出来的三人不仅面带倦容，而且更是愁容满面。也不知这禁制大阵是遇到了什么问题。

　　伊若虽然对阵法精通，尤其是她那个时代的上古禁制。但是现在已经千万年过去，就算在阵法之术上人族虽然没有当年那般造诣，但是却也走除了很远的路。而且这中间对阵法还做了许多的变动，加以改善。虽然以前的阵法之术失传了不少，但是却也新补充了许多技法。因此这大阵一时间伊若竟未能找到合适的破解之法。因为叶小竹要的不仅仅是破解，还是要能够悄无声息的进出！不过幸好暂时还有时间，而且叶小竹现在也可以整日呆在禁止附近，正大光明的研究。

　　在伊若研究禁制的同时，叶小竹却也未耽搁自己的修炼。此地偏僻，平时甚少有人来，连路过的人也没个，倒也是个静修的好地方。虽然灵气稀薄一些，但是叶小竹现在修炼却并不是依靠吸收外界的灵气，而是以之前从那王姓修士肉体之中剥离出来的金丹炼化来灵力球作为源泉，再辅助以丹药，其速度比依靠这稀薄灵气不知快了多少倍。

　　经过这一段时间的修炼，叶小竹隐隐觉得自己似乎即将会有所突破。尤其是在上次品茶时，几乎就要抓住了一丝顿悟的尾巴，可是因为当时心中一直念着那神秘女修下面即将要说的话，毕竟还是无法彻底放空，所以也就错失了一次机会。不然，他在那一次很可能便会再有一次飞跃。

　　在那禁制内的修士换班的第三天，叶小竹意外的收到了拓跋翎薇的传音玉符。前不久刚刚说过若非重要事宜不再冒险联络，现在突然传来玉符，想必定是出现了重要的问题。而且，玉符的内容并未提及有什么事情，只是说了一个时间和地点。看来，问题不小，不然不会要见面详谈的……

　　……

　　三更时分，正是夜深人静之时。就算是修真界神通广大的修士们也都沉浸在修炼当中。

　　而此时，却有一人收敛了剑光，全速疾行，从琼钩岛的一个偏僻无人的小角落处飞了出来。

　　只有一两个迷迷糊糊的低阶修士意外看到了一道黑影闪过，可是一眨眼便又消逝不见了。揉揉眼，哪里还有什么人影，分明是自己眼花嘛。

　　这黑影便是叶小竹，一出了玉琼派他便恢复了容貌身形，直奔一处距离一座小岛飞去。叶小竹现在是从玉琼派内潜出，所以相对容易一些，若他不是玉琼派修士，想要潜入就不这么容易了。一派屹立已久，自然都会自己的防御大阵，叶小竹若是没有那随身所配，可以证明身份玉符的话，刚一进入防御大阵便会引起警报被人发现。

　　叶小竹一路全速潜行，虽然那所标注的小岛距离不近，但是所用时间却也不多。这小岛他也是第一次来，在高空之中空俯视这小岛之上除了树还是树，俨然一座未开发的荒芜小岛。但是一降落到了岛上，便发现在这树中竟有一座小楼。想来定是以阵法将这小楼遮蔽，在高空无法发现。

　　刚刚走到小楼门口，便听得吱嘎一声，两扇朱门竟自己打开了。想来叶小竹不是第一个，已经有人到了。

　　一进门，果然见到在一张临窗的小几旁正有一名红衣女子凭窗而坐。一只手搭载窗沿上，拖着脸，几缕发丝轻轻垂下，不时随着微风轻轻摆动。另一只纤手翘着兰花指，刚刚将一盏茶盅送到唇边。见到叶小竹近来，轻品了一口，转首望向叶小竹这边。

　　只见面前女修面容如何妩媚不说，便是这份妖娆慵懒姿态，不知就要迷倒多少男人。一身红衣轻薄宽大，以一条水绿带子慢束在腰间，带子的尾端从腰侧穿出，以两颗翡翠装饰，轻轻垂下。那女子轻轻一动，挂着翡翠装饰的带子便会轻轻摆动。这女子容貌已是一等一的美妙，身材更是妖娆。裙摆的一条开缝更是几乎从脚下一直延伸到了腰间水绿带子，此时那女子正跷着二郎腿，一条腿轻轻荡着。衣着宽大，却偏偏在胸前留出了雪白一片。胸前两座高峰在灯下若隐若现，当真是粉胸半掩疑暗雪，长留白雪占胸前。

　　“叶道友你来了！”那女子淡淡一笑，说道。

　　“胡道友？”初见尚不确定，待得她说出声来才确定了这妩媚女子便是那整日黑袍加身，黑纱遮面的神秘女修。

　　“呵呵，可不是就是我吗？”说完话，那女子似乎也觉得自己姿势不够端庄，站起身转了个身，再重新坐下。

　　那女子本意只是站起身理理衣衫，可是她却偏偏无意间转了圈，顿时显得更加魅惑。叶小竹哪里见过这等景象，轻咳了一声便也靠着窗，坐到了那女子对面，“胡道友，那翎薇道友还未来么？”

　　“嗯，本以为她会先到，却不想反倒让你这个第一次来此地的人先找到了。想必片刻间也就到了，不如我给道友泡茶？”这女子似乎不仅自己爱品茶，还喜欢给人泡茶。每每都会邀请叶小竹一起品茶。说罢，便缓缓俯下了身子，一件件摆弄着各式茶具。

　　叶小竹之前一直不知道泡茶也要如此多的茶具，茶坞、茶人、茶笋、茶籝、茶舍、茶灶、茶焙等等，不可尽数。这一次，却又见了几样未曾见过的茶具，正有些好奇看是如何使用之时，目光一瞥，发现那女子胸前的阳春白雪竟然尽收眼底，可谓一片大好景致。叶小竹正值青春，身体一切机能不仅正常，而且还是经过特别强化锻炼，一时间不由得一阵呆滞。

　　“青丝！！”

　　一个冷冷的声音让叶小竹猛然间回过神来，不由得一阵尴尬。转头一望，门口正站着位仙女般的佳人……

　　小楼佳人煮香茗，粉胸凝雪夜色糜。朱门轻开闻声望，却道神女更倾城！


第一零八章 琼钩秘史

　　刚刚推开门的女子便是那拓跋翎薇。她独立于门口，便如风拂玉树一般。着一袭轻纱白衣，身后便是夜色，映衬得她周身好似笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，更显得清丽脱俗。长发如瀑垂下，一双眼澄澈空灵，眉目间带着一分冰冷，使人莫可逼视。当真是美若芙蓉出水，清若洛水神女。她一张口便不是好语气，显然是看见了叶小竹刚刚神色，将其当成了好色小人。她所喊的“青丝”自然便是那红衣女子了。

　　“翎薇，你来了！”青丝抿嘴一笑，招呼道。

　　“恩。”那拓跋翎薇却只是冷哼一声，便挨着青丝坐下了去。

　　“见过拓跋道友，在下叶小竹。”初次见面，却不想给人留下了这样的印象。不过叶小竹并未打算以后还要与他们深交，便也不在乎外人看法，只要能回到东胜神州便是了。

　　“在下拓跋翎薇，见过道友。”拓跋翎薇虽然语气生硬，但总算是未失礼数，也回礼道。

　　“呵呵，原来道友名青丝。胡青丝，古月青丝，好名字！”那神秘女修以前一直未提过自己的名字，叶小竹倒也未曾问过。

　　却见青丝咯咯一笑，嗔怪道：“说对了一半，我名为青丝不错，不过却不姓胡。”

　　“那敢问道友姓甚名谁了？”既然当时她要隐匿身形，改名换姓也是可以理解。

　　“诸葛青丝，见过叶道友。”说着，青丝还特地站起身，有板有眼的施了一礼。至此，才算与叶小竹正式认识。

　　“叶小竹，也见过诸葛道友。”叶小竹呵呵一笑道：“亏得我叫了多日的胡道友。”

　　“所谓‘胡’，不就是胡说的咯……”青丝咯咯一笑，说道。

　　……

　　这三人第一次见面，第一件事看似是随意说笑，其实先讲明各自身份，这正是表示各自以诚相对，三人的合作才算正式成立。

　　修真界中女修不多，但却大多面容娇美。但现在这两名女修无论放在那里，都可谓是祸国殃民，倾国倾城之姿。若是旁人知道叶小竹有此等福分，三更时分，孤岛小楼，相会两位佳人，定会嫉妒得宁肯拼命。

　　只可惜，在这小楼之中却不会有什么风流韵事。而且是在谈论着一个十分严肃的话题，随着话题深入，几人的神色也越发浓重起来。

　　原来，那大阵在修缮之时因为估算错误，要运转所需的灵石数量远远超出了计划，以至于现在玉琼派自身所储存的灵石也是无法推动法阵运转的。玉琼派内正对此一筹莫展。因为阵法在布置之时乃是一环扣一环的，若是想要重新调整法阵，就要将这百年来所做的辛苦全部荒废掉，彻底打乱重新布置。如此的代价玉琼派自然也是接受不了的。现在唯一的办法就是要想办法弄到至少四颗高阶灵石。

　　四颗高阶灵石，只要四颗。叶小竹初一听到这个数量之时甚是诧异，他在空间碎片之中这高阶灵石倒是见了不少，虽然都是碎片，但若是拼凑起来岂止四颗，四十颗，连八十颗都不止！可是一想，自己身上却是一颗也未带出来，当时就是一小颗高阶灵石碎片也都被用于推动破碎空间的传送法阵了。早知如此，自己就是留下几颗，想必那传送大阵也未必会有太大影响的。

　　这便是灵界资源在恢复过程中对灵石的大量不足，千万年前高阶灵石的地位也就与现在的中阶灵石相差不多，到了现在确是一颗都难求了。

　　不过听到这个数量的时候，最为吃惊的倒是伊若了。那种传送大阵竟然被他们修改的只需要四颗高阶灵石再加上诸多中阶灵石便可推动，这后世的修士当真也是神通广大了。如此级别的大阵，在当年至少也要上百颗高阶灵石才能推动的，像在空间碎片之中，那么小的一个法阵，只是传送修罗天狱和叶小竹二人，便要了不知多少的高阶灵石，而且那法阵用中阶灵石还是基本没有作用的。

　　人族寿命最短，但是却能在有限的生命里不断突破自我。不管什么样的环境之中，人族都能够生存下去，而且会逐渐的去改变自己的生活环境使之越来越好。人族是最擅长创新的，就是神族和魔族里，当年都至少也有一半的功法术法是从人族这边传播过去。而从神魔两族中传输到人族的东西却少之又少。

　　现在的灵界在之前的大战之后灵脉衰竭，尽数被损，倒不是那高阶灵石对修炼多了多少助力，却只是因为时日尚且不够，灵脉之中仍未形成多少高阶灵石，被修士所挖掘出来的也就更少了。因此也就造成了堂堂一个中级门派却因为区区四颗高阶灵石吃瘪。

　　苦思多时，看看时间已经过去不少。一时间也难想出办法，三人便各自退去。此时也只能走一步看一步了。而且以玉琼派一派之力，想起办法来定然比他们这三名金丹修士要多的多。所以如果他们无法自己筹集到那四颗高阶灵石，就只要等待玉琼派自己想办法就是了。只是那样，他们离开的时间就要再被拖上一拖。

　　离开的路上，叶小竹在思索如何去弄那高阶灵石之时。也在思考，那两人看起来境况皆是不错，为何也一定要离开此地，而且还是要通过远距离传送大阵传送到一个足够遥远的地方，这里到底有什么是他们要逃避的？

　　……

　　之后大约半月左右，便在玉琼派召开了一次极大规模的群仙会。到会的不仅仅有彭丘群岛南部的三大门派，各大世家，甚至还有许多隐士的高阶散修也都应邀而来。所有有资格参与的修士进阶都是元婴以上，甚至还有两位元神期的修士。能够吸引如此多的高阶修士，是因为玉琼派要在这群仙会上公布一个惊天动地的消息。

　　这个消息在这个时候发布，自然就是与那传送大阵有关了。却是这玉琼派当真被这四颗高阶灵石逼急，这些日子来拼尽了整个门派的能力，也才找到了一颗。若是时间充裕，或许四颗早晚也能凑齐，但是他们的计划却不允许。因为他们这大阵必须在一个月内就要运行，不然这百年苦功便要白费，只能再等三百年后才能施行这个计划。

　　如此等级的大会，叶小竹这个负责守护禁地的低阶小修自然没有资格到场，但是却因为这到场的高阶修士们要去这禁制之内观摩，倒是也有机会一睹了这些元婴高手，甚至分神期修士的风采。这些人如何此处不表，在这人群之中叶小竹倒是看见了一个熟悉的身影——诸葛青丝。此时她正紧紧跟随在一名元婴修士身后。在走过叶小竹身旁时，却好似未曾见到他一般，没有任何特别表示。而且看那修士所行的位次还是紧跟在那两名分神期修士身后，如此地位，想必其修为应该也是元婴后期左右。

　　大会结束后，叶小竹便从红莲那里听说了这个大会所公布的消息。这玉琼派竟然将自己门派已经将上古远距离传送大阵修复这个消息公布了出去。当然这个消息没什么特别吸引人的，但是紧跟着的一个消息却足以让那些元婴乃是分神期的修士动起欲念。便是玉琼派修复这传送大阵，乃是因为找到了一处上古修士遗留下来的小型空间。这空间并非是神魔大战后所遗留的空间碎片一类，而是上古拥有通天神力的修士紫府所化的小型空间。现在虽然千万年过去，但是凭借其泄露出来的灵气浓度来看，便可知晓其中定然仍是灵力充沛。上古修士紫府所化的小型空间多是封闭的，千万年灵力仍未散失也是有可能的。若能进入此处，不仅是修炼圣地，而且其中多半还存有什么法宝灵宝仙草等宝物，可谓仙家必争之地。这传送大阵的目标，便是直指那个小型空间。

　　难怪这玉琼派如此穷尽精力，耗尽百年时光也要恢复这传送大阵，原来是为了以其为跳板，入侵那上古修士所留下的空间。能修炼出那般旷达空间的修士至少也要达到中境界甚至上境界了。如此修为的修士在现今的灵界到底是否还存在已经不得而知了。所以一旦进入那个修士的空间之内，单单是古修所遗留的功法术法就有可能会引起整个修真界的改变。唯一的风险便是那空间之中尚有古时修士存活，但是在足够大的利益面前，有些风险也是要冒的。

　　至于玉琼派如何发现这个空间，又如何能够准确传送到这空间之内便又引出了两个人，一个是玉琼派现任掌门天光真人，一个便是拓跋翎薇。

　　此代玉琼派门主天光真人主修御兽之术，兼修阵法之术。在千年前便发现在琼钩岛本身灵脉并不怎样，但是岛上的灵气却是远远比应该有灵气充裕了倍许。随着时间流逝岛上的灵气便会慢慢衰减，但是只要一到三百年左右，便会发现岛上的灵气突然又开始恢复起来，越来越充沛，只是几天时间便会补充完这几百年来所消耗的灵气。这一点是十分不正常的，正常灵脉就算有所衰减、增长也不该是这般往复才对。所以此岛得名琼钩其实也是与琼钩的造型与岛上的灵气增加、减少这般往复有所相似。直到几百年前，终于被那天光真人找到了原因，原来在琼钩岛地底深处，每隔三百年便会有一个灵力倾泻的出口疯狂的从中涌出大量灵力，随后从地底慢慢释放到地面之上。乍看好似是灵脉所释放，其实却不然。一口了这个线索，最后果然被他查到原来据传曾有一位上古大能曾在琼钩岛这里坐化，再以其几百年的研究相互印证。终于确定在琼钩岛地底就存在着另一个小型空间的大门，只是这门只有三百年为周期打开。到后来，便慢慢形成了这要入侵那地底古修所遗留下的空间的计划。单是泄露出来的灵气就能维持琼钩岛上所有修士修炼之用，其空间中的灵力有多浓郁当真是无法想象。


第一零九章 四大家族

　　要说拓跋翎薇，便不得不说起四大家族。四大家族分别是拓跋、诸葛、纳兰以及夏侯四家。这四家都是上古所传下来的修真大家，单是到了这一代，拓跋和诸葛都已没落，唯独那纳兰家愈发壮大，在蓬丘群岛尚有不弱于玉琼派的势力，而且近年来尚在不断扩张。而夏侯家却慢慢在修真界中消失掉了。说是消失，并非是其没落，而是整个夏侯家似乎都隐居了起来，不再出现在公众面前。

　　拓跋翎薇便是这拓跋家最后一代的传人，她在数年前被带到了玉琼派。不过她来到这里却并非是自己所愿，乃是被玉琼派以一座灵脉不错的小岛永久居住权从拓跋家买来的。当时她的修真天赋尚未显露，一到了玉琼派，有了极佳的灵脉扶持，加上门派内的丰富灵药等的辅助，其修为便突飞猛进。短短几十年便已经到了金丹后期。但是，就算她天赋再怎样惊人，也是无法改变她的命运。当年玉琼派会亦如此大的代价换她这一个小姑娘，正是因为她有着拓跋家的纯正血脉。那在地底遗留了小型空间的古修大能正是拓跋家的先祖，而有了拓跋翎薇，便是准确找到那大门的钥匙。所以，现在虽然拓跋翎薇在门派中地位超然，一方面是其修为高深，天赋卓绝。另一方面就是她的身份还有这一层意义。而且，在她的体内一直有着门主天光真人所下的禁止，所以她只要一离开玉琼派所辖区域，这天光真人便会知晓其所在，而且可以随时控制那禁制限制她的行动。

　　任谁也想不到，那清丽好似仙女一般的人，身后竟有这样的背景。当然，在通过她的力量准确找到了那入口之后，她会怎样没人知道，也没人关注过。在天光真人等一般玉琼派高层眼里，她不过是把钥匙，是个工具而已。

　　难怪她要远远逃离此地，如果能够到达东胜神州那么远的地方，就是天光圣人有元婴后期修为，他的禁制也定然会无法感应。原来，这容貌清丽，面容冰冷的女子，竟一直在以自己微薄的力量在与一派抗争！

　　每个人都有自己的路要走，每个人也都有着自己要承受的苦。叶小竹三人中，那诸葛青丝却也有必须离开的缘由。她的故事或许没有拓跋翎薇这般曲折，但是却也足够悲戚。诸葛家与拓跋家本就是世交，而其结局却也相似，几乎都在同一时间没落。诸葛青丝便是这诸葛家的一名族人，所以她才会与那拓跋翎薇关系甚密。诸葛青丝在年幼时便展现出了其卓绝的修真天赋，但是限于族内资源有限，所以把绝大多数的资源都分配给了家族之中的男修，即便那男修中有人的资质并未比诸葛青丝好上一分。世家之中便是这般，若是家世尚好还好，一旦中落，便会把优势资源分配给家族中的男修。即便是修真界中，男尊女卑依旧存在，世家想要血脉相传，就必须要保证家族中的男修实力与地位。所以，不得已之下，诸葛青丝才被迫修炼了一种只有诸葛家血脉才能修炼的秘法——三转附龙之术。这功法极为独特，可以使得只要修炼之人不需要太多外界资源便可以修为快速提升，但是却有个限制：只能女子修炼，并且这修士在元阴破掉之前最多只能活到七七四十九岁。若是如此简单倒也没什么，却是这第一次破掉元阴后，其以前所修炼的灵力将会全部与元阴一同流逝掉，拱手送给那与其交合之人，而自己则需要重新从练气期开始修炼。经历了这第一次，这便是一转。所谓三转，类似的事情自然就有三次。其不同便是在第二次、第三次时虽然仍有寿命限制，但是自己的修为都只是会被降低一大阶而已，却不会直接被吸走所有灵力。

　　现在，诸葛青丝也如同那拓跋翎薇一般，被交易给了一位元婴后期修士。不过那人见她修为提升极快，而且又没有到达寿命限制的四十九岁，所以一直未曾取她的元阴。想必是要留她的元阴之身助其一举突破到分神期。

　　两个女子都是天赋卓绝，容貌非凡。虽然表面风光，背地里却都是一般的悲剧。叶小竹也未曾想到，这两人脊背之上，竟然扛着如此大的压力。

　　抗争！世事不如人，便唯有全力抗争。与我为敌，哪怕是命运，我也要扼住你的咽喉！

　　……

　　不过之后叶小竹几人却也必须忙碌起来了，因为此次还探听到了一个以往并不知晓的消息。因为大幅缩减了传送所需的灵石，所以传送阵中在传送过程中对修士保护的所有功效几乎都被删除殆尽。所以大阵是可以运行，但是却会使得传送的修士在传送过程中被一个个时空裂缝撕碎。但是玉琼派敢如此做，便是有所准备。他们发现了一种特制的灵膏，只要在传送前以这灵膏涂抹全身各处，覆盖周到，便可以抵御传送中穿越的时空裂缝所带来的撕裂效用。

　　之前几人并未探查到竟然还要这种东西，幸得这次玉琼派将此事像整个到会的高阶修士公开，他们才意外得知。而现在需要这个东西的，不仅仅是他们三人，还有那提供了其余三块高阶灵石的两大门派和一大世家，以及一些高阶修士。因为一开始玉琼派本是打算闷声发大财，计划中并未考虑要有其他门派或修士参加，所以玉琼派所存的灵膏并无多出，所以其他新加入的修士就必须尽快自己弄到这灵膏。这种灵膏平时并没有什么大用处，所以也没人特意去积累它，却不想此时竟然有此奇效，所以所有人都必须亲自去找寻了。幸好的是，玉琼派早已摸清了哪里会有这种东西，在收入了别人提供的灵石之时，也同时给出了这个消息。

　　这灵膏全名为圣胎灵膏，叶小竹他们得知这个消息时外面这种灵膏的价格已经成了天价，甚至以他们的实力也已经买不起了。时间尚足，所以唯有自己动身去寻了，若是寻不到，再想起他注入偷、抢其他高阶修士的灵膏等等风险较大的法子了。

　　这盛产此灵膏的地方是蓬丘群岛南部中的一个极为广阔的岛屿之上。因为拓跋翎薇一直被体内禁制束缚，不能轻易离开玉琼派的所辖范围，所以原本是定的只有叶小竹和找机会脱身诸葛青丝一同前往。但是就在动身的前一日，突然得到消息，玉琼派竟然也要派出一众修士前去搜集这圣胎灵膏。虽然他们自己的是足够了，但是此时这灵膏的价格飞速直涨，他们也不想放过这个意外的发财机会。

　　如此一来，不仅仅拓跋翎薇争取到一并前去的资格，就连叶小竹的师弟红莲也会一同去。而叶小竹作为表面上红莲的师弟，也自然而然的有机会一同前去“历练历练”。

　　……

　　几日后，便有一行人来到了这座会生出圣胎灵膏的冰火岛。叶小竹刚一到达岛上便发现该岛之上竟然有充沛的灵力，不过在空气之中却也有一股刺鼻的气味，每每有风挂过，这气味就越发浓烈。一闻便知此气味对身体有害，连忙闭气。

　　他们这一行人只有四人，拓跋翎薇、诸葛青丝、红莲和叶小竹。刚从玉琼派出来之时有许多人，但是后来便分成了一个组一组的小队。毕竟那圣胎灵膏说不准会出现在岛的哪里，这样分散行动获得的机会便会大一些。因为那算作诸葛青丝主人的元婴后期修士也参与了这大阵之事，所以青丝也就可以名正言顺的和玉琼派修士一同行动了。于是，在外人看来这一队便成了个十分特别的组合，除了女人就是小孩子，唯一的男人却是个只有筑基中期的低阶修士。但是就凭借这两个女人加上个十来岁的孩子，却在这所有队伍里都算得上是强大的队伍了。

　　一闻到这刺鼻的气味，青丝才想起来从袖中变出了几枚药丸，说道：“我这里有几颗小药丸，一人一颗，便不怕这刺鼻的味道烦扰了。”

　　说罢，便先递给拓跋翎薇一枚，她只是点点头，没有什么特别神色就接了过去。随后，便递给了那红莲，红莲仰头望望拓跋翎薇，便也学她那般面无表情，大咧咧的接了过去，青丝见了忍不住笑了笑，却又惹来红莲的一个白眼。倒是给到叶小竹时，听到叶小竹到了声谢。

　　红莲虽然嘴上一直说不甚喜欢拓跋翎薇，其实更多的是因为有些怕她。在同阶修士甚至是筑基期修士都常常轻视红莲年纪小，所以自己却忍不住常常学她那般冷酷模样。不过此时拓跋翎薇不道谢是因为她与诸葛青丝足够亲近，已经不需要这般客套。他却不知晓，便还是学她那般冷酷，这若是换了旁人，恐怕就要挑理不成。而且红莲现在也很好奇，自己这个师兄到底是哪里来的，怎么不仅仅连拓跋翎薇那个冰窟窿会主动过来和他一队，就是眼前这有些让他说不出感觉的姐姐也会来与他组队呢？外人以为这两人是奔他来的，其实他却知道这两人会和自己一队都是因为自己这个师兄的原因。

　　“师弟。”

　　红莲正大步走在前头，突然听到叶小竹在后面喊他，回头便问道：“恩，师兄什么事情？”刚说完，才想起来在外人面前不是应该他喊自己师兄的。

　　“没什么大事，你且走到中间来吧。出来时我可是答应师尊照顾你的。”叶小竹在这里莫名的感受到一种怪异的气息，虽然并非是神识探测到了什么，但是到他们这个级别，对“道”的领悟越多，反而六感越发准确。因此往往有什么预感都很可能会应验。说完又补了一句：“师尊说的，出来要听我的！”

　　红莲最讨厌的便是别人看清他，尤其叶小竹这种赤裸裸的看清。虽然他明白叶小竹的实力定然要比自己高，但若是叶小竹不加那一句，他是绝对不会走到中间去的。一听他师尊压自己，虽然心中不满，却也只得“哦”了一声走到了队伍中间。让叶小竹代替自己打起了头阵。

　　这一次所有人都是一个目的，所以叶小竹也不必藏私，也不能再藏私。


第一一零章 冰火之岛

　　人不为己，天诛地灭。叶小竹偶有妇人之仁，却终究不是善类。此次他也是必须成功，不能失败。所以若是他们无法找到那圣胎灵膏，就是抢别人的，也要抢来。所以叶小竹几人现在便有两条路走，一条是先自己尽全力找寻，若是找不到，便只有看谁倒霉，得了那灵膏却又被他们撞到了。

　　冰火岛虽大，但是从高空俯视却能发现其形状是极为规则的圆形，一眼望去，便发现此岛只有两色组成，一半白色，一半是红色。白色是积累了不知多少年的冰雪，红色的却是那咕嘟咕嘟冒泡的地火岩浆。而且这白色和红色一直是相互交织，最后都流入到岛中心处的冰火沼中。冰火沼中有一汪池水，那池水也不寻常，若非亲眼见到，绝对难以想象其中景象。传说那池水之中竟然是水中有火，火中有水。都说水火不相容，但是在这池水之中却打破了这句话。这水火交融，无数水龙火龙不断在相互缠绕，相互变换。这火便是天火、地火、人火之外的另一种火——水中之火。这汪池水也有一名——天地熔炉。水中之火对修士可以说没有任何作用，但是却并不是说其不够强大。从这名字之中也可听出其强大，毁灭力之强。唯一可惜的是，这水与火无人能将其取走，也无人能将其炼化为己用。传说那圣胎灵膏便是从这天地熔炉之中炼化而来，随风飘散，最后散落在岛上各处。至于这圣胎灵膏如何得名，如何被炼化而出，就无人知晓了。当然了，这些也都是叶小竹他们来之前听说的，到底实际情况如何，却没有一个人说亲眼见过那天地熔炉以及那水中之火。

　　在冰火岛中不能飞行，不论什么人都只能不行。除非你肯冒着灵力被快速消耗的代价。因为这冰火岛有一个十分奇特之处，便是不管你使用什么功法术法，所消耗的灵力都会比往常多上十倍左右。灵力消耗的多，但是你所展现的威能却只有往常的一成而已。同时还有屏蔽神识的能力，叶小竹还算神识强大，此时也不过只能探测到几里的范围而已。所以这整个冰火岛都是一个十分怪异的岛屿，但是好在这岛上也是灵力充沛，这灵力也是可以供修士修炼吸收的。若真是灵力消耗太多，什么都不做，安静修炼便也可以慢慢恢复的，只是恢复的会慢一些而已。

　　……

　　虽然来到了岛上不少人，不仅仅是玉琼派，其他门派，甚至许多散修也都几人、几十人一组来到此地找寻那圣胎灵膏。自己未必有用，但是却可以在这个节骨眼上黑人一把，卖个好价钱。虽然人多，但是所有人一到了岛上便会自动散开，各自找寻各自的。所以叶小竹几人在外围已经行进了几个时辰，也未见到一个人族修士。

　　“师兄！”

　　红莲一边神识传音给叶小竹，一边仍在四处张望，好似没有任何其他动作一般。

　　“恩？”叶小竹回到。

　　“红莲自幼跟随师尊，所以一直并无兄弟之类。到了玉琼派中，因为修为提升太快，同龄之人不是惧怕我，就是背后妒忌我。而那些同阶修士却各个当我是个孩子。所以我一直没有一个兄弟朋友。”

　　红莲莫名说了这一通，而且口气之中还略带淡淡的忧伤，叶小竹却听得有些云里雾里，奇怪他在这时说这个干什么，便随口问道：“然后呢？”

　　“然后，我现在除了师尊外，终于有了一个师兄。我可是真把他当我的师兄，当我的兄弟看待。”红莲的口气好似是百来年未见的兄弟见面，意外他乡相遇一般。一个十来岁的孩子说出这样的话，未免有些怪异。

　　“……”叶小竹一阵无语，红莲虽然没明说，但是这个意思却隐隐是在说他在哪里做的不对，不像把他当师弟，当兄弟的意思。便问道：“师兄哪里做的不对了？师弟直说就是了，为兄改。”

　　“那好！我只有一个问题，你告诉了我，我便算你把我当兄弟了。”红莲阴谋眼看得逞，语气之中带有几分兴奋。

　　“呵呵，你先讲。”叶小竹这师弟外面看似老成，但心底却毕竟只是个十来岁的孩子。智商、情商、天赋都是先天带来，但是后天的处世为人经验却只有依靠时间积累的。他这师弟一直修炼刻苦，就算是天灵根，十二岁能到金丹初期，这在以前叶小竹还是当做一个传说来听的。从这也反映出红莲平日修炼有多刻苦，如何正分多秒。所以叶小竹一开始猜测他先前扯的什么没有朋友之类多半是胡诌的，修炼的时间都不够，一个十来岁的孩子哪里有时间精力去感伤这个。

　　“师兄，那我说了！嘿嘿！”自打叶小竹来到玉琼派后，红莲除了修炼和应付师尊交办的事情外，便又多了一个关心的事情，就是叶小竹在干些啥，有什么要他帮忙的不。他一开始说的话里多半是学书里瞎掰的，但是却也有其自己羡慕别人兄弟间能够照应，所以倒真是把叶小竹当成自己的兄长，尤其他最信任师尊，师尊让他们互帮互助，当真兄弟相处，便绝对错不了。旋即嘿嘿一笑，问道：“师兄，你和冰窟窿还有那风情姐姐是什么关系？她们怎么都粘着你的，尤其那冰窟窿。风情姐姐以前不认识，但是那冰窟窿以前可没见过给哪个男的好脸色。”

　　原来这红莲绕了一大圈，就是为了这个问题。冰窟窿，叶小竹脑海中顿时闪过身后那拓跋翎薇那几似不食人间烟火，空灵得有些冰冷的眼神。心道这个比喻倒是恰当，真不知那拓跋翎薇要是知道了会怎样。他们的计划是不能牵扯红莲的，所以叶小竹也不便回答详细，便消遣道：“风情姐姐，你知道什么叫风情？”

　　“婀娜多姿，千娇百媚，风情万种……我怎就不知道，师兄莫小瞧人。”红莲不服气的对了一句，又坏笑道：“我还知道珠圆玉润，软玉温香……”

　　“……”叶小竹拿他没办法，便也不再陪他消遣。过了片刻后才说道：“此间有些事情过些日子你自会全部明白。另外，人心险恶，世事难料，你也当小心谨慎。”

　　此地并非适合说教讲道理之处，叶小竹便也只是简单提点了红莲几句。从此处回去后恐怕用不了多久就要准备偷用那传送大阵，不说日后不知能否在与自己这小师弟相见，就是因为自己会给师尊和这小师弟带来怎样的麻烦也不好说。自己一走了之了，这小师弟以后却不知以后再玉琼派内是否会受到什么惩罚。尤其师尊还答应替他们抵挡分神期修士，这一次看来竟来了两名分神期修士，但是紫岚真人却依旧说不必叶小竹操心那两人，虽如此说，他又怎能真正放得下心……

　　“谢师兄提点。”红莲应道。叶小竹此时突然提点他，他却也格外重视了起来。这种话除了师尊，就再没别人和他讲过，此时此地，叶小竹突然如此说，红莲也隐隐觉得自己这个师兄恐怕还隐藏着更大的秘密。

　　……

　　之后几人便一直无话，此地似乎只是一座荒岛，岛如其名，除了冰雪与火炎外，再无他物。随着他们越靠近中心，周围那种刺鼻的味道也越发明显，而且空气中开始有浓浓的橘黄色烟雾飘动。而且他们甚至开始觉得自己就算没有施展任何功法，身体里的灵力都开始快速的向外倾泻。难怪那圣胎灵膏如此稀少，这个鬼地方，当真比去海上杀海兽还要怪异恐怖。

　　不过据得到的信息是越靠近中心的冰火沼，发现圣胎灵膏的几率也就越大，所以就是如此几人也在不断朝着中心处挺进，同时仔细搜寻周围是否有圣胎灵膏。

　　可惜的是，他们一直走了许久，却一颗圣胎灵膏都未曾发现。要么是他们运气太差，要么就是情报有误，从降落到岛上开始他们恐怕一连搜寻了足有两日两夜，但是却也未曾发现一块圣胎灵膏。就是这一点太过奇怪，假若有一小块，哪怕只是小米粒那么一丁点，也证明在这周围会有这东西，但怪就怪在他们到现在硬是连圣胎灵膏影子都未看到。因为太过深入，现在灵力消耗的速度极为快速，几人甚至已经不断再以灵药辅助，但仍是抵不过灵力消耗的速度。这灵力就好像在他们的金丹上开了个小洞，不断往外流一般。

　　“已经找了许久，暂且休息一下吧。”叶小竹回头看看有些喘息的红莲，便停下了脚步。一边说着，一边抛给几人每人几枚他炼制的丹药。丹药人人身上都有带着，但是叶小竹的丹药却与他们的不一样，明明是同一样的丹药，叶小竹的却偏偏都比别人高一个品阶，效果好上了足足几成。一发现这个情况，就是距人千里外的拓跋翎薇也都欣然接受了。见几人都接受了丹药，并且准备修炼补充灵力，叶小竹又说道：“你们先在这里修炼恢复，我先且到附近搜寻一下。你们自己小心，我片刻就回。”

　　不待几人挽留或发问，就见叶小竹脚下地面一振，人就瞬间消失在了原地，转瞬已经到了百米之外。此地灵气消耗如此巨大，不用术法都要艰难支撑，叶小竹却在此用这么快的速度，一向对外人不甚关心的拓跋翎薇也忍不住转头望向了诸葛青丝，眼神中充满疑惑，像是在说：你在哪认识的这个人？连金丹后期的修为都有些扛不住，他却还在这样消耗灵力。如此做的，不是体内灵力太过雄厚，就是人傻。不过叶小竹显然是不傻的，但是他只有金丹初期，他体内灵力到底能有多雄厚？

　　诸葛青丝却也是无语摇摇头，叶小竹一次次让她惊讶，一次次在他面前展现出超出他应该有的实力。每每她以为这已经是他的极限了，但是很快这个极限又被他打破。一次次的惊奇和讶异，让她对这个人越发的看不透了。虽然她一向善于看人，但是却随着接触的越来越多，发现自己越法看不出叶小竹的深浅了。

　　于是，两人都转头向红莲望去，红莲本也是心中讶异，面上一副惊讶状。但是一见那冰窟窿和风情姐姐转头朝他望来，一副求教的模样。他便立刻面色一变，呈现一副了然的模样。一本正经的缓缓说道：“两位道友莫要惊讶，能当我红莲的师兄，这点本事自然是有的，不足为怪！”

　　脸上严肃，可红莲确是强忍，因为他心里正在狂笑。这种装酷的感觉实在太爽了，尤其那拓跋翎薇一脸疑惑的模样，他可是第一次见到。


第一一一章 心魔入侵

　　此地浓雾已经达到几十米外便不能视物的程度，诸葛青丝、拓跋翎薇他们修为高深，目力也不过看出几百米而已，却只见叶小竹几个起落便消失在了他们的视野当中。

　　这里红莲修为最低，真真切切的只有金丹初期，所以一路行来他的压力确实最大的。此时一休息，便立刻开始修炼，快速炼化吸收叶小竹给的几枚丹药。

　　诸葛青丝望着手里的丹药，丹药之上只有一条浅浅、淡淡的金纹，说明这丹药已经达到了该品丹药的顶峰。但是手里这一枚丹药却应该只是一种下阶丹药的。而且她知道叶小竹从外地传送而来，在这里应该不会有什么认识炼丹高手。虽然心中不太敢相信，却还是在心里暗暗猜测着：“难道他还会炼丹之术？若真是这样，恐怕还是个炼丹高手！”兀自笑了一笑，心道自己想那人怎样干嘛，便不再多想，全神修炼起来。

　　拓跋翎薇虽然面上好似已经开始修炼，心底却还是忍不住暗暗思索着：“这人独自去探查，留下他们三个人，却还叫他们三人小心。这本该是他们对他说的话才应该。见他做事谨慎，为人随和，尤其这一路来也是处处替人着想，乍看该是个极为和善之人。但是提出那‘实在没办法便要去截杀他人的圣胎灵膏’主意的却也是他……这到底是个什么样的人？”

　　……

　　这里消耗的灵力虽多，但是可别忘了叶小竹的金丹可是比别人大上了几号，乃是日级金丹。大了这许多，其带来的一个好处就是其储存灵力极为雄厚。所以别人有些吃不消，叶小竹却是没有太大感觉。而且不知是因为吃了太多的丹药，还是因为炼体的原因，他吸收丹药的速度好似也比别人快一些。这倒是他之前没注意到的，直到之前他已经吃完了五枚丹药，便又拿了一把出来想要分给其余三人，却见他们三人刚才给他们的五枚还都剩下两三枚。以前没有人对比，也就没发现，直到现在才知道自己还有这一点与人不同。再者，他现在虽然速度极快，但是身上没有一丝灵光闪动，便说明他并未动用灵力。因为现在所消耗的都是肉体的力量，所以并不担心灵力过度消耗的问题。之前若是没有其他几人的拖累，以他的速度早已不知道走到了前方多远。

　　叶小竹一边快速行进，一边以神识四处搜寻。同时脑中问道：“老烛、伊若前辈，你们可曾见过这种怪异的地方？还有那圣胎灵膏连你们都没听过吗？”

　　“世界之大，当真是无奇不有。”伊若赞叹一句后说道，“修士到了筑基期以后都已经接近了无漏之体，此地居然还能从修士体内抽走如此大量的灵力，当真是怪异万分。在以前是没有这个抵挡的，应该是后来形成的。至于那灵膏我也未曾听过，不过如果效果是可以在穿梭时空之时能够抵御空间裂缝侵蚀，那么应也是不凡之物，说不准还有大能。若是能找到，倒是也可以多存留一些。”

　　“我也未曾见过这种地方，不过倒是听说有些上古灵宝有类似的效果……”烛龙好似在努力回忆着什么，然后又说道“这里的气息似乎也有些熟悉，好似与当时在虚空乱流之中所感受到的有些相似……”

　　这时叶小竹突然发现前方有修士的迹象，神识一查前方几人也在原地休整，时间尚早他还不想与人有冲突，便也未去打扰。一算时间。他竟已经出来了半个时辰，想必那三人已经休息的差不多。虽然仍是未找到圣胎灵膏的线索，却应该回去了，也免得太久他们担心。于是便掉头返回。

　　那边被叶小竹发现的几人其实也是刚刚停下，正准备原地休整一下。模糊中就好像感受到有一道神识从自己身上探过，但是四处一望却未发现什么。心道应该是错觉才对，此次应该没有来元婴期的修士，金丹修士的神识他们不可能发现不了的，便也未放在心上。

　　来时叶小竹要边行路便探查是否有出现那圣胎灵膏，所以走的速度还不算特别快。现在原路返回，速度就更快了。转瞬间的一起一落便是几百米，没多久便见到红莲三人。让他意外的是这三人竟然还在修炼中，而且叶小竹到来他们竟然也没有发现的模样。

　　见此，尚未靠近叶小竹便发现了不对。以他们的修为，就算是身心的投入在修炼当中，也不可能外界有人靠得如此近也没反应的。待得走近了一看，只见三人皆是眉头紧皱，面色苍白。神情都好似在与什么争斗一般，尤其是那红莲，其实额头上正有豆大的汗珠不断流下，脸上不时浮现出各种凶狠、恐怖等等神情。

　　“这是怎么回事？”叶小竹何曾见过这样情况，急忙在脑中问道。

　　“心魔入侵！”烛龙回道，“快以神识探入他们神识之中！”

　　叶小竹不迟疑，当下先将神识探入到了看情形最为严重的红莲神识当中。这一探入，便发现红莲的元神正被一层黑气包裹，那黑气发现叶小竹的神识探入，竟然幻化出了一张巨大鬼面，呼的一下便从其口中吹出了一缕黑气，那黑气瞬间膨胀，最后竟然与那本体一般模样，好似完全复制一般。

　　原来心魔就是这般模样，一探竟发现其气息与那天魔族有些相似。既然都是神识范畴之物，便可以玄神斩击杀，顿时两柄暗影飞剑成型，直奔那心魔斩去。心魔本身并无什么强大之处，唯一厉害地方便是惑人心神，但倘若为让他俘获，想要将其击杀并不太难。只见得暗影飞剑连斩，划出道道黑芒，黑芒散去，那心魔也随之破散。不过那心魔刚刚破散，竟有慢慢聚合，想要融合成型一般。手上掐诀，离魂诀便施展开来，顿时那些破散的黑气便全部被叶小竹从神识之中剥离开来，化作道道清气飞到了他手心之中，随后被他幻化做灵力，吸入体内。另一头困住了红莲心神的心魔尚未再有其他动作，便被叶小竹乱剑砍杀，再以离魂诀将其炼化吸收。见红莲不再有事，便从其神识之中退了出来。

　　心魔即除，红莲的面色果然一点点舒展开来。此时只要任其自己恢复片刻，便会无恙了。

　　随后，叶小竹先后又将诸葛青丝和拓跋翎薇二人的心魔去除。没多久，三人便缓缓睁开双眼，一脸诧异的望向叶小竹。原本他们被心魔所困，正陷入梦魇一般无法脱身，却突然发现心智已经自由，原来却是叶小竹施法解救。

　　“翎薇谢过叶道友解救心魔之困！”只听得一路来都未与叶小竹交谈一句话的拓跋翎薇先开口谢道。她寡言冷酷，却并非是无情不知礼。别人伸手施救，她心中还是会感激的。只是表现方式冷淡一些而已。

　　“青丝也谢过了！”诸葛青丝与叶小竹比那拓跋翎薇稍熟一些，用词也没那般客套。

　　“你们也都被心魔入侵了？”红莲虽然是最先被解救的，却是最后一个醒来的，诧异的问了一句后，又接道：“恩，有劳师兄解救！”

　　“大家不必这般客气，倒是你们怎么会被心魔入侵？只是恢复体力灵力而已，并非什么修炼关键要处，心神疏忽，怎么会引心魔袭来？更奇怪的是你们三人竟然同时被心魔入侵……”叶小竹因为炼神的原因，所以心智强大，因此一直尚未被心魔入侵过，但是其中一些是由却也是早就知晓的。心魔，乃是修士在修炼到关键处第一要注意之物，尤其是在修为晋级之时，心神松懈，既有可能引来心魔。

　　几人思索片刻，却也为得出结论。都只是像日常那般修炼而已，却不知何时便被心魔入侵，困在的幻境之中。直到叶小竹出手，才从幻境中走了出来。

　　拓跋翎薇与诸葛青丝因为以前的修炼当中都遇到过心魔入侵的事情，所以早知如何抵御，再有片刻自己也可以破开幻境，赶走心魔的。只是会消耗一些元气罢了。这里唯有那最年幼的红莲境况最差，这倒不是说红莲心智不坚。而是恰恰相反，这三人中就要数红莲的心智最为坚定，因为他现在虽然修为最高，但是所经历的世事确是最少，心中杂念也是最少，这样的人一般式不易引来心魔的。所以他这也是第一次被心魔入侵，所以不懂得应对之法，恐怕他被陷入幻境中时还未意识到自己是被心魔入侵了。而且这心魔极为强大，甚至还能幻化分神，已经并非寻常修炼时出现的弱小心魔了。

　　最后只能猜测是这个地方太过诡异，才会有这样情况。不过怪就怪在他们所得到消息并未提到这种情况，只是说了这里会无故耗费修士体内的灵力。所以寻常也没有修士会来此地，再加上那圣胎灵膏也没有什么太多用，仅仅是在几种不常用的丹药之中作为配料，便也就没什么人来这里了。与此同时，其他的队伍也遇到了类似的情况，甚至有一些明智的人一发现不对便果断原路返回了。修炼一途慢慢，处处都要小心，尤其这凶险难料之时。就算有再多灵石也没命值钱，没了小命可就什么都没了。

　　别人可以退，叶小竹却不可以。他们所了解到的消息会如此不准确也是正常，因为上次来过此地的人已经是百余年前了。这里当年就十分怪异，如今百多年过去，会发生这些变化也是说不准的。要怪，就怪他们了解到这些情报之时未曾问清是什么时候的情报了。

　　虽是如此，叶小竹几人却也在继续前行，一是别的高阶修士可以高价去外界买，但是他们没有那么多灵石，就必须自己去找到那圣胎灵膏；二是有叶小竹在，凭借刚刚施展出的实力，就算其他人再遇到类似情况，也可以请他破解的。只是这样一来就苦了叶小竹，因为他是不能修炼的，他一修炼如果被心魔入侵，恐怕别人是救不了的。那个强度的心魔，已经不是一般金丹修士能够辅助驱除的了。不过现在也是走一步看一步了，以叶小竹炼神的实力，其实也不是特别担心会被心魔钻了空子，不过是有备无患而已。不到万不得已还是不要冒那个险了。


第一一二章 杀人分赃

　　不出意外，果然越往前行所消耗的灵力也就越快，不过几人刚刚虽然被心魔侵扰，但是灵力却也恢复了大半，一时间尚能支持。不过他们如此坚持，却也是有收获的。终于在一块巨大岩石下方缝隙中发现了小指指甲大小一小块乳黄色晶莹膏体，放在掌心晶莹剔透，用手指一捏，便会随之变形。看样子，应该就是那所谓的圣胎灵膏，未曾想到就是这不起眼的东西。

　　至此总算是开了张，几人本已经低落的情绪也又再度恢复起来。至少看到了希望，再往前想必就会发现更多了。他们足有三人，所需的圣胎灵膏又要涂抹全身，所需的量可不是这一小块就足够了。

　　几人在随后的几天里也陆续发现了几颗小粒的圣胎灵膏，但是却个个都只有米粒大小，实在太小。有总好过无，若不是仍在陆续发现这圣胎灵膏，几人现在恐怕已经坚持不下去，放弃继续寻找，改为去抢夺其他修士了。

　　叶小竹几人未到最后时刻，便还只是保留着这种想法，但是却不能保证其他人也像他们这般含蓄。果然，这一日他们刚刚又发现了一颗稍大一点的圣胎灵膏，便有声响从周围传来。地面微微颤动，伴随着轰、轰、轰……的声音越发清晰，一个巨大黑影慢慢从浓雾后面浮现，最后出现在了几人面前。

　　一个身形巨大的犀牛一般巨兽呼哧呼哧喷着粗气，其背脊之上正坐着五名修士。神识一探，竟有三名金丹后期，两名金丹中期。来者不善善者不来，他们这般气势汹汹，显然没什么好意。

　　不过犀牛背上的几人一见到下面的四人，便是一愣。因为下面四人中除了那个容貌普通的筑基中期修士，其余三人都是极有背景之人。他们都是散修，什么人能惹，什么人不能惹早已经摸得清楚了。

　　“何道友，怎么办？”一名修士朝着一名面色阴寒的金丹后期修士问道。

　　只见那人略微沉思一下，面上闪过一丝阴狠，说道：“冤家路窄，碰到我们只能算他们倒霉了。”

　　“可是？这下面的几个人可都不是我们能惹得起的啊……”那修士面露难色。

　　“有什么惹不起？以五抵三，我们这边三个都是金丹后期修为，那红莲虽然有金丹初期修为，但绝没经历过什么生死大战，不过是个雏。怕他作甚。只要做得干净，回去了谁知道是我们做的？而且他们身上可不仅仅有圣胎灵膏，想必法宝、天材地宝、灵石之类也是少不了的。尤其那妖娆美人好像就是传说中的诸葛青丝，如若真是她，只要采补了她，进阶元婴可就指日可待了！”

　　“的确是她！几年前我曾见过一面。”却听得另一个修士有些激动的说道，不由得一双眼中满是淫邪，又道：“那翎薇仙子也是人间极品，春风一度，就是死了也值啊！”

　　其他修士一听，也都有些激动。几双眼不时在诸葛青丝和拓跋翎薇身上不断游动。在他们看来，下面的几人似乎已经是束手待毙，就待他们任意凌辱了。

　　可就在几人意淫之际，却未发现神识之中有两柄暗影飞剑正向他们斩来！直待暗影飞剑眼看就要斩中，才有一名金丹后期修士突然惊呼，但是这人刚呼出一半，便戛然而止。

　　却是叶小竹早在几人刚靠近之时，便已经出手。这几人刚刚所言都已被他神识探听个清楚，所以也没必要废话，不如夺个先机。与身旁之人略一知会，自己便先行出手了。果然对方轻敌，再加上叶小竹意外的玄神斩神识攻击，顿时将对方两名金丹后期修士同时击伤，刹那间便失去知觉。这时间虽短，但是对叶小竹却是够用了。

　　玄神斩一击即中，转瞬便朝着其他人攻去，不过其他人有所准备，所以也都并未有什么奇效。不过并不重要，因为叶小竹这一击的主要目标只是那两名修为最高的金丹后期修士。脚下用力一踏，便蹿了出去。当真好似闪电一般，瞬间便来到了犀牛背脊之上，一手持剑，一手之上紫色火焰熊熊燃烧。

　　突然见到叶小竹出现，犀牛背上的几人尽皆一惊，第一件事不是护住身边已经失去知觉的队友，却是各自一边祭出护体灵光，一边向后退去。对方来的如此意外，而且其速度竟然好似是没有受到这幻境影响一般，几人不由得纷纷下意识向后逃散。他们刚刚一退开，便看到叶小竹挥剑剑恰恰将一名修士斩成了两截，那死者顿时鲜血噗的一下喷涌出一丈多高。而几乎与此同时就见他左手掐住另一名修士的脖子，只听得嘎巴一声，脖子便应声而断，那修士的头颅也顺势歪了下来。

　　几人还未搞清楚状况，甚至还没想清楚自己到底是惊讶还是恐怖，还是两者兼有。就见那杀神已经到了自己近前。

　　别人受到这里环境影响，修为只能发挥出十分之一，就算是金丹后期正面相迎，叶小竹也可以将其轻易灭杀的。毕竟他的实力乃是炼神、炼体、练气三位合一，现在练气的功法受到压制，但是炼体和练气的战力却是没有丝毫影响，所以在这里叶小竹反而相对更有优势。这几人修为受到影响，其速度也只有原本十分之一而已，因此刚刚站住脚，便被叶小竹追到了跟前。刚刚灭杀了两名金丹高阶修士，现在便又再度挥剑朝着最后一个金丹高阶修士刺去。那修士似乎还要临死一搏，打算祭出法宝，但是就在他刚刚有这个念头的时候，却突然一时间脑中一片空白，原来此时那两柄暗影飞剑中的一柄已经刺伤了他的神识。虽然只是短暂的大脑空白，但已足够致命。叶小竹一剑正中他的胸膛，直接贯穿，此时那人却也恢复了神识，可惜为时已晚，只能眼见那柄吞吐着赤芒的飞剑剑身硬生生一横，便向旁扫去，顿时这修士的胸口便被叶小竹开了一个大口子。如此情况，眼见是活不成了。可是那杀神却并未停止，右手挥剑同时左手抓住这修士面部，略一用力，灵力掺着丹火一同涌出，只听得“濮”的一声，就只见到脑浆迸裂。至此，这人才算彻底死了个干净。

　　另外两人修为尚不如前面这几人，在叶小竹解决第三名金丹后期修士的同时，已经被其用另一并暗影飞剑将他们拖住，一有了空便身形闪动，几倒剑芒闪过，便也就都解决了个干净。

　　那头灵兽因为主人被杀，失去束缚，便发疯似的跑了开去。那灵兽对自己没有什么用，便也没去坠它，由它去了。

　　不过须臾之间，叶小竹竟以一人之力灭杀了五名修士，甚至那五名修士最后连还手的机会都没有。诸葛青丝尚好，毕竟她见识过叶小竹的手段，尚能接受。倒是那拓跋翎薇和红莲几乎都瞪大了眼睛。

　　如此情形，就是拓跋翎薇也要倒吸一口凉气。暗叹自己那密友青丝是哪里找来这么个怪物……怪物，现在她也只有这个词来形容叶小竹了。因为她并非是自己见过天赋最佳，修炼速度最快的修士，在与叶小竹同龄的修士当中想必比他修为高的大有人在，但是能有他这么强战力的，尤其是只以金丹初期修为就这般强悍，这要是再有进阶，岂不是不可想象。金丹初期，怎么能有这样的实力？这已经完完全全颠覆了她的常识！拓跋翎薇不仅冷漠，还很自负，但是自己所自负的东西与叶小竹一比起来，却是那么一文不值！

　　红莲与拓跋翎薇想法却是不同，他先是惊讶，随后是赞叹，最后却是兴奋，忍不住叫出了声：“师兄太厉害了！！”叶小竹与他一个师傅所交，叶小竹能有这么强大战力，按他的逻辑定然也是师傅教的好。自己现在就已经是金丹初期，到了叶小竹这个年纪恐怕至少也是金丹后期，到了那时自己岂不是要打遍金丹修士无敌手了！！说不准还能跟元婴修士抗衡一下，甚至是已经进阶到元婴期也说不准。到现在为止，他却是越发的佩服、崇拜自己这个师兄了。

　　杀人搜尸这种事叶小竹已经不是第一次干，现在做起来也是越发熟练。先是摸出乾坤袋，然后拨出金丹，然后一把丹火便将几人尸体烧了个干净。手法之娴熟，更是看得身后几人一愣一愣。五颗金丹握在手中，叶小竹仿佛已经看到了自己修为在突飞猛进的增长！搜了一下乾坤袋，果然发现了几颗圣胎灵膏。而且看来这几人也不差，那圣胎灵膏的数量与叶小竹他们所找到的数量几乎是相差无几。

　　取出那几颗圣胎灵膏放入自己的乾坤袋，随后便把那五个乾坤袋聚到一起，朝着诸葛青丝和拓跋翎薇问道：“二位可要？”

　　那两人还未从震惊中转醒，诸葛青丝尚好，说了句“道友轻便。”那拓跋翎薇却只是摇了摇头，一个字也没想起该说什么。

　　叶小竹如此问其实也是礼数而已，原本这五人都是他所灭杀，得了东西自然都是贵叶小竹自己支配。只见他把那五个乾坤袋一抛，便丢到了红莲手里，说道：“师弟你收着吧，里面有不少灵石和杂七杂八的法宝之类的，应该够你用一阵了。”叶小竹如此做也是看出紫岚真人没给过红莲什么法宝。到现在为止红莲也就从紫岚那里得了这一柄飞剑而已。

　　“谢师兄！”红莲乐呵呵道了声谢，便接过了乾坤袋。他毕竟年少，忍不住当场便把五个乾坤袋看了个便，不时还拿出一件件法宝、法器把玩。倒不是他以后真要修炼或者使用这些东西，而是他还保留着一些孩子心性，难免对什么都有些好奇。见别人一件件各式各样的法宝、法器，他早就想要弄几件了。

　　红莲这幅模样俨然一副干坏事后分赃一般，心还美滋滋的暗道：“这外财来的多容易。以后多跟师兄出来跑跑，岂不是啥都有了。”他平日里缺什么紫岚真人都会提前给他，门派奖励的灵石还不够他服用丹药的，所以紫岚真人若是不额外给他灵石，他身上可是一个字儿都剩不下的。就是这样，他所吃的丹药还有大部分都是紫岚真人给他的。

　　此事算得上是一个小波折。就算有了那几人的圣胎灵膏，他们所积攒的恐怕也仅够一人之用。所以还必须继续寻找。


第一一三章 水中之火

　　叶小竹也一行人又走了不久，便发现前方景色已变。空气之中刺鼻气味越发浓烈，尤其在上空已经出现了一层厚厚的浓云，遮蔽了外界光线。但随时如此，这里却没有任何昏暗。因为在前方的地面之上正有许多矮小的山口在不断朝外面喷出阵阵青烟，这刺鼻的气味，正是这青烟的味道。而到了这里，已经不再是冰雪与熔岩相交织，而是被区隔了出来。在叶小竹几人面前的，是一大片熔岩之地，只是在上面有个比的高地初尚能供人立足，而距离叶小竹几人稍远的地方确是只有一片冰雪覆盖。眼前虽然到处都是熔岩，立足之地不多，看似危险，但是相对于那冰雪区域的寒冰风刃侵袭却要安全得多了。

　　不知不觉间，几人已经走到了冰火沼泽外围。至今为止，他们所搜集的圣胎灵膏已经不少，尤其在靠近冰火沼泽处那圣胎灵膏出现的几率明显增加了不少。只是相对的，所消耗的灵力也是大幅增加。

　　望着眼前的冰火沼泽，几人又停下了脚步。依照现在的情况，只要再耗费些许时间，虽是辛苦一些却也可以勉强凑足三人份的圣胎灵膏。所以便在考虑到底要不要进入冰火沼泽，看情形这里面恐怕圣胎灵膏出现的几率会更高，但是里面到底有没有什么危险，却也不好说。毕竟现在他们已经不敢全信之前所得到的情报了。

　　叶小竹将神识尽全力放散开来，尤其是不断冰火沼泽的中心处延伸而去。到了这里对神识的限制尤为强大，他本来能覆盖百余里的神识却也被压制到了只有不到几十里范围。别人损耗不小，但是叶小竹却凭借着强悍的肉身和深厚的灵力一直没有太大的影响。所以他望着那冰火沼泽，一副想要进去探查一番的模样。

　　“不如你们三人现在这附近搜寻，我独自进去看看。这冰火沼泽范围好似也不甚大，你们只要在这附近，我片刻便可以找到你们的。”叶小竹想了一下说道。这里一路来除了他们修炼时被心魔入侵一次后，便再没有遇到其他真正的危险了。此时其他各组的修士想必都已经回去，能像他们熬到这么久的应该也只有他们一队而已，所以也不必担心他们有什么其他危险。

　　红莲本也想跟着去的，可是一看那里面一块块立足之地不过方寸，他现在的情况若真是进去却真是有些扛不住。里面要是有什么危险，搞不好还会成了叶小竹的拖累，便说道：“那师兄小心。”

　　其余两人知道叶小竹并非大意之人，他要进去想必是有所依仗，便也不多说或是挽留，只是诸葛青丝也叮嘱了一句要万事小心。

　　本来叶小竹做事也是力求稳妥，依他的性格正常来说是不会冒险到冰火沼泽中去的。但是他现在确是不同，因为据说那冰火沼泽中有着水中之火，他现在身具先天龙火，既然来到了这里，那水中之火怎么能不去见识见识。所以那天地熔炉他可是一定要去看一看的，而且叶小竹还有个在别人看来疯狂的想法。

　　一进入到了冰火沼泽中，果然灵力的消耗开始直线上升。幸亏这冰火沼泽不大，不然恐怕还没到达那天地熔炉，就要灵力耗尽了。不过片刻，叶小竹体内的灵力已经去了一成。这还是他没有使用一丝灵力的情况下。只觉全身各个毛孔都在不断有灵力朝外涌出。幸得他肉身强悍，此时仅仅是依靠肉身的力量也足以在这里任意穿行。

　　为了节约灵力，叶小竹一进入冰火沼泽中便是全力奔行，好似一只飞猿一般，一起一伏，从一块突起的岩石飞落到另一块岩石。这行进中叶小竹倒还看到了一个奇景，便是在那一片熔岩之中，竟然漂浮这独立的一根巨大粗壮的冰柱，他还特意过去查看了一番，却发现不过是寻常冰柱，但是如何能在这熔岩高温中存在，倒是令人想不通。

　　这冰火沼泽整个直径恐怕也不足百里，所以叶小竹没多久便已经来到了冰火沼泽的中心之处——天地熔炉。

　　这所谓的天地熔炉其实不过是一个高出地面几米的高台上的一汪池水，这高台一边是晶莹剔透的寒冰，一边却是赤红好似就要燃烧起来的礁石。不说那池水，单是这下面的高台就足够惊奇了，当真是一半是火焰，一半是冰霜。

　　这冰火岛中也不知有什么特意的能力，使得火中有冰，冰中有火，使得本是对立的东西却可以在此共存。

　　再看那池水，果然与所说的有些相似。只见一汪池水中不断有一条条泛着盈盈蓝光的火焰好似巨龙一般在其中翻滚穿行，而每每这火龙窜出会面，便还会激起几条水龙来，与其相冲，融合，最后水火相互交织，散落到池水中。这外面看去，倒是与那在水中撒了油，那蓝色火焰便在水面燃烧有几分相似。只是这里的火焰不只是在水面上，在水中也是在一样燃烧。

　　叶小竹神识从池水中向下探去，竟然未曾发现这池水到底有多深！这么一小汪池水，竟没想到有那么深，叶小竹的神识足足可是下探了二十余里的。虽然没探测到到底有多深，但是却有另一个收获。那便是他在这天地熔炉的内壁之上附着着许多圣胎灵膏。而且越是往下，这灵膏就越发的多。看来说这灵膏乃是从天地熔炉中生成果然是不假。

　　水中之火虽然彪悍，但是又哪里比得了烛龙的先天龙火，所以别人怕，叶小竹却不怕那水中之火。或许叶小竹不是第一个发现水下还有拿圣胎灵膏，但是他却绝对是第一个敢下水去取的。

　　周身一颤，一层淡紫色火焰边好似一件外衣一般覆盖在了叶小竹全身。这水中之火再强悍，也不可能能够损害到先天龙火的，所以叶小竹只要释放出薄薄的一层融合了先天龙火的丹火，便可以隔绝这水中之火了。稳妥起见，叶小竹还是先将一根手指探到池水中尝试了一下，果然有效，尤其是那水中之火一遇到了先天龙火，便会主动退让开来。

　　见此，叶小竹心中一笑，便直接跃入了池水中。却不想他放进来一根手指没什么，但是整个人一进来，便立刻引起了池水的剧烈变化。他一跃入，池水中的水中之火仍是会快速的避让开来，但是退让开来的水中之火却开始澎湃起来。一团团的火焰聚集到一起，化作火龙，与水龙交织，不断围绕叶小竹盘绕翻滚着。引得水面一阵沸腾，咕咕嘟嘟不断冒着大个水泡，水泡一破裂便会有一小簇蓝色火焰从中生出。这水泡与火焰，倒也是个奇景，只可惜此时却没人观赏。

　　叶小竹下了水，因为有先天龙火的守护倒是没有什么特别感觉。只是好似周围的水压要比外面高上几分，而且这水虽然融合了火焰，但是却极为冰寒，当真是怪异至极。不过这里不合常理的东西已经太多，这也没什么接受不了的。一下来，叶小竹便沿着边缘一边摘取圣胎灵膏，一边不断下潜。

　　没多久叶小竹便已经采集了不少圣胎灵膏，不说他们三人的，就是三十人的分量也足够了。早知道如此简单，哪里还用得着他们跟来一起在外面闷头找寻，几人合力也没找到多少，倒是叶小竹现在一下子就弄了几大块。不过这东西伊若和烛龙都说以后说不准也有用，便是多多益善了。

　　叶小竹到了后来也不知自己弄了到底足够多少人份的，只是把着池水内壁上所见到的大块圣胎灵膏全部摘取了下来，在乾坤袋内也是堆了高高的一大堆。此时，他目力所及之处已经没有一块圣胎灵膏了。而且不知为何，在突然到达一个深度后，再往下那内壁之上也不再有圣胎灵膏出现。而且这水越往下越是沉静，现在已经看不到明显的明火了，但是叶小竹却通过神识看得见这火焰已然存在，只是每一簇火焰都太过微小，与水融合在了一起而已。相对于上面，越往下水与火结合的也越为紧密。

　　叶小竹本想看看这池水的底部到底在哪里，是一番什么景象的，但是到了这里恐怕已经下潜了几十里深，周围已经是一片漆黑。但是他却依然未见到这池水的底在哪里，甚至是再以神识下探几十里依旧没看到底部。到这里叶小竹已经决定不再下潜了，因为周围的水压已经大到了让他感受到一阵阵压迫感。这种感觉他已经许久未曾感受过，以他炼体修为，能让他感受到压迫的，其压力可想而知。

　　不过叶小竹现在却也未打算就立刻上浮，而是开始做出一个疯狂的举动，也是他来这天地熔炉的另一个原因。

　　只见叶小竹从手指开始，周身的紫火在一点点缓缓退去……虽然看不到水中火焰了，但是这里水中之火其实比上面的更为强悍，其焚噬能力也更加强大。所以叶小竹退去先天龙火守护的这个过程很慢很慢……

　　一边收回先天龙火，一边在体内运转起昊阳诀炼体的功法。这便是他退去先天龙火的原因，他要以这水中之火淬炼肉体！昊阳诀炼体第四层便有要求其以丹火淬炼肉体，虽然丹火中融合了部分先天龙火，其强悍程度不弱于其他火焰。但是每种火焰却又有他自己的特性。像水中之火这般水火共荣，先天龙火就无法做到。所以以不同的火焰淬炼肉体，说不准会有奇效。

　　这种法子倒是烛龙告诉叶小竹的。肉身的能量是无限的，不过却都是被隐藏着，寻常无法将其使用，只有用合适的方法将其激发，便会让其爆发出来。其实这与我们日常锻炼身体是一个道理，想要让肌肉骨骼强健有力，就要的经过不断高强度的锻炼，去刺激肌肉骨骼，使其一点点变得强悍！昊阳诀炼体的原理也与这最简单的道理有几分相似。只是他所用的方法更为玄奥，方式更为激烈。他用的可不是什么寻常之物，至少现在叶小竹用过的不是飞剑自伤，就是以丹火淬炼自身……如此激烈的方法，恐怕也只有昊阳诀的功法能将其承受，若是寻常功法尚未达到锻炼效果，就已经对自己肉身造成损伤。


第一一四章 熔炉淬体

　　诸葛青丝几人在外围一等，便是整整一日，见叶小竹迟迟未出来，不仅对他情况有些担心起来。原本以为他也就是去个一时半刻，却不想一去就是这么久。在这里呆了如此之久，他们虽然又搜集了一些圣胎灵膏，应该足够三人所用，但是体内灵力却也损耗巨大。若是叶小竹再不出来，他们也只能冒险轮流休息补充灵力了。

　　虽是心中担心，但是几人却未说出一句怀疑叶小竹出不来的话。只是在冰火沼泽外围一边搜寻，一边等待。他们也想进入冰火沼泽内寻找，只是以他们现在的状态，恐怕是进得去，出不来……这外围灵力的损耗已是惊人，里面还不知是什么程度。而且真若是叶小竹都遇到不测，他们进去也是白搭。

　　就在几人心急如焚之时，忽见到远处一道赤红剑光越发清晰，眨眼间已经到了眼前。不是让几人苦等的叶小竹还能是谁！

　　一日苦等之后，叶小竹并没有他们预想的那般疲惫甚至可能带着重伤归来。却是神采飞扬，一副精神打好模样。驾着剑光，斩破浓雾，赤红剑光一敛，便落到了几人身前。

　　“师兄！你怎么才出来？！”红莲问道。但是随后便想起叶小竹御剑的速度和神态，分明没有收到影响的模样，忍不住诧异的问道：“你不怕这里损耗灵力了？”

　　“这些后面再说吧，在那里面我找到了不少圣胎灵膏，足够我等消耗。你们灵力损耗不小，这就回返吧。里面的事情路上再与你们讲。”叶小竹说着便又祭起了飞剑，剑光一涨一丈多长，一米多宽，足以携带其余三人。

　　冰火岛虽大，但若是御剑飞行却不过片刻就可以飞出。此时几人最好奇的就是叶小竹如何进了一趟冰火沼泽，回来就不受这里影响，可以御剑飞行了。

　　在那里面也没什么好隐瞒的，叶小竹便把自己的经历一一讲给了他们。

　　前面的不再赘述，这里单从叶小竹开始以水中之火说起。叶小竹的肉身早经过先天龙火淬炼，所以那水中之火就算是强悍，叶小竹对其也有着极强的抵御能力。若是有人将此火炼化，以其作为武器对叶小竹发起攻击的话或许会对其有所伤害。但是这种来自自然界，并非针对叶小竹发起攻击的水中之火却对他没有太大损害。这水中之火不仅仅伤不到他，还被叶小竹以昊阳诀炼体方法引入了体内，以此一丝丝的淬炼肉体。

　　这水中之火在外看来是蓝色，但是一进入体内后就变成了乳白色，浓度一多起来，就好似乳汁一般，在肌肉件流转。一不小心，有一丝水中之火流入到了经脉之中，一遇到叶小竹体内精纯且浑厚的灵力，这乳白色乳汁般的水中之火竟幻化成了乳黄色。一见这乳黄色，已经变化得完全看不出是火焰形态的水中之火，叶小竹便想起了那圣胎灵膏。原来这圣胎灵膏就是水中之火与大量的灵力相聚变所产生的。只是所产生一点那圣胎灵膏类似的乳黄色物质就要吸收叶小竹大量的灵力。见此，叶小竹突然有了个想法。

　　只见他把刚刚收集来的圣胎灵膏拿出了一大块，灵力一注入，便立刻软化下去，慢慢变成了粘稠的汁状。圣胎灵膏一融化，叶小竹便不迟疑，立刻将其涂抹在身体各处，这灵膏一接触皮肤便顷刻间融入到肌肤之中，外表不残留一分。这灵膏如体后初时还是停留在表皮处，但是一接触到了叶小竹引入体内的水中之火，便与那水中之火融合在一起，化作乳黄色汁状随着昊阳诀的练体功法开始淬炼、滋养着叶小竹的肉身。淬炼用的是水中之火，滋养用的就是那乳黄色的汁状圣胎灵膏。虽然不知道后面会有什么作用，但是只是这功法运转了一个周天，叶小竹便感受到了身体一阵舒爽，肉身的每一丝都更加敏感起来。当下也就断定了这圣胎灵膏看来对淬炼肉体也有不小的好处，前人未曾发现可能是因为未曾想到这圣胎灵膏要想有用还要以水中之火辅助罢了。

　　原本叶小竹只是想以水中之火淬炼肉体，看会否有何妙用。却意外发现了圣胎灵膏的妙用。若是以自己的灵力与水中之火淬炼形成圣胎灵膏，恐怕把叶小竹榨干了也只能炼化出不到小米粒那么一丁点。可是叶小竹现在乾坤袋中却有高高一堆的圣胎灵膏对方在哪里。此物汇集水中之火与灵力精华，以其培炼肉身自然是有益无害。所以他现在便开始不断将自己搜集到的大量圣胎灵膏一块块的软化，涂抹在身体之上，然后再引导水中之火和那融化了的圣胎灵膏依照昊阳诀的炼体功法淬炼、滋养肉身。

　　这圣胎灵膏也是奇怪，在池中时周围也都是水中之火，但是它却没什么变化，但是一旦将它与水中之火一起引入到了体内，便有了变化。

　　在这天地熔炉之中叶小竹正在不断熔炼自己，随着时间的流逝，紫府之中的大量生态灵膏已经被叶小竹用掉了绝大部分。直到只剩下了几小块的时候，他才停止了下来。这剩下的圣胎灵膏可是留着回去传送时要用的，现在可不能一次用完。

　　待得叶小竹体内的圣胎灵膏全部炼化吸收完成，才慢慢停歇了下来。修炼之时便会忽视掉外界时间的变化，叶小竹自以为顶多也就是几个时辰的事情，但是等他回来问起时，才知道自己已经修炼了整整一天一夜。

　　一离开了那天地熔炉，叶小竹便发现自己已经有了明显的变化，最直接的便是已经不怕外界对于自己体内灵力的消耗了。因为他现在能够明显的感受到外界有一种拉扯力，不断想要从自己的体表深入，到体内去拉车自己的灵力。之前他根本未曾感受到空气之中会有这种吸引力，现在却突然不仅仅能够感受得到，还能控制肌肤将其阻隔在外。正是因为这样，他才不会再有灵力白白损耗。这倒是让他十分意外，如此看似乎是自己的肉体对外界的灵敏度提升了许多。不知是水中之火的功效，还是那圣胎灵膏的效果，叶小竹现在的肉身好像脱胎换质一般，周身原本古铜色的肌肤竟然转变得白皙光滑，好似初生的婴儿一般。不过却也与那拓跋翎薇等女子的那种凝滞白雪一般白嫩不同，叶小竹的肌肤白皙光滑，却极有质感，乍一看去便看得出其极为坚韧，硬度比之前更有一分提升。只是能够提升到什么程度就无从知晓了。而且肉身之中原本一丝丝的肌肉好似也都被融化开来，却并非是这些肌肉消逝，而是被分解成了更加细小的一丝丝坚韧细丝一样肌肉丝。如此一来，肉身运动之时所做的动作也就更为精准，而且若是把那些细丝肌肉绑在一起，其力度竟还比原来同样大小的一块肌肉更加强悍。

　　这天地熔炉中的淬炼看来果然有些效果，不过叶小竹却未太过关注其最后效果能有多大，毕竟这一次淬炼本就是顺便而已。所以只要有些微的进步，便已经足够了。

　　当然，在飞剑之上，他所讲述的都是大致发生的事情。之前几人已经都知道了他是有修炼炼体之术的，所以说起了淬炼肉身之事也没什么。倒是说起他是用那号称可以焚毁一起的水中之火淬炼了一天一夜后，都有些不敢相信的望向他。

　　片刻后，几人便已经飞离了冰火岛区域，其余几人也就可以自行飞行了。顿时都脱离了叶小竹的剑光，驾起自己的遁光朝着玉琼派的方向飞去。

　　叶小竹在一次出来前还以为能够见识到那拓跋翎薇出手，可是却不想那冰火岛是这种情况。所以在灭杀那几人前他便偷偷传音给其他人节约灵力，不要出手。叶小竹了解到的拓跋翎薇乃是一名御兽师，但却一直未见她召唤过灵兽。就连凌空飞行也都是驾着法宝行进，而非其他的御兽师一般都喜以灵兽为坐骑来节省自身灵力。

　　……

　　虽然去冰火岛的众多修士多数队伍都未得到多少圣胎灵膏，但是也架不住人多。这些人拿回来的圣胎灵膏最后都被汇集到那一小部分高阶修士的手里，最后所有要参与那传送阵计划的修士也都已经备足了自己那一份。

　　一切准备就绪，玉琼派就等待时机一到，那地底深处上古大能所遗留的小型空间出口打开，便要驱动法阵，以拓跋翎薇为索引，带领一众高阶修士进军那修真圣地一般的小型空间。付出了大量的代价，但是所有参与了此计划的修士不管是元婴还是分神，都已经抑制不住心中激动。他们现在修为每提升一点都十分不易，往往不仅要有实力的堆积，还要有足够机缘才能进阶，所以此次很可能便是一个契机，让所有参与的人都有机会把修为再度提升到一个新的台阶。

　　玉琼派准备好了，叶小竹几人也已经准备好了。三名金丹期修士，却在密谋着如何破坏一众元婴甚至分神期修士的计划。他们要做的，就是要在那一众修士眼皮底下强用那传送大阵。

　　距离要开启大阵的时间愈发近了，整个玉琼派都慢慢开始紧张了起来。因为这一次的行动如若成功，那么受益最大的将是组织一方的玉琼派，虽然参与的只是高层修士，但如果这些修士得了好处，出来后必然带动门派再度发展，如此一来下面的修士也跟着会有所好处。所谓别人吃干的，下面人也能跟着喝上两口剩汤。

　　原本只有叶小竹这个外表只有筑基中期境界的低阶修士驻守的禁地又分派了众多的修士守护。几乎是百米一岗，十步一哨，不时还有金丹期修士会来回巡逻，以防意外。毕竟这消息传了出去，不保会不会有其他的没机会参与的修士前来捣乱。玉琼派屹立已久，外面没有结些仇敌是不可能的，肯定有着不少人一直在暗中窥视，一旦有机可乘便会出手破坏。这玉琼派耗费百年的大计划，一旦破灭，对其自身影响不言而喻。

　　正是因此，叶小竹几人的行动也都必须更加小心起来。现在，他们就在等待大阵即将运行前的那一刻！不过此时却还有一个不利的消息，便是那拓跋翎薇已经被禁足。被人关在了一个距离禁地不远处的一所房子之中。到了这最后关头，天光真人已经做好了完全准备，决不允许发生一点差错……


第一一五章 只欠东风

　　终于到了那准备开动远距离传送大阵的前一日。

　　玉琼派禁地强大的禁制内便是那传送大阵。而在禁制之外此时正聚集着无数的修士。这些修士是来自三大门派，一个修真世家纳兰家的修士们。这些修士最低都有金丹期修为。他们今日在此，干的正是叶小竹的工作——看护禁地。

　　自打玉琼派把这个消息公布了以后，因为次计划实在太过庞大，太过重要。以至于到了后来所有参与到了计划中的门派、世家都派出了门派内的得力修士前来守护。此时只剩下一日时间，这些负责守护的修士也都一阵阵兴奋。

　　此时，原本被从禁地调出来，该留在听涛峰的叶小竹却没了踪影。因为此时他正躲在禁制之中的地底深处，所用的乃是伊若所传的土遁之法。这种术法没什么特别大的用处，所以现今已经几乎失传了。因为这术法修炼起来不仅要耗费大量灵力，而且一个不慎便会恰在底下，虽然不至于有什么太大损伤，但是那所带来压迫感也是十分难忍的。叶小竹用这土遁之法要的只是能够潜入禁地而已，所以只是粗浅学了一些，又不要太高速度，只要能够潜伏在地面之下便可。他要在这里等待整整一天一夜，直待第二日准备运转法阵之时才会出来。

　　禁制之外有众多修士把守，内部守护的修士更多！而且其中甚至还有两名元婴修士。不过令人意外的是，诸葛青丝也赫然就在这禁制之中。她竟然被她那主人也被派来守护禁制，而且还是在禁制之内，传送大阵之旁。

　　已是三更时分，可是禁止之内却依旧灯火通明，如同白昼一般。

　　只听得禁制入口处的两名金丹期修士低声说道：“马道友，你可听说了，玉琼派的拓跋翎薇被禁了足？”

　　“呵，这事底下早已经传开了。怎会不知？倒是可惜了她那个资质，这天光真人当真就舍得让这等资质的好徒弟香消玉殒……”另一名修士苦笑了一声，说道：“以拓跋翎薇的资质、修为在玉琼派同阶修士当中至少名列前三。”

　　“呵呵，第一又如何！谁让她身具血脉竟与那地下古修所遗留的神秘空间有关，玉琼派谋划数百年，眼看就要实施，怎还会在乎一个两个弟子。”这修士说完，却也是忍不住叹了一口气，又说道：“当真是人事难料，当年若是拓跋翎薇没有这等血脉，恐怕也不会被玉琼派所发现，也就不会有今天成就。只可惜空有如此成就，却依旧改变不了命运……”

　　这两人刚说完，便见到大阵一阵阵轰隆隆直响，灵光闪动之后，便进来了一名身材高大的中年模样修士。这两名修士起初还在想又没到换班时间，这是谁三更半夜来到了此处。一抬头，不是别人，竟是玉琼派掌门天光真人。

　　“可否有什么异常？”天光真人一进入禁制，便目光四周一扫，同时问道。

　　“见过天光真人！”门口处的两人异口同声说道，随后有一人自信满满的回道：“回真人，一切正常！如此禁制，就是只蚊子也飞不进来！就是飞了进来也定然逃不过诸位道友的耳目！”

　　“恩。”

　　天光真人随意嗯了一声，便见到驻守此处的两名元婴修士也过来见礼，便又与那两人说了一阵，再次嘱咐务必要小心谨慎，才眉头微皱的离去。

　　天光真人一边走出禁制，一边暗道定是自己想太多了。一入夜他便一直心神不宁，心中隐隐觉得明日可能会有什么状况发生。一想以自己修为与对天人的感应，说不准这预感当真会应验。忍不住还是贸然来到禁制之中查探了一番，而且以他的修为，神识足可以覆盖整个禁地，他一进入禁制就在瞬间内以神识探查了整个禁制，甚至连地下也一并没有放过。倒是当真如那修士所言，连一只蚊子也未曾飞到禁制之中。如此才心情才稍微松了些，但就是如此，他一回去后，仍是又派了三名元婴修士去到那禁制之中一同驻守。

　　如此小的范围内，有如此多的元婴、金丹期高手，恐怕就是有其他门派入侵也不足为惧。

　　……

　　却说叶小竹一直静静潜伏在地底之下，他的正上方正是传送大阵的边缘处，所以他只要以土遁快速上浮上来，只要一步便可跨入大阵之内。

　　地底到了一定深度后，竟也有着与水中一样的压力，而且那压力比水中还要更甚，就算叶小竹有土遁之术，又有经过炼体，但仍是感受到压力之巨大，几乎就要将他夹成肉饼。他现在所在的位置，已经到了地底一下的几十里深度！这样一个深度，叶小竹在下潜之时甚至见识到了地底土层随着深度加深而有种种变化。但是他却不是来研究这下潜多深会有什么样的土质，他到了如此之深，就是为了躲避外界探查。若是元婴修士他还不用到达如此之身，以烛龙和伊若所传的隐匿之术，加上他的神识强大，就是躲在地底几十米处其他元婴修士就极难发现他了。他如此做，就是为了躲避分神期修士。分神期期在神识的使用之上与元婴期修士会有一个质的飞跃，就算这里对那些分神期修士也有限制神识的作用，但是据紫岚真人顾忌他们应该仍可以探测到几十里外的距离，所以叶小竹才穷尽所能的一直下潜到了如此的深度。事实证明，他如此做十分明智，不然刚刚就会被那天光真人发现。

　　叶小竹当了那么久的禁制护卫，自然不只是研究了这外围禁制，而且还在后来几天神不知鬼不觉的进入到了禁制之中，探查了这整个传送大阵。因为这禁制之中之前一直有元婴修士在不断做着修缮，而且是白天黑夜不间断的每十二天换一次班这样轮换着的，所以他所能做到的只能是偷偷探查一番，再加上亲眼见过这传送大阵的拓跋翎薇和诸葛青丝的口述，以及诸葛青丝所化的图纸来研究这传送大阵。

　　说到这里，那诸葛青丝倒也是有几分禁制之术上的天赋，她只是那日随同她那主人观摩过一次这传送大阵，回去之后便凭借记忆将这大阵的草图花了出来，而且其上的一些符文图画也大体画出了轮廓。虽然要依照着重新建造一座还不够，但是用来给伊若分析却是足够了。

　　叶小竹他们三人能够近距离看看这传送大阵已经是不易，更不用说登入大阵之中了。但是他们却仍有个问题，便是这大阵的传送目标设定的正是地底不知多深的深处，而且是要横跨空间结界，直达另一个小型空间。但是叶小竹他们要去的却是远隔了几大洲的东胜神州，所以他们还必须有个工作要做，便是要修正这传送大阵的传送方向！然后再加以主持大阵之人的意念控制，便可以直达想要传送之地了。但是他们根本没有机会接触大阵，要到最后那一刻也是来不及修正。不过幸好叶小竹体内还有个禁止之术方面的宗师级人物——伊若。考虑了诸多因素之后，伊若终于在最后几天里想出了一个合适的方法，便是叶小竹他们再制作一个小型法阵，在最后一刻时与那传送大阵叠加，来修正传送方向。这种阵法套阵法的重阵之术在现今已经只能在一些古修遗留的禁制或是传送阵中见到了，现今的修士尚未研究明白古修到底是如何使之达到的。所以，叶小竹能拿出这个办法，到又让其他人吃了一惊。别人尚不知叶小竹体内有伊若和烛龙的存在，提出这阵法的修正之法自然是以叶小竹的名义，所以拓跋翎薇和诸葛青丝也以为这是叶小竹想出来的。不过他们已经习惯了叶小竹一次次带给他们意外，倒是有些“惊讶疲劳”了。

　　如一次一来，叶小竹潜伏于地下，诸葛青丝以护卫身份也来到了现场。拓跋翎薇虽然现在被禁足，但明日也必然会被带到此地。万事俱备只欠东风，现在他们所等待的，就是玉琼派之人把推动大阵运转的灵石放入法阵之中。灵石一到位，他们便会抢在所有在场的修士面前登上法阵，将自制的小型法阵与其叠加，同时启动。如此，事可成矣！

　　他们能够提前做到的也就是这些了，至于明日如何抢先在其他修士之前登上传送法阵，能否抵住那些元婴修士的攻击，就只有明日才知晓了。此次幸得有紫岚真人先前已经承诺会帮助他们抵挡分神期修士，而且还会先行出手吸引众人注意力。如此一来，叶小竹他们的压力可谓是小了九成。现在可谓是九死一生，若是没有紫岚真人，他们恐怕就是万死而一生了。正是有紫岚真人这一环，也让他们信心更足了一些。不过随之而来的是叶小竹对紫岚真人和红莲的担心，他现在挂名在听涛峰，就算紫岚真人不出手，出了事情听涛峰也逃不了干系。何况紫岚真人还会出手，如此一来恐怕日后红莲也会受到牵连。不过在之前紫岚真人似乎看出了叶小竹的担心，便对他说道：“柔茹而寡断，好恶无决，诸事难立！成大事，需坚忍果断，哪怕壮士断腕，也在所不惜！”

　　偶尔的优柔寡断，或许是叶小竹现在性格中仅存的一个缺陷。虽说人人都明白世间没有十全十美，鱼与熊掌不可兼得，但是在自己遇到这种取舍之事时，又有几个人真正能做到一往无前，内心没有丝毫挣扎？叶小竹所希望的，只是哪怕自己多牺牲一些，也不要给自己亲近之人带来损害。但是，事实难如人意，往往很多事情，就一定要人与人之间扶持、互助才能办成。未必是你想牺牲自己来保全别人，就能如愿的。

　　当日的云瑶是这般，现在的紫岚真人也是这般。

　　既然已无回头路可走，叶小竹只盼自己这师尊真能够拥有在两名分神期修士的面前全身而退的能力了！


第一一六章 千钧一发

　　天色渐亮，参与此次行动的修士共计五十九人，已经齐聚在了禁止之中，传送大阵外围。其中除了两名分神期修士外，其余皆是元婴期修士。而且皆是各自门派中的佼佼者。当然，作为此次计划的主导者，这五十九人中，有一半以上都是来自玉琼派的修士。在这众多修士意外，便是众多来自所有参与此次行动的门派或世家的充当护卫的修士。其中也不乏有元婴期修士，只是因为那传送大阵的限制，并不能所有人都能去，因此这些人只能等待所去的人能够待回什么有价值的东西了。

　　终于，有修士开始在传送大阵之上放置起灵石来，同时对传送阵进行最后的检查。距离最后的时刻越发近了，诸葛青丝站在人群之中，不觉中手心之中满是汗水。如此多的元婴乃至分神期修士，平日随便出来一个都可以将自己灭杀，现在面对如此之多，会不紧张才怪。她也听那叶小竹说会有高阶修士先替他们吸引这些修士的注意力，而且还会帮他们拖住那两名分神期修士，但是叶小竹却未说那是何人，为何要帮他。按她之前的观察和了解，叶小竹在此地不可能有其他的熟人，而且还是愿意为他拼命的高阶修士。所谓眼见为实，如此重大的事情，她现在想起来还未免有些忐忑。

　　此时叶小竹尚在地底潜伏，因为神识全部内敛，因此根本不知外界情况。幸得他提前潜伏，不然今日恐怕想要靠近这传送大阵都是个问题。因为为了防止有其他不轨之人趁着这些高阶修士不在门派之际偷袭，玉琼派不仅已经将护派的防御大阵开启，而且还在禁地之外又架设了一层防御禁制。这层禁制还是有那除了天光真人以外的另一名分神期修士主导搭建，所以其防护能力更为强悍，就是叶小竹想从地底潜入也会被其发现。

　　因为不知外界情形，叶小竹便也不多想，凝神守一，心无杂念。心思平静如水，整个人好似一块埋在地底的石块一般。如此状态之下，叶小竹却是已经达到了巅峰状态。只要一感受到紫岚真人行动，他便会立刻将周身实力发挥至极致！

　　在最后那四颗高阶灵石也被布置好后，在人群中开出了一条通道，有一名女修从通道中缓缓走向了传送大阵。只见那女修白衣胜雪，乌黑长发如瀑垂下，姿容清丽，冷艳无比，神情冷若冰霜，让人不敢逼视。当真好似高傲的仙女下得凡间一般，所散发的气质就是许多元婴修士似乎也被她所散发出的气质所震慑。

　　这冷艳美人不是拓跋翎薇，还能是谁？不过她如此出场倒是令许多人想象不到。关于她的事情外界都已传开，她不该不知自己接下来的命运。有人甚至以为她会是被下了禁制，被人抬到传送阵上。却不想她竟如此淡然，一人安静缓慢的步向了那传送禁制，好似外界都与她无关一般。

　　拓跋翎薇的来到让原本喧闹的现场瞬间肃然，安静得没有一点响声。只有清风吹动拓跋翎薇衣袂所带出的轻轻声响，所有的目光都灌注在她的身上。当然，能引得如此灌注不仅仅是因为她的容貌气质，还因为她的到来，证明传送阵马上就要开始运行。

　　在最后一课高阶灵石布置好的一瞬，那负责布置灵石的修士刚刚迈下法阵，拓跋翎薇的脚也恰恰踏上了法阵的最后一级台阶之上。就在这全场一片静寂之时，猛然间一阵雷鸣般的声音传来！

　　所有人，包括那在场的两名分神期修士也未察觉到的情况下，只见到在天空之上半圆形如同穹盖的禁制之上，竟有一柄泛着幽蓝灵光的巨剑直直刺破了防御禁制。一半剑身此时正插入禁制之中，伴随着雷鸣一般的轰然之声，那柄巨剑所展露出来的剑身愈发庞大。那巨剑从空中倾斜刺来，所对着的目标正是两名分神期修士所在的位置。

　　众人一抬头，便见到了一柄从未见过的庞大巨剑，单是穿破了禁制的一半剑身竟然就已经好似一座奇峰一般大小，竟然笼罩了小半边天空。

　　不说金丹期修士，就是元婴期修士也未曾见过这种阵仗。当下全都目瞪口呆起来，那巨剑所散发出的气势就将他们震慑得一时间呆若木鸡一般。唯一有所反应的，便是两名分神期修士，只见得突然好似原子弹爆炸一般的庞大灵力与灵压一同铺散开来，两名分神期修士就瞬间在众人眼中消逝掉，再一看两人竟已经在半空之中，各自祭出出自己的法宝，两人的法宝均是迎风急涨，片刻也都幻化出几乎不弱于巨剑的大小，与那巨剑斗在了一起。

　　在所有人都被天空中的战斗吸引的一瞬，却有几人并未对天空的战斗看上一眼。

　　叶小竹突然感受到一阵熟悉的气息传来，正是紫岚真人的信号。当下全身灵力，肉身，神识全部提升至极限，自己以往所学此一次就要全部施展出来。从地下以极快的速度穿破厚厚土层，直奔地面冲去。

　　诸葛青丝也身形连闪，同时祭出周身各式法宝，直奔那法阵冲去。

　　而那拓跋翎薇也面色微微一变，便唤出了她的灵兽。只见一头几乎与她一般高的雪白狮子出现在了她的身前，那狮子威武至极，尤其又是一身雪白，更显得神圣一分。

　　此时有人来袭，已经有些反应快的人在祭出法宝、飞剑或是召唤灵兽，或是已经在施展术法准备协助应战，所以拓跋翎薇和诸葛青丝如此动作也并未引起别人的注意。

　　只待诸葛青丝也即将踏上法阵之上时，突然听到天空之上传来一声如同洪钟雷鸣之声的大喝道：“守住禁制，以防有人窥视！”喊出此话的正是天光真人，他与那另一名分神期修士一起出手已经对拼了几招，虽然他们已经把神识扩散到最大，但是仍是没有发现是谁在操控那巨剑。心思一转竟发现了地底有动静，顿时明白定是有人在施那调虎离山之计。不过此时他却无暇顾及下方，因为那一柄巨剑在斩破了禁制之后，又有无数柄闪烁着湛蓝光芒的大剑如同鱼群一般瞬间便将他们二人团团围住。随后，便在他们未来得及施展任何术法之时，那些飞剑就铸成了剑阵，将这二人死死困在了其中。

　　虽然时间极短，但是天空之上已经交手无数的个回合。下面的人也见到了天空之中满是各式造型不同的湛蓝大剑将那两名分神期高手团团围困住。正当他们诧异到底什么人有此修为，又有如此胆量敢在这时来袭之时，突然听到了天光真人的警示。当他们转头望那传送大阵之时，恰恰见到一个身形从地底穿出……

　　就在这些人经过提示，刚刚有所警惕之时，叶小竹却已经破土而出，而且身形一闪，恰好与诸葛青丝同时踏上了传送大阵。同时间，便有一道道防御法宝的所散发出的防御灵光将几人护住。叶小竹神念一转，也祭出了那百兽图谱，百兽图谱一出现，便幻化做一座大门，挡在了法阵的入口处。

　　几乎是同时之间，拓跋翎薇已经从乾坤袋中取出叶小竹交给她的小型法阵，将其至于法阵之上特定位置。就在她刚刚布置好的一瞬，叶小竹已经双手按在启动远距离传送大阵之处，同时灵力飞快流出，就准备激起法阵运转。

　　这几人的速度虽然快，但是下面这些元婴修士的动作可是更快。能让他们的脚接触到法阵，已经是这在场修士最大的疏忽。一发现这几人异样，便有数道灵光法宝剑光等等各种攻击施展开来，直击向法阵之上的几人。

　　“噗”“噗”“噗”“噗”……

　　一连串的法宝被破之声传来，正是诸葛青丝的防御法宝被这诸多攻击一件件被破去，灵光一散，幻化回本体。她凑集了如此多的法宝，能挡住几次攻击已经是极限，现在却已经是超常情况，一连挡住了几下那些元婴修士的攻击。当然，她能有如此好运也是占了这些修士有所顾忌的原因，因为他们脚下和身后都是这传送大阵，他们也担心一个不慎破坏了传送大阵。这个责任他们可是担当不起的。

　　不过这在场的元婴修士实在太多，以往就是一个他们三人合力也是无法抵挡几下，何况如此多。而且在元婴修士后面还有数值不轻的金丹期修士。现在，几乎是集结了整个彭丘群岛南部修真界中的一半精锐在与这法阵之上的三人对抗。不过叶小竹他们现在唯一的优势就是断定了这些人忌惮损伤到法阵，而不敢全力攻击，所以他们也只是把全部力量都用在了防御那法阵的入口处，其余各处都不去管。

　　其实整个过程不过是刹那之间，恐怕连一秒钟也不到的短暂时间内。在诸葛青丝的法宝尽数被破以后，众人的攻击便全数落到了那百兽图谱所幻化的大门之上。但是攻击实在太多，太猛，那一头头伪兽几乎都是刚刚露个头，便被击破，也是一瞬便已经快要支撑不住。幸得这百兽图谱并非寻常法宝，尚抵挡住了些许攻击。

　　就在叶小竹的双手正准备激发传送阵之时，那百兽图谱终于也快要坚持不住。这时，却突然见到拓跋翎薇那头之前就在不断喷出团团白色气泡一般的灵力协助抵御攻击的灵兽突然一声巨吼，身形猛然涨大，大足一跺，整个地面一阵颤动，不说是法阵下的众人，就是在法阵中的叶小竹和诸葛青丝都心中跟着一颤。这个拓跋翎薇，灵兽发威可以，她也不怕自己这灵兽把法阵震塌了……

　　不过此时拓跋翎薇可不会管别人的心思，此时她冷目放射出幽幽灵光，而她的那灵兽似乎也受到激发，身形还在进一步扩大，而其身上的灵力也在快速增长。不过这灵兽却未去帮助那立于法阵入口处即将被攻破的伪兽图谱，而是迎着正面咆哮着，周身一阵，一团与那狮子一般无二的虚影便幻化而出，那虚影竟好似也有灵智一般，也是咆哮一声，便狂奔出去。那虚影所迎上的，正是一个脑袋犯浑的修士不顾叶小竹损伤法阵而攻击来的一柄飞剑。


第一一七章 回归内陆

　　这就是他们最怕的事情，一但这些修士不惜损伤法阵也要将他们拦下，那么他们可就是百条命也不够死的。

　　拓跋翎薇的灵兽虽然实力不凡，现今也不知她施展了什么术法，使得这灵兽威势再度提升，不过那虚影一撞见了那元婴修士的飞剑，就瞬间爆射出耀眼灵光，幻化成了一大团灵气，灵光尚未散去，就见到那元婴修士的飞剑依旧按照原来轨迹斩来。这灵兽的一击本就不可能真正抵挡住一个元婴期剑修的飞剑，但是它这一下却起到了延迟飞剑的效果。就是这一个延迟的短暂时间，叶小竹已经完成了法阵的激发。

　　百兽图谱终于还是撑到了最后一刻，但是就在这法阵马上就要将几人传走的一瞬，那柄元婴修士的飞剑却猛然灵力爆发，突然间加速，竟然在拆那间飞入了传送阵中。并非飞剑直取叶小竹的咽喉！

　　如此距离下，谁也未曾想到这时还有一柄飞剑能够在最后的一刻竟然恰恰飞入法阵之中。不过这传送阵一运转起来，就算是元婴期修士的本命飞剑，也会被其所激起的强大结界阻隔所隔断神识，所以这飞剑现在是空有威势和灵力，却是无人在控制，只是依照惯性直奔叶小竹斩去。

　　若是寻常时候叶小竹还可躲避开来，但是在这法阵当中，就算他躲避开来，飞剑也会击中法阵内部。现在法阵刚刚运转，谁都不确定这飞剑若是真对发着你有了什么损害法阵还能否正常运行，把他们传送到想要去的地方。

　　所以，这一击，叶小竹注定了是无能躲避。

　　全部实力早已经提升至极限，此时也不许再做其他准备，就见到他双手持剑，直朝那刺来的飞剑劈去。

　　“轰”飞剑相击，爆射出猛烈的火花，其中更掺杂着爆裂的灵力。放射出各色璀璨灵光。

　　与此同时，那远距离传送阵所放射出的耀目灵光越发明亮，渐渐的，不仅遮蔽了外面众人的神识探测，还挡住了其视线。所有人，最后都只见到了叶小竹双手握剑，全力与那飞剑互拼的一幕。不过在场没有多少人相信他能够抵挡住那一剑，毕竟一个金丹初期修士，其余元婴修士的差距就好比蚂蚁和大象还不如。但是，到底最后他是否挡住了这一击，在场的所有人都不知晓了。当然，他们最关心的不是那人最后的生死，而是现在这传送大阵竟然在如此多高阶修士眼皮子底下被人抢走，强行启动……这后面要如何善后。在法阵开始运行那一刻，天空之上传来的咆哮声他们可是听得一清二楚。

　　分神期修士的暴怒，这可不是闹着玩的。这法阵已经运行，可是他却仍被困于剑阵之中，却只能空有咆哮，眼睁睁看着那大阵光芒越发明亮耀眼，最后将那几人传送出去。

　　原本想要把怒火发在这施展剑阵之人身上的分神期修士却再一度受到刺激，因为已经战了无数个回合，他们两人甚至还不知这与他们对决之人身在何处，到底是哪一号人物更是不得而知。而且，在传送阵完全传送出去后，那人也直接收了功法，所有飞剑都以一个极快的速度鱼贯飞走。转瞬便消失在了这些人眼前。

　　待得他们飞下来时，便又有修士战战兢兢的禀报到那法阵在传送一次后已经彻底被毁，现在连修复的可能几乎也没有了……

　　“到底是何方毛贼？！！吾天火誓要将尔抽筋剥皮！！！啊啊啊——！！”天火真人的咆哮，环绕在禁地上空，震摄得在场所有人都不敢出声。

　　不过数年后，他这个誓言终究未能实现。即便他当真有机会与叶小竹再度相见……

　　……

　　传送阵内，耀眼的光芒遮蔽了整个传送阵，拓跋翎薇与诸葛青丝都知道此次行动已然成功大半，如无意外便可顺利传送出去。但是她们的心此时却跌到了谷底，因为叶小竹刚刚为了不让那元婴修士的飞剑损伤传送法阵，在以飞剑硬抗一击后，便是一个闪身，躲过了那飞剑的锋芒。但是他却并非让过飞剑，而是一伸手，一手握住了那柄飞剑剑柄，另一手竟径直捉住了那飞剑的剑身。这飞剑之上的灵力何其狂暴，怎是人说抓就能抓的。元婴修士的飞剑号称可以劈山断岳，叶小竹现在却已双手之力去捉那剑身，就算已经尽力避开锋芒，但自身要受多少损伤也不想而知。

　　就是如此强大元婴修士飞剑，却只见叶小竹我这剑身，好似捉住了一条狂暴的蟒蛇，那蟒蛇足有丈来长，叶小竹一将其握住，便见那飞剑所幻化出的剑芒一阵阵颤动，随后便忽明忽暗，不断吞吐，好似在尽力挣扎一般。而叶小竹被那飞剑劲力带动，便连连后退数步，最后直到了贴近法阵后方边缘处，若是再向后，飞剑便会伤到法阵内部所刻画符画。

　　就在这最后一步，叶小竹无可再退，便紧握住手中狂暴飞剑，一声暴喝，硬生生将那飞剑掰离原本运行方向，以至于在原地一连转了数个圆圈，最后才终于止住了那飞剑的势头。而剑身上的灵力也终于消耗殆尽，灵光慢慢暗淡下来。因为飞剑没了与主人的联系，此时就好似一柄寻常飞剑一般，静静的被叶小竹捉在手中。

　　当啷一声，那飞剑便被掉落到了地上。

　　“呼”“呼”……

　　叶小竹大口喘息着，此一刻，叶小竹那根本算不得魁梧，反而显得有几分消瘦的身形，看在拓跋翎薇和诸葛青丝眼中却是那么高大！下一刻，整个法阵之内便完全被白茫茫的一片光芒所笼罩，几人脑中也都瞬间空白，便也再看不见自己以外的任何人。

　　传送终于开始……

　　……

　　“嘶……”

　　眼前光芒渐渐退去，叶小竹第一个感觉便是双手之上所传来的剧痛。忍不住倒吸一口气。不过一感受到了这疼痛，他反倒放下心来。至少，他的手臂还有感觉，而且是皮肉被撕裂的那种疼痛，看来所受的伤应该不重。只是他现在肉身强悍，感觉敏锐，这疼痛也就被相应放大，所以才越发难忍。对于炼体有很多修士都认为是炼到了最后应该是对肉身的痛觉尽失，对战之中便可丝毫没有畏惧，全力施为。其实却是不然，炼体所谓对于痛觉的不敏感是因为你并未真正伤得到他。炼体就是要炼到肉身强悍敏锐，才能真正发挥出最强大的实力，其对肉身上的任何感觉都要比其他未炼体的修士敏锐得多。

　　眼前恢复了视觉，叶小竹便看到了身旁的诸葛青丝和拓跋翎薇二人。因为经过了上一次的传送，不知把修罗天狱丢到了哪里，还得他与伊若分离，天各一方。现在虽说这两名女修并非他什么亲近之人，但是心底却是希望这两人能平安无事。而如果能亲眼见到她二人的话，自然就是最好判断她们没事的办法了。

　　“叶道友，你没事吧？”却是诸葛青丝关切的问道。同时间，拓跋翎薇也走到叶小竹身前，望着他那肌肉盘结，已经结痂显得更为狰狞的双臂不禁微微皱眉。

　　原来叶小竹双臂上的衣袖已经完全破碎不见，在他手臂之上现在已经完全被黑红色的血痂所覆盖。

　　“应该没事，有劳道友费心了。”叶小竹微微一笑，笑容和煦的说道。话音一落，他便四处张望着，看是否会是熟悉的地方。

　　“这里就是东胜神州么？”诸葛青丝出声问道，同时间那拓跋翎薇也忍不住四处张望着。只见周围尽是群山大川。这标准的内陆地貌，与那海岛完全是两种景致。这两人也不禁有些好奇。其实这两人是只要传送得足够远，不被追踪到便可，一定要传送回东胜神州的只是叶小竹一人而已。

　　“现在我也说不清楚，且看看再说吧。可以肯定的是我们已经在内陆，就算不是，也已经距离东胜神州又近了一步。”叶小竹回道。其实他之前在神霄派的数年中也并未离开过几次神霄派，东土羸州都没去过几个地方，所以就算传送回到了东胜神州，也很可能认不出是哪里的。说完，叶小竹又好似突然想起了什么，问道：“对了，两位道友没有什么异状吧？”

　　“好似没什么不适的，”诸葛青丝说道。薄唇勾起笑意，又呵呵一笑，道了声：“谢叶小道友关切。”

　　而拓跋翎薇也摇了摇头，不过叶小竹却看得出在她面上似乎展现出了一丝微笑。好似冬日里的一缕阳光般明媚光亮。

　　“恩”叶小竹点点头，略一沉吟便开口说道：“现在因该是内陆无疑，想必距离蓬丘群岛已经足够远。不知两位道友以后怎么打算？”叶小竹的意思再明白不过，既然诸葛青丝和拓跋翎薇已经达到了目的，下面想必也该分别了。几人的合作，也就算是告一段落。

　　“那么不知道友如何打算？”诸葛青丝笑问道。

　　“不瞒两位道友，倘若这里不是东土神州，在下就继续找回回归之路。若这里就是东土神州，下面恐怕便要去做一件极为危险的事情。”

　　“很危险的事情？”诸葛青丝微微皱眉，道：“可有我们所做之事凶险？”

　　“呵呵，自然是没有的。不过这一次却是没有外力，只能依靠自己力量了。”叶小竹苦笑一声道，随后轻叹一声，自顾自的念道：“不知师尊现在如何……”

　　“师尊？难道帮我们那人是你师傅？”诸葛青丝惊讶道，那人所展现的实力至少也是分神期。叶小竹如果能有如此实力的师傅，只要找他师傅来，自己还有什么好危险的。

　　“正是在下的师尊。不过我也是意外与他重逢罢了……”想再多也是无用，现在最要紧的是判断自己身在何处，然后便是筹谋下一步该如何动作。便又问道：“两位道友还未回答我的问题，不知下面是如何打算的？当然若是不便说也可以不答的。”


第三卷


第一一八章 我回来了

　　“我和叶道友一起。”这次诸葛青丝尚未开口，就听到拓跋翎薇坚定得不容置疑的说道。

　　诸葛青丝一听，也是妩媚一笑说道：“翎薇都如此，我自然也会和叶道友一起。此次能够成功多亏道友之功。现在道友只身犯险，我们怎会弃而不顾。”

　　“这……”这是叶小竹自己的事情，就算危险，他也不想连累他人的。而且以他现在的实力，成功几率也是不小的。

　　却不待叶小竹推辞，就又听到拓跋翎薇冷冷说道：“叶道友莫是看不起我两人？怕我等拖了道友的后腿？”

　　拓跋翎薇的性格便是如此。她已经决定的事情，便会坚持到底，不容人质疑。叶小竹却不知晓她这样的性格，便又开口道：“在下怎会如此想，只是在下所要做的事情是与一派为敌。虽然没有玉琼派强大，但毕竟也立派数千年之久。恐怕也是九死一生之事，我等之前本是合作关系，既然已经达到目标，又怎能再连累两位道友与我一同冒险。”

　　听到叶小竹的话，却见诸葛青丝本妩媚的面容突然一素，冷冷问道：“难道叶道友与我等只是合作关系？”

　　患难见真交，叶小竹与这诸葛青丝虽然接触不甚久，但是却经历几次生死之险。就是拓跋翎薇虽然外表冷漠，但是听她刚刚之言也知她并非无情之人，只是性格直爽，再加冷漠一些而已。而且以诸葛青丝的为人，能成为她的好友，又怎么会是个真正忘情之人。又经历了这一次生死与共，叶小竹心底其实早将两人当成了好友。听得诸葛青丝如此反问，便也一时无言以对。

　　若是果断之人恐怕在这两人说出要帮他之时，便已经一口应下。只可惜叶小竹性格之中终究仍未将那一分优柔寡断割舍掉，若是他并未将这两人视为好友，只是相互利用的关系他甚至可能会以利诱之，请她们帮助自己。可是现在心底却也将两人视作自己好友，反倒不希望她们与自己去冒险。所以才会说出这等话来，现在被诸葛青丝如此一问，却又不知如何解释。

　　当事则断。沉吟片刻，叶小竹呼出一口气，淡淡说道：“那我们走吧！”说罢，便御起飞剑，驾着剑光与两人一同冲天飞去。

　　……

　　待得飞了一阵，叶小竹便见到下方出现了一个小谷。刚降落到谷口便听到谷内传来哗啦啦的流水声。

　　“响水谷？！”叶小竹心中惊讶，这里的景色没有一点变化，不正是自己还只有练气修为时所来过的响水谷。在谷口往前不远处的一处狭窄通道，正是自己曾经灭杀了数名练气修士之地。

　　经过了上一次传送的巨大偏差，这一次叶小竹的运气终于来到。不想自己这一次传送竟然不仅仅将自己传送回了东胜神州，而且还直接传送到了东土羸州距离神霄派不远的响水谷，心中是又惊有喜。以他的速度，从此地回到神霄派不过半个时辰都用不到。

　　“道友认识此处？”诸葛青丝见到叶小竹的神情，问道。

　　“不错。我们所在之处正是所属于东胜神州的东土羸州。我所要去的地方就距离此处不远。”叶小竹回道。他的话音平淡，但是心中却是激动万分。期盼已久，此时终于再次回到了这片土地。神霄派，我回来了！

　　说罢，叶小竹便再度架起剑光，直奔神霄派飞去。而诸葛青丝与拓跋翎薇二人也是不约而同的架起了遁光，跟了上去。

　　今日，响水谷没有一分变化，不过叶小竹却已经不再是当年的叶小竹！当日为了一枚升仙丸拼命的叶小竹，现在却要去以一己之力与一派对抗！

　　锋芒毕露，就在今日！

　　……

　　距离神霄派逾近，心情愈发紧张。一去几年，不知云瑶近现今状况会是如何。这个问题叶小竹这几年中甚至一直不敢想。现在，他的心情忐忑，唯独盼望云瑶尚安好。

　　叶小竹心中默默念着云瑶的名字，眼神中更显出一分坚定。此次不管如何，定要救出云瑶。身死，抑或灭掉神霄派，都在所不惜！！

　　终于，神霄派的山门出现在了眼前。叶小竹的心几乎就要跳出胸膛，他恨不得现在就一剑劈开这神霄派的群山，直接飞到云瑶所在之处！只可惜，现在他仍要隐忍，就算在神霄派中，恐怕已经没有一人能和他们三人正面抗衡。但是投鼠忌器，现在云瑶仍在他们手里，他却只能是先礼后兵。

　　……

　　叶小竹压抑心中激动情绪，还是落到了山门处。刚一降落，便有一名练气期的修士战战兢兢的过来见礼，说道：“不知是哪位前辈，我好回去通报……”

　　叶小竹见这人面生，看样子是这几年神霄派新招收的弟子。便冷冷问道：“不必了，我且问你，你回答便是。”

　　“是，是……”这人刚刚进阶练气，平日连筑基期修士都甚少与他说话，现在见到这面色阴冷的不知修为高到了哪里去的修士，顿时紧张得心中好似一只小鹿乱撞。不知什么话该说不该说，该说的又要怎么说。

　　“现在神霄派门主是何人？”

　　“回，回前辈……现在神霄派掌门正是封尘真人……”

　　“果然是吕封尘？”看来最后的争斗之中还是吕封尘胜了。叶小竹心底一声冷笑，这吕封尘不过金丹中期，竟也敢自称真人，“青溪院的云瑶现在何处？”

　　“云瑶？云瑶早在两年前就已经嫁到万灵城了的啊……那时候晚辈刚刚入门没几天，所以记得特别清楚！前辈不知道吗？”

　　“什么？！！”叶小竹只觉脑中如遭重击，一阵眩晕，随即便是暴怒。周身灵力暴涨，灵光四射，神识铺开，将整个神霄派都笼罩在其中。这一探测，便立刻发现了吕封尘和那陈晓旭的所在，他们果然都在山中。

　　叶小竹脚下剑光陡然升起，闪电一般朝玄霄殿的位置飞去。因为他感应到，那里就是吕封尘的所在。

　　他还未飞到玄霄殿，就见到远方一道剑光飞来。却是一位未曾见过的金丹期修士，见叶小竹的剑光凶猛，这修士也不示弱，脚下剑光同样光芒四射，径直拦在叶小竹前方，大喝道：“不知道友剑光威猛，所为何事。莫是神霄派什么时候得罪了道友？”

　　叶小竹冷哼一声，脚下却是不听，喝到：“挡我者死！”

　　他见到叶小竹还不甚放在心上，但是却看到这人身后的两名女修修为都远高于自己的样子，所以有些顾忌，才用询问的口气，想着大事化小、小事化了。但是一听叶小竹的狂妄口气，顿时心中有气。他是堂堂万灵城安排驻扎在神霄派的使者，平日里派头比那吕封尘也不弱。什么时候有人敢用这种口气和他说话，“哼，道友擅闯神霄派，不将神霄派放在眼里不说，难道还以为我万灵城的人也好欺负么！！！”

　　原来是万灵城的修士，难怪叶小竹未曾见过，“万灵城又如何？稍后我便去踏平那万灵城！”

　　“哈哈哈，口出妄言，可笑至极！！”这人一听叶小竹的话忍不住大笑，因为现在万灵城已经是东土羸州十大门派之首。这不仅仅是因为现在神霄派的归附，还因为他们现在已经拥有一名元婴修士坐镇。在蓬丘群岛有个元婴修士算不得什么，但是在东土羸州这个偏僻之地，能有一名元婴修士已经是了不得的事情。

　　不过还未待那人笑完，就只觉脑中一晕，待得醒来时只见到一只有些纤细的手正抓着自己的头。那手虽然手指纤细，但是却好似金石所铸一般，仿佛有着无上的劲力。突然觉得胸口剧痛，眼睛往下一瞄，竟见到有一柄剑正插入了自己的胸口。正不明白是怎么一回事，只是透过那只手的缝隙看到了刚刚被自己嘲笑的修士近在眼前，他的右手正握着剑柄，而左手正抓在自己脸上。只见叶小竹那阴冷的面容浮现出一丝冷笑，这就是就连一声呼喊也未喊出，就被叶小竹捏爆了透露。

　　挥剑，手上一吸，便将这修士的金丹和乾坤袋收入到了手中，随意丢到了乾坤袋中。

　　一言不合，便将对方抹杀。

　　在其身后的诸葛青丝和拓跋翎薇都觉得背上一阵阴寒。明明面前这人刚刚还对自己那么和煦得好似春风，怎么突然变得这般阴历。

　　叶小竹本就不是什么善类，对人有时还不如对待妖兽的态度好些。若是他在乎的人，他便会耐下性子，和煦得好似春风。但若是对待于己不善之人，却绝不会手下留情，甚至连废话也懒得多说一句。

　　前方便是玄霄殿，还未到达，就已经见到有两道剑光从中飞出。原来他们已经知道了有金丹修士来到，不过他们却未想到这人竟是叶小竹。

　　转瞬间，双方便已见面。与吕封尘一起的还有一名叶小竹未曾见过的修士，神识一探，竟然也有金丹中期。当日叶小竹离开之时可没听说有这么多修士的，没想到这一回来居然到处都有金丹中期修士了。不过其实这正是他以前修为太低，所接触的层面不同罢了。试想在神霄派的金丹修士就有不少，何况现在神霄派还是这东土羸州十大门派中的一个小派。

　　“吕封尘！”远远的叶小竹便大声喝道：“云瑶现在何处？”

　　“叶小竹？”虽然几年过去，叶小竹的面容却似乎没有太大变化，只是隐隐间好似成熟了一分。吕封尘万万未想到叶小竹不但未死，还铸成了金丹，回来找事。更让他忌惮的是，叶小竹竟不知在哪里找来了两名金丹后期修士。而且看他身后那两人的神色，还是一副听从叶小竹号令的神色。心中便知不妙，虽然他对叶小竹恨得牙直痒痒，但是此时却是势微不敢有所异动。打心底想要拖上他一拖，便又道：“士别三日，当刮目相看！恭贺小竹道友进阶金丹期！”

　　“你莫要揣着明白装糊涂！我最后问一次！云瑶现在身在何处？”叶小竹一声冷哼，话语之中透露出浓浓杀意。

　　这时吕封尘身旁的金丹后期修士却呵斥道：“汝是何人？不过金丹初期就如此造次？”


第一一九章 云瑶讯息

　　“呵呵，你可是万灵城的修士？”叶小竹冷笑一声，说道。

　　那人一听，当下面上一副自得模样，心道这眼前修士看似狂妄，但如此问，看来对万灵城还是有所忌惮，便大咧咧的应了声：“正是！”

　　那人口中的话刚说完，就见到从叶小竹手中抛出一件东西，直奔他砸去。那人本以为是什么攻击法宝，但一看哪里是什么法宝，分明是具尸体。只是，那尸体所传的衣服如此眼熟？神念一动，那具尸体便悬浮在空中，待看得清了，这人的脸上顿时一片铁青。那人正是与他一同来到神霄派的几名金丹修士之一，整个头颅都已经消失，他只是凭借那修士衣着和腰间一块玉佩判断正是他万灵城的修士。再看那尸体的丹田处也被剥开，金丹已然消失不见。

　　“你，你敢动我万灵城的人！！”只见那人咬牙切齿，一双眼瞪得溜圆。现在万灵城已经雄踞东土羸州十大门派之首，不久前已经正式将神霄派作为了自己附属门派。不过这只是他们的第一步，现在他们正密谋着进行下一步的计划——统领整个东土羸州，合并所有修真门派！

　　“云瑶现在可在你万灵城？”叶小竹却不回答，只是冷冷问道。

　　“云瑶？”那人略一沉吟，猛然恍然大悟道：“叶小竹？原来你就是叶小竹。你没死？”

　　“是！我不仅没死，而且今天还回来了。我最后问一次，云瑶可在万灵城？她现在境况如何？”叶小竹面露阴狠，一抬手便是一道弧形剑光，唰的一声便把那漂浮在空中的尸体炸成了碎片，口中狠狠道：“若再顾左右而言他，下一刻你的下场便是这般！”

　　“哈哈哈，你倒是个痴情种子！！”那人哈哈一笑，随即止住笑容正式说道：“云瑶姑娘就在万灵城，她现在过的可是天仙般的日子，终日与我们大少爷缠绵厮守。怕早不记得你这号人物了！”

　　这人如此说乃是有意激叶小竹，他们在此说了这么久的话，神霄派的其他金丹修士早已经受到吕封尘的信号赶了过来。从各处山峰中不断有一个个金丹修士飞来，在金丹修士身后，还有多名筑基修士跟随。这人敢如此激叶小竹，也是仗着自己这方援兵赶来的原因。

　　“找——死！”叶小竹眉间微皱，从牙缝里挤出这两个字。

　　“什么？”那亡灵城的金丹中期修士还在听叶小竹说的什么，却突然感到大脑剧痛，随即便是一阵眩晕。

　　正是叶小竹口中说话之时玄神斩已然施展，两柄暗影飞剑飞出，出其不意便击中了那修士的神识。不过此次叶小竹却有意有所留手，并未将他击晕过去，只是让他脑中一痛，略有眩晕而已。与此同时，他已然欺身至那修士身前，抽剑斩出，正中那修士右臂。

　　“濮……”剑光闪过，那修士的右臂便已经飞了出去。叶小竹有意让他大脑仍有几分清醒，所以这随后的痛感他是清晰可以感受得到的。

　　此时一旁的吕封尘见势头不对，这金丹中期的叶小竹怎能有如此实力？周身灵光突然暴涨，便想御剑退去。不过当他刚一转身之际，却见到一头巨大的白狮子正一爪朝他拍去。这狮子出现的突然，他完全不知何时出现，顿时躲闪不及，竟然一下便被那狮子拍了个正着，滚下飞剑剑光，直朝地面砸去。

　　吕封尘还未坠落，就已恢复灵力，急招飞剑。可惜的是他的飞剑还未招来，就见到眼前出现一名容貌娇媚的女修，正冲她娇娆一笑。那笑容再诱人不过，可是却好似怀着几分坏意。

　　果然，吕封尘的飞剑尚未飞回，就见到一条血红的绳索自诸葛青丝袖中飞出，一下便将那吕封尘捆了个严实。那血红绳索看去就好似是什么植物的枝条一般，其上还有许多小刺。吕封尘一运气灵力挣扎抵抗之时，那绳索就会自动缩进。一根根小刺全都狠狠的刺到了他的皮肉之中。

　　诸葛青丝笑盈盈的一手提着那绳索的一端，另一端正捆着吕封尘。就好似以往她提着寻常海兽一般，朝着叶小竹飞去。她和拓跋翎薇都有金丹后期修为，这里的吕封尘也不过金丹后期而已。现在她两人联手，对付他还不是绰绰有余。现在叶小竹有了她两人的帮助，即使是整个神霄派的所有金丹修士一起冲上来，他也无所畏惧了。

　　远远的，所有闻讯飞出来的神霄派修士都见到了自己那掌门真人吕封尘被人好似捆猪一般动弹不得，吊在下方还随风一档一档。这还不算可怖，真正让人恐惧的是天空上那人竟好似要将人大卸八块一般，一剑一剑斩去，先是一条胳膊，然后是另一条，然后是小腿，大腿……那被斩的修士尚未死去，可是看样子却已经动弹不得，只得眼睁睁看着眼前的人将自己的肢体一断断斩断！

　　现在，叶小竹彻底的愤怒了！他现在就要实现离开时的承诺：“一定要活着回来……回来，取这些人的性命！”

　　那修士此时已经被眼前的景象吓得说不出话，那一块块飞出去的肢体，不是别人的，就是他自己的。可是，现在他已经感觉不到疼痛了，有的只是麻木。原本胳膊、大腿所在的位置再没有什么感觉。只是凉凉的，好似有风灌进来的感觉。转头一看，“哦，原来是血……”鲜红的血，从最初的一喷两米远，到现在只是滴滴答答的不断往下流淌。看向前方，“好大好威猛的狮子，它在吃什么？哦，原来是人的手臂……不，是我的手臂，刚刚飞出去的那条……这个妖兽，竟然吃人的手臂……恩，它身边的女修好美……”这修士竟被吓得呆滞，神识模糊，好似这一切都与他无关了。最后一个年头闪过时，他的人头已然高高飞出！

　　“呼……”如此虐杀，叶小竹胸中一口闷气才舒展了许多。他心中是痛、是恨……更是心疼，心疼为他云瑶所做的一切……那修士所说皆是为激他，事实必然并非如此。但是，这修士也为他话付出了代价……

　　“云瑶……”

　　叶小竹心中默念，一直只是告诉自己一定要回来，要救出云瑶。对于她现在会是什么样的境遇却是从未猜测过，从未想过……他不敢，他不能，每每念及此处，就是如叶小竹这般坚韧的心也会禁不住抽搐。好似在心底最软弱的地方埋下了一根刺，狠狠的要将人心刺穿！！

　　抬头，看到周围众多的神霄派修士都聚集了上来。目光一扫，竟有几十个金丹修士。筑基修士更是不计其数。不过这中间却没有那阮家三老，不知是死还是逃了。而其中还有许多本是与阮家三老一边的修士，现在看来是已经归顺于吕封尘了。在一众女修身前，那一脸不敢相信神色的中年女修，不就是那云瑶的师尊——陈晓旭么？

　　“陈师叔别来无恙？”叶小竹面露笑容，和煦说道，好似什么都没有发生过一般。

　　“叶小竹，没想到你果然没有死，还进阶到金丹期。你快放了掌门真人，我们有什么事情可以再谈，就是你想回神霄派也未尝不可。”陈晓旭见到叶小竹身后的两名金丹后期修士心中也是恐惧，但也知道自己此次定然逃不过，便也不逃避，直面叶小竹。仍是用长辈的口吻说道，好似也是为了叶小竹好一般。尤其那句“回神霄派”仿佛是他们开了什么大恩。

　　“碧莲师姐可也能回来？”叶小竹冷笑问道。

　　陈晓旭无言以对，叶小竹又问：“那么云瑶可能回来？”

　　这一次陈晓旭倒是好似想到了什么办法，立刻回道：“原来你对还是最挂念云瑶……若是你肯放了掌门真人，让云瑶回到你身边未尝没有可能！”

　　“恩？她不是被你们逼婚，嫁到万灵城去了么？”叶小竹问道，听到云瑶的事情，他的声音微微有些激动，也认真问道。之前那几人都是不见棺材不掉泪，叶小竹好生问他们，他们却就是不肯说实话。云瑶境况如何并非是什么秘密只有他们知晓，所以他们也为此付出了巨大的代价，当真是见了棺材。

　　“云瑶之事也是我一时糊涂，本想为她找一个好归宿，却不想她看起来乖巧伶俐，内里却如此刚烈。在你离开神霄派不久后，她所表现的都一切如常，并没有什么异状。而且在为她置办嫁入万灵城之时，她还喜滋滋的跟着挑选哪一件头饰更适合她，问遍了青溪院里所有的好友好不好看。第二日万灵城来人迎接之时，她还一切如常，在上轿之前还说了一句‘我要做他最美丽的新娘……’便上了轿子，原本我以为她已经终于开了窍，愿意嫁给万灵城少主。却不想在她到达万灵城，一掀开轿子门帘……”说到了这里，陈晓旭竟好似十分悲伤一般，竟忍不住有些哽咽，以至于说不出话。一双算得上美貌的容颜之上不知何时也挂上了两颗泪珠……

　　她本以为叶小竹会问后来怎么样，可是叶小竹却只是静静的听着，脸上没有一丝变化。见叶小竹没有迫不及待的想听结果开口问她，她也只得自己擦拭一下泪水，继续哽咽道：“却不想到了万灵城，一掀开帘子，里面的云瑶已经，已经变成了一尊冰雕……但是人毕竟已经算是嫁了过去，就算是她如此这般，为了两派的面子也不好再接回来。只是此事一直对外保密，所以若非高层修士是不知其中隐秘的。”

　　“这是怎么回事？她怎么会变成冰雕？”

　　“这我也不知，不过她似乎只是将自己封印了起来，因为用神识探查的话还存在有生命气息。我们也曾想过办法将她解救，可是却没有什么任何办法能够化开那坚冰。而且，随着时间流逝，云瑶外围的坚冰还在不断生长。不久前我还见过她，现在从她体内散发出的寒气已经结成一块巨大坚冰了……”


第一二零章 有罪当死

　　“他说的可是事实？”叶小竹淡淡问道。他这话确是对着周围围着的众多金丹修士说道，虽然声音不大，但却直达人心神。随即将周围这些人环视了一周。

　　现在在众人看来叶小竹简直就是狐假虎威，仗着身后的两名金丹后期修士撑腰，才敢在这里张狂。毕竟他们这些人见到叶小竹灭杀那金丹中期修士之时那修士已经失去了还手能力，他们便下意识的以为是那两名金丹后期修士先行制住了那名修士，然后才被叶小竹虐杀。却如何也未敢想叶小竹自己有能力片刻间灭杀那金丹后期修士。

　　如此一来，不免有些心骄气傲又不怕死的人跳了出来。只见这人群中就有一人站了出来，说道：“是真的又如何？当日我也在场。云瑶这般不知好歹，有此下场已是便宜了她！枉费了陈师姐的一番苦心！还险些连累了门派，你今日居然还有脸面回来？哼，跳梁小丑！”

　　“当真又如何？如果当真，你们今日都要先去陪葬！”叶小竹手上飞剑一甩，便有剑芒一涨足有丈许长……

　　“哼，不过仗着两名金丹后期修士撑腰就如此猖狂！别人怕你，我胡万胜却不怕你，以你的修为，我让你两个！”却见那人冷笑说道。这人叶小竹当年也算得上是认识，本来就是行事鲁莽的一个莽夫。但是修为上却是不含糊，在神霄派内也能排进前十五。

　　叶小竹听他如此贬低，语气却依旧平淡，说道：“我不与你逞口舌之快，我的手段稍后你自会有机会见识。不过，在此之前我尚有一是要做。”

　　口中说话，叶小竹周身的灵力已经在缓缓提升，这一圈中的人已经开始有人在考虑是否要逃离，但是一想堂堂神霄派立派数千年，难道今天就怕了眼前这三个金丹期修士？就是有两名是金丹后期，但所谓蚂蚁磨死象，这里不算筑基期修士，金丹修士就有足足几十名，联合起来想必也有与他们一抗的能力！

　　见到叶小竹在缓缓提升灵力，周围的一众修士已经开始纷纷祭出了护体灵光，而外围的筑基修士也自觉的慢慢散了开去。

　　“呵呵，此番景象与当日到有几分相像……”叶小竹仰面，冷笑道。好似回想起了什么。的确，当日他们四人一行也是被如此多人所围困。从此四人不是生死相隔，就是天各一方，生死不知……

　　“轰！”

　　猛然间，叶小竹脚下突然加速，以至于在身后留下的一圈残留的灵气。就好似是喷气式飞机突然加速，身后所留的气旋一般。叶小竹的身形好似闪电，一闪即逝。他准备如此之久，为的就是要将这一击发挥至极致。同时间，手上的飞剑也幻化成两丈多长的一柄巨剑，剑体赤红灵力好似是被烧红的铁水一般，就是周围距离甚远的修士也觉得一股热浪传来。

　　叶小竹的目标正是之前说了一大堆的陈晓旭，她面上和善，背地里却不是这般。这副嘴脸叶小竹早在神霄派之时就以看清，怎还会被她几句话就忽悠过去。而且，当日她所做之事已是不可原谅之事。为了达到一击即中的效果，叶小竹依旧先行以玄神斩击伤了陈晓旭的神识，一众人都见到叶小竹闪电一般刺向了陈晓旭，可是她却丝毫没看到一般，只是呆立在那里，等待叶小竹的宰杀。

　　就在众人不解之时，突然听到了吕封尘的声音大喝道：“收敛神识，小心他的神识攻击！！”

　　“哼！”叶小竹冷哼一声，现在才提醒为时已晚。因为，就在吕封尘的话音刚刚出口之时，叶小竹的飞剑已经深深刺入了陈晓旭的小腹。

　　“你……”因为突然间的剧烈疼痛和惊讶，陈晓旭仅仅说出了这一个字。话音未落，就听到叶小竹说道：“这是替碧莲师姐还的！”

　　“啊！”

　　叶小竹抽剑，身退。陈晓旭疼得叫出声来，叶小竹又道：“你且放心，我暂且不会取你性命！不过，我却会让你生不如死。直到云瑶替你求情为止。所以，你大可以盼望云瑶早日被解救出来。”

　　空中说话，就见叶小竹手掌对着已经没有反抗能力的陈晓旭一招，就将一只手放在了她的头顶。一道神识顺着手掌流入到陈晓旭的神识之中，直达她的元神处，那一道神识化作一柄钢针一般，刷的一下便刺了进去。本就没了反抗能力的陈晓旭当下便软了下去，瘫了下去。若不是叶小竹以手掌吸住了她的头颅，她便会跌落下去，摔成肉饼。随后一丢便将其装到了灵兽袋中，这灵兽袋装灵兽可以，想必用它装个人应该也憋不死她。如果她被憋死，就只算她倒霉了。叶小竹留她一命，却是念她毕竟对云瑶有十余年教导之恩，若是云瑶在此，想必不会希望陈晓旭就此死在叶小竹手里。所以才伤了她的元神，暂时将她击晕。不过留她性命，却要让她比死还要痛苦！待得有时间叶小竹便会找那烛龙学上一两招狠辣困神禁制，将她囚禁起来，让她生不如死！以抵云瑶自困寒冰之苦。

　　见此，人群之中有一名金丹修士陡然间灵光暴涨，眼看就是要逃离的模样。

　　叶小竹一转头，却也未去追他。只见他尚未飞出多远，就见在他身前突然出现了一头巨大的狮子，这狮子也没有别的多余动作，只是大爪子一拍，便啪的一下将他拍击了回来。这人不是别人，也算得上是叶小竹不会忘记的一个人。他就是当日带领一众筑基修士追杀他和叶渊的金丹修士——陆博延！他见到叶小竹一个个的算起账来，那么下一个必然就是自己了。面子可没命重要，当下他就打算脚底下抹油，抛下其余修士先行御剑逃走。不过却被早已准备好了截杀逃离之人的巨型狮子一爪拍了回来。一连在半空翻滚几次，不觉头脑一阵眩晕。他这个眩晕乃是因为那巨型狮子的一爪之力实在太过强大，而并非是神识攻击。但是很快，叶小竹的神识攻击已经来到。他尚未清醒，便再度眩晕过去。

　　或许是因为杀人取丹的次数太多，叶小竹也越发熟练起来。这一次，却是直接一剑抛开了陆博延的小腹处，左手之上浮现出淡淡紫火，狠狠的插入陆博延丹田之中，一把便握住其金丹，硬生生从他体内拽了出来。那陆博延虽然尚未恢复知觉，但是剧痛却依旧在刺激着他的肉体，下意识的身体弓成一只大虾米的模样，并且不断抽搐着。

　　左手离开陆博延的小腹，手掌之上还残留有许多猩红鲜血，却见那紫火呼一下旺盛了一分，便把叶小竹手上的所有污秽烧成了灰烬。在叶小竹的手掌之中，只留有一枚滴溜溜、金灿灿的金丹。

　　见识到叶小竹的手法，所有在场的人都直冒冷汗。他们那里见过如此这般杀人的，这那里是修真修士间的斗法，简直就是和屠夫杀个猪一样。叶小竹杀起人来没有什么太多瑰丽摧残的灵光激射，没有气势恢宏的剑芒吞吐，有的只是最直接的杀人手法。以往修时间的斗法套路皆是你施飞剑我也丢法宝，你丢法宝我放灵兽，你放灵兽我施法宝，诸如此类套路。修士斗法，皆是先破了对方法术，才会有机会伤到对方本体。但是叶小竹却完全不同，或许这也是他受那归真剑术的剑意所影响，而且他又修有体、气、神同修的昊阳决的原因，一出手就都是必杀之技。杀起人来更如杀鸡取卵一般面色淡然。

　　那吕封尘因为刚刚喊出了那一声现在已经被诸葛青丝以那血红绳索勒得骨头一阵嘎嘣响，周身渗出点点血印，最后直接疼晕了过去。至此最直接的仇人一死一伤一被俘。现在，叶小竹又把目光转向了其余围在周围的众人，最后停留在了开始出口讥讽他的那个人身上。

　　见叶小竹的目光望来，他却是已经被吓得说不出话来。且看看现在这四名修士的下场……第一个被虐杀，第二个被一根绳子缚住，硬生生勒得晕死过去，第三个被刺穿了腹部，不知被关到了哪里，而第四个却好似个小鸡一般被人一下掏出了金丹……一个有一个的，不是什么寻常之人，都是平日高高在上不可一世的金丹修士。此刻，却全都在人几招之内被料理干净。

　　那人沉吟许久，最后自知自己刚刚出言，恐怕也是躲不过叶小竹的击杀，便又决绝说道：“你的仇敌已经不是被俘就是被你杀死，莫非你还要对其他这些同门动手？”

　　“原来还是个贪生怕死之辈。”叶小竹听到却是冷笑一声说道：“这里的诸位前辈、同门中怕是有绝大部分都参与了当日的追杀吧？当日可曾有人念及过同门之情？可曾有人为我、为叶渊、为碧莲或是云瑶说过一个字？呵呵，想必当日找人追杀我与叶渊之时还都在争着要去吧？”

　　“那你想怎么样？”那人又说道，他可不信叶小竹现在就凭这三人之力就要将这里几百号人尽数灭杀。此等事情一旦传开，叶小竹必将受到整个东土羸州修真界的追杀。

　　“你马上就会知道了！”叶小竹所打的注意再明显不过，他要做的就是不惜被整个东土羸州的修士通缉，也要将这里的所有人尽数灭杀。当然，这里面必然也有人当日心底是不愿去围困他与叶渊等人，也不想看到云瑶有此下场的。但是你不愿，却不代表你没有做错事。叶小竹现在已经不去想那些善恶之念，是善是恶不过是一念之间而已。他现在的标准便是：当日既然参与了围困，那么便已经是与呢陈晓旭、吕封尘同罪！当日的冷漠，便铸成了今日的苦果。生生见得云瑶受逼婚之苦却不施救，便也是与其他人同罪！

　　有罪者，当死！

　　叶小竹的意图再明白不过，所有围观，原本仍保有侥幸心理的人都开始后悔起没有一开始就乱剑斩出，将叶小竹剁成肉酱。现在反而白白这掉了两名金丹修士中的主力。当下知道了逃不开后，所有人的剑光都一并朝着叶小竹三人斩去。


第一二一章 肆意杀戮

　　在场的所有人中虽然金丹修士不少，却没有一个达到了金丹后期，所以想要破开金丹后期的术法、法宝都十分不易。只见诸葛青丝毫不惊慌的祭出一件件防御法宝，将所有攻击都阻隔在了几十米外。她的身上到底有多少件法宝恐怕拓跋翎薇也不甚清楚，似乎只要有需要，她便可以不断的祭出来。而其中，又以防御法宝数量最为多。有了她的保护，叶小竹便不再有任何顾虑，可以全力斩杀。

　　拓跋翎薇的灵兽狮子也咆哮一声，就朝着人群扑去。那狮子似乎本身移动速度就极为快速，眼看不过是一个闪身便已经消逝在了原地，同时间又在另一处出现。利爪，尖牙，以及时而喷出来一团团白光，都是它最强力的攻击手段。而且诸葛青丝的防御法宝也不会厚此薄彼，现在她使用的这件法宝就极为玄妙，竟然可以好似护体灵光一般，将几人单独笼罩起来，就算是几人分散开来，按防御光照也会自动跟随，继续保护着。倒是好似护体灵光一般方便，这种防御法宝也是最为适合这种以少战多，又要防止对方逃跑的战斗了。

　　叶小竹现在的苦难并非是自身的安全，而是能否将对方尽数灭杀，不让对方逃跑！这个目标，就与当日他们被人围困之时是一般无二。所谓一还一报，现在便是报应之时。

　　如此多的修士，在吕封尘提醒过后，叶小竹再想以玄神斩取得奇效已经不易。他现在如此托大，也是因为还有诸葛青丝和拓跋翎薇辅助，不然他很可能就会换做另一种方式了。

　　叶小竹身为剑修，自身肉体强悍，加之先天龙火辅助，现在又有了诸葛青丝的防御法宝护他，当即没有了后顾之忧。寻常修士连诸葛青丝的法宝都破不掉，更别说叶小竹还有天罡护盾和护体灵光。叶小竹现在已经是不顾任何防御，只是全力厮杀即可。

　　天空之中，灵光四射，剑气纵横。各种爆裂、轰鸣、嘶吼之声充斥天地。叶小竹的两柄暗影飞剑在神识之中划出道道黑芒，直取一个个心神有所漏洞的修士。虽然难以取得出其不意的奇效，但是却也是不弱。毕竟这两柄暗影飞剑本就对金丹初期修士有着致命的伤害，只是现在起不到那种一击即中，一招毙命的效果罢了。

　　叶小竹的一柄四品飞剑化作一道长虹，不断穿梭于其余飞剑之中，虽然叶小竹只有金丹中期，但是其飞剑的威势却丝毫不弱于金丹中期修士。且其灵力浑厚，同样互拼数下，别人的飞剑剑势渐渐弱了下去，可是他的却几乎没有丝毫减弱，仍是一如既往，气势如虹！

　　叶小竹此时周身被一层层的光圈所守护，尽是诸葛青丝的防护法宝。这种法宝寻常修士能有一件已是不错，但或许是因为她之前跟随者元婴后期修士的原因，其身上此等法宝却是数不尽数，而且能够同时操控如此多的法宝也不是件容易之事。正是有了这几乎无敌的防护，叶小竹现在可以完全不顾及自身防护。

　　拳轰、掌劈、爪抓、膝撞、肘击……叶小竹的一招一式，尽皆再简单直接不过。但就是这等简单而直接的招式却对这些飞仙一般的人物有着致命的伤害。

　　叶小竹的周身紫焰滔滔，挥舞之间便会留有些许紫焰残留，在天空之中又是不断腾挪，叶小竹刚刚在哪里出现，一击或者两击之后便只剩下一缕残留紫焰，转瞬间人已经消失，来到另一处。凭借着毫无顾忌、大开大合的攻击，叶小竹自身的杀伤力却是最大的。

　　看准了一名修士的行动轨迹，身形多疑。在那修士以为刚刚躲过了那头巨型白狮子，正要舒一口气时，却发现叶小竹竟鬼不知身不觉的出现在自己身后。却只见叶小竹化掌变爪，略显纤细的手指好似钢爪一般。这人此时已是躲闪不及，不过却也非俗辈，匆忙间竟也召回了飞剑，呼啸着直朝叶小竹斩去。叶小竹却是不躲闪，化掌为爪，迎着那修士的飞剑直直抓去。叶小竹却好似未见到攻来的飞剑，仍是如常攻去。那飞剑“轰”的一声便劈在了防御法宝所释放的护罩之上，灵光激射间，那防御法宝护盾也只是弱了一分，却丝毫没有要破裂的迹象。飞剑未破得了叶小竹的防御，可是叶小竹的铁爪却一下抓破了那修士的护体灵光，缠绕在手掌之上的紫色火焰一触碰到那修士的护体灵光便好似是点燃了一张薄纸一般顺着那护体灵光熊熊燃烧起来，轻而易举的便破去了这灵光。这还未止，叶小竹的爪依旧向前探去，直奔那修士脖颈。剑修的战力最强，但是损失的就是防御力的欠缺，当飞剑被人挡开之后，若是躲闪不及自己便会容易被人伤害。这修士现在也只能眼睁睁看着一只染着紫色火焰的手掌直直抓住自己的脖颈。这个时间极为短暂，这修士甚至还未来得及恐怖，还未来得及想下一刻会如何，他的脖颈便已经被叶小竹一抓而断。

　　叶小竹随手一甩，便将这刚死修士的尸体砸向了一柄斩来的飞剑之上。直接被那飞剑斩成两断。这飞剑叶小竹依旧不躲，却是脚下灵光一涨，身形直接向上拔起，一拳轰出，一只铁拳正击在那飞剑侧面。这一拳融合了神识攻击，那修士缠绕在飞剑之上的神识顿时受到重创，一时控制不及，便见得飞剑方向一转，直朝另一名修士射去……眼见同门飞剑斩来的修士却只能惊呼一声召回正斩向叶小竹的飞剑。

　　叶小竹不再看这边，而是身形一闪便又朝着另一名修士杀去。随着不断有修士从天空之中陨落下来，尚存的修士渐渐开始越来越少。天空之中的修士似乎也自知在叶小竹和两名金丹后期修士的战斗中想要占得上风是不可能，于是战团便开始慢慢扩散开来，不时有外围的修士剑光一转，便直潮外面逃离而去。不过，此时在叶小竹的授意之下，那巨型狮子、诸葛青丝和拓跋翎薇都驻守在整个战团的外围，不时斩杀着这些修士。

　　诸葛青丝虽然防御法宝最多，但是攻击法宝却也有几件。但是似乎是限于自己所能控制法宝的数量限制，见得那些修士减缓，她也收回了几件单独守护叶小竹的法宝，而且她相信就算是没有这些法宝，叶小竹的天罡护盾也能守护住他一时的。与此同时，却把这些防御法宝全部换成了攻击法宝，其中攻击法宝也是各种各样，但是这中间最厉害的却是好似钢针一般的一件法宝，这钢针三枚一组，每每飞过，便会划出细细的三条灵光线，极少有修士的护体灵光能够抵挡住这三枚钢针法宝的攻击，若是没有飞剑阻拦，每每不过两三下便可破开金丹初期修士的护体灵光，刺穿修士的肉身。但凡被金针刺穿肉身的修士尽皆好似中毒一般，全身灵力会迅速散失，片刻后便周身灵光越发暗淡，不得不快速向下降落而去。不过诸葛青丝也任由那些修士降落下去而不去追杀。她虽然不知细情，但是却也大概知晓了叶小竹乃是为寻前仇，而且他所要救之人尚未救出。但是以她来看这里的众多人也未必当死。天道昭昭，报应不爽。今日叶小竹大开杀戒，虽然是泄了一时之愤，却终究对其将来不利。所以才有益对一些修为不甚高，又有心思脱离战场的修士只是将其击伤，让他没有逃离的能力便放其降落下去。这些修士的死活，她要等到叶小竹的怒火平复，说明缘由以后，再去斟酌。

　　诸葛青丝有这份想法，其实也是为了叶小竹着想。可是拓跋翎薇却不会想如此之多，她今日来帮叶小竹，就不会管其他的，只要按叶小竹的想法去办便是。他要诛灭这里所有修士以报当日之仇，那么她便尽全力去不放跑一个，但凡被她盯住的，都不让其留下一丝生气。她本是兽修，最为强悍的自然就是那头巨型狮子，兽修到了高阶之后会有一些与灵兽的共修之法，使得修士本身和灵兽之间相互激发，让灵兽和修士都能够超长发挥。而那狮子在战团之中，与叶小竹相互配合之下，其周身雪白圣洁的长毛之上已然被染得血红，待得血迹干涸之后，便结成了黑红的血块。也不知它咬死了多少人，现在那狮子早没了当时的圣洁威武，反而是变成了好似来自地狱的一头猛兽，幽蓝的双眼放射着慑人寒光，利爪、尖牙皆是收割修士性命的利器。厮杀的尽兴，也激起了其妖兽凶历本性，越发凶猛起来。而且，那叶小竹往往是先挑选修为高深之人下手，先解决厉害人物，这狮子却是不管，专挑身旁的，哪怕是身旁的修士只有筑基修为，它却也不嫌弃，一爪便将那修士懒腰抓成两截，心肠肠子肺等等内脏伴着猩红鲜血尽皆被甩了出来，好不血腥；要么就是一口咬下，不管要住的是什么部位，也都不见它将咬进嘴里的东西吐将出来，这狮子竟是一边猎杀，一边吃人！不过就是如此，那拓跋翎薇却也好似未曾看见一般，如此天仙下凡，让人不可侵犯的圣洁冰霜女子，性子竟也如此冷漠，好似眼前那狮子所食的并非是人类，只是什么阿猫阿狗的灵智未开的妖兽。灵兽皆是妖兽驯化而来，所以难免保留有其兽性，寻常兽修都是极力禁制灵兽去食人的，若无主人授意，甚至极力禁止自己的灵兽去攻击人族。哪里有拓跋翎薇这般放任自己的灵兽肆意妄为，如此残杀人族。而且大多都是在这巨型狮子面前没有反抗能力的筑基期修士……让人看在眼里甚至怀疑这哪里是什么兽修的灵兽，简直就是侵入人群中的一头高阶妖兽，大肆捕杀肉食。诸葛青丝看得微微皱起眉头，手势手上法诀变换，钢针的威势再强一分，极力去击伤更多的人。现在，她虽然在伤害那些人，其实却是在暂时保住了这些人的性命。


第一二二章 无名困神

　　拓跋翎薇也不知何时变幻出一柄长鞭，鞭上晶莹剔透，映衬着灵光好似碎花闪耀，宛若雪花密布，这鞭却也是不俗，挥动时隐隐有风雷之音，而其每每挥舞之后便会留下细碎灵光散落，当真好似是鞭身之上散落的雪花不断飞舞。此鞭名为——吹雪。乃是拓跋翎薇离开家族之时所带的唯一一件法宝。侯门深似海，何况一个昔日的修真大族。即便已然沦落，但是其中的势力斗争却仍然复杂，此间往事留待后日拓跋翎薇回归家族之时再度细说。拓跋翎薇长鞭挥舞，也不进入战团中央，只是在外围不断截杀那逃离战场之人。此地修为最高的金丹中期修士尽皆被叶小竹和那她的灵兽拖住根本想逃也不可能，只有其他修为稍微低些的修士会脱离到战场边缘处，但是这些修士哪里会是本就在金丹后期里实力不俗的拓跋翎薇对手，尽皆不过几声隆隆鞭鸣，团团碎光闪过之后，便尽皆殒命，从空中坠落下去。只留下点点雪花般的灵光伴着鲜红血花。如此血腥之事，到了拓跋翎薇手里却也变得这般凄美……

　　所谓瓮中捉鳖，关门打狗。现在诸葛青丝和拓跋翎薇所作的就是把所有人都围困在一起，再由那战团中央的巨型狮子和叶小竹将其中的修士一一灭杀干净。叶小竹此时就好似是披了一身紫色火焰的饿狼杀入羊群之中，四处捕杀，每一击都会有一名修士陨落。

　　一个屹立数千年的门派，此刻却因为三名修士几欲被灭门。其实寻常情况这样的门派中是应该有防御法阵，以防止外地侵扰的。但是这神霄派却恰巧在之前的一次大战中将护派彻底损坏，此次吕封尘和那万灵城的修士在玄霄殿中就是在商讨这修复大阵之事。不巧却恰巧叶小竹就在这时冲了进来。不过，像叶小竹这种屠灭门派之事在修真也是极为忌讳之事。正道之中多是讲究一个“道理”，谁的直接错误就是找个人出来担当一下便过去，哪里会有这种屠灭门派之事。再者各个门派之间都会有着一些潜在规则，一旦哪个门派受到意外的外地侵扰，便会有其他门派出来协助的。十大门派之间会互有争斗，但一旦面对外敌之时却还是会集结力量以对抗。叶小竹要找麻烦的正是现任门主吕封尘，这样一来他倒是想要讲道理却也是讲不过他们这些门派的。不过今日叶小竹既然已经如此做，日后定然也是无法光明正大的再在东土羸州立足了。因为这个消息一旦传开，他便会被宣扬成是一个泯灭人性，堕落邪道之人，被整个东土羸州修真界所不容。

　　诸葛青丝现在对叶小竹也渐渐熟悉，竟然发现这外表和煦之人其实心底之中竟与自己那好友拓跋翎薇有许多相似，同样的冷漠、冷酷、无情。只不过叶小竹将这隐藏在心底深处，不到万不得已绝不会显露出来，而拓跋翎薇却丝毫不加掩饰。而且他两人还有一个共同点，对人事规则的淡漠，不然这种屠灭门派之事在正道之中乃是大忌，不然哪一天有哪个高阶修士心情不好，随意便灭掉一个修真门派，这样用不了多久整个修真门派都会后继无力。所以犯了这种大忌的，日后必然难以在修真界中立足，谁知道你强大后会不会把别的门派也同样灭杀掉？这也是她在那两人肆意屠杀的同时不断从他们手中挽救生命的原因。

　　终于，这战团之中已经在看不到一名金丹中期修士，金丹初期修士也所剩无几了。而筑基期修士更是损折了三四成。就要杀红眼了的叶小竹脑中突然想起了一个声音，正是看不下去的伊若说道：“小竹道友，你当真将这一派尸横遍野，屠得一人不留么？”

　　叶小竹心思一动，剑芒正挡开一名修士的飞剑，一个回转，便将旁边一名不注意露出破绽的修士斩杀。突然听得伊若的声音，身形不停，回道：“他们该死。我回来只为两件事，一是带云瑶出来，而是取他们性命！”

　　看叶小竹所作所为不知道还以为他已经心智堕落，殒身邪道，化身杀人魔头了。却不想他此时仍是十分清醒，他并非嗜杀成性，并非那些魔头对杀戮本身有着巨大的欲望。而只是他认为眼前这些人都该死，所以手下才毫不留情，招招致命。他要履行一个承诺，当初离开时的承诺，为碧莲、叶渊、云瑶，也为他自己，当初他曾说过，一定要回来，回来接云瑶走，回来取这些人的性命！所以，今日他只是在履行自己诺言而已，即使是屠灭整个门派也在所不惜。

　　见得叶小竹并非是心智被杀戮所蒙蔽，伊若才真正看清了叶小竹。原来，在他和煦的笑容之下，还有阴冷一面。一旦翻起脸来，即便是屠灭自己生活了十余年的门派也丝毫不会犹豫，这人的心有多冷？血有多冷？叶小竹并非固执的人，但是一旦坚定了信念，便不会改变，伊若也清楚此时要叶小竹放过这些人恐怕是不可能，思索一阵后，好似在做一个坚定的决定说道：“太多无妄杀戮对你自身不会有好处。你不过是要惩罚这些人，若你恳停止杀戮，我可教你一法，使得这些人同样受到惩罚，同时他们还会受制于你，可任凭你如何差遣，也绝不会有半点违逆。”

　　突然之间，叶小竹刚要轰碎一名修士头颅的拳头凭空停了下来，好似他在思索着什么。就这样，刚刚还似一头饿疯了的恶狼，突然停歇了爪牙，静静矗立于天空之中。在他身旁那巨型狮子仍在不断捕杀那些修士，不时有残值断臂飞出。叶小竹突然间一动不动，但是周围在攻击他的人却不会停下手来，一柄柄飞剑不断超叶小竹刺去但是他却仍不闪躲，只是任凭天罡护盾和防御法宝被一分分消磨。

　　片刻后，叶小竹在脑中突然说道：“伊若前辈说的，是我可以任意操控他们？而所有人都不能有任何违逆之心？”

　　“不错！”伊若坚定回道，看来她的提议叶小竹已经动心。虽然她所提出的方法对神霄派中的这些人未必是什么好出路，但起码是给了他们选择是生还是死的机会。至少，他们可以多一种选择。

　　“那可有所能控制的人数限制？”叶小竹现在想起的是吕封尘曾想在他脑中布置的神识禁制，想必伊若所说的办法应该是与那禁制有异曲同工之妙。伊若在禁止之术上的造诣何其高超，她所传下的禁制之法必然不是寻常术法，自然是吕封尘曾用过的禁止之术所能媲美。

　　“不过是在神识之中布置一个禁制而已，其中融入一丝你都神识便可，只要你舍得损耗神识，便可毫无人数限制。”烛龙也懂得些许神识禁制之法，但是这也并非是他主修，乃是因为他所活的年岁太多，就算不是有意去学，也必然对各种术法都会有所涉猎。但是他的禁止之法其实也不可能有伊若精通的。

　　“那好，我就暂且留他们一命。”说完，叶小竹突然周身灵力爆射，内里是一层融合了天龙之火的紫色丹火，外围则是有浑厚灵力所凝聚转化成的赤红火焰。远远看去，叶小竹就好似是一个火神一般。伸手一招，飞剑便化作一道流光，回到叶小竹的手里。只见叶小竹脚下轻踏，便旋转着以天罡护盾破开所有攻来的飞剑，冲天飞起。待得飞到整个战团正上方之时，才停止下来，大声喝道：“若想活命，放下飞剑，尊我为主，听我号令。三生之内，以我言者，我留尔等性命！”

　　叶小竹的话一出，那狮子也被拓跋翎薇招了回去，一边舔着爪子上的血迹，一边紧盯着神霄派的众修士，一双眼中幽蓝寒光不时闪现。诸葛青丝听言，心中一喜，叶小竹总算没有将这里彻底屠杀干净。也是停下了攻击法宝，召回了三根钢针，那三根钢针一回到她手中才幻化出本体来，竟是三枚细细的簪子，被她轻轻插到发髻之上。也静静的看着叶小竹下一步如何动作。

　　猎杀一方已然停下攻击，被宰的一方自然也不敢再有所妄动。

　　“一！”叶小竹喊出第一声。

　　众人都被叶小竹的话所震惊，心中混乱，一时间拿不定主意。只是四处张望看身边之人是如何做。是顺从，还是死？好死不如赖活着，可又有人说无自由，毋宁死……自由？在这世间没有实力，便处处受制于人，哪里真有什么自由？

　　“二！”叶小竹喊出了第二声。

　　“生或死？”“金丹中期修士一个不剩，若是反抗必然是死……”“真能活命？”“好死不如赖活着……”“死不了了……？”

　　终于，有第一个筑基修士丢下了飞剑，任由其跌落到下方的山林之中，同时大喊道：“我要活！”

　　随后便是第二个，第三个，之后金丹期修士也开始抛下了飞剑，放弃抵抗……

　　叶小竹的脸上露出了一丝满意笑容，他没有数出“三”这个字。因为他尚未出口之时，眼前的众多修士已经尽数投降，没有一个手中还留有飞剑。

　　“哈哈哈！”叶小竹大笑道：“从今日起，神霄派就姓叶了！！”

　　……

　　半日之后，神霄殿上。大殿之上上座的只有三人，叶小竹、拓跋翎薇、诸葛青丝，其余百多号人全都战战兢兢的站立在大殿下方。此时叶小竹已经依伊若所传之法将所有人的元神之中下了禁制，这禁制作用也没有什么特别，就是在于只要叶小竹想，他便可随时感应得到被自己下了禁制之人身在何处，而且因为这禁制就下在他们元神之中，与他们个人的思想也会有所影响，以至于他们会在心底对叶小竹有一种敬畏、遵从的想法。并非是他们不敢有违逆他的命令的想法，而是不能有这样的想法。他们的思维好似已被禁锢，禁锢得只有顺从叶小竹这一条路可走。


第一二三章 神霄改姓

　　没想到世间竟有如此强悍的禁制，甚至可以改变别人的思维和认识。其实这禁制乃是神族世家伊若家的不传之秘，现世恐怕也仅有伊若一人懂得而已。不若现在却又多了一个人——叶小竹。如此霸道的禁制，实在太过逆天，这个禁制比以往叶小竹知道的任何禁制都要强大，别的禁制就算是下在神识中，也都是强迫别人如何，可是现在却完全扭曲了别人的意志。某种意义来说，被下了禁制的人已经死过一次了，或者说是原本的哪个人格已经死亡，现在在他们体内的只是另一个人格而已。只是这两个人格在别的方面没有任何变化，唯独是对叶小竹的态度有了质的改变。

　　在叶小竹布下了神识禁制之后，叶小竹心中自然而然得就多出了一分对那禁制的感应，只要他愿意，就可以随时得知被下禁制之人的一切情况。而且在听说伊若所说的这禁制效用，心中更是满意不已。若如此，这些人倒当真是不杀也可以！不免在脑中对伊若谢道：“谢伊若前辈传授禁制之术，不知这术法为何名？！”

　　“你不必谢我，我不过是为了救这些人罢了。若是传你寻常术法，想必你定不会满意。这些人一样逃不掉被杀的结果。这套禁制术法我并未完全传授于你，现在你所施展的不过是术法的一部分罢了，但是现在也足够你用了。你所用的本就是不完全的禁制，名字不说也罢，你就叫它无名禁制好了。”

　　这套禁止之法如此强大，想必来历定然不小。伊若不想说太多信息叶小竹也就不便追究。而且阵法能做到这个地步他已经很满意了。

　　……

　　叶小竹从心底便可以感受到下面每个人心中所想，也自然知道他们现在都当真是甘心为自己卖命，心中十分满意。命道：“你们且先下去，封锁信息，切勿让今日之事传了出去。另外去些人把今日战场打理干净。还有，记得把飞剑、乾坤袋和金丹全部收罗回来。”

　　底下齐声应了声是，便各自下去。不过就在所有人都要下去之事，叶小竹却又出口道：“吕封尘，你留下。”原来吕封尘也被叶小竹下了无名神识禁制，现在也不得不甘心听从叶小竹的号令。

　　“主人有何吩咐？”吕封尘依旧是那副稳重模样，若非知道内情，恐怕看不出他有和变化。

　　“以后神霄派仍是由你打理，不过你要以发展门派为第一要务，不得徇私！”叶小竹训到。

　　“谢主人恩典！”现在的吕封尘对待叶小竹可当真是毕恭毕敬，把他的话看做是真理一般对待，又道：“那么经过今日之事后，不知主人打算如何善后。今天门内高手几乎被主人灭杀殆尽，而且还有两名万灵城修士，若是处理不好，麻烦可会不小。”

　　这就是这禁制的强大之处，吕封尘对之前的所有事情都记得一清二楚，但是就是不会对叶小竹产生一点违逆之心，不轨之心，反而是处处都会从叶小竹的角度出发，为他考虑。这些门派间的纵横联合叶小竹哪里清楚，便开口问道：“以你看呢？”

　　“主人刚刚已经下令封锁消息，想必主人已经有所准备，封锁消息的确是我们此时第一要事，切不可走漏半点风声！主人所为之事尚有一件，便是要救……”他本想说云瑶，可是一想以叶小竹和云瑶的关系，他倒是不知如何称呼云瑶了，断了一下，又接着道：“……救云主人，所以现在切切不可让万灵城知晓神霄派内变之事。其间若有万灵城修士来访，我自己想办法安抚，不必主人操心，保证不会让他产生一丝怀疑。待得来日找个机会由我出面，屈尊主人暂且当做我的随从一同出使万灵城。倒是我要求见见云主人想必他们定不会拒绝，到时见到了云主人，一切便都好说了！蒙主人恩典，既然由我打理门派，此间一切暂且便都不用主人劳心。但是主人却仍有一事要筹谋好，便是那万灵城现今已有一名元婴期修士，以主人和两位前辈的修为若是没有元婴期修士的地方自然是来去自由，但是那元婴期修士的实力确是深不可测。主人虽然战力强大，却不可不考虑清楚如何应对。一旦准备好，我便寻找机会带主人前往万灵城去救回云主人。”

　　“好，就依你所言。你去办便是。”这吕封尘果然心思缜密，有他在，叶小竹倒是省去了许多麻烦。

　　吕封尘听言倒是没有立刻就走，而是继续说道：“主人，我还有一事禀报。”

　　“讲。”

　　“今日主人后来所斩杀的那名亡灵城修士本是来祝我修复护派大阵的，那些阮家三老的余孽尚未清除，而且还联合了扶桑三岛，不是想找机会夺回神霄派山门。现在我们不但护派大阵未曾修复，而且还损折了大量金丹期修士。若是他们此时攻来，恐怕还要主人以及两位前辈出手帮忙对付……”

　　“原来你们与那阮家一伙尚未分出胜负？”

　　“不错，他们不但联合了扶桑三岛，而且还不知在哪里得到了一种秘术，使得习练后的修士实力都大增数倍。所以我们现今也只是暂时上风而已。”

　　“我知道了，你且下去吧。有事我再召你。”叶小竹刚刚施展那无名元神禁制神识耗费不少，一想起稍有些复杂的事情便会隐隐作痛。这禁制效用非凡，其损耗也是不小。以叶小竹的炼神实力，还从未有过神识损耗到会感觉到疼痛的地步，这还是第一次。

　　……

　　待得吕封尘下去，叶小竹才对拓跋翎薇和诸葛青丝说道：“此次多亏二位协助，不然可能还要多费一番周折。刚刚也有听到，可能下面在下还要两位继续协助才行……”

　　诸葛青丝望了拓跋翎薇一眼，而后说道：“帮人帮到底，何况我两人到了这里本也无处可去，就留下来帮你便是。此处灵脉虽然一般，但也好过于无，我们留下来也是不错的选择。”

　　“若如此实在是太好了，太多感激之言在下便不再多言。日后若有需要，小竹定当全力而为！”虽然没有他们二人叶小竹应该也可以报仇，但是绝不会这么顺利。而且，不管这二人所起到的作用有多大，能够在你危险需要帮助之时，不求回报的帮助于你，这份心意就值得叶小竹铭记于心了，现在他们之间的关系已然超出了最开始只是为了合作交易的那一层，开始有一种简单的情谊在维持。叶小竹转而叶小竹又说道：“二位现在就将此处当做是自己的家一般便可。这里虽然灵脉比不上玉琼派那般，但是在东土羸州却也算得上相对不错的灵脉。神霄派内现今最佳的三处灵脉包括这玄霄殿在内都任由两位挑选。”

　　“那感情好，我两就不客气了。这玄霄殿还是留给叶道友，稍后我们自行挑座山峰落脚便可。”诸葛青丝呵呵一笑，说道。经过刚刚的杀戮，她一时间对叶小竹也产生了某种类似恐惧的感觉，不知不觉间说话也正式了许多。

　　诸葛青丝的话音刚落，却见得一直惜字如金的拓跋翎薇转头朝叶小竹望去，一副欲言又止的模样，见到叶小竹望来，才出口道：“我想请问叶道友，不知能否解除我体内的禁制？”拓跋翎薇性格要强、自傲，所以极少求人。现在有求于人，倒真有些不知如何开口。

　　之前拓跋翎薇体内禁制之事虽然叶小竹有所听闻，但是却未亲口经她证实。现在一说，才想起来这码事。不过这事他却做不了主，连忙在神识之中请求伊若再帮他一个忙，伊若一向心善，呵呵一笑便应允了。不过能否破解，还要叶小竹探查过之后才能确定。

　　见得叶小竹一时间的迟疑，其实叶小竹是在询问伊若，但是拓跋翎薇却当做是叶小竹心中不愿。她的性格能够开口求人已是破天荒少有的事情，一见得叶小竹一副迟疑神情，当下面色一肃，便道：“道友若是不愿，便作罢是了。不必为难，答应帮助你之事我与青丝仍会帮到底，道友尽可放心。”

　　叶小竹一听，便知是她多心了。可是却又不好如何解释，便连忙解释道：“翎薇道友有事，我怎么不帮。因为刚刚布下了那般多的元神禁制，现今在下脑中当真是一片混沌，疼痛难忍，一时有些走神罢了。翎薇道友体内禁制能否破解，还要请翎薇道友让我看过才能知晓。”叶小竹此话中倒是半真半假，他走神并非是因为头脑疼痛，但是他现在脑中倒当真是一片混沌，一直是忍着痛在与她两人交谈。说完见拓跋翎薇脸色有所缓和，可是却仍是不愿看向叶小竹，显然是仍在生气。叶小竹没办法，便转头望向诸葛青丝，以一种无助的眼神向她求助。

　　诸葛青丝会心一笑，便拉过身旁的拓跋翎薇，说道：“我们与叶道友又不是第一日相识，他的性格你也大概清楚。你莫要再多心！这禁制当真困扰你不少，就让叶道友帮你探查一番如何？”

　　听得诸葛青丝如此说，拓跋翎薇的脸色才缓和下来。再想自己乃是在求人，还要这么大脾气，也是不对。才先将自己的禁制大致情况讲给了叶小竹，而后才让叶小竹探查起她体内的禁制来。

　　……

　　蒲团之上，拓跋翎薇正身而坐，叶小竹也正坐于她的对面。诸葛青丝此时也在一旁，不过却是在稍远的一处，远远安静的望着眼前二人。起初叶小竹只是粗略的以神识探查了一下，可是却发现那禁制竟然有阻碍外来神识探查的能力。不说要清除禁制，现在只是要想探查明白恐怕也要废上一番工夫了。

　　两人面对面坐下，其间不免眼神交错。叶小竹此时才真正正面的直视拓跋翎薇，以往他还真没有如此近的距离，如此光明正大的能够直面观察她。目光交错中，拓跋翎薇这才发现眼前之人虽然面容也算的上俊秀，但是那一张面孔之上最引人注意的却是他的那一双眼。不免多看了几眼，如此一来，不免与叶小竹目光相对，起初拓跋翎薇还是毫不畏惧与他对视，可是不知为何，心中突然有一种异样，才想起自己还是第一次如此看一个异性。莫名中，竟闭上了眼，不敢再去看他。


第一二四章 筹谋斩敌

　　见拓跋翎薇如此，叶小竹也自觉有些失礼。连忙也闭目凝神，凝聚神识，准备探查。之前脑中的混沌、疼痛感尚未有一点缓解，叶小竹久经炼体之苦，对痛觉忍耐力本就超常，但是这脑中的每一下疼痛却仍是让他无法集中精神。如此，也可看出布下如此多的禁制对他神识的损伤也是不小。尤其是最后对吕封尘施展之时，就好似是叶小竹的大脑被硬生生割掉了一块一般，几欲让他难以忍耐。幸好那距离刺疼仅是一闪即逝，随后便有所缓解。

　　在布下禁制之后，叶小竹一直并未刻意去探查自己神识的情况。可是此时一凝聚神识，准备全力依照伊若所教导的方法探查诸葛翎薇时，才发现自己的神识竟然比之前弱小了许多。这时才意识到那禁制恐怕并不仅仅是对自己的神识劳累而产生的疼痛，恐怕是因为神识损耗所造成的剧痛。本来还认为只要稍后休息一下便可恢复，现在一细细查探，才发现自己的神识足足弱小了有四成，以往自己神识所覆盖的范围足有百里范围，现在却不到六十里。如此大的损耗是叶小竹所未曾想到的，如此程度已经不是休息几日就能恢复，而是需要许久的修炼来弥补了。现在，叶小竹所后怕的是幸好未再有损耗若是降到神识只有二三十里的范围，不知自己的炼神修为是否会降级……他能够感受得到，现在他的神识已经是处于炼神四层与炼神三层之间的程度。

　　刚想问伊若这是怎么回事，可是心思一转，他却没有开口。这事太明白不过，若是伊若告诉了自己会有如此大的损耗，恐怕就不会给这么多人下这禁制，那样恐怕也就不会留下这么多人的性命。不过这事也怪不得伊若，自己一开始本就未问，世间哪有十全十美的事情，这禁制有如此大的好处，自己怎么会没有什么损耗。

　　“这禁制虽然强大，但是寻常都是用来控制比自己低上一阶以上修士所用，一般对同阶或是高于修为的修士使用损耗都会极大。此次是看你神识的确强大过对方太多，所以才未曾阻止你给那金丹中期修士使用这个禁制。不过以后若非到了万不得已，切勿再对同阶及以上修士使用便是。”这时，却是伊若在叶小竹脑中说道：“天理昭昭，报应不爽。世间生灵自由其命数，你妄开杀戒，终究不顺天道，”

　　“天道？若是顺应天道，人族就只能活到短短数十年，要以百年之身修得与天地同岁，本就是逆天之行……”或许是因为进入神霄派便没有师尊教导的原因，叶小竹对这顺天、逆天之言都无多少感觉。天在上，我在下。我修的是我的道，与天地何关？不过叶小竹此时却并未反驳，只是在心中想到。也正是这一刻，对后来的“我”道开始有了最初的想法。“我”道既是天道，修真我，求自在。

　　伊若一直对他帮助不小，虽然心中不甚痛快，叶小竹却并未多说。伊若之言也并未反驳，只是凝神，忍着痛楚，将神识全力收敛、凝聚，慢慢探入拓跋翎薇的神识之中，开始查探起她体内的禁制来。

　　……

　　片刻之后，叶小竹的神识便开始慢慢退出拓跋翎薇的神识。或许是因为人族修士中现今已经极少有炼神的修士，所以禁止之术只要是设计神识范畴的都不算太过高深。这分神期修士设置的禁制在探查清楚后想要破解却也是不难。但是叶小竹此时却是没有能力破解，因为此刻头痛欲裂，连集中精神探查都十分不易，更不用说去破解禁制了。看来这无名元神禁制以后当真要谨慎使用，当时不觉得如何，现在才开始出现后遗症……

　　叶小竹缓缓睁开眼，却发现对面的拓跋翎薇的一双大眼睛早已睁开，此刻正盯着自己。

　　拓跋翎薇见叶小竹眉头微皱，当下心中一阵黯淡，问道：“怎么？难道我体内的禁制无法清除？”

　　叶小竹眉头紧皱乃是因为自己神识损伤，此刻头痛难忍，哪里是因为她的禁制原因。便忍着头痛说道：“道友多心了，你体内的禁制我已探查明白，并非十分难破解的禁制。稍后待我休整几日，便帮你驱除。你看可好？”

　　“那翎薇先谢过道友了。”拓跋翎薇至此才缓了一口气，这一道禁制压制了她数年，如果当真能去除，恐怕她的心神也可以放开，再无忧虑，修为进速还会再快一分。但见叶小竹仍是眉头紧皱，下意识问道：“道友难道是身体有所不适？”

　　这一下不说是叶小竹，就是诸葛青丝也诧异起来，拓跋翎薇何时关心过别人的好坏？叶小竹也是一时意外，随即笑笑，说道：“没有大碍，之前布置神识之时有些劳累罢了，休整几日便可。不然今日便可给道友驱除禁制的。”

　　“哦……”

　　拓跋翎薇也意识到自己有些异样，也不知如何去回话，随便应了一声了事。转而起身，走到了诸葛青丝身旁，轻轻挽着她的臂弯，竟现出一副小女儿神态。这或许还是她儿时就留下的习惯，她与诸葛青丝儿时便相熟，不知为何两个性格几乎是完全相反的人到了一起却成了挚交。儿时诸葛青丝就要比同龄之人成熟许多，做事周全缜密，拓跋翎薇每每到了心中无助之时，便会不由自主的去挽那诸葛青丝。此时，却也是毫无意识，仅仅是一种习惯罢了。

　　诸葛青丝见得拓跋翎薇的模样，面露笑容说道：“那我便替翎薇先谢过叶道友！看道友好似十分老累，我两也就不再打扰。我们也就不客气，在这数座山峰中自己选落脚之地了。”

　　“恩，道友便将此处当是自己家，不必客气。”叶小竹微微一笑，应道。不说情分之类，单是现今这两人她们愿意留下，就可谓是他最大的助力。

　　告了一声别，这两人便离开了玄霄殿，只留下叶小竹一人。这时叶小竹才将神识探入到了灵兽袋中，见到那尚在灵兽袋中的陈晓旭没被闷死，才算放心。云瑶相关的一切事宜，皆是她做主导，从中谋划，但表面却偏偏一副和蔼模样，以至于叶小竹现在最恨的便是此人。所以他并未对她下那元神禁制，只是在等以后神识恢复，找个更为狠毒的困神禁制给她布下，让她生不如死！直到云瑶被救出为止。

　　……

　　几日之后，当叶小竹再见拓跋翎薇和诸葛青丝之时，他的状况却没有丝毫好转……虽然头痛缓解了不少，但是神识却比那日又萎缩了一分。而且因为神识的损伤，叶小竹现在也不能修炼炼神，只能是让它慢慢自行恢复。当发现神识还在继续恢复之时，叶小竹还是忍不住向那伊若询问自己的神识到底要损耗到什么程度，何时才能恢复。不过得到的答案却是不确定，因为这个禁制她自己从未用过一次，但是却可以确定的是这些损耗的神识只要有时间，就算是你不修炼也可以恢复回来的。

　　叶小竹听此，心中暗道，自己这神识损耗恐怕接近一半，若是再损耗一分怕是炼神都要降回到第三层……等它自己恢复不知要猴年马月。以至于叶小竹不由得想要把自己布下的禁制收回，那么多低阶修士就算控制了，对他其实用处也不甚太大的。似乎伊若猜到了他的这种想法，倒是给他说了，这无名元神禁制布下便已经无法收回，就算把被那些被下禁制之人杀死，他的神识也是回不来的。所以叶小竹也不过是想想罢了。

　　玄霄殿上不仅仅有他们三人，还有其余被他布下禁制的所有神霄派筑基期以上修士共计一百二十名，其中金丹初期十七人，金丹中期一人。这十七名金丹初期修士中有足足十一人是被诸葛青丝击伤，才留下了性命的。今日所有人都聚集于此，是因为已经收到派往外出的探子讯息，阮家三老携带一众残余势力以及部分扶桑三岛的修士近日即将来攻打神霄派。所以不得不提前做好准备，至少要把护派大阵修复才是。

　　之前叶小竹已经查探过神霄派的护派大阵，有伊若在，这大阵的修复方法自然不难想出，所以今日他才将这些人找来。诸葛青丝对禁制之术了解也是不少，所以叶小竹便将如何修复护派大阵的方法尽数告知了诸葛青丝，请她帮忙带领门内的修士修复这大阵。叶小竹所说的如何修复护派大阵之法皆是复述伊若之言，光是复述最初尚好自己还知道自己讲的是些什么，但是说到了后来连他自己也不明白伊若所说的是什么意思，而只是简单的一字不漏的复述给诸葛青丝罢了。其中各种生涩古语，禁止之术独有的术法等等叶小竹都是闻所未闻，倒是那诸葛青丝听得连连点头，而且越听越是震撼的模样。而且时不时露出一丝若有所悟的神色。

　　光是复述如何修复护派大阵叶小竹就讲了近一个时辰。讲了许久自己也不懂的东西，待得说完，叶小竹才算是呼出一口气，对诸葛青丝说道：“我打算带上几人去半路截杀那阮家一伙，所以就劳烦诸葛道友帮忙修复这大阵了！”

　　却见诸葛青丝仍是若有所思的模样，听得叶小竹的话才转首忙道：“哪里哪里，刚刚听道友之言，使得我自己对禁止之术也又有了许多领悟。没想到你这神霄派如此小的山门，这护派大阵倒是不简单。若是修复好了，恐怕以你说的那股势力根本不可能攻破。不过更让人震撼的是叶道友对禁止之术的精通，这般熟识却还自称略懂，当真让我这辅修禁止之术之人惭愧了。”

　　“诸葛道友谬赞了……”

　　诸葛青丝的称赞当真让叶小竹一阵汗颜，不过他倒是没想到这护派大阵修复好了能有如此大的威能。转而又对拓跋翎薇说道：“拓跋道友，这截杀之事，还要劳烦你协助，不知可否？”

　　“恩！”拓跋翎薇依旧是一副冷漠模样，简单应了一声，算作是答应。


第一二五章 沧海桑田

　　虽然是有了落脚之地，却也给自己找了个麻烦。以前叶小竹当真是一个人吃饱全家不饿，只要保住自己小命便可，到哪里都可安身。现在却要为守住这神霄派操心。心中也打定了主意，一旦神霄派过了这个危机，以后自己还是不多操心，全都交给吕封尘打理，自己只是安心修炼就是。现在神霄派乃是因为连续的内斗，以及最后他又给了致命一击才羸弱成这个样子，不然也不会老他如此费心的。当然，若是神霄派能够发展起来，哪怕是恢复到原来的程度，所能给叶小竹带来的好处也是极大，这些日后叶小竹自会体会到。不然何必谁一强大起来都要开宗立派呢，而身在门派之中的又都要去争那个门主之位。

　　若那阮家一伙攻来，这底下的百来号人虽然不甚强大，但却也是一部分不可忽略的助力，便从乾坤袋中一下拿出了百余柄飞剑，堆在了众人面前。对这些人说道：“现在时间紧迫，要提升尔等修为恐怕是来不及，这些飞剑且先换上，比你们自己的要好上不少，战力应该至少能提升一成。日后我再给你们刺下丹药，修炼之法。现在，你们就以修为高低，自行选取飞剑。”

　　诸葛青丝和拓跋翎薇都是见过世面的，见到如此多的飞剑堆放在一起，也不觉得怎样。毕竟在彭丘群岛中大的交易所中此等景象太寻常不过。但是神霄派的众人何时见过如此多的飞剑，而且最低的也是六品左右，顿时尽皆双眼放光，就是吕封尘也禁不住诱惑，抢先去挑选了一柄自己中意的飞剑。

　　所有人都换上更高品阶的飞剑，顿时信心也又足了一分。叶小竹这才满意道：“好，吕封尘再领十名金丹修士与我和拓跋道友一起前去埋伏，准备截杀阮家一伙。其余人听从诸葛道友号令，在门中尽快修复好护派大阵！”

　　“是！”底下众人异口同声道。

　　不做迟疑，叶小竹当日便与拓跋翎薇带领着众人出发，准备前往前方埋伏，截杀那阮家一伙人。

　　……

　　从探子得来的消息时阮家残余的修士结盟了扶桑三岛的修士。扶桑三岛一向给外界的感觉都是相对神秘，称作是岛，其实却仍是在陆地之上，不过确是在一片荒漠之中。这所谓三岛便是荒漠中的三个绿洲。虽然不是什么名山大川，但是却仍具灵脉。因为身在荒漠之中，所以扶桑三岛的修士中土系灵根的修士实力多半都十分强悍。

　　在正道之中表面上各个门派都是和平关系，虽然一个个都十分想把其他门派吞并掉，然后占取灵根。但是却有碍于正道间的修真一些潜在规则而无法直接动手，不然像现在万灵城突然出现了一名元婴修士，已经打破了十大门派间的平衡，若是由这元婴修士出手，想要覆灭一个小型门派实在太过容易。所以这规则便是限制极力避免这种门派间为了争夺底盘而发动的争斗。于是尽管万灵城有了一名元婴修士，也只能是在自身的发展上会快捷许多，但是却仍是不能明面上对其他门派大刀阔斧征讨。不过，现在神霄派这种情况倒是例外，因为神霄派之前分化的两派皆是主动找外门联合，这样也就恰好给了他们入主神霄派的机会。当然扶桑三岛也是看准了这一点，才会出手。

　　大约飞行了大半日左右，叶小竹便来到了准备埋伏的地方。下方正是一条小峡谷，峡谷之中本就雾气糟糟，适合荫蔽。叶小竹又拿出棋阵布置在周围，进一步遮掩了这些修士的气息。

　　此处布置好后，叶小竹便带着拓跋翎薇从峡谷中飞出，继续向前飞去。因为不知对方有多少人，所以他也不敢贸然出手截杀。他与拓跋翎薇还好，只要没有元婴后期修士想逃不难，但是其余这些金丹修士若是折在这里可就不值了。若是以前叶小竹才不管他们的死活，但是现在这些人可都是耗费了叶小竹不少神识，都是他以自己的神识损伤换来的力量，可是能保存一分就留一分。这些忠心耿耿的属下用好了以后能给叶小竹带来不少方便，说不准也可以成为叶小竹日后的利爪尖牙。所以，叶小竹现在把他们安置在此处，而自己与拓跋翎薇两人则前往前方先行截杀。

　　大概又飞行了半日左右，叶小竹随意找了处可以掩盖身形的密林便落了下去。他和拓跋翎薇都修有隐匿术法，躲在这里没人刻意查探应该不会被发现。

　　其实叶小竹仍是对这些门派纵横联合之道太过生疏，所以才会判断失误。当年扶桑三岛与阮家联合要与万灵城与吕封尘一派组成的联盟对抗时万灵城的还没有元婴修士，所以扶桑三岛仍有胜利可能。但是如今虽然只是几年时间，但整个东土羸州十大派之间的关系已然发生了不少变化。万灵城现在有了元婴修士坐镇，统领东土羸州是早晚的事情，所以扶桑三岛现在能保住自己的地盘便是不错，哪里还会去以鸡蛋碰万灵城这块石头。所以在上一次最后的一战仍未占领神霄派后，便已经放弃了与万灵城争夺的想法。也正是因为万灵城预测到了这一点，这一次才没有派更多修士来帮助吕封尘防守。所以从这一点来看，叶小竹在管理门派上还是嫩的很。

　　……

　　这一日正是十五，月明星稀，天空之中没有一片云。一轮明月好似玉盘，为广袤大地披上一层淡淡轻纱。透过林间枝叶的缝隙，清凉的月光正映照在两个正盘膝而坐的人身上。

　　这两人正是叶小竹与拓跋翎薇。叶小竹的神识虽然损伤不小，但现在所能探查的范围仍比拓跋翎薇远上许多。

　　“来了！”

　　叶小竹猛然间睁开眼，淡淡说道。可是一睁眼，竟发现旁边的拓跋翎薇根本没有闭眼，此刻正睁着一双大眼朝他望来。

　　拓跋翎薇似乎本就在想什么想出了神，叶小竹突然睁开眼仍未察觉。待得听到叶小竹的声音才突然转醒过来，林间月下，孤男寡女，就是拓跋翎薇也不免一阵尴尬。“恩”了一声便别过头去不再去看叶小竹。叶小竹倒是心中苦笑一下，实在搞不懂拓跋翎薇这个人。

　　转瞬间天边便出现了道道剑光，叶小竹也不再多想，准备迎敌。粗略一数这剑光约有百来道，比叶小竹所预想的少了不少。因为之前他从吕封尘那里得知光是阮家残余的力量就有百余名修士。

　　“难道扶桑三岛并未派出修士？”

　　叶小竹在心中猜测道，如果真是这样他倒是不必如此兴师动众的出来截杀了。当时只要留在门派之中先以护派大阵消磨对方战力，再一举杀出，想必将对方全部留下也没什么太难的。

　　不过此时已经到了这里，叶小竹便也依计行事便是。如一次来他的压力倒是小了许多，只要慢慢消磨他们的实力，半战半退便是。

　　……

　　片刻后这一队人便飞到了叶小竹所荫蔽的这片密林上空，可惜却依旧只顾赶路，并未想到下方正有两人好似猛虎一般窥视着他们。

　　叶小竹本就打算偷袭，虽然偷袭在修真界绝大多数正道修士眼中都是不光彩的，是胜之不武的，可叶小竹却是不在乎。树活一张皮，人活一张脸这句话在叶小竹这里并不适用。

　　见那那队修士刚刚飞临他们上空，叶小竹的两柄比之前暗淡不少的暗影飞剑便悄无声息的直奔那一群剑光中外围的修士斩去。同时间给了拓跋翎薇一个暗号，两人便突然周身灵光爆射，冲天而起，直奔天空一大片剑光杀去。

　　冲杀过程中，叶小竹的飞剑也被召唤出来，尽挑选这一队修士中飞在边缘的修士，一个个斩杀。深蓝色的夜幕下，是一道道流光闪过，不时爆射出团团耀目灵光，时而还会爆出一团团血花。飞剑划过，便有碎裂了的肢体飞将出去。这一次叶小竹与在神霄派时不同，他并未杀入道战团之中，而是一直穿梭于外围，不断消磨着这队修士的实力。因为他要就此一战永绝后患，而他现在并没有不让他们逃离，将他们全部留下的能力，所以才采取这种慢慢消磨，且战且退的策略。

　　而拓跋翎薇则也是与叶小竹一般，在与叶小竹相对的另一侧消磨着敌人的战力。因为对方带头修为最高的也只有金丹中期而已，所以他甚至连灵兽也未唤出，只是手持法宝吹雪鞭，甩出道道灵光，灭杀一名有一名的修士。

　　月华明净，夜风清凉。可是如此美妙的夜晚却没人欣赏。上一次交战当中阮天鹏战死，此一次阮天鹰乃是不顾一切，拼了性命想要再给给自己兄弟报仇。却不想半路不知杀出了两个什么人物，一个是剑修没错，另一个却看不出到底是修的什么功法，但是却也战力强大。而且两人一直半战半走，有意拖延他们一般。他想到了对方在有意拖延，却以为对方是在拖延时间，让他们更晚到达神霄派。若是如此，自然就是吕封尘一伙在上一次大战中损伤不小，元气未恢复。当下便下令要全力灭杀眼前两人。他这一次来也是有所准备，不然不会贸然出击。虽然扶桑三岛并未不支持他们这一次进攻，只是象征性的指派了几名金丹修士协助，但是阮天鹰却有自信一旦自己展示出绝招，定能当场将吕封尘灭杀，到时那些在之前投诚过去的己方修士定然会再度回归帐下。若是如此，不仅大仇可报，神霄派也可得矣。

　　叶小竹看得清楚，那带队之人正是阮天鹰，在他身侧的正是阮天鹤。而在阮天后的身后，正是阮庚虚，不过他现在仍是只有筑基后期而已，尚未进阶到金丹期。一见到了阮庚虚，叶小竹便不禁回想起当日的玄霄殿比斗……那时阮庚虚还是他的一大劲敌，可是今日却已是天壤之别了。

　　当真是人世变幻，沧海桑田。往日要依托的人现在变成了自己的奴仆，往日要千万小心的人现在却即将被自己尽数灭杀。而当时的劲敌，却早已不值一提！


第一二六章 半路截杀

　　阮天鹰也并非俗辈，很快便发现了叶小竹二人专挑外围的修士下手，于是便下令缩小战团，修为高深的留在外围，而低微一些诸如一些筑基期修士则留在金丹修士身后，辅助攻击，同时受到金丹修士的保护。

　　远远看去，深蓝的天空好似变成了一片汪洋，而天空之中正有两头凶猛的虎鲨，正在不断攻击着鱼群。但这鱼群防守紧密，一时间也不好下手。而且，这鱼群同样有着尖牙利刺，一不留神就会刺你一下。

　　叶小竹用了一会玄神斩，发现越用头越是痛，看来这禁制后遗症实在强大……而此时也不必他发挥全力，所以干脆也就散掉了两柄暗影飞剑，收敛了神识，完全由飞剑与肉身之力猎杀这些修士。

　　在叶小竹和拓跋翎薇的刻意留手之下，变成了他两人逃上一阵，突然回头拼杀一番，便会有那么几名修为或高或低的修士陨落下去。一得手，便快速退去。而后面的大群剑光或许是因为被他两人如此久的刺激早就愤怒不已，他两人一退去，后面的就会猛然加速追上去。待得好不容易快要追上，就又被那两人回头一阵杀戮。

　　不知不觉间，几人已经从半夜杀到了天空蒙蒙亮。在东方的鱼肚白之下出现一线血红阳光时，这一队人终于来到了那小峡谷上方。刚一飞过，叶小竹传出了信号。

　　此时阮天鹰也发现眼前两人的修为恐怕远远超过他的语气，因为那女修甚至连自己专修是什么都没有显露。这一路就因为这两人自己这一边已经损折了近三成，而且其中还有不少是金丹期修士，因此心中不禁开始泛起嘀咕。待得阮天鹰刚刚察觉出异样时，却突然见到下方的峡谷之中忽然窜出十来道剑光。

　　这剑光道道都有丈许长，一看便都是金丹期修为。再一看，那带队的不正是吕封尘！而其身后十名金丹修士也尽失他所熟悉之人。但是一细看，便发现其中有两名曾是他的属下，后来投诚到了吕封尘那边的。看到这两人没有什么特别，奇怪的在于那两人的剑势远远比之前凶猛了不少，不过几日没见，竟然就有明显提升，实在让人疑惑。此时正是交战之中，这十一人一出现，整个天空便陷入了混战之中，他也没心思再去多想，只顾拼杀。

　　这十一人能够突然间实力有所提升，自然就是叶小竹的飞剑功劳。要知道原本有好几人明明已经进阶金丹，却连一柄四品飞剑也没得到，哪里能够发挥出金丹期修士的全部实力。现在都换上了顺手飞剑，自然战力强大。

　　在吕封尘等人出现的同时，叶小竹也猛然间将修为提升，把之前有意压制的灵力全部放开，突然折返杀了个回马枪。飞剑光芒大盛，剑芒足足增长三成。飞剑瞬间幻化做一条赤练，飞入人群之中不断斩杀敌方。祭出天罡护盾，护体灵光，同时在周身还燃起一层淡紫色熊熊火焰。这时阮天鹰才发现，这修士不仅仅飞剑威猛，而且肉身同样强悍。他就亲眼见到其一拳轰破了一名金丹初期修士的护体灵光，又一拳破掉起斩来飞剑，第三拳便轰破了那修士的脑袋……号称战力最强大的剑修，却抵不过别人的拳脚相加，而且仅仅是三拳。而且在此同时，他的飞剑也并未闲着，仍是在战圈之中与人飞剑拼斗，同样丝毫不落于弱势。

　　拓跋翎薇此时也招出了那周身雪白，威武凶猛的灵兽巨狮，白色的长毛在血红朝阳的映衬下也被镀上了一层红光。这狮子一出现，便仍是专门好下手的吞食，哪个最近，最近的哪个修为最低，便是哪个最先倒霉。而且其移动速度极快，现在叶小竹也才看出难怪这狮子移动速度如此之快，原来他的脚下一直有大量的灵力凝聚，而且那灵力还是少见风属性灵力。灵力最多的便是金、木、水、火、土五大类，但是除这五大类意外还有许多小类别，如：雷、风、雾、暗等等属性。若是拥有这些属性，又得到了合适的功法，其成就也都不低，而且所修的术法还往往与寻常的不同，经常能够起到出其不意的效果。难怪有时候这狮子会突出球形的气泡去攻击别人，原来这也是风系灵力的一种应用。世间五大类元素存在最为广泛，所以世间凡是有灵性之物多是这五种，能够操纵其他这些小系的生灵自然也就不多了。

　　所有人一释放出全部战力，阮天鹰顿时明白自己之前太过轻敌。原来这两人是想将自己一网打尽，连根拔除，若是他们早这般全力厮杀，尽管自己人多，要想将他们围杀起码也要损伤个八九成，那时为了保存实力恐怕自己也只有逃跑的分。而且以现在来看，那两名修为最高的修士应该仍是没有尽到全力，看他们还都是一副游刃有余的模样。

　　这倒算是阮天鹰猜得对了，叶小竹和拓跋翎薇的确都有强悍的法宝或者更厉害的术法并未使出。一念及此处，阮天鹰面露狠色，看来这一次不仅无法报仇，恐怕连小命都要不保了。自己这数百年修行，恐怕就要毁于一旦！

　　叶小竹似乎是有意留下阮天鹰一般，一直未对其施展什么杀手，都是在灭杀其他的修士。不过阮天鹰见到随自己来的修士一个个陨落，心中便防若滴血，这已经是他最后的势力，若是死光了，就算自己能活，也是个孤家寡人，难成大器了！至此，他终于下定了决心，只见得在他身上的灵压突然暴增一倍，几乎是让所有修士都明显的感受到“轰”的一下，便有一股狂暴的灵压直面压来。

　　就在叶小竹好奇他到底在做些什么时，就看到阮天鹰双目赤红，周身灵光爆射，灵力化作一条条的长条，围绕着他不断旋转，好似一个漩涡，将他凝在了中心。而阮天鹰自身双手成爪，仰面大笑，面目狰狞，随后其本来高大的身躯开始快速膨胀起来，先是脖颈，然后是左肩、右肩、躯干、手臂，大腿再到小腿，脚掌……周身各个部位都在快速膨胀，很快其衣服便被彻底涨破。而从破裂的衣服下方露出来，却是一个黑灰色，周身还有丝丝白色粘液粘连的大型怪兽，其体型足足比那拓跋翎薇的灵兽狮子还要大上不少。更怪异的是那阮天鹰的头颅也彻底变化，嘴变得前凸，好似一个鳄鱼的大头。而其躯体却像是一头大猩猩的四肢，强壮、有力。在身后拖着一条长满倒刺的长尾，末端还有个巨大的钩状尾刺。转瞬间，这阮天鹰便化身成为一头怪物。

　　不仅仅是吕封尘这一边惊讶不已，就是阮天鹰的手下见此也都吓得说不出话来。阮天鹰还会这一手，他们也是没见过的。这种能力在常规术法之中是不会出现的，多半都是旁门秘术，除非体质特殊，不然都会留下极大的后遗症。

　　一发现异状叶小竹立刻将神识放开，绝大多数心神都用来探测这阮天鹰到底是发生了什么变化。天空之中的修士中除了少个别一脸的悲壮外，其余尽皆满面诧异。那一小部分，想必就是知晓其变化原因的，而另一部分应该是同叶小竹他们一般无从知晓其中原因的人。

　　“老烛？这是怎么回事？”叶小竹在脑中问道。烛龙见多识广，应该有所听闻的。

　　“哎，你尽快将他灭杀便是了。有人不做，非要搞得人不人、妖不妖。不过是以秘术，使得自己的肉身转化为妖兽的肉身而已。那妖兽都千方百计想要修炼成人身，他却将人身炼成兽身，当真糊涂。”烛龙叹了一声，又说道：“这秘术应该是不完全的秘术，我曾见过有人族修士将自己肉身转化为魔将肉身，那才叫做强悍。不过他这半吊子的秘术却是达不到那个效果，只能炼成这幅模样，却是得不偿失了。”

　　“原来如此……竟还有这等秘术。”叶小竹心中暗叹。魔族皆是以练体为主，其肉身何其强悍，若是人族修士能练得魔族修士肉身，再配合以自己的练气优势，其强大当真是难以想象。不过转念一想，又问道：“你以前不是没来过灵界，难道在神界也有人族？”

　　“当然有，我何时说过没有？不过此间事情以后有机会再说，你还是先解决了眼前的怪物。”

　　烛龙声音刚刚停歇，恰巧阮天鹰所化的怪物一拳朝叶小竹砸来，叶小竹只觉得天空一阵昏暗，却是那拳头太大，好似小山一般迎头砸来。不过叶小竹却是不躲避，双臂一阵，其上紫色火焰便浓重了一分，好似有数条火焰小蛇围绕着叶小竹的手臂不断乱窜，又好似是急于表现，有些按捺不住。

　　阮天鹰的巨拳砸下，叶小竹右臂微曲，手掌握拳，猛然轰出，直赢上那小山一般的大拳头！

　　“轰！”

　　只见在叶小竹的拳头之上好似形成了一圈紫色冲击波，两个拳头尚未接触，便已经发出了轰然巨响。下一刻，就见得那大怪兽的拳头被叶小竹一下轰得上扬，以至于那怪兽自己在空中连连退了几大步。不过这还未完，一拳得利后，叶小竹身形一闪，便飞到了那怪兽的大嘴下方，右臂屈于肩侧，又是蓄力一击，正中那巨大怪兽的下巴，就此一下便险些将其掀翻。但这巨大怪兽未被掀翻的原因是他刚刚后仰，便不知何时叶小竹又突然出现在其上方，双手合十交叉紧握，重重砸下。

　　任谁也未想得到，阮天鹰这视为绝招的必杀之际却是刚一现身，连发威的机会也未有，变被叶小竹连番重击。显然是处处落于下风。不过看那怪兽的模样，似乎经受几下重击仍是没有什么大碍一般，看来这秘术也有一点好处，便是使得他变得皮糙肉厚了不少。若是寻常就是金丹后期修士被叶小竹这几下打实了也是禁受不住。

　　那怪兽被砸的向下飞去，不过他似乎果然未受什么大伤一般，在顺着惯性向下飞去之时大尾一甩，尾巴尖的倒钩还直朝叶小竹刺去。那倒钩看着倒有几分不凡，没有任何灵光闪耀，但是却闪着一种特有猩红光辉，给人一种不寒而栗的感觉。

　　不过此时叶小竹身形一转，就见一道流光恰巧在此时飞至他的手中。正是他那刚刚斩杀了一名修士的飞剑。飞剑入手，身形一侧便躲过了那大尾巴上倒钩，与此同时手上飞剑反手上挑，唰的斩出一片赤红剑芒光幕，光幕退散之时，那倒钩也被斩得远远飞了出去。


第一二七章 阮氏秘术

　　这一下，那阮天鹰所化的巨大怪兽才算是吃不住疼叫了一声。但是叶小竹却并未停歇，趁那大怪兽尚未缓过劲，一把抓住他那没了倒钩的尾巴，虽然上面荣有倒刺，但是以他肉身的强悍寻常飞剑几下都伤不到，岂会怕这倒刺。手上用力，便听得嘎嘣嘎嘣之声，正是倒刺碎裂之声。手臂用力，叶小竹捉着巨大怪兽的尾巴慢慢将那大怪兽轮了起来。其所用的力气着实太大，以至于那大怪兽所转的速度越来越快，猛然间突然松手，恰恰把那怪兽重重的向下甩了出去。

　　他们之间的战斗旁人根本插不上手，就是拓跋翎薇的灵兽也看得一阵咆哮，热血沸腾，十分想要加入战斗的模样，却不知为何被拓跋翎薇制止了。众人只见得巨大怪兽的庞大身形快速下坠，仿佛陨星一般种种砸入地面深处，轰然之后便是土石尘埃，草木碎屑乱飞，待得这些遮目灰尘稍稍散去，便见到地面出现一个庞大的深坑，那怪兽此刻正躺在深坑中心。这一会好似竟有些缓过气来，不过他刚刚动了一动，就见叶小竹双手反握剑柄，疾速向下刺去，那飞剑此刻已然幻化成一柄巨大长剑，赤红的剑身好似初出熔炉的铁水，但是却坚硬锐利，势不可挡。

　　“濮……！”

　　果然是势不可挡，也不知阮天鹰所化的巨大怪兽皮肉有多厚，多么坚韧，但是现在在叶小竹的飞剑之下却没有一点抵抗力，当真像是看快刀切豆腐一般。仿若不费一分力气，叶小竹飞剑所幻化出的巨大剑身便已大半都刺入了那怪兽的头颅之中，而且尚未停歇，还在一直向下扎去，直至将这怪兽钉在深坑底部。

　　这一次，就算这阮天鹰所化的巨大怪兽有多禁打，也是活不成了。

　　这怪兽看似强悍恐怖，其实却只是亏在了一点，便是其因为身形太大，敏捷度大幅下降。而其虽然化成了巨大怪兽，力量增幅不小，但却仍是没有叶小竹的肉身强悍。如此一来，速度没有人家快，力量又是赶不上，而提醒却是别人数倍，可不当真是一个活靶子。随人是打是斩。

　　见到叶小竹如此，原本阮天鹰的队伍尽皆心如死灰，想着此次是绝对活不成了。不过此时他们也没剩下多少人，金丹期修士也只有阮天鹤和另外两名而已，其余则是只有几十名筑基期修士。这若不是叶小竹给拓跋翎薇传音，要她留下一些筑基期修士，恐怕现在就只剩下那么几个金丹修士了。拓跋翎薇的灵兽可是专挑弱的下手，先咬死那些脆的，再去吃难啃的。不过这个难啃却只是相对的而已，在这里哪里有真正是能威胁到它的敌人，这巨大狮子可是拥有匹敌七级妖兽实力的灵兽！

　　阮天鹤一见自己大哥被灭杀，而且其手段还略有残忍，当下发狂一般直奔叶小竹杀去。不过刚刚杀到半路，便被别的修士拦截，被吕封尘与另一名金丹修士一同将其击杀。

　　也难怪他发狂，因为刚刚叶小竹的飞剑并未拔出，而是顺势向下划去，竟将阮天鹰所化的巨大怪兽整个剖了开来……这倒不是他变态，非要看这血腥画面，或是有意刺激阮天鹤一伙。只是他想取那阮天鹰的金丹而已，不过现在他却失望了，因为在那巨大怪兽体内已经没有了金丹……

　　在叶小竹解决了巨大怪兽之后便直接收了飞剑，因为天空之上仅有的几名修士已经不需要他再动手。在最后一名金丹修士被灭杀之后，阮家一伙便只剩下了三名筑基期修士。这三人中，阮庚虚赫然在列。不顾此时这三人已经全部被制服，再无力反抗。

　　这三人乃是叶小竹有意所留下的，三人此时已然都被击晕过去。如此，叶小竹布置起禁止来就容易了许多。虽然现在他神识受损严重，但是现在这三人对他却是用处不小，所以他也只能拼着头再痛一分也要给他们布下禁制。

　　前面两人还好，没什么感觉。倒是到了阮庚虚，叶小竹心底却有了一丝异样。其实原本在神霄派中他对阮庚虚印象并不是十分坏，甚至觉得若不是阮家三老或是门内斗争的牵连，或者没有阮凌虚的话，他说不准也会和阮庚虚成为一名好友。不过瞬间的迟疑之后，叶小竹仍是在其神识之中布下了那无名元神禁制。世事弄人，往往身不由己。现在他们已然是这种关系，却是没有可能再做朋友。心中有所愧疚，也只是想着以后多给他些机会，让他修为有所提升便是。

　　……

　　灵力一激发，这三人便悠悠转醒。初醒过来时会有些神志不清楚的模样，不过片刻后便会逐渐情形。之前叶小竹一直是幻化成了另一副模样，现在才现出了原本模样。在布下了禁制之后，叶小竹便与被下禁制之人有了那一丝心灵感应。所以他们一醒来，便自然而然的会在心底产生对叶小竹服从意识，而且是通过那种心灵上的感应。所以叶小竹是和容貌并无关系。

　　三人一醒来，便是恭敬的叫了声主人，随后便是谢叶小竹的不杀之恩。在他们看来，叶小竹没有杀他们，于是他们便要全心全力的为叶小竹卖命，尊他为主人，一切以他为马首是瞻。不过这种理由在所有被下了禁制的人心中都会找出一个来，只是每个人的不同罢了。这个理由，正是那个禁制的功效，他让这些人心底自然而然的产生出一个能够让他自己相信的，能够让其为叶小竹卖命的理由。

　　听到阮庚虚与他人一般叫他主人时，叶小竹却没有一点昔日对手今日跪于自己脚下的那种兴奋，反而为阮庚虚感到些微莫名悲哀。情不自禁的，竟不想去看他的眼睛。不过转念一想自己未免太过矫揉造作，便转头直视阮庚虚说道：“今日留你三人性命，乃是有一件要事要你们去做。”

　　不待那三人回话，叶小竹便直接吩咐道：“今日天寰院一系的势力已经彻底瓦解，但是我仍要你们三人回到扶桑三岛。以后就留在那里，日后会有重用你三人之时。以后你们三人在扶桑三岛一切事宜就听从阮庚虚指挥，我未召唤你们之时，你们便只做安心留在扶桑三岛便是。若是能有机会发展进他们的核心势力当中自然是最好。”

　　“是，主人！”三人异口同声回道。

　　之后又从他三人口中了解了一些扶桑三岛状况后，叶小竹才明白为何此次来的修士远少于他所预估的了。原来那扶桑三岛已然放弃了对神霄派的争夺，只是阮天鹰仍是心有不甘，结果却白白送了性命。

　　最后，叶小竹望向阮庚虚仍然包裹在白布条中的右臂问道：“你的右臂？”

　　阮凌虚一听，立刻拆开了白布。便见的他整整一条手臂都漆黑如墨，而且其上的肢体也不似人类肢体，宛若树根盘踞一般，细看之下，其质感当真与植物毫无差别。而在其右臂之上还刻画着几个鲜红符文。原来，他也被施了那秘术，而且他还是阮家第一个尝试使用那秘术之人。不过最后就是因为他无法控制，险些被那秘术所炼制出的怪异肢体吞噬，才不得不封印起来。

　　原来，叶小竹一直奇怪的他这右臂，竟是这样情况。临走，叶小竹又给了三人每人几枚丹药。三人都是筑基后期，而且天赋都是不错，假以时日说不准会有进阶金丹的可能。尤其是那阮庚虚，修真天赋当真不错。有了这几枚丹药，他们进阶的机会便会更大一分。棋子布置了出去，如果能够成长一些，以后也更好用一些。所以对他们叶小竹也是不会吝啬的。

　　……

　　没想到叶小竹兴师动众的布置一番，最后就如此简单结束，阮家所带领的天寰院一系修士最终却是连神霄派都未到达就被尽数灭杀。不过门派中负责修复大阵的修士却是几日里片刻不休的在忙碌着修复大阵。直到叶小竹带领众人归来之时，这护派大阵才初步能够运行。

　　问清楚缘由，诸葛青丝却是无奈一笑。原来叶小竹所给她讲的方法着实负责，因为许多手法以往她都是未使用过的。这还只是在现有基础上修复，若是新建护派大阵可就更难了。如此她还是没日没夜的带领一众修士总算是赶在预定时间前使得护派大阵能够初步运行。而当叶小竹听到这个结果时不免面上有些微惊讶表情，虽然只是转瞬即逝，却还是被诸葛青丝抓住。以至于她现在终于开始怀疑起叶小竹的禁制之术到底是怎么学的。因为有时他表现的实在再精通不过，可有时猛然间所表现出来的却整个是一个外行神态。还有一点便是，叶小竹似乎对上古禁制尤为熟悉，对现在常用的禁制反而了解的少了许多。比如之前他教给诸葛青丝的修复护派大阵中许多手法据她所了解都只是古修喜用的方法，现今的修士早已经有了其他方法去代替，而且若真是按叶小竹的方法去修复，这大阵运行起来虽然威能强大，但是其灵石的消耗也是个天文数字，以他顾忌就是玉琼派也支持不起一次大战所需要的灵石。所以她才根据自己的理解将许多细节重新做了调整，虽然威能稍微小了一些，但是灵石的消耗却至少是小了九成。

　　虽然诸葛青丝善于察言观色，又经验老到。但仍是没有想到叶小竹会体内有着一个上古禁制之术大家在随时指导。诸葛青丝而是便对禁止之术十分感兴趣，只可惜没有名师指点，一直是自己摸索，所以造诣不高，也就沦为了辅修。仍是以更简单易修炼器修作为了主修。但是当她被卖给那元婴修士后，便开始筹谋逃离之法，那时也就又开始了研究这些禁止之术。未的就是有朝一日能够通过远距离传送大阵逃离彭丘群岛，逃脱她那“主人”的束缚。她之所以会隐藏面貌出现在双流城等地，为的也是能够偷偷到各处去寻找远距离传送大阵的线索。

　　拓跋翎薇、诸葛青丝一对挚友，不同的命运却一般悲惨。不过在她们遇到了叶小竹后，却开始有了转变。自打从彭丘群岛逃离以后，她们的命运便在不知不觉中与叶小竹紧紧的绑在了一起。只不过，她们现在仍未察觉到罢了。


第一二八章 关门打狗

　　既然时间不急，诸葛青丝就有了更多的时间去慢慢修复这护派的大阵，她有信心只要能够完全按照所设计的将其修复，将来就是有元婴修士攻上门来也不是问题。

　　不过此次危机刚刚解除没几日，万灵城却又来了使者。这使者来的是时候，却又不是时候。

　　说其来的是时候，是因为叶小竹从一开始就在筹谋着如何夺回云瑶，只是苦于一直没有机会，现在有使者来访，正是其趁机进入万灵城的好机会。

　　说其来的不是时候，是因为叶小竹还尚未想好对付元婴修士之法。而且据吕封尘所言，因为这元婴修士刚刚进阶成功，此时一直都在门派之中驻守，并未去闭关之类，为的就是巩固好万灵城在十大门派中的地位。而现在彻底掌控神霄派，就是他们的第一步。这一次使者来谈之事也是关于下一步万灵城要派更多修士前来驻扎之事。

　　万灵城所来的修士乃是金丹期修为，若是筑基期叶小竹便忍着损耗一些神识也要给他布下那无名元神禁制。可是对方是金丹期修士，自己现在状况却是消耗不起了。所以也不得不派出吕封尘迎接，与那使者周旋。

　　……

　　玄霄殿。

　　在吕封尘恭恭敬敬的送走万灵城使者后，叶小竹便从玄霄殿的后殿中慢慢走了出来。这还是他第一次来到玄霄殿后殿，却不想这后殿如此之广阔，简直便是一个独立的小世界一般。他从未想过，神霄派中也会有这样的地方。

　　“主人，因为无法预知他此次来访到底是何事宜，所以未经主人指示便自作主张，应承了下来。不知我如此处置合适否？”吕封尘恭敬问道。

　　叶小竹在后面听得清楚，吕封尘所布置他也十分满意，“就依你所计划行事便可。不过你可以让那使者先招一小批修士前来驻扎。”

　　“主人的意思是？”原来那使者说的便是要马上派遣大批的修士前来驻扎，为了不被起疑吕封尘自然不能反对，便一口应下，不过他却要亲自上门迎接万灵城的众多修士前来。这一来倒是给了万灵城十足的面子，所以那修士非但没有怀疑，还十分满意。至于之前叶小竹灭杀的那两名修士，那修士也有问起，不过都被吕封尘随便找个借口搪塞了过去。

　　“在我们夺回云瑶的一刻，万灵城便会彻底与我们为敌，自然是能有机会消耗它一分实力，就要消耗一分。我们先给他来个自投罗网，关门打狗！”

　　“妙计！主人果然英明……！”吕封尘大赞道！

　　叶小竹见此，却是心中苦笑，并未说什么。吕封尘虽然现在被他下了禁制，其实所改变的只是对他的态度而已，其性格却是没有丝毫变化，所以这阿谀奉承、拍马屁的功夫可是丝毫没有减弱。

　　转而吕封尘便又再度邀见了万灵城的使者，以其护派大阵尚未修复，希望万灵城能先派出一小部分实力不俗的修士前来驻守，以协助护卫，当然这个时间是越快越好的。而且神霄派在上一次的大战中各做山峰上的洞府院落有不少损毁，现在所能迎接的修士不多，所以此次最好还是只来一小批高阶修士即可。至于大批的还是等待不久后修复好了这些损毁之地，吕封尘再亲自上门迎接。

　　那修士一听也有道理，心道原来吕封尘之所以要过一段亲自上门迎接，还有洞府院落损毁这个原因。现在万灵城发展的极快，每隔一段时间都会从世俗界招收回许多新进弟子，门派中的资源一直有限。这些金丹期的修士所占用的资源最多，先分流出来一批也是不错。

　　……

　　那万灵城的修士一走，叶小竹便吩咐门下所有人全力修复那护派大阵，而他也利用些时光尽力恢复自己损耗不小的神识。

　　果然在几日之后，便有人回来禀报说万灵城的修士即将来到，但是其人数却是比之前预想的多了不少，共计七十人，其中金丹期二十人，筑基期五十人。看来这万灵城当真是人满为患，幸好多出来的人都是些筑基期修士，金丹期修士却是没有比之前所说好的多来来一人。

　　这个数量的修士，依叶小竹现在的势力，完全可以做到将其彻底灭杀，一个不留的程度。

　　现在要做的，就是设好了局，只等他们送上门来便是。

　　这一行人还未到来，叶小竹便伪装做一名筑基修士，跟随吕封尘来到山门之外等候。万灵城的一众修士远远见了，还当是对方实在恭顺，不仅让出山门，还如此恭敬的在外等候。而且后面一批的修士还会有他们自己来请，不由得对吕封尘又多了几分满意。现在万灵城虽大，但是人却更多。他们这二十名修士皆是万灵城中新起之秀，各个都天赋甚佳，这才争取到了这个机会。此处距离万灵城不近，但是却好在灵脉并不比万灵城差，但是修士却不知少了多少。若是想要静修，快速提升修为的话，来此可比留在万灵城好上了几倍。

　　叶小竹一见这些人一副踌躇满志，满面春风的模样，不禁心中暗笑，当下便与吕封尘一路恭顺的引着这些人往神霄派内部飞去。边飞，吕封尘还在介绍着以后哪位哪位可以居于下方的哪一座山峰。一听这样的话，这些人就更是兴奋不已。

　　很快，这些人便被引到了玄霄殿之上。听说吕封尘要给他们接风，这七十来号人倒也没什么猜忌怀疑。毕竟在他们看来这吕封尘能坐到这个位置可都是亏他万灵城的原因。吕封尘此时若是敢有何异动，绝对是找死。

　　修真界招待客人无非是珍品瑶果、佳酿之物。不过这一次，诸葛青丝倒是为这些人特别炮制了一种浓茶！

　　吃过瑶果，饮过佳酿之后。只见得吕封尘轻轻击掌，便见得数名女子鱼贯而入，这些女子各个腰肢柔软，身姿曼妙，尤其在她们身上都仅是批了一层轻纱。这轻纱之下，便再无一物。美妙胴体若隐若现，勾人浮想联翩。这些女子倒不是吕封尘临时准备，乃是他多年前就已经招募好了。见此，叶小竹也暗叹这个家伙当真是会享受……

　　这些女子各个手上都捧有一枚红玉茶盏，待得送至列位修士面前后，便回至大殿中央，翩翩起舞起来。而后又有两名女子手持玉壶走了进来，边舞，边为诸位修士倒上香茶。这茶，自然就是诸葛青丝特别泡制的了。

　　原本叶小竹是打算将这些人引入神霄派，随后再以埋伏好的修士突袭之。可是在诸葛青丝听说后，却只是妩媚一笑，说道不必如此麻烦，她有更好办法。于是，这些这时才会好整以暇的坐在这里饮酒品茶。

　　这些茶初一嗅，便会感受到一股淡淡香气凝聚不散，一口喝下，从舌尖到喉咙都会残留点点甘甜，回味无穷。更妙的是茶中还有浓厚的灵力，这一杯下肚，当真是神清气爽。当然，这诸葛青丝特别泡制的茶可不仅仅是好喝而已。

　　见得所有人杯中都已空，那在玄霄殿中央的美妙舞者便各自翩翩退下。此时这万灵城的修士正被吕封尘调动起兴奋劲，见得如此多的勾人女子突然离场，不由心有不满。很快便有名修为稍微高些的修士出口索要那些女子。

　　叶小竹心中暗笑，这些人当真把神霄派当成了他万灵城的后院。还不待吕封尘回话，叶小竹便站了出来，先是呵呵一笑，转而说道：“诸位莫急，马上还有更好的节目！”

　　这时，玄霄殿内的所有神霄派内的低阶修士都已退去。就见得在后殿之中突然走出了数名修士，各个面露杀气，身上灵光闪动，身旁悬浮着的飞剑也是剑芒吞吐，一副马上就要厮杀的模样。

　　这些修士见此进阶混了头，冲忙之中赶紧就要运起法宝准备厮杀，可以这时才发现自己竟然无法感应到多少灵力，修为稍高深一些的也才只是调动出不多的灵力而已。脑中一想，立马便猜到了是刚刚不知何时着了道，也不只是瑶果、还是酒、或是茶里被下了毒。能让金丹期修士如此快发作的毒，而且又不被发现，这下毒的本事倒是不小。

　　当下，便见得开始出口索要那些诱人女子的修士呵斥道：“吕封尘，你这是要作甚？莫非你不想再要这神霄派，不要命了？”

　　吕封尘却是自得一笑，未发一言。却是叶小竹手上一挥，飞剑一声清啸便划出一道赤练，直朝那些修士斩去。飞剑与飞溅的鲜血，便是最好最直接的回答！叶小竹一出手，其余修士尽皆紧随其后，一柄柄飞剑斩出，毫不费力的便将一名名修为本与自己相差无几的修士斩杀。

　　在这些人中不乏尚能调动些许灵力，转身便要逃离玄霄殿的。但是，刚一回头，便见到了两名女子正站在大门口。

　　一名冷若冰霜，好似人间仙女，手持一柄晶莹剔透，好似水晶打造一般的长鞭。在其侧后方还有一头身高丈余的周身纯白的狮子，此刻这狮子正龇牙咧嘴，眼放寒光，随时准备扑杀。

　　而另一名则一身红衣，性感妖娆，正笑盈盈望向那想要从大门逃出的修士。在她身边，一柄好似弯月一般的泛着古铜光辉，期间还有各种宝石装饰的法宝正围绕着她缓缓旋转。这法宝正是她曾在古修遗迹之中用过的那柄弯月装武器。此时情况，还不需她动用自己的本命法宝。

　　玄霄殿在神霄派立派之时就已存在，其间更是修缮数次。虽然选择在此诛杀这些修士，但是叶小竹秉着不损坏玄霄殿的原则，也是招招凶狠，直取要害。飞剑之上没有什么雄浑威势，但是却招招皆是杀招。何况下面的那些修士本来就已经没有多少抵抗能力，好不容易才祭出的本命法宝却因为灵力不支，各个都是一击即破。而想要从大门逃离的修士，也都不是死在灵兽狮子口中，就是被诸葛青丝的法宝斩成了两段……

　　……

　　至此，几乎毫不费力，叶小竹便诛杀了万灵城的数名修士。若是亡灵城知晓了，必然肉痛不已。能派到神霄派来的修士皆是他们打算重点培养，才让他们来此静修的修士。都是万灵城日后的栋梁之才，却不想今日全都枉死在叶小竹的剑下。


第一二九章 战前准备

　　此次叶小竹倒是并未将所有人全部灭杀，仍是留下了几名筑基修士。同样以无名元神禁制将其控制住，如此一来，虽然筑基修士涉及不到和核心隐秘，但是那万灵城的情况却也大致知晓一二了。或许是因为之前损耗的神识一直并未恢复，以至于就是在给这三名修士筑基修士布下禁制之后便开始头痛欲裂。看来，在神识恢复之前是不能再度使用这个禁制了。

　　……

　　很快，便要到了与亡灵城约定，前去接引驻扎神霄派的大批修士的日子。

　　玄霄殿后殿。

　　宽阔的空间内，只有一块巨型坚冰正矗立在后殿中央。这块坚冰足占据了方圆里许大小的土地，不知里面封存着什么东西。叶小竹曾用飞剑，用手掌去劈斩这坚冰，结果皆是没能敲掉一小块。其坚硬程度不想而知。此处，便是只有神霄派高层，门派的核心修士才会知晓的秘密。叶小竹能够知晓，也是吕封尘所告知的。

　　未曾想到，玄霄殿之所以名为玄霄，竟是因为在它的后殿中封印着一柄神兵——玄霄神剑。传说那玄霄神剑乃是上古留下，已经超出了寻常的飞剑等阶。虽然近万年过去，这个秘密早已被大多数人遗忘了。但是据吕封尘所言，在东土羸州的十大门派高层中应该对此都有所耳闻，匹夫无罪，怀璧其罪。有这个万年至宝在，他们却也要提防其他别的门派不时偷袭。

　　这坚冰当真是极为怪异，甚至叶小竹以自己融合了先天龙火的丹火加以淬炼依然是只能融化掉极为微小的一分。甚至让烛龙、伊若来看，依旧是看不出这坚冰到底是如何产生，怎么会如此难以化解。唯一可能的猜测，便是这冰很可能是号称世间最为坚硬的无根水之冰，也有人称其为玄冰。井中之水，井中河内之水，俱是有根的。天上落下的水，雨、雪、霜、露等虽然未沾地，但是其源头却也是由水汽凝结而成，其实也是有根的。这所谓无根之水，乃是由不知何处凭空生出的坚冰。与其说是冰，却不如说是某种坚硬的晶石，只不过是它周身冰寒，与那冰的性质一般无二罢了。

　　如一次大块的坚冰，叶小竹一时也是没有办法，也就不去管它。日后若是有机会，倒是可以尝试将其破开，看看其中飞剑到底如何。不然家有一宝，自己不能用不说，还要招来许多贼人可是大大亏本之事。

　　眼望面前巨大坚冰，叶小竹便不由想到云瑶，据吕封尘等人所言，她也是在身体外围不断生出坚冰，将其一点点困在中央……幸好的是，云瑶的生命气息尚可感受得到。这一次，叶小竹就算是拼死也要夺回云瑶，将其解救出来。

　　这回来的一段时间里叶小竹为了这神霄派善后或是准备解救云瑶，都未有过太多的修炼。虽然为了神霄派他耗费了不少精力，但是这确是值得。他要修炼，总要有个落脚之地。现在修真界资源本就不多，他现在的实力若是能把神霄派坐稳就已经是不易了。而且经过如此多的事情之后，他也渐渐看得清楚，背后有足够的势力支持，就是修炼起来也可以快上不少。若是当真神霄派能被其经营得蒸蒸日上，日后他不管是灵药还是法宝等等，都不用太过操心，不过一句话的事情，便会有人送到眼前来，哪里还用自己去费尽力气四处找寻。另一方面，只有自己的势力足够强大，才能够摆脱束缚，不被人操控，真正自己掌握自己的命运。

　　倘若今天神霄派依旧强大，那么他们就算想要逃回云瑶也不用如此费力了。哪里像现在，还要偷偷摸摸的去夺回。而后，还要承担被其追杀的风险。

　　……

　　此时，在叶小竹的体内正有着一大团浓郁的灵力。这部分灵力乃是数颗金丹提炼后所化的能量，叶小竹现在手上的金丹足有几十枚，有了这些金丹，他日后在炼气上也就不用愁了。不过现在最让他操心的便是自己的神识，经过这一段的损耗，恐怕想要进阶到炼神第五层不知要猴年马月。炼体倒是尚好，但是若是以正常速度来修炼，其想要进阶到第五层恐怕也要数年。毕竟淬炼肉身之时自己仍是要控制力度，万一操之过急将肉身造成什么损伤也就得不偿失了。

　　修士在金丹期是一个分水岭，在金丹期之前的练气、筑基期虽然修炼起来对多数人也是不易，但是对于许多诸如叶小竹这样天赋异禀之人只要不出意外都可以顺利在短短数十年中就可度过，有了适当契机便可以一举进阶金丹期。但是一旦到了金丹，整个修来难道速度都会突然放慢起来。再加之昊阳决修炼的速度本就比其他功法要慢上许多，当然这个慢只是相对的。若是叶小竹现在修炼的是其他功法，其速度应该会比昊阳决快上不少的。虽然慢，但是昊阳决的好处却也是看得见的——其会让修炼者没有桎梏，一路平稳之上，就算到了该进阶之时，只要修为够了就可以顺利进阶的。而且，修炼了昊阳决后，叶小竹便在同阶修士中几乎是处于无敌状态。

　　就算是叶小竹现在如何努力辛苦，若是再没有什么奇遇机缘的话，想要修炼到金丹中期，至少还要十年苦功。至于以后想再到金丹后期，就更不知要到什么时候了。这里，还没算上自己炼神、炼体、炼气这个三个中某一个突然出了问题，拖了后腿的情况。像现在他的炼神就因为那无名元神禁制给大大脱了后腿。

　　叶小竹若还是照以往的方式修炼，自己进阶金丹中期当真不知要猴年马月。所以他已然决定，在救回了云瑶后，在寻找将她解救出玄冰的同时，就全心钻研修罗天狱所留下的玉符。自己现在有如此多的金丹，炼气修为必然极为快速。想必日后与其他门派的战斗仍不会少，至少万灵城不会就此罢休。所以日后这金丹的来源仍是源源不断。因此如果能力对那玉符有所领悟，达到炼气、炼神、炼体相互转化，三位一体的效果，那么自己的修为也就可以直线上升了。

　　在炼气上叶小竹走近路成了习惯，现在炼体、炼神要他仍是按套路以漫长的时间去修炼他却有些等不得了。不过他的这种想法倒是也没有错，有近路没人愿意去走远路。而且修罗天狱的玉符若真是被他研究透彻，对他自身对道的领悟也会有偌大帮助。

　　现在紫府之中的大量灵药已然成熟可用，他有那么多金丹提炼出的灵力可用，所以便决定将这些灵药全部炼制成丹药，分给属下的这些金丹修士。这些人现在都是叶小竹尖牙厉爪，自然越是锋利就越好办事。

　　诸多灵药之中倒是有一株尚未成熟，不过刚刚抽芽而已，便是叶小竹特别种下的那一株血玉树。不过铃音，也就是以前的八目妖，现在也仍在沉睡之中，倒也是不急了。而且看铃音的灵智，似乎已经极高，应该不弱于人类。恐怕这血玉果吃不吃也没有什么差异。正考虑还要不要继续留下这株血玉树时，叶小竹忽然想起了那小哈哈兽来。这哈哈兽若战力虽然不强，但是却天生有个本事，就是极其善于寻找天材地宝等宝物。叶小竹虽然不想兼修驭兽之术，但是这小哈哈兽一向对其甚是亲密，若是也能使它开启灵智，说不准也会像铃音一般对其有不少助力。如此，也就打定主意，待得那血玉树结了果子，先给铃音几枚吃吃，若是效果不大的话就尽数喂给那小哈哈兽。

　　叶小竹现在是要把妖兽当宠物养，此前这种做法还尚未有人敢做。不过叶小竹倒也是有先天优势，一是其有了铃音这个成功案例，二是那小哈哈兽天生就与他亲近。妖兽毕竟仍是人族异类，若非是训话为御兽师的灵兽，即便是幼年之时也难以对人类产生好感。所以这一点上不知是他也与小哈哈兽有缘，还是叶小竹天生就具有什么能够让妖兽自然亲近的因素。

　　……

　　短暂的几日休整之后，叶小竹的神识虽未恢复，但总算不会引起头痛。神霄派的护派大阵此时也已经完全修复，这修复后的大阵就是吕封尘看了，也不禁赞叹比以前不知强大了多少倍。现在能有如此强大的护派大阵，其实大半原因还是原本损毁的护派大阵就很强大，基础仍在，其修复毕竟只是将其恢复到了原本应有的程度罢了。如此一来，看来很可能之前这护派大阵就一直并非完好状态，应该早就有所损坏，一直没有得到彻底修复。

　　东土羸州这一方天地在东胜神州都不算什么大地方，其中的十大门派也只是这一方小天地中的十大，放到整个东胜神州恐怕都是些不入流的门派。以前理解不了，但在叶小竹到过了彭丘群岛后才明白什么叫做大门派。不过是个二流门派就有分神期修士坐镇，到了那里，这东土羸州的十大门派当真算不上什么。但是，就是如此的一个小门派中为何会有如此一个异常强大的护派大阵？据诸葛青丝所言，这个大阵恐怕比玉琼派的还要强悍几分。就是元婴就是攻来，只要有足够的灵石消耗，一两名元婴修士根本破不开这个大阵。

　　叶小竹心中却暗暗疑惑：“这样的一个小派，却拥有如此奇异的护派大阵，本就是有违常理。还有那玄霄后殿小冰山中的玄霄神剑，到底是从何而来？难道神霄派还藏着什么秘密？还有，为何紫岚真人偏偏要把自己和云瑶丢在这样一个地方，这里面莫非也有什么背后原因？”

　　似乎对神霄派越发熟悉，就越会发现这个门派并非之前所了解到的那么简单。但是现在，叶小竹却没有时间去想这些。此时，他便要与吕封尘一同前往万灵城，夺回云瑶！

　　为了不引起怀疑，此次他决定只是与吕封尘二人一同前去，而其余众人则都留守在神霄派内。他们在救回了云瑶之后与万灵城的一场苦战必然不可避免！


第一三零章 怒呃咽喉

　　万灵城得名并非是因为其修士有万人之多，乃是因为其门主一脉相承，皆是万姓家族之人。这万灵城从某种程度来说就是万氏这个修真家族所发展起来的一个门派。不过随着近年来的不断发展，尤其在现任门主万远山进阶了元婴期后，万灵城更是进入了巅峰阶段。现今虽然仍未达到万名修士的规模，但是几千总是有的。若是这个势头继续下去，说不准哪天真会晋级到万名修士以上。当然，现在他们仍是刚刚开始快速发展，修士虽多，但真正高阶达到金丹期的却是没有多少。一个门派真要想成长起来，也是一个很漫长的过程。

　　叶小竹与吕封尘两人飞行了近两日，才来到万灵城。

　　这万灵城与神霄派所在之处都是奇峰峻岭不同，这里乃是在一圈低矮丘陵所包围起来的广袤平原。万姓修士最初来到这里，便在此慢慢发展，最后逐渐发展成了现在这个规模。在彭丘群岛之时叶小竹早见过不少完全由修士所组成的巨大城池，所以见到万灵城倒也没有什么讶异之处。不过初到这里，便真切感受到了万灵城修士众多，无处安放的窘状。不大的一块院落之中便往往有几名修士同住，如此一来灵气哪里够用。现在灵脉的不足，当真是万灵城发展的一个瓶颈。

　　见到这样情形，叶小竹非但没有高兴，反而是心底有重了一分。因为万灵城现在对灵脉需求如此之必要，那么对神霄派恐怕也是势在必得。在他们发现神霄派非但没有乖乖归顺，而且还将前期派去的修士尽数诛杀后，必然会竭尽所能的讨伐神霄派。

　　所谓水来土掩，兵来将挡。现在叶小竹也不再是当年的叶小竹，心中也不对其有甚惧怕。本来因为云瑶之事他便对万灵城心怀恨意，现在到也要看看万灵城的手段。

　　……

　　刚一进得城门，便有一名样貌俊朗的年轻修士迎了过来，十分熟络的说道：“小侄见过吕师叔！吕师叔别来无恙！家父因有要事要忙，所以就只能小侄前来迎接，师叔莫要见怪。”

　　这人不是别人，正是万白羽，万灵城的堂堂少主。名义上虽然同是东土羸州十大门派的掌门，但是现在神霄派这掌门吕封尘现在却是已经无法和其他各大门派的掌门相比了。不说神霄派在内战分裂之后势力大降，就是吕封尘个人的修为也是差了许多。这就更不用说万灵城了，恐怕现在万灵城之人根本就没一个再将吕封尘放在眼里过。所以现在就只是派了万白羽这个还没进阶金丹的少主前来迎接。

　　不过如此一来却是整合叶小竹之意。若真是万远山这元婴期修士前来，他们行动多少有所不便。现在一个筑基后期的万白羽却是不足为俱的。而且，在见到万白羽之时，叶小竹脑中突然想起了一条妙计。

　　吕封尘最擅长这种与人交际之事，一阵寒暄客套之后，便提到了正事。对万灵城来说第一要务自然是要赶紧分派出大批修士驻扎到神霄派去，这些修士一到，神霄派就当真成了万灵城的一个附属门派，在十大门派中也就名存实亡了。如此大批的修士叶小竹自然是不可能让他们进入神霄派的护派大阵之内的，不然到时可就不是关门打狗，而是关门被狗咬了。所以只是让吕封尘嘴上应承着，在说过此事之后不仅仅是万白羽，就是万灵城其余在场的修士都面露喜色。连忙去召集定下分流道神霄派的修士，准备在吕封尘回门之时就一同跟去。

　　当然，说过这万灵城的要事之后。吕封尘便找了个机会说出自己想见见云瑶之事。随便编了个理由，万白羽也便应承了下来。而且，在叶小竹的授意之下，吕封尘还以“毕竟万白羽名义上是云瑶的未婚夫”为由，请他一同相陪。虽然万白羽自觉没必要一定要他陪着，但还是应承了下来。当时他只是看见云瑶气质独特，尤其在当时那个环境中更有别一番风味，几乎让人心神一阵。现在搞成了这个样子，他早就对云瑶没了兴趣，甚至因为她的这种作为对她还生出了某种恨意。所以万灵城一直也未特别要去解救云瑶出那坚冰，就算救出来了，多半也不会得到什么好下场。而且这两年里他早已又纳了别的侍妾。

　　……

　　万灵城范围不小，现在万白羽便带着吕封尘和叶小竹在前往云瑶所在之处。叶小竹依旧伪装成了一名筑基期修士，加之外貌也变化的再寻常不过，所以也未有人在意他。默默跟在吕封尘和万白羽身后，叶小竹的心情却越发激动起来。这几年的时间过得说快也快，说慢也慢。仅是几年时间，他却经历了数次出生入死，每一次在快要坚持不住之时，所想的便是还要回到东土羸州，回来找云瑶，正是这种信念支持着他一次次突破，一次次渡过难关！从那空间碎片，到彭丘群岛，几年的一千几百个日日夜夜里，叶小竹何曾有过一日将云瑶忘记？无数的努力，现在终于即将相见，他的心情又怎能平静？再望向前头谈笑风生的二人，叶小竹的心中便又充满了无限的恨意！原本吕封尘已经被他收复，叶小竹对他的恨意已经慢慢在淡化，至少已经不去想他。可是此时那浓浓的恨意却忽然在心底再度萌芽，迅猛生长。而那万白羽则更不用说。现在他与云瑶所遭遇的一切，某种程度上皆是拜这万灵城的大少爷万白羽所赐！若是眼神也能杀人的话，恐怕此时万白羽已然被叶小竹杀死无数次了。心中虽然如此想，他现在却是仍要忍耐。仇要报，不过时候尚未到。

　　直到飞到了一处灵气稀薄，看似废旧的院落中，万白羽才带着两人落了下去。院内堆满了枯叶等等杂物，万白羽似乎也许久未曾来此，见到一地狼藉似乎觉得无数落脚，眉头不禁微微一皱。临落下便是手一摆，便有一阵清风拂过，在他面前的地面立时干净起来。这一小条清洁的小路直通小院中唯一的一间房屋大门，便率先沿着小路走向大门。

　　一步、两步、三步……

　　距离那大门越发近了，叶小竹自己此时脑中几乎是一片空白，仿若这个世界都已经与他分离，在他的眼前，只看得到这窄窄的一条小路与那一扇门。

　　“吱嘎——”

　　大门被万白羽推了开来。门一开，便有一股霉气扑面而来。万白羽自由所处环境皆是比那凡间皇宫还要优越，当即受不了这霉气，便说就在门口等待，请吕封尘自己进去看便是。说完，便果真让开门口，站到了一旁。吕封尘回头望了一眼叶小竹便，也让到了门边，请叶小竹先行。

　　至此，万白羽才看出一丝异样。他虽然生活优越，但却不笨，更可谓是一顶一的聪慧，单是吕封尘的这个动作和他的神色，都看得出他对他身后的这个容貌、气质和修为丝毫不出奇的修士十分恭敬。这就太奇怪了，正当万白羽想要出口询问之时，忽觉眼前一花，便法诀自己喘不过气来。这时才发现不知何时有一只略显纤细的手卡在了自己喉咙之上。低头一看，将自己掐着咽喉举起来的人不正是吕封尘身后的那名筑基期修士么？眼前再是一花，便觉得眼前好似有什么一闪而过，待得再看清楚时，自己已经到了屋内。那大门也嘎吱一声自己动关闭起来。

　　早在还未打开大门之时，叶小竹就已然等待不急，通过神识将屋内情况探查清楚。就在打开门的那一瞬，身前两人全都让到了一边，便看到了在那屋内幽暗的光线内，一块因为落满灰烬而只能大概看清里面有个人影的巨大冰块放置在屋内。虽然看不清楚，但是叶小竹却已然确定，里面的人就是云瑶无疑。待得他看到万白羽的那一副顾忌房内发霉气味嘴脸之时，心中怒火便要压抑不住。但就在他亲眼看到那被随意丢放，甚至困在坚冰之中的云瑶身形也是倾斜着的时候，他再无无法忍耐，就算是被偶尔路过的人看见也不再顾忌。

　　叶小竹的灵力猛然间爆发。以手化掌，在万白羽尚未看清怎么回事的时候便一下抵住了他的喉咙，手上用力，叶小竹恨不得现在就要将他的脖颈捏断！！不过在一旁的吕封尘提醒一句后，叶小竹才将万白羽捉到了屋内，不过手上却一直并未松开，依旧捉着万白羽的咽喉把提到了屋内。

　　“轰！”

　　重重的一声，万白羽便被叶小竹掐着喉咙砸在云瑶所化的坚冰之上。

　　“你，你，你要干什么！？吕封尘，你们疯了吗？”万白羽惊慌的喊出声来，不过因为喉咙被制住，他的声音极为沙哑，而且声音也不大。

　　吕封尘看到叶小竹如此暴怒，早已咕咚一声跪在了地上，头重重的砸在地面之上，道了一声“吕封尘罪该万死！！”就再没敢抬起来过。如今云瑶到了这个地步，吕封尘也是起了不少助力的。他现在虽然是全心全意的归顺了叶小竹，但是却也记得当日自己对他的所作所为，心中也是十分顾忌不知何时叶小竹会将他灭杀。但是因为那无名元神禁制的原因，就算他有这种顾忌却也只能盼着叶小竹不动这个念头，绝对不会想要抵抗。就是叶小竹现在要他去死，虽然在他心底不愿，却也不会拒绝。

　　慌忙之中，万白羽才看清那掐着自己脖颈之人面容一阵模糊，随后便现出了一张极为清雅俊秀的面容来。只是这正原本清雅俊秀的面孔上，此刻却是凶光毕露，一双眼似是就要喷出火来，几要将人吞噬！

　　“叶小竹，是你！？”

　　万白羽不由惊道，叶小竹曾在那此试炼当中强压自己一头，同阶修士中能压过他的都极少，何况叶小竹当时修为还远低于他。所以在那一次以后，便一直把叶小竹的容貌深深刻在了心中。当时就打定了主意，有朝一日，定要一雪前耻。之前听说他已坠入坠魔谷，却不想今日又再度相见。而且叶小竹所展现的出来的实力也是他所无法看透的。


第一三一章 釜底抽薪

　　“不错，就是我。”

　　叶小竹的声音不含一丝感情，话音一落，便手上用力，几乎就要掐得万白羽断气，引得他喉咙中一阵干咳。不过最后叶小竹却是控制住了怒火，并未当场将他灭杀。因为万白羽对他还大有用处。

　　缓缓将万白羽放下，但是扼住他咽喉的手却是仍未松开。而是另一只手掌“啪”的一下重重按在了万白羽脸上，因为力度太大，而使得万白羽的头颅一偏，便有侧脸贴在了冰凉的坚冰之上。

　　“这就是拜你所赐，我本该杀你，不过此时我却要留你一条性命。留你这条性命，为的就是要你用你自己的这双手去将万灵城葬送！”叶小竹几乎是用牙缝挤出的这些话，似乎是怕自己真的会忍耐不住，再将万白羽击杀。当下不待万白羽有何话说，便直接布下了禁制。转手扔到了一旁。

　　云瑶就在面前，这咫尺距离，却如隔两世。

　　伸手轻轻拭掉坚冰上覆盖的灰尘，透过剔透的冰晶，便可清晰看到云瑶的容貌。她身着一身红妆，正是为出嫁所准备最最美丽的衣裳。她竟是微笑着的，那笑容与昔日一般无二，好似没有经过任何变化。似乎她早就知道叶小竹定会回来，所以才一直保持着这个笑容一般。

　　原本叶小竹在心中有千言万语想说，尽管他不知道云瑶能否听到，但是他仍想告诉她，现在就告诉她。可是现在，叶小竹的手掌触到冰凉的冰晶，再见云瑶的笑靥之时却再也说不出一句话。不管有多少话他想要告诉她，都不是这个时候，他要在把她完完全全的救出这坚冰之时再向她诉说！

　　再没有更多的矫揉造作，叶小竹便将封印着云瑶的这一块巨大坚冰收入了紫府之中。

　　转瞬间面容便又回复如常，好似什么都未曾发生过一般。召过万白羽，先是询问了万灵城内的一些情况，毕竟他身为万灵城少主，所知晓的信息可是不少的。

　　随后便又吩咐道：“我把你留在万灵城有三件事要你做：第一，尽快向上爬，尽力获得更多万灵城的指挥权，如此办事才会顺利许多；第二，阻碍万远山的修炼，你是他的独子，至于什么手段最有效想必你最为清楚；第三，引发其他门派对万灵城的敌意，最好是能够直接引发与神霄派意外门派的战争。这三件事以外，我若不主动招你，你便当做与我没有任何关系，从未发生过今日之事一般。”

　　万白羽刚刚恭敬应了一声“是”，连“主人”二字还未说出口便被叶小竹一脚踢晕，远远的摔了出去，砸进了一堆杂物中间。

　　“走吧。”

　　叶小竹冷冷的说道，看也不看一眼吕封尘一眼。话音落下之时，他已然先行御剑而起。

　　大悲无声，大怒无言。

　　叶小竹的恐怖便是如此，明明他现在已经愤怒至极，但是面容之上却如常一般冷淡，让人不知下一刻他会不会突然下手取人性命。叶小竹本就是喜怒不形于色，但这却并非是其老成，而是因为他性格深处也是如拓跋翎薇一般冷漠，所以对一些喜怒反而表现淡然。

　　不管他们是否把云瑶带走，都不可能让万灵城那一大批修士进驻神霄派的。神霄派内的变动迟早会被万灵城发现，所以现在最要紧的便是赶快离开万灵城。

　　刚飞出到天空之中，叶小竹突然停了下来对吕封尘说道：“你且先行，莫要回头，直奔神霄派便是。”

　　“主人？”因为不知叶小竹要做什么，吕封尘疑惑的问道。

　　“不必担心我，你且先行，免得拖了后腿。”叶小竹从高空眺望着万灵城中的主楼——万世阁，头也不回的说道。

　　叶小竹已然说的明白，吕封尘也不再问什么，转身便他疾速朝着城外飞去。叶小竹脚下剑光也突然暴涨，直奔城中心那座最为高壮雄伟的建筑万世阁飞去。这万世阁在万灵城中的作用相当于神霄派的玄霄殿。乃是以万远山为首的万氏一族核心人员所在之处，也就是血脉最为纯正的万氏家族的居住之地。此时此刻，叶小竹气势汹汹的直奔万世阁，自然不是什么好事。

　　刚刚因为没人能想得到吕封尘敢对万白羽怎么样，所以万白羽把所有人都派去召集即将被派往神霄派的修士去了，这叶小竹才会如此方便下手。现在这些修士都分布在城中各处，此时万灵城上方突然发现一道威猛剑光好似长虹一般直奔万世阁飞去，顿时被这些修士发现。叶小竹的速度极快，其所散发去的杀气丝毫未加隐藏，所以一下便被看出是定然是要对万世阁不利。紧接着又有人很快又接到禀报说吕封尘已然孤身一人先行离开了万灵城，顿时万灵城的人便发现势头不对。

　　未经召唤，便有两部分人一部前去找寻少主万白羽，一部分则是赶去拦截那直奔万世阁飞去的叶小竹。

　　距离万世阁越来越近，叶小竹也看到前方飞来几道遁光，挡在了他的前方。祭出天罡护盾，脚下剑光丝毫未有减弱，也未想绕过，就是好似没看到前方拦截之人一般直奔那些修士冲去。

　　双臂一振，从掌心开始染出两团紫色火焰，一直将叶小竹的双臂包裹。握拳，掌心的两团火焰好似被他捏碎一般，呼的一下化作更大一团紫火将其双拳缠绕起来。同时之间，叶小竹背上飞剑一阵颤动，嗡鸣出鞘，一飞冲天。招呼也不打一声，便划出一道赤练，直奔前方那五名修士斩去。

　　因为神识受损不小的缘故，叶小竹此次并未施展玄神斩，所以只是施展了炼体与炼气的威能。虽然叶小竹杀人多是以拳脚相加的肉身之力将对方击杀，但是这并非是叶小竹的炼体比炼气要强悍多少，乃是因为他所遇到的人族修士几乎全部都是炼气修士，所以他的飞剑虽然也远比同阶修士的强大，但是却难以发挥奇效，倒是经常凭借着远超对方的炼体和炼神能够将对方一击即杀。此时也是如此，金丹初期修为的叶小竹飞剑虽然威势比金丹中期修士的还要威猛不少，但是在与对方的法宝和飞剑相冲之时却占不到太多便宜，只是能够抵住对方攻击而已。

　　但是，叶小竹却有着几乎不弱于炼气修为的炼体和炼神。尽管此时只是施展出了炼体的优势，但是以他的肉身强悍在配合上先天龙火之威，平面前五人就想将他拦住又是谈何容易。

　　叶小竹的飞剑先是挡开一柄对刺过来的飞剑，而后又破开了一件斧状法宝所化巨大斧头幻影，只听得轰然一声，那幻影便是一颤，随后便被撞击得在半空连连向后飞转了几十丈才止住去势。如此，叶小竹的飞剑却仍是未减弱多少威势，转瞬又重重击中了两件法宝所幻化出的虚影。虽然飞剑这一路来，并非击伤对方，也未破去对方法宝，但是却给叶小竹开出了一条路。叶小竹就趁着对方的攻击尚未再度赶来之时，周身灵光更亮一分，其身上的紫火也变得更加旺盛，双臂之上的紫色火焰已然化作了两条火龙一般，在其拳头之上不断吞吐。御剑配合叶小竹肉身的力量，他的速度也会比寻常修士快上一分，现在更是全力冲杀，霎时间变已经冲到了这五名修士身前。

　　只见前方一件放射着金灿灿光辉的玉杵法宝旋转着，带出螺旋状的灵光幻影，好似金刚钻一般直奔叶小竹钻去。这件法宝似乎是胜在其威能强大，但祭出的时间上却是慢了几分，所以才恰恰赶在了叶小竹即将来到身前之时发出，却也凑巧躲开了叶小竹的飞剑。见对方法宝飞来，叶小竹也并未有任何减速或者闪避的意向，却只是将那天罡护盾激发的更银亮的一分。在那玉杵的所带出的劲风刚一接触到天罡护盾之时，在护盾前方便出现了一个半圆形银亮护罩，随着玉杵不断接近，那劲风也彻底将叶小竹包围，天罡护盾也彻底化作了一个直径有丈许的巨大银色圆球，将叶小竹护在其中。

　　“轰隆隆——！”

　　幻化得足有丈来长，半米多粗的金灿灿玉杵前段便撞上了天罡护盾。引发出震耳欲聋好似雷鸣一般的声响，那玉杵的力道果然不小，以至于连叶小竹也不由得身形一滞，去势减弱了小半。不过下一刻，叶小竹周身亮光再度暴涨，脚下飞剑所化剑光也唰的一下提升至接近两丈左右。那天罡护盾受此重击不但并未减弱，反而银光四射，好似威势还更强劲了一分。顿时，叶小竹撞上玉杵之后不但未退，反而仍是迎着玉杵不断向前。此时其他几件法宝尚未摆脱叶小竹飞剑纠缠，也无法来攻击叶小竹，所以就只能眼见那玉杵被叶小竹撞得气势慢慢若去，灵光也逐渐减弱，最后猛然间灵光彻底散去，幻化回原本大小，被撞飞出去。这时叶小竹的天罡护盾之上所凝聚的罡气才散掉了一分，银光也暗淡不少。

　　叶小竹这一路来都只是防御，全身劲力都凝聚于体内，为的就是下面这蓄势一击。

　　对方五人初见到他以一柄飞剑抵挡己方四件法宝就已是震惊不已，但是却见到他以那不知是何物的护盾虽然是现在有所减弱，但是竟硬生生撞开了这五人中法宝最为强劲的破魔玉杵，这也实在让人不敢相信。以往若是有什么防御法宝能够抵挡住这破魔玉杵还有可能，但是凭借防御护盾就硬生生将这破魔玉杵的威能破去，未免太过骇人听闻。而且那修士如此这般以肉身撞过来又是想做什么？他们也是看不明白，猜不透的。他的飞剑明明还在抵挡那四件法宝，他孤身一人冲来又能做什么？叶小竹的这种打法他们也是从未见过的。毕竟，他们还从未听过见过有剑修会在对战当中用拳脚杀人的。


第一三二章 万世之殇

　　就在几人诧异之际，叶小竹已然撞向了正中心一人。只是这一撞，叶小竹便在转瞬间以融合了先天龙火的丹火破去了对方护体灵光，其右手一下便抓向对方小腹丹田所在之处，他的肉身力度何其之大，现今又有先天龙火辅助，这些被破去了护体灵光，又没有了法宝护体的修士哪里挡得住他这一抓。顿时好似掏在了豆腐之上，鹰爪一般的左手直入丹田，一把便握住对方金丹，一扯既出，随之拳头之上的先天龙火猛然爆燃，便将被他击中的修士周身笼罩在紫色火焰之中。身形旋转，顿时在叶小竹周身好似有一条紫色火龙盘踞一般，那被燃满了紫火的修士编好似一颗大型燃烧弹一般被叶小竹投掷向另外一边的两名修士。在这期间，距离他最近的那名修士似乎是被吓得傻了，叶小竹一将那修士尸体掷出，便朝虚空踏出一步，只是这一步，便瞬间来到那修士面前，一爪破开护体灵光，直扼住那修士头颅，手上紫火突然爆燃，呼的一下便把那修士胸口之上都笼罩在紫色先天龙火之中。而另一手顺势也将这修士的金丹剥了出来。

　　那两名修士眼见叶小竹所投掷出的那名修士直奔自己砸来，倒是心想这乃是自己同门的肉身，就算叶小竹不投掷出来他们也会抢回，此时直奔自己飞来自然也没有躲避之说。当然，他们虽然看到了那紫色火焰，却并未在意。毕竟世间的火焰各种颜色皆有，他们一时间也未想到叶小竹能瞬间破开护体灵光就是这紫色的功效，自然也就感受不到这紫火的威胁。却说先天龙火在爆燃之时倒是极为绚丽夺目，中心是一大团紫色瑰丽妖艳火焰，在火焰外围还有星星点点蓝色、紫色的、白色的光点闪烁，好似是烟花点燃，又好似是电流流动一般噼噼啪啪直响。

　　那两名修士刚一接住这燃满了紫火的修士，便要以灵力驱除紫火。却还未待他们的灵力流出，就发现自己肉身接触到紫色火焰之处竟然也燃起了那紫火，而且他们越是运转灵力想要驱除，那紫火就越是旺盛……

　　……

　　此时万灵城中已有越来越多的修士注意到了天空中的战斗，叶小竹虽然在片刻间就灭杀了五人中两人，虽然现在优势不小，可是却不敢恋战，召回飞剑，便又头也不回得直取那万世阁！

　　叶小竹一心直奔万世阁，不仅仅是因为万世阁对万灵城有意重大，更是因为在万世阁中有着万氏一族众多的家眷在内。这个时候恰好万氏的多数修士都散落在外，根本没有多少人呆在万世阁内，现在叶小竹就是要让他们也感受到与至亲的分离之苦。

　　当然叶小竹今日敢如此毫无忌惮，也是恰好刚刚从万白羽处得知了今日那万远山刚刚闭关静修。他进阶之后一直都是这般闭关几日静修以巩固修为，然后再出关处理城中杂事，所以才一直对外宣称其并未闭关的。既然没有元婴期修士坐镇，在这万灵城中叶小竹却是有自信杀他个来回也逃得出的，毕竟在万灵城里除了万远山这个奇才突破到了元婴期，其余的元婴后期修士应该也不超过两名。叶小竹至今也灭杀过几名金丹后期修士，凭那两个金丹后期修士却是绝对无法将他留住的。

　　转瞬间在叶小竹身后远处已经不断有一道道遁光升空，直取他而来。一道道颜色各异的灵光好似烟花一般直冲天际，乍一看倒也是十分壮观，粗略一数竟然不下几百道，当然其中仍是以筑基修士占了大多数，看遁光的威势恐怕只有不到三成是金丹期修士，但就是这三成也是不小力量，叶小竹像在如此多的金丹修中间占到什么便宜也是不易。因此一见遁光越来越多，叶小竹更是全力奔向那万世阁。似乎万世阁中已经有人发现了叶小竹的出现，在那高大恐怕有百层的宏伟建筑之中不断有人探出头来，朝叶小竹望去。

　　看来果然没错，这些探出头来的人中绝大多数都是些女修和一些修为略低的孩童。万氏在此处已经算是修真大族了，又掌控着万灵城，所以万氏家族中核心成员往往除了有双修伴侣外，还都有着侍妾。叶小竹今天一是要损毁万世阁，以羞辱万灵城；二是要抢走这些女修，以惩罚亡灵城给他所造成的一切悲惨遭遇。

　　当然，这些女修、少年修士若是能够带走，日后万灵城在攻击神霄派时多少也会投鼠忌器，有所忌惮。

　　……

　　“破——！”

　　叶小竹一声暴喝，飞剑便幻化成一柄巨剑，神思一转，那巨剑再度幻化，虽然不再像之前那般凝实，但是其所幻化成的虚影却是足足有几十丈之长，足足比之前大了数十倍。其飞剑之上所携带的巨大威势更是惊人，那赤红飞剑虚影所放射的灵光似乎连天上的云朵也染红了一般，巨剑虚影尚未斩到，在那万世阁内的众多修士就感受到浓烈的炙烤感铺面而来。似乎周身衣衫、须发都立刻就要引燃。

　　却见得叶小竹脚踏飞剑，矗立于半空之中，手指疯狂舞动，只见得一道道的残影，好似有无数根手指在同时舞动一般。却是他在疯狂的调动着自己的灵力，以趋势那飞剑能够拿出最强大威势。传说元婴期修士拥有破山裂海之能，叶小竹今天就要将眼前这好似一座小山峰一般雄壮的万世阁彻底毁去。

　　“轰隆隆——！”

　　叶小竹的这一剑便是从高空硬生生倾斜着劈入万世阁，引起一连串的轰塌之声。那万灵阁实在太过宏伟巨大，这一剑倾斜着劈下去，也只是给他开了个口子而已。叶小竹人随剑走，飞剑刚刚劈开一道大口子，他便也紧跟着飞过了过去，双臂大张，灵力便从金丹疯狂涌出，经过双臂直达双手。

　　“呼——”

　　叶小竹的双手竟也突然幻化出巨大虚影，双手合十，便一下把那巨剑幻影握在手中。直接顺着那大裂缝冲进了万世阁之内。

　　远远的，便可见到一个小小的人，以两只大手持一柄赤红光芒四射的虚影巨剑，砸入了那万世阁当中。随后在外围便只见得万世阁当中不断传来轰然崩塌之声，或是灵光爆射，时而还有烟雾升腾，而后便是毅力数千年，经过无数次扩建的万世阁在叶小竹的肆意损毁下开始一块块倒塌下去。

　　那些看到天空战斗追来的修士见此尽皆心痛欲碎，咬牙切齿，恨不得当场就将叶小竹生吞活剥。这万世阁对他们的意义可是不小，不说那些女修、少年修士等诸多家眷。万灵城中的许多珍贵法宝、功法等等皆是藏于此处，还有万灵城中的先辈修士亡骨墓碑也在其中……几乎是对亡灵城内修士最为重要的，最有意义之物皆在万世阁内，哪里想到会在城中突然出现了这样一个狂人，来此不为杀人，却是专门要去毁那万世阁。而且这人修为竟如此之高，竟然连五名金丹期修士也未能阻碍他一刻。心中怒火难以压制，这些人却也只能是眼睁睁看着，因为他们脚下遁光已然是提升至最高，速度再无法加快一分，而他们与万世阁却距离上远……

　　而那些女修有一些修为高一些，又发现较早的，见到叶小竹飞剑斩来还能及时驾着遁光逃离。这一下就苦了那些修为略低，因为叶小竹所带出的劲风影响无法飞出的低阶修士和在万世阁内部尚未发现叶小竹到来之人。这些尚留在万世阁中之人却只是感受到周围开始疯狂摇晃，脚下剧烈振动，好似脚下就要随时裂开一般。有些人尚不清楚是何原因，便被叶小竹的飞剑斩中，当场送了性命。而有些侥幸未被斩中的，却只见得旁边这一间屋子突然一道光芒闪过，便硬生生被削去了一半，竟可以直接看得见天光。正茫然中，就被一只大手捞走，随后便觉脑中剧痛，便眼前一黑晕了过去，再没有知觉。

　　叶小竹此时已然顾不得会误杀那些女人孩子之类。若是自己不幸被擒，就是这些终于万灵城的孩子也会手持刀剑，去一块块割他的肉，剜他的心。若是留下他们，其中便会有一部分有朝一日成长为强大修士，驾着遁光，操控法宝，朝他攻去。而那些女人，就是诞下这些孩子的人，而且其中说不准就有外面那些在准备追杀他的修士家眷。当然，这些女修若是有足够实力，也绝不会对叶小竹手下留情的。在叶小竹看来，这个万灵城中已经没有男人、女人、孩子之分，有的只是敌人！是敌人，便没有必要去怜悯。

　　若是以前，叶小竹定不会做出如此疯狂之事。这些女人、孩子之中定然是有许多无辜之人，其实他心中明白此举已是滥杀，自己本不应该。但是，当人心被愤怒所覆盖，所占领之时，有些事情明明知道是错的，不该去做的，也会去找一个可能根本不成立的理由去让自己接受，让自己去义无反顾的做下去。而叶小竹此时，就是在不断告诫自己那颗在说着不该如此做的心，“眼前所有人都只是敌人，对他们不必有任何怜悯之心”，能够抓住的抓住，抓不走的有的就只是杀！杀！杀！！！

　　叶小竹现在正一手幻化出的虚影大手把持巨大飞剑幻影，一手所幻化成的大手不断抓取那些自己所看得见的女修、孩童，一入手便以神识攻击将其击晕，转而丢入到灵兽袋中。他在这万世阁中已经不知来来回回劈斩了多少剑，总之他每到哪里，哪里便会变成一片废墟，他刚刚飞过便会是一阵崩塌之声。

　　因为这万世阁实在太过庞大，而叶小竹因为剑术上只修炼了归真剑术，而并未修炼什么拥有大范围杀伤力的术法，所以他要想将其彻底毁去还真要废一番工夫。

　　叶小竹是从上方飞入，然后绕着大圈不断盘旋着向下肆意劈斩，如此一来便见得万世阁正在以一个以肉眼可见的速度在一圈一圈的变得越来越矮……


第一三三章 抢人夺宝

　　在其余众多修士感到之时，整个万世阁已经有大约三分之一被彻底毁去。在一片废墟之中不时还会有一团团灵光微微闪亮，正是那些未被叶小竹的飞剑斩杀，又没被他捉去而漏下的修士，尽皆被埋在了废墟之中。

　　叶小竹可以毫无顾忌的肆意破坏，其他那些修士可是不能，所以只能沿着万世阁中的通道或是被叶小竹劈斩出来的空隙穿行，去追踪早已深入万世阁内部的叶小竹。如此一来他们的速度就又要落下叶小竹一成，同时之间他们还要分出一部分人去拯救那些尚留有性命，但是被砸在废墟下的人。所以这追踪叶小竹的速度降低了，人数却也少了近半。

　　叶小竹也发现外面追来的修士应该已经到了万世阁，心道自己恐怕也不能再停留太久，便加快脚步，一连几剑都是朝着下方劈斩，几乎是直线的向下飞去。这时他也发现越是下方的建筑就越是坚固，自己的飞剑寻常飞剑都能挡得住，此时要劈开这房屋还如此费力？心思一动，便猜到这下面定然是存放着什么重要之物。

　　如此一来，便将飞剑所幻化的虚影嗽然缩减一分，同时剑身幻影相应的也变得凝实了许多。再度卯足劲力，加之肉身的力量直直朝下刺去，只听得轰隆隆一声，他便闯入了一个貌似仓库之物，一进入便看到除了在他破开的这个大洞周围是一堆碎石外，其余各处皆是一列列的古朴精致木架，在那些木架之上竟然摆放着无数的法器，这时他才明白此处为何如此坚固，原来是与神霄派的藏宝阁一般无二的存放门内重要器物之处。法器对他没用，可是对神霄派内的那些练气修士可是大有用处，而且既然被他撞见，就不可能再给万灵城留下。大手幻影一招，便有一阵狂风卷起，连同那些木架带法器全都被他收入到了乾坤袋之中。

　　神思一转，叶小竹的嘴角浮现出一副带着几分阴险邪恶的笑容。既然此处存放着如此多的法器，想必在这附近的其他房间也可能存放着别的价值不低的物品。当下便收敛了剑光，全力破开一个个房间之间的隔墙，去探查其他房间还是否存有其他物品。叶小竹放弃了继续损毁万世阁，但是换来的却是他将万灵城分别存放法器、术法、功法、法宝、飞剑、灵药、丹药等等诸多珍贵物件的仓库全部找到。别他看见，自然是雁过拔毛，连存放那些物品的木架或是木几等等都不曾留，尽数收入到了自己的乾坤袋中。

　　在叶小竹想要再往下查探看是否还有什么珍贵之物没有时却发现再向下就已经被一层禁制所笼罩了。现在时间可谓争分夺秒，稍有停留便会被人追上，自然没那个经历去破那禁制。想自己此次除了抓了几百名女修、孩童外还能有如此收获，已经是大出意外。当真是本想见个好就收，却不想又来这锦上添花。

　　因为搜罗这些宝物耽误了些微时间，叶小竹便感受到已经被外面的部分金丹期修士的神识锁定，他却也未已神识屏蔽，只是祭出天罡护盾，然后灵力猛然爆发，脚下借力一踏，便好似火箭一般，径直向上飞去。上方不管是厚厚的楼层隔板，还是一层层的废墟，皆是被叶小竹破开，无法阻挡他冲天而去。

　　转瞬间，他便已经再度飞到了万世阁上空，而后便直奔神霄派方向飞去。回头一望，那万世阁平白挨了三分之二，剩下的三分之一还尽是一片废墟，恐怕存留下来的只是被强大禁制所守护的那么几层了。

　　幸好万世阁还有个强大的禁制守护者最下的几层，不然叶小竹这一下就要彻底夺走万灵城的千百年积存下来的家底。不过就是如此，叶小竹也是强多了不少。用来装备两个神霄派都戳戳有余了，这个神霄派指的乃是分裂之前，而非是现在这个只有筑基以上修士百来人的神霄派。

　　片刻后，叶小竹已经飞到了万灵城边缘。就在高空之中突然停下了剑光，转身对着后方紧追他的众多修士大声喝道：“吾乃神霄派叶小竹，尔等转告万远山，这是给他的第一大礼！！这百来名女修和孩童我自会替他养活！”话音落去，便听得一声悠长清啸，叶小竹便驾着剑光飘然离去。

　　而他身后一直在追踪他的一众修士在追了许久仍未追上后也终于放弃，返回到万灵城中。听叶小竹所言他手中还有许多原本留在万世阁中的女修和孩童，所谓投鼠忌器，他们便也暂时不敢去追他。另外毕竟万世阁损毁如此，城中正需要大量修士协助救援，现在已经判定了这人便是神霄派与吕封尘一同来此的修士。却不想他就是那个叶小竹……跑得了和尚跑不了庙，既然知道了他姓甚名谁，日后再去抓他也不迟。

　　叶小竹倒是有些意外这些修士追到一半突然撤了回去，不然还在考虑是否要距离万灵城足够远的时候折回去再杀他们个回马枪。不过让叶小竹更加意外的是，在他刚刚飞到了一半，距离神霄派尚远的时候，却突然见到前方飞出了两道遁光。随远，但叶小竹却看得清楚，那道遁光正是那仙女一般的冰山美人——拓跋翎薇。待得飞得近了，才知道原来是担心叶小竹一人遇到不测，她是特地出来接应的。刚刚遇到了吕封尘，才知晓叶小竹又独自留在的万灵城，这又加快的速度前来接应。

　　见到拓跋翎薇赶来，却只是几句交代清楚自己在此的缘由，而又有加了一句是诸葛青丝要她来的，便不再张口。甚至连询问一下叶小竹在万灵城中经历都不曾有。见到叶小竹无事，便在前头自顾自的直奔神霄派方向飞去。

　　……

　　一回到了神霄派中，叶小竹吩咐全力守护大阵，并且派遣修士在外巡查，随时查看是否有万灵城的修士攻来。想必在不久之后，那万远山一出关，第一件事便是要全力攻打神霄派。

　　而后叶小竹便将他所掠来的这些修士尽数关押起来。这些修士修为高的也不过筑基期而已，所以也不担心他们会从神霄派的牢内逃出。

　　此时他尚未想好这些人要如何用，当时只是想要让那万灵城的修士也常常生死相隔的感受而已。这一回来才了解到，原来在这万世阁中的人皆是属于万远山这一系家族的直系血脉，所以才有资格居于万世阁中。而一旦这中间有修士进阶到金丹期，便会赐予独立的一个院落，所以叶小竹才在万世阁中也没见到几个金丹期修士。想当年能居于万世阁内是多么荣耀之事，现在却成了他们的灾难。

　　云瑶已然救出，下面叶小竹便是一般找寻解救之法，一边全心修炼。只有自己的修为足够高，有足够的实力，才有说话的权利，才有掌控的权利。掌控，叶小竹并没有掌控别人的欲望，但是这个修真界便是你若不掌控别人，你便要被人掌控！要掌控自己的人生，自己的命运，就必须要拥有强大的实力！

　　叶小竹所掠回的物品除了很少部分极特别的灵药被他留下之外，其余物品接近抛给了吕封尘。此时门派正是要紧之时，这些东西就全由他分配给门内修士。暂时用不到的就存入到神霄派内的藏宝阁中。因为有了这次经验，叶小竹也怕被人抄了家底，还特别安排吕封尘派人去在藏宝阁周围也布置起一层禁制。叶小竹所抢到的这些法宝等物曾询问拓跋翎薇和诸葛青丝可有兴趣，有想要的便随意自己取便是了。可是这些凡品哪里如得了她两人的眼，只是诸葛青丝礼貌性质的拿起几件较特别的把玩了几下，便放了回去。而拓跋翎薇却是根本连看都懒得看上一眼。

　　在这之后，所有人都退去后，拓跋翎薇和诸葛青丝却都未离去。而是跟随叶小竹一同来到玄霄殿偏殿中的一处有着几扇大窗，宽敞房间之内，她们也想看看叶小竹拼死也要救出的女孩到底是个什么模样。另一方面，叶小竹要她们留在此处也是想看看她们二人可知晓破解困住云瑶的坚冰之法。

　　待得看到云瑶面貌之时，诸葛青丝忍不住叹了一句“当真这个可怜的小人儿了。”即便是被寒冰禁锢，但是云瑶的那抹笑容却仍像是冬日暖阳一般，让人一见就心里暖暖的。两弯眉黛如同青山般清秀，双目微微闭着，就好似睡着了一般。让人怀疑是否会一有些微动静就会将这正在甜美梦乡之中的美人儿惊醒。

　　拓跋翎薇倒是没有像诸葛青丝那般对云瑶特别关察，而只是看了一眼云瑶之后，便全神研究起这寒冰究竟是何物了。

　　不过三人看了一阵，却依旧是未曾想到这冰到底是何物，看天色已晚，诸葛青丝便挽着拓跋翎薇先行退去，只留下了叶小竹一人对着被坚冰禁锢的云瑶。

　　轻拂入手冰寒的坚冰，叶小竹就这样默默的对着好似睡着的云瑶，好似就这般带着甜美的笑容进入了梦乡的云瑶。这寒冰极其冰寒，才一放到这灵气浓郁的房间之中，便引得周围灵气也随之转化，边做淡淡雾气，萦绕在房间之内。这寒冰诸葛青丝和拓跋翎薇之前查看之时都是只要手一触到，便好似是触电一边感受到一股冰寒之气刺入手指，随之直流像体内。所以她们就是有意抵挡，却也抗住片刻，所以决不能以肉身直接接触寒冰太久。可是叶小竹却好似丝毫感受不到冰寒一般，就这样一直矗立于寒冰之前，任那寒冰气息化成一根根尖刺，扎破了皮肤，流入经脉，顺着经脉游走于全身之中。他并非感受不到那如同针扎一般的冰寒气息所带来的不适，可是他却未作任何抵挡，就这样默默承受着这样的痛楚。

　　为的，只是能与云瑶更近一分；为的，只是想要尝试体会云瑶被困其中是何种感受。

　　望着云瑶那亦如往日的微笑，叶小竹的脑中不仅浮现出昔日的一幕幕画面，从儿时懵懂初有记忆，到进入神霄派，一直到发生变故之前……此刻，就好似是陷入了记忆的漩涡一般，一幅幅画面不断重新展现，在脑中、在眼前闪过……


第一三四章 悔甚恨甚

　　这个房间宽敞明亮，现今已是黄昏时分，却也未曾觉得有些微黑暗。反而有几缕霞光透过宽大的窗口照进了房间内，透过剔透的寒冰冰晶，映照到云瑶脸上。加之周围淡淡的寒气缭绕，使得这静谧的房间竟好似仙境一般。

　　太阳在落入地平线的最后一刹那，一缕阳光射入叶小竹的眼中。只是这突然间的闪耀，突然将叶小竹拉回到了现实当中。见得周围美景，心中却更加悲伤。走至窗边，窗外是险峰峻岭，夕阳西下，将大地都笼罩在一片橘红色的光辉之中。回望同样被染红了的云瑶，心中莫名感慨“云瑶此时若能看到，定会很开心吧……”

　　云瑶一向最爱游山玩水，如此美景定然最是喜欢。只可惜当年叶小竹一直醉心于修炼，云瑶就算是来探望他，他也常常不会当时就去陪她，而是待得修炼疲惫，需要休息时才会停下来陪她说一会话。待得休息差不多时，便又开始修炼……

　　此时回想，悔不当初。当真愚之至极，悔甚恨甚！不由得脑中记忆又再度一幕幕闪现，回想起当时之种种场景，再看今日云瑶生死难测，心中更是百感交集，难以自已。

　　沉思往事立残阳，当时只道是寻常……

　　夕阳的浮华缓缓退去，夜幕慢慢降临。叶小竹却依旧矗立于窗边，守在云瑶身旁，不曾动弹一下。好似被冰封的不仅仅是云瑶，还有他一般。

　　叶小竹这一站，便是一整夜。直到第二日，东方的太阳刚刚露出地平线时，叶小竹那好似被黑夜一般漆黑的眼眸才突然闪过一丝亮光。拂在坚冰上的手掌慢慢化作拳头，越握越紧，不长的指甲几乎就要刺破他自己的手掌心……

　　而后，叶小竹便又将禁锢着云瑶的坚冰收入到了紫府之中。现在，就算神霄派有着异常强大的防御大阵，门派内都是他信得过的人，但是他仍是不敢，不敢将云瑶放在这里。这样个顶天立地的男人，此时却好似怕一不小心就会丢了玩具的孩子一般，要把云瑶紧紧的带在身边……

　　……

　　当叶小竹再出现在众人面前之时，却又好似没有发生任何事情一般。他能够感受得到云瑶仍有生命气息，就好似真的睡着了一般。已经过了如此之久，她的生命气息仍是没有一点衰落，想必在这坚冰之中云瑶应该暂时不会有性命之忧。所以叶小竹应该尚有些许时间来在找寻破解之法。

　　对那坚冰不仅仅见多识广的烛龙看不出异状，就是对禁止之术可谓宗师级的伊若却也看不出其情况到底是怎么回事。不过她却又给叶小竹吃了一枚定心丸，便是她看得出云瑶的生命气息非带不弱，还要强于其他与他修为相近的修士。似乎被困于这坚冰之中，云瑶不断不会有所损伤，反而会对她自己还会有莫名的好处。另外，这坚冰也不可轻易去损毁，因为其极为坚硬，若是不小心使其碎裂，很可能会伤及云瑶，使得她的肉身也随之裂开……如此一来，要破开这坚冰看来除非是有十成把握，不然就决不能下手。

　　既然现在都没有线索，叶小竹第二日便召集了所有修士。神霄派内共有修士一百多名，其中金丹期的共有十四名，剩下的就只是筑基而已了。另外，还有许多的练气士。这些基数巨大的练气士虽然也是一个门派的未来发展重要源泉，但是此时却是派不上用处，所以叶小竹也就一直未去过问过他们。他今日召集如此多的人，乃是要做一个巨大的决定。门中共有十四名金丹修士，现在他却要派出其中的一半，七名修为略低的金丹修士带领一半的筑基修士分散到各处去找寻解救云瑶之法。虽然门派正值用人之际，但是若只是防御，凭借着护派大阵闭门不出，万灵城想要攻进来也是极难。而这探寻解救云瑶之法自然是越快开始越好。

　　这便是拥有自己势力的好处，许多事情都只要吩咐下去，便会有人替你去做。而且这些人散布出去，定然比叶小竹一个人亲自四处打探要快捷几倍。如此一来，他便可两面都不耽误。一边找寻解救云瑶之法，一边研习修罗天狱所留下的玉符，以尽快提升修为。

　　……

　　在将云瑶带回来的几日后，叶小竹正在潜心修炼，忽然感受到有人在玄霄殿外求见，一招进来才知道原来正是万灵城来寻仇来了。当下叶小竹便吩咐那修士着急所有其他金丹期修士，由他们主持护派大阵，一刻不可停歇便可。而叶小竹自己甚至连到山门前看看都未曾去，只是留了句：“以后他们再来攻打都只是坚守不出便可，若是哪一次那万远山没来，你再来禀报我。”

　　那修士应了一声，便自顾退下。

　　神霄派的护派大阵现在虽然消耗的灵石巨大，但是叶小竹现在确是不缺少这些灵石，但是他从万灵城抢得到的东西随便拿出来一部分变卖掉都可以换成是不少灵石。诸葛青丝都说这护派大阵抵挡住万灵城不成问题，那么叶小竹也没有什么好担心。与其操那个没必要的心，不如潜心修炼。

　　现在，他并未去修炼昊阳决，而是全心钻研修罗天狱留下的神秘玉符。有了离魂诀做基础，又有这么久的实践，叶小竹对离魂诀已然有了许多不同的理解。仅仅是几日中全心钻研，都已经有了些许进步，相信假以时日定能窥破玄机。

　　听说万灵城的修士前来攻打，诸葛青丝和拓跋翎薇都忍不住前去山门观看，到了那里竟发现叶小竹未来，不免都心中好奇，待得问清楚才不由得感叹这个叶小竹倒是沉得住气。现在他最大的敌人前来攻打山门，他竟然连看都懒得看对方一眼。按照常理，就算是打不过，至少也要看看对方这个元婴期修士到底是个什么模样。

　　叶小竹却不这么想，即使见到了对方，以他现在的修为也是无能为力。一样只是躲在护派大阵后面看看而已，尚不如在此潜下心来安心修炼。早日进阶元婴，才真正有能力与人一决高下。而且他相信，以他的昊阳决，一旦能够进阶元婴定然也能与他现在这样在同期修士中几乎处于不败境地。

　　磨刀不误砍柴工，想要更快的修炼，他现在最重要的就是要研习那玉符中的神秘法诀。只是那玉符之中的功法实在太过玄妙，每一个字都暗藏玄机，要整句通篇的融会贯通，又要一字一字的细细琢磨。一连几日过去，叶小竹仍是没有什么大的突破。

　　不过这一日叶小竹正在修炼之时，发现又有人前来禀报，未待那人说明，叶小竹便猜到定是万灵城修士退了下去。一问果然如此，因为这研习功法阶段并非是寻常修炼，最不喜的就是思路被人打断，所以便又没好气的吩咐到，以后若是顺利挡了下来就不必给他汇报，门派内的杂事都找吕封尘便是。若是扛不住了再来禀报。叶小竹在此修炼而不去闭关，怕的就是万一扛不住，又无法通知他，可就得不偿失了。但是在此修炼却是隔三差五的被打扰，却又当真让人好生厌烦。

　　在叶小竹损毁了万世阁之后没几天，万远山便出了关。一出来看到不过闭关几天，万灵城就变成了这个样子，顿时火冒三丈，就要发动修士攻打神霄派。怒火中烧之时，突然想起之前自己还派往了神霄派一众底子甚佳的修士，如今发生这种事情，那些修士必然得不了好，只是不甘心的骂了一声该死！这几日万灵城的修士也在四处探查关于神霄派的一切消息，虽然门派内的并未查探出多少，但是却竟也查到了阮家三老一系势力现今已然彻底灭亡，只余下了几名不足为虑筑基期修士跑回了扶桑三岛。另外其他的消息便也再没有一点。

　　虽然关于叶小竹几乎没有一点消息，但是他却可以肯定其虽然只有金丹期初期修为，但是他的战力恐怕不低于任何金丹期修士。所以这一次进攻务必要自己亲自带队，才能拿下那疯狂的小子。万灵城的标志建筑万世阁就差点被人家夷为平地，还捉走了那么多的家眷老小。不过几日间就已经传到了东土羸州各地，这万灵城可是要称霸东土羸州的，哪里容得下这样的嘲笑。

　　可是这一众修士在元婴期的万远山带领攻来时，却发现神霄派竟然闭门不出，还祭出了护派大阵。原本万远山还未放在心上，可是一攻起来知道了那个不起眼的护派大阵有多强悍。因为这个大阵之中还融合了迷幻阵，并非那种简单的将真各个神霄派护住那么简单。这个护派大阵乃是拥有极厚的一层，进入第一层时你会毫无感觉，但是待得再往前走上一阵，便会有天火、巨木、寒冰、地刺或是飞剑等的术法在自行攻击他们。

　　万远山也算是见多识广，一发现周围异样情形，便发现自己是陷入到了护派法阵之中。

　　神霄派的护派大阵竟然不仅仅是具有防御功能，还身具迷惑、攻击的能力。万远山虽然发现得早，却还是在这一行中损折了数名来不及闪躲的筑基修士。这些修士本就是要他们来见见世面的，却不想刚出来就折在了这里……

　　当然这大阵还有迷惑的能力，进来容易，想要在出去可就没那么容易。万远山这时才发现自己刚刚所走过的地方完全变了样，也不知刚刚走的那条路线变成了这样，还是这是另一条路……

　　堂堂元婴期修士，就因为这护派大阵一时间骑虎难下，向前向后皆不得，而且他这一次来明明是要攻打人家山门，到现在已经开始损折弟子，却连对方的脸还没看到。

　　而叶小竹这伙人做得更怪，别人打上门来了，他们确实不做任何动作，就是闭门不出，任由对方肆意攻击护派大阵，还是随意辱骂。辱骂倒是到了后来的事情，许多低阶修士见到久攻不下，便编了许多套话去骂对方。可是就算是如此，神霄派内也未出来一个人说一句话。搞的万远山甚至在怀疑山中本就没人，就这么一个空禁制阻拦着他们，疑惑着他们。

　　不过毕竟他是元婴期修士，护派大阵虽然凶险，他却硬是从中走了出来。寻常防御大阵就算是防御力再强，只要有足够的威力也能将其硬碰硬的损坏，可是自己现在面对的却是不仅仅有防御能力，还有攻击的能力。这种阵法就是万远山也只是在典籍中看到过，还从未亲眼见过。所以这第一次攻击，也就如此灰溜溜的败了下去……


第一三五章 万灵求和

　　这第一次万远山退去之后，大约月余便又来了一次。这一次比上次更是自信满满，而且在他身旁是在其他门派请来的一名专修禁制之术的金丹期修士。

　　于是就在这专修禁止之术的金丹期修士带领下，这些人终于通过了最外围的禁制，到达了内层。外层是不需要攻打的，可以随便进入，但是一进来便会受到大量攻击。起初还好，这修士尚能判断出如何应对，每每带领着队伍躲过了一波又一波的攻击，但是在更加深入直达禁制内层后便开始有些招架不住。连他自己也把不准到底哪里是安全的，哪里是危险的。不一会众修士便又陷入了一波又一波的攻击之中。这修士起初还是打头阵以彰显其实力，但是现在却也禁不住那大阵的攻击，躲到了队伍的中心处。被万远山骂了一声没用，便又带领着队伍灰溜溜的退了出去。来的时候尚好，没有折损什么修士，但是回去的时候因为太过匆忙，根本没有依照什么套路，所以又是白白损折了不少修士。

　　如此一来，万远山便不再敢贸然创山，每隔一段时间便会再到神霄派外来一次，可是一看那个护派大阵仍是一直开启，便命属下随便骂上几句便又带领着队伍回去。

　　不过这万远山倒不是蛮干之人，他似乎也知道叶小竹在金丹期修士中难有对手，所以从未有任何一次攻击神霄派他不来的。到了后来万远山也拿神霄派这个护派大阵没了办法，来攻打的频率也慢慢低了起来。

　　当然，他暂时不动神霄派是因为看清楚了自己实在是拿那个护派大阵没有办法。他能修炼到他这个境界，又能带领万灵城快速发展，除了修为高深外，还有就是心思沉稳，极有城府。所以在没有绝对把握时，便不会再兴师动众的去攻打神霄派。但是在神霄派外布下眼线，随时盯着他们有什么动向也是避免不了的。

　　当然，他一连攻打了数次都不见成效，在整个东土羸州也都传了开去。万灵城的威名自打上一次万世阁被毁后，却又是跌了一大截。毕竟现在神霄派是个什么情形大家不说也心知肚明的。

　　……

　　转眼已是两年后。虽然三年时间在万灵城的历史中不算什么，但是这三年中万灵城却发生了数件大事……

　　先是被神霄派的后起之秀叶小竹毁了万世阁，然后万远山亲自带人征讨却连人家护派大阵都未破开。而后是得罪了联盟门派玄月谷，之后又是万远山修炼当中不慎走火入魔，深受内伤。其余小事还有甚多，不可尽数……

　　玄霄殿，叶小竹正高坐于上位，与下方的一名修士交谈。

　　“万远山当真闭长久关了？”叶小竹望着手中的一枚玉符，有些讶异的问道。

　　“千真万确！现在此事在万灵城已然传开了。”听得下面那修士回到。

　　“这个万白羽能耐倒是不小！”叶小竹呵呵一笑，心中暗喜幸好当时压抑住心中愤怒，留下了万白羽一条小命。

　　此刻他手中握着的，正是万灵城送来的求和玉符。这倒不仅仅是因为这一连两年间的几次攻打都未破开神霄派的防护阵，还因为他们现在可谓是内忧外患了。

　　就在一年前，万白羽突然带着一名妩媚女修来到其父亲万远山身前，说是要与这女修结成双修伴侣。万远山一向宠溺这个独子，而且一问那女子正是玄月谷某位长老之女，虽然在外名声不太好，但若是娶过来，却对两派的关系又有一步加深。这本也算是件，可就是在迎娶之日，万白羽带着队伍到了玄月谷却突然反悔，说什么也不肯娶那女子。不仅万远山当场差点气吐血，还害得两派之间本来不错的关系彻底恶化掉。很长一段时间内这事情都成为所有修士闲谈时的热门事件。

　　而就在前些日子，万远山费劲心思从各处搜罗了大量世间难得的天材地宝打算炼制一枚六品丹药，以巩固元婴初期修为。虽然最后不负众望，丹药总算炼制成功。可是在服下后却不仅没有大幅提升修为，反而害得他体内不适，灵力混乱。在经过几番排查之后断定是这丹药出了问题，最后一问才知道原来是其中一味灵药被他那宝贝儿子万白羽换掉了。原本应该是两千年年份的灵药，却被他换成了一株只有几十年年份，外观上还与那灵药几乎相同的另一种灵药。而炼丹师在炼制时也并未想到由万白羽亲自交给他的灵药会有问题，便直接拿来炼制，最后丹药是炼成了，不过却不仅对修为无益，反而还害处不小。万远山暴怒之下问万白羽原因，却被告知说是他新找了个青丘派的双修伴侣，那女子说她师傅正缺那一位灵药，便被他拿去给了那女子……

　　万远山一向最宠爱他这独子，却不想连连做出此等荤事，加之那“变了味”的灵药影响，当场就差点吐血。原本他进阶后就一直没有好好巩固修为，几重刺激后终于抵挡不住，不得不闭关静修。

　　此等事情在外自然不能说是自己儿子办了荤事，还神色如常如没事人一般回话。所以便对外谎称了万远山修炼险些走火入魔，才不得已闭长久关。

　　叶小竹吩咐了一声，便让那名修士退了下去。转而把玉符分别递给了诸葛青丝和拓跋翎薇，问道：“青丝道友，翎薇道友，现在万灵城发来求和玉符，应承不再追究以往之事，但是要我们放回掠来的那些人。你们看此事该怎么办？”

　　这几年中叶小竹时常与诸葛青丝和拓跋翎薇两人探讨修炼之事，所以现在也比当初相熟了不少。才会自然而然的将称呼从诸葛道友、拓跋道友变成了青丝道友、翎薇道友。叶小竹因为有烛龙时常指点，所以对道、对修炼都理解的极为深刻，时常会语出惊人，一语道破诸葛青丝和拓跋翎薇修炼上的迷惑，所以她两人也愿与叶小竹一同论道。而叶小竹也从她们二人处也是获益良多，尤其是在拓跋翎薇那里请教了不少关于驯养灵兽之事。

　　“这是件好事，自然要答应。这几年因为一直被万灵城盯着，我们有所行动不是也很不便。”诸葛青丝美目一转，妩媚一笑又说道：“不过也不能这么简单就答应他，仍有两件事要他们答应：第一，要万灵城公开告知东土羸州十大门派，已经与我们和解，不再为以前的事端攻打神霄派；第二，这些人质都是我们的筹码，可以放，但是却不能简简单单就放回去。大概三百人，我们可以分成几批次，每隔一段时间放一批回去。”

　　诸葛青丝心思缜密，虽然万灵城应该不会言而无信，却也要小心一些，所以她说的这两个条件都可以尽量降低被欺骗的风险。叶小竹听完点点头，便转向拓跋翎薇问道：“翎薇道友怎么看？”

　　“我没有什么意见，听青丝的便是。”不过话音刚落，拓跋翎薇好似深不见底的寒潭一般双眸之中却闪过两点寒光，又接着用冰寒的声音说道：“如果不想和解，我们倒是可以借此机会再次杀上万灵城……”

　　拓跋翎薇的性格便是如此，心高气傲，被人家打上门却只能闭门不出早就有所不满了。虽然明知此次应该和解，但是却也想如果可以，还是要出一口气。她的这种性格，倒是有几分莽夫壮汉的那种豪气……

　　现在神霄派所有重大事宜都是三人一同商讨。诸葛青丝和拓跋翎薇这几年来与叶小竹相触和睦，不说把这里当作了自己的家，但至少是个长久的落脚之处。现在对外名义上吕封尘依旧是神霄派门主，叶小竹分别给拓跋翎薇和诸葛青丝挂了个长老的名号，同时有意让吕封尘将门内有两名金丹后期修士坐镇之事透露出去。如此一来再加上护派大阵的强悍，倒是没有什么其他的门派敢再动吞并神霄派的念头了。

　　“那么便依青丝道友所言，若他们真心和解，想必我们提出的两个条件也定会答应。为了抵挡万灵城的攻击护派大阵也消耗了不少灵石，这三百号人我们养了三年，不如再要点灵石好了。万灵城底子厚，应该不差那点灵石。”现在万灵城不再攻打神霄派，倒当真解去了一个大麻烦，至少下面神霄派可以正常发展了。

　　说完，叶小竹便将吕封尘叫了进来，问了问他的看法，却不想他所说的竟然与诸葛青丝相差无几，而且他还提到了这些人不能白放，要万灵城拿灵石来换之事。吕封尘虽然修炼上天赋不算特别突出，但是却深谙门派之间的纵横联合之道，人与人之间的勾心斗角之道。听到他的这些话，叶小竹也是连连点头，看来后面神霄派交给他打理应该不会出什么大问题。

　　不自负自大，便是叶小竹的一个极大优点。所谓兼听独断，广览众言，则尽天下之美。叶小竹自知自己阅历不多，管理门派之上经验浅薄，所以凡遇大事都会找来这几人商讨，一同决断。在这许多事情的处理上，叶小竹也深信吕封尘比自己经验老道得多，果然每每他们三人讨论完之后所得出的结论都赶不上吕封尘所说的方法更适用，更全面。如一次来，叶小竹也当真放得下心把神霄派教给吕封尘管理了。本来他对掌管门派就没有什么兴趣，如此即拥有自己的势力，又不会因为管理门派而分心耽误修炼，岂不是两全其美。

　　待得所有事宜都交待清楚之后，叶小竹又对在场的诸葛青丝、拓跋翎薇、吕封尘说道：“既然此事暂时告一段落，我近日修为也又有所悟，所以已经决定就在近日前往楚天域，找寻解救云瑶之法。”

　　“不是说那个消息不很准确么？”诸葛青丝疑惑问道，她也听说在不久前终于找到了一丝线索，可能会有解救云瑶之法，但是那信息来源却是可信度极低。

　　“已经三年过去，虽然可能不准确，但是却也没有其他更可信的消息。而且云瑶之事不了，我也着实无法安心修炼，就算没有这个消息我也必须亲自出去找寻的。”


第一三六章 血继之躯

　　叶小竹有些无奈的说道。原本他以为自己可以在修炼之时放下一切，安心修炼。可是事实却并非如此。以前云瑶尚未被夺回之时他修炼尚不会受影响，现在他自己也不知是为何一直无法完全集中精神修炼。或许是因为现在云瑶就在身边的缘故，或许是因为他觉得自己现在并未尽到全力去解救云瑶而心中有所愧疚……

　　叶小竹如此说，其余几人便不好再说什么，只能任由他去。而且这一次他还是打算自己前去楚天域，并想再麻烦拓跋翎薇和诸葛青丝，所以还一口拒绝了她们说起的是否需要一同前往。其实对待这两人叶小竹一直心中都略有愧疚，原本三人就是合作关系，但是现在她们又帮助他许多，以至于他觉得自己是有在利用这二人的嫌疑。所以凡事能不麻烦她们便不去打扰。

　　因为三年前连续施展那无名元神禁制，以至于叶小竹的神识大受损伤，所以这三年他最多的都是在恢复神识。虽然现在神识所能覆盖的范围尚未恢复到当年那么大，但是其神识却是凝炼了许多，而且玄神斩也在这期间再度顺利进阶，使得叶小竹可以同时凝练出三柄暗影飞剑。不过因为初进阶，这三柄也尚没有当时的两柄那么凝实罢了。

　　叶小竹的神识会发生这些变化，最大的原因也是他这三年中最大的突破。便是他终于对修罗天狱所留下的玉符有所突破。他现在将那玉符所记录的术法分为了四层：第一层便是现今离魂诀的用法，可以将神识范畴内的鬼族、天魔族等化为能量补充自己所需；第二层便是不仅仅可以炼化鬼族、天魔族等，甚至可以直接将修士的能量化为己用，不仅仅是他的神识，甚至是肉身、灵力。便是说叶小竹若是领悟以后，就可以将通过这术法同时吸收三种能量；到了第三层则可以领悟能量真谛，使得体内炼神、练气、炼体这三种能量相互转化，便再不会再有因为某一个进度太慢，拖累了整个修炼的进度；到了第四层则是那玉符之中所说得玄之又玄的，领悟天地道化，夺天地之能，可以将事件万物化为己用。

　　玉符之中不长的文字，却将这四层说的可谓玄之又玄。叶小竹现在却是第一层都未完全学会，因为他之前所学的离魂诀是将神识范畴之物化为灵力，补充自己的灵力。但是按修罗天狱所留下的玉符所言，这离魂诀最简单的应该是将神识能量转化为神识能量，补充到叶小竹自己的神识之中，现在却转化为了灵力，在某种方面说可以说是突破了第一层，但是因为叶小竹并不知是为何会转化为灵力，又如何不让其转化，而是直接变成神识补充自己。所以又说是并未完全领悟。按照叶小竹自己的理解，一旦他将这第一层完全领悟，应该可以达到在炼化神识范畴之物的时候可以同时将那部分能量用于补充自己的炼体、炼神以及练气。

　　既然叶小竹现在神识已经快速恢复，他又说道之前又有所悟，自然便是已经有所进展。便是他现在终于领悟了自己在空间碎片之中搜罗到的大量离魂之石使用之法。原来那部分凝结成离魂之石的能量就应该是转化为他神识能量的，但是因为离魂诀中并没有补充神识之法，才化为了那紫色的小石头残留了下来。现在叶小竹便是以这离魂之石不断补充着自己的神识，因为他也是刚刚领悟不久，所以恢复的并不是特别多。离魂之石当时他可是搜集了不少，如此下去恐怕用不了多久他的神识不仅仅可以恢复，甚至还会更胜一筹。

　　而叶小竹紫府之中一直都未间断过种植灵药，以他现在的炼丹技术加上之前购置的法宝级别丹鼎，七品丹药的成功率都极高，现在不仅仅是他自己服用，诸葛青丝和拓跋翎薇也一直有着他源源不断的丹药支持，所以这三年在此虽然灵脉没有在彭丘群岛的好，但是她们的修为却比当时增进的快了许多。每隔一段时间叶小竹还会分给门内其他的金丹期弟子一部分七品丹药，以使他们加快修炼速度。有了叶小竹给的这些高品阶丹药，当时被叶小竹收复的这些金丹期修士都有了不少的提升。

　　至于八品和九品丹药叶小竹也偶尔会炼制一批。八品丹药在一炉之中叶小竹就可以炼制出数百枚来，而且其品阶都是高阶。至于九品丹药就更多，每一鼎都可以练出数千枚来，其品阶虽然仍是高阶，但是其效用却比寻常见到的高阶要好上许多。他炼制这些丹药便是为了提升门下那些低阶修士的实力，毕竟有源源不断的修士不断提升，晋级才是门派发展生存之根本。

　　另外他还将自己所修的归真剑术传了下去。原本神霄派就是剑修门派，现在一休息归真剑术，几乎所有修士对剑的领悟都又有一度提升，直接联系的就是他们战力大幅提升。若是以他们今天的实力在三年前对上叶小竹，绝不会被他们三人击杀得那么惨烈。

　　来到神识之中，便有一个清脆如银铃般的声音略带几分不满的抱怨道：“你怎么好久才来？！灵石都没啦！！”

　　循声望去，却不是什么可人可怜的小姑娘，而是一头巴掌大小，如同黑玉一般的蜘蛛在蹦跳着发泄不满。铃音上一次或许是因为受伤太重，结果在那大茧之中一睡便是将近两年，在破茧而出后果然身体完全恢复。虽然外面看它仍是未突破四级妖兽的模样，但是其实力似乎又有提升。至少她的外壳看着就已经比之前强悍了不少。而且它身上的鬼面也变得越发清晰，好似是玉石之中有一抹墨汁在缓缓流动一般，时而随着她的情绪变化还会放射出盈盈黑芒。在她苏醒之时叶小竹已然入主了神霄派，所能支配的灵石自然不少。虽然铃音只靠叶小竹紫府之中若木所泄露出得混沌灵气就足够其吸收，但是却仍是闹着要吃灵石。于是这灵石也就变成了她的零食，仗着几次劳苦功高，加之撒娇耍赖，叶小竹倒也是一直任由她吃，每隔一段时间给她送来不少。

　　叶小竹也不回答她，只是呵呵一笑，便一伸手便变出一个装的满满的大袋子，朝那蹦蹦跳跳发泄不满的蜘蛛砸去。

　　“嘻嘻！”

　　见到袋子飞来，铃音才孩子见到糖果一般满意一笑，猛的一跳便一头迎着袋子飞去，直把袋子破开一个口子，自己真个身体都钻进了袋子之中。

　　“哗啦”一声那袋子应声落地，从那缺口处探出半块灵石，随后便探出了铃音的身子，却是铃音正叼着块灵石爬了出来。原来这袋子之后竟装满了中阶灵石，恐怕不下百块。见到了灵石，铃音便不再去官叶小竹，只是叼着块灵石嘎嘣嘎嘣的嚼了起来。

　　这边刚给过铃音灵石，那边便又有一头个头已经有叶小竹高的圆球一般的哈哈兽“哇哈、哇哈”的好似欢呼一般叫着直奔叶小竹飞来。叶小竹一笑，便又抛出一头以前存下的海兽肉身给它。那看上去就好似是一个大气球上化了嘴巴、眼睛的哈哈兽也突然飞高，一口咬住那海兽，跑到一边狂吃了起来。

　　叶小竹之前留下的那一株血玉树在去年终于成熟，结出了一颗果子。那果子倒也奇特，造型好似寻常所见的菠萝一般。只是在那菠萝一样的果子上结满了一个个与樱桃一般无二的血红色水嫩欲滴的小果子。真正能给妖兽服下的便是那樱桃一样的小果子。但是就是这小小的果子却只要服下一颗就足可以让海兽睡上许久。因为哈哈兽尚未长成，所以并不能连续喂它，现在就正是处于那空档期。不过这血玉果到当真有用，至少现在哈哈兽已然能够听懂叶小竹的许多简单指令，不再像以前那般只是会围着他乱转。

　　叶小竹自打在彭丘群岛的外海上炼化了那个困在囚笼之中的神秘怪物之后便能够与铃音交流，现在他也发现自己已经开始慢慢能够体会到一些哈哈兽的思想。他可以感觉得到哈哈兽对他的那种依赖，就好似是对待生养他的父母一样。而哈哈兽能够听从他的一些指令，他就不知除了那血玉果外，还有没有因为这种感应的关系。

　　料理完了这两个“宠物”，叶小竹才对等在一旁的烛龙和伊若问道：“老烛，伊若前辈，你们觉得那消息可信度有多少？”

　　“这种说法似乎也符合逻辑，这种情况在神族之中是时常遇见。在以前从未听说过人族之中也会有这样的事情。不过一说起来，看云瑶所散发出的气息到真有几分像是血继之躯。这个消息倒是也有几分可信，值得再去探寻一下。”烛龙说道。

　　伊若听了也是点点头，表示赞同的同时也说道：“我们毕竟都对灵界神魔大战之后发生了什么变化都不比你了解，或许是这些年之后发生的事情也说不准。这血继之体在神界之中许多世家都有出现，据说在魔界之中偶尔也会出现。但是却都没听说会出现云瑶这般的情况。烛龙应该也是血继之躯吧？他说很可能是，应该就不会错了。”

　　“老烛你是血继之躯？”叶小竹诧异的问道。

　　“恩……算是吧……”烛龙却是有些吞吐，不过最后还是承认了。

　　这倒是大大出乎了叶小竹的意外。所谓血继之躯，乃是指有些人一出生，其血脉之中便会遗传家族的特殊力量，这部分力量就像是血脉相传一般，会一代一代的传递下去，不知就会在哪一代的传人身上显现出来。这种力量是很难解释的一种能量，其从何而来没人知晓，只是拥有血继之躯的人突然领悟之后，便可以应用这部分能量。不过烛龙和伊若却从未听说过血继会对被继承人什么损害，所以像云瑶这样的却是不知晓了。

　　而叶小竹所听说的消息，便是在不久前刚有出外探查的修士回报，他们从楚天域的一名元婴修士处打探到说是知晓这种症状，不过却是只说到是血继之躯，却并未再多说其他。因为要那修士告知更多东西限制颇多，能得到这些已是不易。所以，现在叶小竹便是要赶往楚天域，去找那修士问个清楚。


第一三七章 异人虞翁

　　楚天域与东土羸州接壤，乃是东胜神州四大地域之一。但是其地域面积远远超过东土羸州数十倍还不止，而且其上有诸多上佳灵脉。甚至拥有许多不弱于玉琼派那般修真大派。真正是个繁荣的修真世界。

　　经过数日飞行，叶小竹终于进入到楚天域地界。刚一来到出现有灵脉的地方，叶小竹便发现这里的灵脉的确比东土羸州高出几个层次。而从高空远眺，可以看见一座座仙山大川之上运气缭绕，朦朦胧胧中还能模糊看见许多高大楼阁等人工建筑。不过这些地方都不是他所要去的地方，因为就算是路过也不可以从人家门派的上空飞过，所以一旦遇到了什么修真大派便要绕过。但是就是远远的绕过，也能感受得到那远处灵脉所传来的浓郁灵气。

　　叶小竹现在直奔楚天域的中心区域，这中心区域被楚天域的四个修真大派所占据。叶小竹现在要去的便是四大派之一的苍梧派的所辖范围。不过他要去找的却并非是苍梧派，而是附属于苍梧派之下的一个名不见经传的小门派——阴符宗。

　　在许多大门派之下都会有一些小灵脉自己用不完，便会把这些小灵脉让给一些小门派使用。这些小门派只要定期上缴一定数量的灵石，便不仅可以占用灵脉，还可以得到自己所附属的大门派庇护。阴符宗便是这样一个附属于苍梧派的一个小宗门。

　　待得一进入苍梧派区域叶小竹便发现自己所遇到的修士越来越多，每每飞过一阵便会遇到几名修士从远方飞过。不说其下灵脉如何上品，单是如此密度的修士来往，其修真界的繁荣也可见一斑了。心思一动，叶小竹便锁定了一个目标，直接朝其飞去。这目标正是被他下了无名元神禁制的一名金丹期修士。他所得到的关于云瑶的讯息正是这名修士发现，不过他只是派了几名跟他一起来此的筑基期修士回去禀报，而自己却依旧留在了这里。

　　这一飞才发现，那名金丹期修士所在的位置竟然是毗邻苍梧派的山门的一座小山峰，可以说是就在苍梧派的山门之下。叶小竹刚一到达那小山峰之下，便见到了那名金丹期修士。一见面倒是让叶小竹一惊，因为这人神色极差，面色苍白，一副颓废模样。这人已经是金丹期修为，最然只有初期，但是也不该露出这般颓样的。

　　一见面，那人便恭敬问候道：“主人！您到了！”

　　与这人叶小竹没有任何客套的必要，便开门见山问道：“这里便是那阴符宗？你怎么会是这幅模样？”

　　“回主人，这小山峰的确就是阴符宗。属下无能，才会弄成现在这样，还未再探听到更多关于解救女主人之法……”那人头一低，回道。现在他们都是全心全意为叶小竹效力，如今没能更好完成任务，自然心怀愧疚。

　　“能探听到此消息已是不易，此间事宜你且细细道来。”看这人一副狼狈颓废模样，叶小竹虽说原本对其不善，但是现在却已经是忠心耿耿为他卖命，不由得心中对其恨意也是少了几分。抬头望了望眼前小峰，这小山峰虽然不算特别高大，但是或许是因为其毗邻苍梧派山门的原因，其灵脉竟然也是异常浓郁，甚至比叶小竹之前路过的许多仙山大川也不差。心中还在诧异距离苍梧派山门如此之近的这一块大好灵脉，苍梧派怎么还舍得让给别人占据。

　　待得听完这人所言，叶小竹心中疑惑才被一点点解开。原来这小山峰原本就是苍梧派自己所占据的一座小峰，在千年前才被割离出来，给了阴符宗。之所以会做出这般自己割肉的做法，乃是因为这阴符宗的门主原本就是苍梧派的弟子。但是不知为何千年前突然离开了苍梧派，而后自己占据着一座小峰，开宗立派起来。不过因为其功法太过特殊，而其门主又不善于授徒，所以这千年来都没招到几个弟子。

　　苍梧派为中心区域四大门派之一，其下附属的门派大大小小足有数百个。小的可能只有十数人，大的恐怕要赶得上神霄派。这么多门派自然都想占据更好的灵脉，但是因为苍梧派从中干预的原因他们之间不管明里还是暗里都不允许为争夺灵脉之事而发生争端。但是有的门派会衰落，有的会发展，所以苍梧派便会每隔百年左右举办一次聚仙大会。这所谓群仙大会便是将其属下所有的附属门派皆汇集一堂，一同斗法论道，以最后结果来判定哪一派是否还有资格占据原本山峰。说白了，其实际操作做法便是你看中了哪一座山峰，便可以对其挑战，只要最后胜利，便可以取得对方所占据的灵脉。

　　当然，苍梧派如此做不仅可以保证其下的附属门派之间可以尽量避免争端，还可以控制不让其下所附属的门派发展出太大规模的，一旦有哪个门派规模太大，便也会被其侧面打击。毕竟一旦其下门派规模太大，管制起来便会有所不便。其实这在其他几个大门派之中也有类似做法，只是可能在操作细节之上有所变化罢了。

　　阴符宗刚刚剥离出来的几百年来尚没什么问题，但是待得苍梧派在三百年前换上了这一任的门主后，一直门庭零落的阴符宗就出现了危机。正常来说阴符宗也应该是每隔百年就要安排弟子参与苍梧派所组织的这个聚仙大会，但是或许是因为其门主原本是苍梧派弟子的关系，之前一直是个特例，虽然它的这小峰灵脉奇好，但是苍梧派却一直未允许其他门派来争夺。直到三百年前换上了新任门主，这新门主才一纸令下，免去了阴符宗的这个优待。不过就是如此，这阴符宗门主在前两次的聚仙大会之上却仍未出席到场，而且据说上古他在抗议一般，近三百年来他甚至连该上缴的灵石也不缴了。之前尚好，但是这一次据说苍梧派的门主亲自上门，才逼得这阴符宗门主不得不出席此次的聚仙大会。

　　据说这阴符宗的门主已经是元婴期修士，至于到底是前期中期还是后期就没人知晓了。但是只要是达到了元婴期，只要愿意苍梧派就会原因接受其成为门派长老，在苍梧派内好好的占据一座上佳灵脉的山峰。所以这阴符宗主为何一直几百年过去也没教出个什么像样的徒弟，却还非要守着这一座小峰开宗立派不肯回归苍梧派的原因就不得而知了。

　　要出席聚仙大会，但是阴符宗现在却仍是拿不出什么像样的徒弟。据那修士禀告给叶小竹，这阴符宗功法独特，其理念与寻常所见的修真功法都有所违逆，再加上那宗主奇怪要求又多，所以一直也没有一个徒弟进阶到了金丹期。这被逼无奈之下，这宗主倒是奇思妙想，想起了这临时招收徒弟的想法，而且这徒弟一定要达到金丹期。而且说得明白，当他的徒弟只要帮他参加这个聚仙大会便可，过了这个大会就任由其去留。当然，要人帮忙，他也会给人家一些好处，这些好处就看个人要求了。

　　要说起那阴符宗宗主名为虞半生，外界恭称为虞翁。这虞半生倒也是个奇人，其修为足有元婴期，但是其所学所识之驳杂当真让人叹为观止。炼丹之术、剑仙之术、炼器之术、傀儡之术、符箓之术、禁制之术等等诸多他尽有涉猎。所以说这人能够习得如此多的功法，而又能修炼到元婴期，当真是修真界的一朵奇葩。

　　叶小竹所派出的这名修士便是听到如此奇人，心道说不准其会知晓如何解救云瑶，便尝试着来此，一问之下那人果然知道，听其所言似乎对如何破解之法也知之甚详。只是那人只是提了一句血继之躯，其余具体破解之法之类却是一个字也不肯说了。想要知道更多，就只有成为他的徒弟。这修士这段时间就是为了成为他的徒弟，才搞得如此狼狈。但就是如此，却依旧未达到入门的最低要求……

　　越听叶小竹对这阴符宗宗主虞半生越是好奇，就算他不知晓解救云瑶之法，倒也想去见识见识这人了。大概了解清楚后，叶小竹便在那修士指引下去见那虞翁虞半生！

　　……

　　就是这外界看着不起眼的小山峰，叶小竹在山脚下还未看出什么奇特。但是一踏入了山门，便宛若进入了另一个世界。只见周围青烟缭绕，山林之间尽是各种珍异灵药，就是一些炼制七品丹药的奇异灵药也是随处可见。其间更有许多珍奇异兽来回跑跳，俨然一副世外桃源一般。待得走得高了，便见到一座连一座的楼阁依山而建，其造型别致各异，与山林融合，竟不显得在这大自然中有任何突兀之处。单是这些建筑就风格各异，有的精巧细致，雕梁画栋；有的又粗狂大气，浑然天成。当真如同鬼斧神工一般。

　　那修士便引着叶小竹从林间一条青石小路缓缓上行，一边给叶小竹介绍到：“据说这里皆是那虞翁所建，寻常这山门一般人都是进不来的，这是为了此次招收弟子，才特别去了禁制。谣传当时苍梧派派出了数名元婴期修士一同要破开这座山门，单是最终却都无功而返。最后劳得门主出山，这虞翁才破去禁制，放那一行人入山。而且这山林间除了这一条小径外，其余各处皆布有各种各样的禁制，所以这些灵草奇兽却只是能看不能碰的……”

　　前几天在这山上这修士可是亲眼看到有个金丹后期修士仗着修为高深，想去摘取一株灵药，却不知怎么触发了禁制，被身旁一株大树生出的蔓藤捆将起来，这还是刚刚开始，刚被捆起来后就见那蔓藤之上开始涌起滚滚电流，噼噼啪啪的一直电了那修士一整日。而且那电流的强度恰好是处于能够让那修士感受到极度的痛楚，却又不会将其电晕的程度。那一天一夜里，整个山峰之中都能听得到那修士撕心裂肺的嘶叫之声……此法看似简单，但是要知道那被困的可是金丹后期修士。能将金丹后期修士折磨至此的却是如此一个不起眼的小禁制，也正反衬得那虞翁修为之高深。


第一三八章 解救之法

　　山顶之上一座小亭之中，正有一个须发皆白的小老头席地而坐，自斟自饮。只见在他面前一个小几，上面摆放着几碟瑶果肉食。这小老头也不用筷子，不管是瑶果还是肉食皆是以手抓取，每吃一块要吧嗒几下嘴巴，好似几百年未曾吃过的美味一般。

　　“嘿，小子你又来了。叫你炼制的东西弄成了？”

　　一见到叶小竹两人来到，那小老头便开口说道，话语之中不免又几分戏谑语气。

　　“回虞翁，晚辈愚钝，不说炼制成功，连您传的术法都未曾领悟……”那修士低头回道，随后又接着道：“不过晚辈今日带了朋友来，必然可以满足虞翁的要求。”

　　那小老头“滋流”一声把杯中之物饮下，连望都懒得望一下叶小竹，又说道：“你也想要入我阴符宗，当我的徒弟么？”

　　叶小竹心中暗道这虞半生果然有些意思，这般神态哪里像什么世外高人，简直与乡间田陌的农家老叟一般无二。不过偏偏是这种人都是心思独特，在修真之路上常常会有不一样的作为。他问的话也有些奇怪，明明他自己手下没有一个徒弟，现在招徒弟人家也是别有所求的，他非要说得好似别人都争着当他徒弟一般。

　　“晚辈叶小竹见过虞翁！”叶小竹恭敬施了一礼后，站直了身子又说道：“晚辈今日来找虞翁前辈并非是想要进入阴符宗，也并非是为了当前辈的徒弟。只是有一事相求而已。”

　　那小老头“吧嗒”一声吞下一颗瑶果，搭拉着眼皮，略带几分不屑的说道：“既然有事相求，就得先做了我的徒弟。除非成了我虞半生的乖徒儿，不然一切免谈！”

　　“那晚辈也是为了请前辈帮忙而已，不得已才当前辈的徒弟，并非是为了拜前辈为师而来。一日为师，终身为父，在下已有师傅，却不能以拜师之名，来换得前辈的帮助。在下大概也听说了前辈收徒原因，若是晚辈有幸能够达到虞翁前辈的要求，在下愿意替前辈参加那聚仙大会，但是却不能拜前辈为师。”叶小竹回道。

　　在叶小竹的心中师尊一直是同生身父母一般，父母不能乱认，师傅自然也不能乱拜。那虞翁收徒的要求他大概有所了解，自信自己想要达到要求应该不难，但是却不想去拜他为师。只求双方公平交易罢了。

　　“不拜我为师如何能参加那聚仙大会？你这小娃兀那可恶！！竟把我虞半生看扁，你当我是那种会搞小把戏欺骗那丑女人的人么？”却见那小老头吞下一块肉，眉头一皱，气道。可就是他这一抬眼仔细朝叶小竹望去，竟然半天不说话。打量了叶小竹好一阵后才语带惊讶的念道：“恩！地灵根，剑修，金丹初期修为，灵力倒是浑厚！咦？你这娃娃的肉身……神识也是……”

　　听那虞翁念道，叶小竹倒是心中惊讶，不想这貌不惊人的虞翁竟好似是把他看穿了一般，曾瞒过分神期修士的也诸多修为竟被这老头一眼看穿。

　　那小老头独自在那盯着叶小竹望了半天，突然好似见了宝贝一般，猛地站起大声指着叶小竹说道：“就是你了！一月时间给我学会阴符经上卷，再用一月时间准备迎战！！你所求之事包在我身上便是！”

　　不仅是带领叶小竹来的那修士惊得目瞪口呆，就是叶小竹自己也一时无语，刚刚说的事情还未说完，这虞翁已经把他给定了下来。甚至连时间限制也给了出来。

　　“那关于先前所说拜师之事？”叶小竹试探道。

　　“拜师？自然要拜！”那虞翁好似捡了什么宝贝一般，面上美滋滋的，听到叶小竹如此问，有些不满意的回道：“我虞半生大半生过去也就看上过一个看得上眼的胚子，你是第二个！嘿，这等福分别人想求都求不来！聚仙大会完了你就留在这，继续跟我学阴符经！”

　　“……”

　　叶小竹一时无语，这虞翁竟然不仅仅是要凭借他的力量去参加聚仙大会，似是还要真将自身所学授予他一般。叶小竹之前纠结与拜师、不拜师之间其实并非是其迂腐，只是在其看来此事若只是交易就没有必要去拜那个师，就好似跟别人做个交易，还要规定必须喊人家几个月的爸爸一样让人别扭。现在听那虞翁之言似是要当真收其为徒，若是这般便又不同。叶小竹之前就一直没有师尊教导，虽然其中也锻炼了叶小竹自身的领悟能力，但是其弊端也是显而易见。后来虽然有了烛龙，但是其毕竟本身是神族之人，除了最初传给叶小竹一套最基本的昊阳决后，再其他的术法之类就没有什么了。再者，若是把叶小竹比作小学生，烛龙就好比是大学的教授，往往大学的教授虽然知识渊博，但是教导起小学生来未必就比小学老师教的更好。现在，有个神通广大的元婴期修士愿意教导自己，叶小竹自然可以考虑。

　　“蒙前辈不弃！但我所求之事尚未告知与您，因此事甚是急迫，还是先请前辈看看能否有办法解决再说拜师之事如何？”叶小竹虽然有些东西，这样的机会的确应该抓住。但是这个时间上他确是要以就云瑶为主，若是这虞翁无法解救云瑶，岂不是白费许多功夫。

　　“嘿，你这个娃娃又小看我！！”那小老头有些气恼的模样，在原地负着手转了一圈，才又说道：“你倒是说来看看，看我虞半生到想看看你有啥难题！！”

　　叶小竹呵呵一笑，道了声失礼，解释道自己没有轻视虞翁的意思。但是那小老头却是一吹胡子，懒得听他解释一般。

　　……

　　在叶小竹的要求下，现在虞半生与叶小竹已然在一间静室之中。

　　在二人面前正矗立着那一大块封印着云瑶，长宽都约有两米左右的坚冰。这坚冰此时比三年前竟有增长了不少。

　　“血继之躯，不会错！！没想到我虞半生有生之年尚能亲眼见到拥有血继之躯之人。”虞半生一边在那坚冰前上上下下的不断观摩，一边说道。

　　“不瞒前辈，在下对于血继之躯也有所了解。据我所知血继应该不会出现此等情况才对。”叶小竹疑惑道。

　　“不错。血继之躯原本只是会出现在神族和魔族之间，这本是我人族不可能用有的血脉。”

　　“人族不能出现的血脉……”叶小竹沉吟着，心中有些难以接受这个猜想，“难道云瑶并非我人族？”

　　“里面这个女娃叫云瑶？”那虞翁问了一句，随后自顾自的接到：“云之遥。云之飘渺，遥之彼端……”

　　过了好一会虞翁才又说道：“看这女娃的所透露出的气息，应该身上同时具有魔族与我人族血脉。这血继之躯应该就是来自魔族那一部分血脉了。啧啧，能有血继之躯的，就算是魔族也只是血脉最为纯正的皇室魔族才可能出现，却不想在这个半魔半人的小女娃身上出现了。”

　　“敢问前辈，不知云瑶怎么会变成这样，又可有解救云瑶之法？”不管是什么身份，云瑶仍是云瑶，叶小竹此时倒是不管她是什么族类。会出现这样的情况，显然是出了问题。

　　“血继本就是极为玄奥之事，但是这种半魔半人之躯正常情况也不该如此。猜测应该是这女娃领悟了血继之后，太多的能量同时迸发，直至超过了自身所能控制的范围，才会导致能量大幅外泄。这寒冰乃是世间最为纯正之水属性灵力所凝成的无根之水凝结而来，所以这寒冰才会如此坚硬。寻常方法是破不开的。”虞翁叙叙说道。停了会又接着说道：“据说血继之法一旦领悟，便可以自然操控这部分能量，怎还会如此操之过急，将自己困在了其中。而且这血继来的能量之中往往都是有着血脉之中先祖之灵，若是贸然把所有能量全盘接收，使其充斥肉体，很可能会使得血继之人灵识被血脉中的先祖之灵吞噬……”

　　“竟还有这种说法？”

　　“福兮祸之所伏，祸兮福之所依。世间哪会有平白无故的好事。到了如此阶段，相比起来这寒冰到也不是那么难破，但是要在破去寒冰后护住这个女娃灵识，使其不被先祖之灵吞噬倒是个麻烦事。”

　　“恳请前辈赐下破解之法！”叶小竹施了一个大礼，恭敬请求道。

　　见叶小竹如此，那虞翁突然满面得色，捋了捋鼻子下边两撇雪白的小胡子，嘿嘿一笑，说道“要说这破解寒冰之法，别的方法难以办到，但是对我这阴符经来说却不是什么难事，而且若是能将这寒冰全部炼化，对施法者自身还大有好处！嘿嘿，你要是不肯学我这阴符经，想要破解这寒冰倒真是没有什么其他更好的办法。”

　　“那么护住云瑶灵识之法？”

　　“恩，这个倒是说难不难，说简单不简单。说它不难，乃是因为只要一枚混元保心丹下肚，便可无事，还能保她彻底将血继完成，大获益处。说它难，就是这混元保心丹的材料极难凑齐。不说其他的，单是那扶摇果、蜃楼石、寒蛟心脏、脂凝浆……哪一样都是世间罕见之物，恐怕我出手都不是易得之物！”

　　不待叶小竹再问，那虞翁却又是嘿嘿一笑，一副吃定了叶小竹的模样说道：“再多的今天就不能告诉你，想知道就要看你日后的表现了。至于要不要拜我为师，你自己思筹。”

　　叶小竹下面要问的正是那混元保心丹的炼制之法和那些配料的出处。这虞翁也不糊涂，话说一半，不说掉叶小竹的胃口，若是叶小竹此时不拜他为师，所知道的这些也是意义不大。因为他只说了用他那什么阴符经可以破解寒冰之困，提到了丹药的名字却又没说炼制之法，虽然提到了几样材料名称，但是叶小竹却是一件没听过，哪里知道去哪找……所以眼下虞翁便是给叶小竹摆明了，我有法子就这女娃，要不要拜师就看你自己的了。

　　听得虞翁如此说，叶小竹也不迟疑，口中朗声喊道：“师傅在上，受弟子一……”当下就要跪下，行拜师大礼，却不想那个“拜”字还未说出口，就发觉膝盖之下好似有一股无形力量把自己拖住，让他无法跪拜下去……


第一三九章 傀儡小人

　　“慢着！”虞翁阻止了叶小竹拜师之后说道：“我要你拜我为师，却不代表我就会收你为徒。要想拜师，你却也不能例外，也要像其他人一般通过测试才可。”

　　原来废了半天的劲，这虞翁只是为了让叶小竹求他要拜他为师。使得叶小竹一时间哭笑不得，只得又问起要如何测试，一说起来，便见得那虞翁抛给叶小竹一枚玉符，而后又给了他一大堆材料。而后虞翁又给叶小竹指了个方向，说要他去那边的楼阁之中随便找一间没人的住下便可。只要他赶在聚仙大会的两个月前达成玉符之中所说的那些要求便可。

　　……

　　叶小竹与虞翁分别之后，按其所言的方向果然看到一大片建筑。这些建筑与其他的那些建筑不同，好似是临时搭建起来的那种。一走到近处，叶小竹的神识之中便发现这里竟然聚集着恐怕不下百名金丹期修士。平白无故以神识探测别人一旦被发现是会引起别人敌意的，所以叶小竹也是一发现有如此多人，便收回了神识。

　　待得走入了那一片建筑中，便可看到时而有愁眉苦脸，面色暗淡或苍白，总之都是一副半死不活模样，各个一副劳累苦逼相。看来要拜虞半生为师的人还不少，叶小竹却不想这人如此有威名，不免有几分诧异。随意找了间偏僻处没人的静室，便开始查看那玉符之中到底说了些什么。

　　越看心中越是惊讶，难怪那些修士各个一副苦逼相。原来这玉符之中除了一小段阴符经节选外，所记录的是各种入门级的修炼之法。而玉符之中所要求就是要将这些基本术法都要研习透彻。虽然这些都是筑基期修士所学的那种较浅薄的入门级方法，但是所谓术业有专攻，在如此有限的时间内想要将各个旁门都研习透彻，即便是入门级的也很难有人做到的。叶小竹一算，这玉符之中所记录的术法有傀儡之术、符箓之术、炼丹之术、炼器之术、禁制之术、御剑之术等几个相对常见的术法皆有涉及。其中或许是因为他未给人准备灵兽，所以没有提到御兽之术。

　　在那玉符的最后，便是告知了聚仙大会的日期。叶小竹起初尚未来得及问聚仙大会到底何时举行，这一看日期心头一惊，此时距离那大会居然也只有不足半月。看那虞翁似是十分看重叶小竹的资质，但是如果以他现在的实力想用半个月时间去研习透玉符之中的种种当真是难上加难。难怪那些修士一个个蓬头垢面，无精打采模样，原来却都是累的。心道难怪这小老头到现在没一个像样徒弟，就是这种筛选方式恐怕有好的也会被他筛出去。

　　当下叶小竹也顾不得多想，便开始拿过玉符研习起来。叶小竹做事一向甚有调理，此时便当先拿过了那仅仅摘取了一段的阴符经看了起来。这一段也不过几十字，言语同样的晦涩难懂。但是当叶小竹看过之后，脑中一想其中许多地方竟隐隐暗合自己修罗天狱所留下的那枚玉符。虽然可以看出这完全是说的两种方法，但是真正蕴含于其中的道理却几乎是一样的，可谓是同出一源，所走的路或是表现形式不同吧。而且其言语尽管晦涩，但对于本就领悟能力惊人，而且还研习言辞更加晦涩难懂的神秘玉符多时的叶小竹来说却也没那么难了。两种功法相互印证，叶小竹也不过粗看不多时便已然有所感悟。脑中大概有了个概况，叶小竹便放下那阴符经摘录，开始研习起其他诸多术法。这研习功法之时极耗脑力，叶小竹既然已经有了初步了解，就可以在后面研习其他术法的空挡之间内慢慢去领悟。如此一来便也可省去许多功夫。

　　叶小竹本身就是剑修，辅修炼丹之术，所以这两门他暂时不必去研习。而那禁止之术有伊若在他是肯定能够过关的，所以叶小竹也把其放在了最后，若是时间不够，便只能来个偷梁换柱，偷偷作个弊了。当然只要时间足够，叶小竹还是会去自己研习透彻的，毕竟他因为伊若的缘故一直以来对禁止之术了解也是不少，想必研习起这些粗浅之术应该也不难。如此一来，叶小竹现在要研习的也就是傀儡之术、符箓之术、炼器之术了。半月时间，平均算下来便是五天研习出一个。

　　这三种之中炼器之术对叶小竹来说算是最易上手，毕竟他有炼丹和先天龙火辅助，对炼器自然会有所帮助。所以第一个选择的便是炼器。炼器的前半部分与炼丹之术许多地方都是相通的，所以叶小竹也算是手到擒来，上手蛮快。唯独不同的是炼器之中会要求你将所有材料都炼制成特定的形状，同时在其中还要融入一定的法阵字符等等，随后再将其一同组合到一起，最终形成特别的法器。其关键点与炼丹的区别就在于一个是在于对物质形状和法阵融入的控制，一个是对于火候、材料自身的把握。

　　……

　　叶小竹也不愧是天资聪颖，加之有先天龙火辅助和炼丹的基础，不过在第三日时便依照那玉符之中的要求炼制出了一柄法器。叶小竹第一眼看到自己这法器都有些可笑，这法器有一根长柄，尖端横置一块宽大而锋利，呈心形的刀身。这法器不是别的，正是一柄寻常农家常用到的锄头！法器虽然炼成了，叶小竹倒还是要去试验一下是否合格。

　　走到楼阁之外的一株小树之下，在树下的土地轻轻开垦几下，便法诀手中轻如无物，丝毫不费力气。而且在其开垦后那小树的叶子之上竟莹莹有水滴凝结。细细观察之下，那小树尖端竟然开始缓慢生出一下片嫩芽。如此一来，这锄头法器算是成了。

　　下面叶小竹准备研习的便是这最为玄奥神秘的符箓之术。符箓之术在修真界中原本是十分盛行的一种修炼方法，但是因为其太过深奥，越是到了后期对人的悟性要求越高，所以虽然其修炼到了高层十分强大，但是到了现在却也没有多人人真正有很高的造诣。多数都是些低阶修士辅修辅修符箓之术，时而画些常用的符箓出售以贴补主修所用的花费。

　　前人有言“一点灵光即是符，世人枉费墨和朱。”

　　所谓符箓有“先天符”和“后天符”之分，“先天符”运力一笔而成，即所谓的“一点灵光即是符”，而“后天符”，其规矩就颇为繁杂。虽然繁杂，叶小竹这个符箓之术的门外汉现在却也只能是规规矩矩的去画那后天符。且不说开始画符，但是在画符之前就有诸多要求，第一，便是要存思运气，以气运笔，才能使得下笔有神；第二，便是画符之时还要有特定的动作配合，以其不同动作暗合天地之道，才能在符箓之中融合无上威能；第三，便是心无杂念，却又不仅仅是抱元守一，还要自信自己这一笔下去所画的是何寓意，能给符箓增添多少威能。符箓本就是玄妙之物，最简单的朱砂、黄纸便能带来奇妙威能，可不是让这些修真之人都有些说不清道不明其中能量何处而来。所以这第三点便是来自人“心”的能量。

　　至于画符之时其中各个步骤诸如“符头”，“符腹”，“符脚”，“符胆”等等诸多细节便更是不一而足。叶小竹光是搞清楚他要画的这第一道符其上的符画意义便又用了三日时光。想是一回事，做又是一回事。却不想这画符竟然就足足用了四日。幸得最后一试，果然成功。灵力运转，便从符箓之中生出一团雨云，依照叶小竹的心思随意飘动。一招手，雨云散去，符箓也飞回了叶小竹手中，一看那符箓之上的符画已然淡了不少。

　　这一算，时间已过去十日。却不想符箓之术是如此耗费脑力之事，光是这几日下来叶小竹已然感到有些疲惫。以他的修为，能让他感受到疲惫可不是件容易之事。

　　傀儡之术倒是分了两步，第一便是炼制傀儡，第二则是操控。相对于练器来说，炼制傀儡就要简单得多。叶小竹现在练器已然初步入门，现在炼制起傀儡来也是得心应手了许多。不过他在炼制之时却突发奇想，忽然想到了一件足以让所有傀儡师为之癫狂之物——紫蕴魂晶。他虽然知道此物珍贵，却因并非是傀儡师，所以难以体会其意义。因此才会想到此等暴敛天物之事。

　　于是，在第二日，一个大概有叶小竹半身高，手持弓箭的小人便被他炼制出来。这傀儡之术对修士的神识要求也十分强大，傀儡的威力一方面限于修士自身灵力，一方面就是限于傀儡自身的等级。而要如何操控这个威力，就要看那修士对傀儡之术的把握程度了，这对傀儡术的把握，便是需要有足够强大的神识才可以。

　　叶小竹的灵力对于这最低等级的小傀儡自然是绰绰有余，而傀儡材料上更是被叶小竹很败家的融入了极其细微的一点紫蕴魂晶，那神识叶小竹更是强大。所以不过用了些微时间去领悟那傀儡之术，那傀儡小人便在叶小竹的控制下哗啦啦的爬了起来。试探着走了几圈之后，便开始跑跳起来。没一会，便已经能够行动自如了。跑到一处无人之地，叶小竹心思一动，那小人便好似十分有灵性一般猛然一跳，飞至半空，拉弓射箭，嗽的一声一箭便朝着远方一块突起岩石射去。

　　“轰！”

　　箭过石碎！原本叶小竹只是想看看能否射到那个射程而已，却不想一下将石块给轰碎。如此看来，这小傀儡的一击若是近一些，恐怕修为稍差的筑基期修士都会有危险。

　　看看还有时间，叶小竹便又把那禁制之术也一并研习了一番。以前他所接触的都是上古大阵，或许是因为看得实在太多，此时一接触这些底层的基础禁止之术倒是没什么难度，顺风顺水不过小半日便已经搞定。

　　最后又炼制了一枚玉符要求的丹药，以便于交差。虽然他辅修炼丹之术，但是光说别人也是无法看得出来你是否会，所以干脆自己炼制了一颗。


第一四零章 虞翁问道

　　算下来一共也不过是用了十二日，叶小竹便已然将所有玉符之中提到了按要求做好。至于那阴符经摘录他早已在这些天的空挡里反复回想过，所领悟的已然差不多。此时一看，这些看似也不像最初自己想象的那么难，至少时间还有许多富余。

　　其实叶小竹能如此快就完成虞翁的要求，也是与他的许多经历有所关联，不然看那他从未接触，又没有办法走捷径的符箓之术就一下耗费了七天。正常来说就算他天资超常，这些全部领悟都要有个把月才行的。

　　不管如何，叶小竹却是在本该有一个月才能完成的任务用了十二天就达到了要求。一完成，叶小竹便带着所有他这几日炼成之物去找那虞翁。

　　“哎，时间还没到，你这小娃子怎来了？”那虞翁一见叶小竹来到是吃了一惊。按他之前所计划的，叶小竹正常来说也应该要有个把月才能完成玉符之中的任务，就算他天资非凡，只少也应该二十天以上，所以十五天肯定是不够的。如此一来，到时叶小竹十五天期限一到，却又拿不出他要的东西，而叶小竹现在又是救人要紧，就不得不低声下气的求他破例收徒了。到那时他再勉为其难的收下叶小竹，如此一来该显得他多大义凛然，而且叶小竹刚见面之时就多次看轻他，所以他也是要借这个机会杀杀他的威风。俗话有说上赶的不是买卖，其实这虞半生心底早就认定了叶小竹这个徒弟，只是故意也给他安排了这一出，就是要他乖乖服软。

　　叶小竹把自己几日来所炼制的东西一件件摆在虞半生面前，施礼恭敬道：“晚辈已经按要求把东西都炼制好了，请前辈检视。”

　　虞半生明明心中惊讶，难道自己当真遇到宝了？但是面上却偏偏好似毫不在乎一般，用一副爱理不理的模样，用鼻子哼着说道：“十多日不见你来，还当你知难而退，下了山去！咳咳，虽然晚了点，但总算是还能坚持，精神可嘉可勉。”

　　叶小竹狡黠一笑，回道：“这山中一草一木都在前辈掌握，若是晚辈下了山前辈哪会不知的。还请前辈检视。”

　　“不急，我且先问问你那两句阴符经领悟的如何！”听得叶小竹一句奉承，这小老头才露出几分满意神色。

　　“晚辈恭听前辈指教！”

　　“好！我且问你，何为阴符经？”

　　“回前辈：阴者，暗也，乃是人所莫能见，所未能知；符者，契也，乃是两而相合，彼此契合如一；经者，径也。径者，道也，道既是天地之道，人文之道，自然之道。阴符经，便是暗合天地之道之术。此暗合不与世间所寻常功法所比，世间功法无数，但多是讲求一切顺应天道，但是阴符经却是顺应那不为常人所见的天道。”

　　“不错！”叶小竹的言辞之中不免对阴符经的赞叹，而且其所领悟的意思也是丝毫不差，虞翁也是忍不住赞了一声，“那我再来问你，你所言的不为常人所见的天道是何天道？”

　　“寻常功法谓天地人为三才，但阴符经却视天地人为三盗。天，地之万物之盗；万物，人之盗；人，万物之盗。这个盗既是天道，得此之道。便可宇宙在乎手，万化生乎身。是谓万物盗天地之气以荣枯，而天地亦盗万物之气以运行，人则并天地与万物之气而盗之，天地万物亦盗人之气。万物盗天地之气，而万物成；天地盗万物之气，而万物灭。阴符经既是得此盗之天道造化，以盗天地、万物，而不被盗……”叶小竹徐徐说道，其实他说的这些话若是放到了外面，绝对会被当成是大逆不道之言。

　　“哈哈哈！好！”虞翁听得连连点头，最后忍不住心中欢喜，大笑起来。他所留下不过十余字，叶小竹却能从这十字之中领悟如此之多，当真是悟性非凡。而且这阴符经乃是他自创，他会脱离苍梧派，守着这一座小山峰，就是因为无人能够接受这阴符经所蕴含之道理。他之前的徒弟就是天赋悟性皆能符合他的要求，但是却苦于那人实在接受不了阴符经，最后找个机会跑下了山就再没回来过。而这虞半生又是个极西嫌麻烦的人，要他从头开始教个徒弟他又是懒得教……

　　叶小竹若是初一接触恐怕也是一时间无法领悟，但是因为有离魂诀，又有那修罗天狱留下的玉符，其根本不就与阴符经如出一辙。所以这才一点便透，也无什么接受不了。而且就是这阴符经的短短十来字，对叶小竹自身对修罗天狱留下的神秘玉符领悟也有不少帮助。

　　虞半生是个奇人、是个异人，而他的这阴符经也是世间的一部奇妙功法，叶小竹今日有幸与其相遇，对其后来的修炼都有非常重要的意义。所谓无巧不成书，也许今日的相遇，正是他宿命使然。

　　其实叶小竹刚一到来之时，虞半生眼光一扫便已然将其所炼制的灵符、丹药之类看了个清楚。所以在问过了叶小竹对阴符经的领悟之后，也未太过细查探叶小竹这几样东西。简单扫了一眼，只是目光停留在了叶小竹所炼制的丹药之上，抛了句：“恩，也就这枚丹药还算可以，其余都只算是勉强及格……”

　　正在这时又来了一名修士，只见那修士满面疲惫，但是却是一副喜气洋洋的神色，只见其手中正捧着一个与叶小竹所炼制的那个傀儡相差不多的傀儡小人。

　　那修士似乎是太过喜悦，以至于完全好似未曾见到叶小竹在与虞半生说话一般，便冲到了虞半生身前施了一个大礼，恭敬禀报道：“虞前辈，您要晚辈炼制的傀儡已经大功告成，请您检验。”

　　一看便知晓，这名修士也是与叶小竹一样前来拜师之人了。不过叶小竹感到好奇的是为何这个人只是炼制了一件傀儡，而非似他一般又是炼丹、又是傀儡、又是禁制、又是灵符等等……

　　虞半生好似是对这人冒冒失失的样子不甚满意，但是看那人疲惫模样也未叱责，先是看了一眼叶小竹，随后眼皮一耷拉，对那修士说了句：“那你就现在试验一下吧。”

　　“是，前辈！”

　　修士毕恭毕敬的应了一声，便一本正经的掐诀念咒，将神识凝成一缕丝注入到了傀儡小人之中。掐诀念咒都是施展术法常用的辅助手段，但是一旦术法足够熟练后便也是可以省去这些步骤的。像叶小竹因为神识强大，在第一次操控那小傀儡之时也只是掐诀而已，并不需要去念什么咒。

　　过了好一阵，那滩成了一堆的傀儡小人终于开始微微动了一下，然后哗啦、哗啦几声，终于开始慢慢爬了起来。

　　于是在三人面前，那小人终于开始吧嗒、吧嗒、吧嗒的歪歪扭扭、踉踉跄跄的走起路来。虽然那傀儡小人手中也有一柄弓箭，可是那修士却从未有让傀儡小人尝试射出一箭的意思。

　　“哗啦啦……”

　　只见那傀儡小人走了没几圈后终于又瘫倒在地。那修士见此却不但没有失落神色，反而更是一副喜色。似乎是做出了什么惊天地的大事一般。这名修士这个小傀儡他从炼制到现在能够勉强操控，用了不过也是一个月左右的时间。若是按照寻常标准，他能够达到这个标准已然是基本入门，只有一个月的时间，确实是已经不易了。不过这是按照一般的标准，若是没有叶小竹，这人也算是优秀，毕竟在来此的众多修士之中能够做到这一步的已经是不多了。但是现在一有了叶小竹作对比，这人就显得差了许多。

　　听了一会，叶小竹才明白，原来这个虞翁要求别人的和他并不一样。这个虞翁对别人的要求是除了主修和辅修外，至少还要多修炼一门功法至入门程度才有资格再来找他。这时才忽然明白了那虞半生见到他来之时诧异神色中所蕴含的意义。原来是等着看叶小竹出糗，达不到要求到时来求他，却不想完全出乎虞半生的预料，只是不到半月时间就将这些任务全部完成。

　　那修士虽然好不容易算是把傀儡炼制成了，但是在虞半生又考了几句阴符经后，便被打发回去继续领悟去了。

　　经此一事，虞翁看到叶小竹神情也知道他看出了自己有意刁难，干咳两声，才讪讪一笑，捻过叶小竹的那枚丹药，嘎嘣一声丢到嘴里，嚼了两下说道：“恩！味道不错！你这小娃炼丹有一手嘛！哈哈哈！！”

　　叶小竹见虞翁这般无厘头模样自己也是无语，不过对于虞翁的有意刁难，叶小竹心底也会升起一股子犟劲。虞翁有意要自己难堪，叶小竹就偏要让他看看自己的所作所为，如何远超别人。这里所炼制的这些东西里面，除了那枚符箓因为叶小竹自己实在没有什么特别大的自信会比别人的强外，其余几件叶小竹都是可以保证会比别人强上不少。那丹药是可以从外观看出不同，但是因为炼丹是叶小竹辅修之术，就算好一些也没什么特别。倒是其他几样却是不试验就不知其中效果的。

　　“不知前辈能否允许晚辈也展示一下自己几日来辛苦炼制的小玩意？”叶小竹话音一落，不待那虞翁说话，便已经开始展示起来。

　　手上掐诀，双目精光闪烁，便见那符箓飘忽飞升起来，呼啦一声，灵符便化作一团雨云。转瞬间那团雨云则越来越强大，其中云气翻滚，不一会便降下一阵瓢泼大雨。

　　“就说是勉强及格……符脚落笔顿挫，雨量没控制好吧，啧啧……”

　　虞半生看了叶小竹的符箓，点评了一句。没见到有任何动作，便凭空生出一团无形隔膜，将雨滴隔绝在三尺之外。

　　叶小竹初涉符箓之术，却也被虞半生这种只是见他施法，便看出了其中符箓之中的缺陷的能力所震惊到。虽然这虞半生看似为老不尊，没有一丝元婴修士的架子，但是其修为却不是假的。叶小竹现在回想起来，似乎在符脚之处的处理之时的确是出现了那么一点点顿挫，这是他当时自己都未有明显感觉得到的。若是没有虞翁一语道破，恐怕他自己还不知为何这符箓祭出后与符箓的说明有所不同。本应是绵绵细雨，现在变成了瓢泼一般，虽然符箓也算是完成了，但是实际差别却实在是不小。


第一四一章 通过测试

　　在测试了符箓之后，虽然其他包括禁制模型、炼器的锄头法器等其他几样虽然其实叶小竹所完成的都已经远超于其他所来应征修士，也远超过了虞半生的预期。但是虞半生却皆是一句话，短短几个字便会道破叶小竹在炼制过程之中的不足之处，仅仅是这一点点指，却也是让叶小竹原本有一点点的心高气傲有了那么一点点的平静下来。一直以来，在与同阶修士之间的强大优势，让叶小竹不知不觉之中从一贯的谦逊低调变得有些浮躁起来，直到现在被虞半生一个个点出其自己未曾发现的缺点，才又让他明白自己还差得多。虽然与一些同阶修士的对战之中自己占据了不少优势，但是难保以后会没有如自己这般一样有各种奇遇之人，比自己更强一筹之人。不说远的，就是自己的那个小师弟红莲，到了叶小竹现在这般年岁，其造诣绝对会比叶小竹高上一层。

　　叶小竹能够在如此短暂的时间内拿出这些东西，多半是依仗其在之前的积累。诸如凡是涉及到炼制的他便有先天龙火辅助，比其他只能用丹火炼制的修士强上了一筹，而凡是用到神识的，注入那符箓、傀儡等等，又因为其神识强大，而又省去了不少麻烦。所以他现在能够如此短时间内初步入门掌握这些术法，除了他自己悟性外，更多的却是日前各种奇遇所带来的好处。一想清楚这些，叶小竹之前所有的一点点优越感也消失得无影无踪。现在，他把自己看得更加清楚。

　　现在，只剩下了那一个傀儡小人。叶小竹虽然更加看清自己，没有了自负，但是却并非没有了自信。他仍是相信自己所做的，会比他人好上不少。就算是现在不如，在不久之后，只要他愿意去努力，去做，定然也不会弱于别人。

　　手上掐却，口中却是未曾去念及什么法咒，就见得放置在红木长几之上的傀儡小人呼啦一声翻身而起，凌空一跃，翻了个跟头便落到了地面。背上挂着小弓，手上持三支羽箭。便在叶小竹的操控之下舞动打起拳来，叶小竹的神识强大，再加上他这个小傀儡本就与别人的多了些料，所以这初级的操控傀儡起来自然不在话下。虽然这小傀儡不过半人高，但是却也是舞得拳风阵阵，自然生出一股威武之气！远远不似前面那名修士的傀儡小人那般半死不活，让人看得心中着急。

　　只见得傀儡小人舞了片刻，一个后空翻，便飞身跳上八角小亭之上突出的一角，脚下轻踏，便飞身跃出。在半空之中不知何时那傀儡小人已经取下背上弓箭，弯弓搭箭，一柄小弓也被他拉成了满月。叶小竹神思一动，那支箭便嗖然一声飞射而出。这柄小件的目标正是前方一块突起的岩石。

　　“轰！”

　　轰然一声岩石应声破碎，那小箭竟未停歇，仍然超前飞去！那岩石一碎，叶小竹便感受到前方岩石所在之处的灵气一阵。好似半空之中平白荡出了几道灵力波纹一般。一看这里，叶小竹才心道糟糕，这种情况正是某种无形禁制被破去才会有的情形。而且一连几道波纹闪过，看来这傀儡小人无意一箭竟破去了几道禁制。这倒不是这小箭威力多么强悍，足以撼动禁制，乃是因为这禁制并未祭起，而那块被射中的岩石又正是阵眼所在罢了。叶小竹这一下倒是无心之举，虽然接触不多，但是虞翁做事风格却是不似寻常修士，叶小竹也不知他会否再给叶小竹找些麻烦……

　　“咦！”虞半生却是好似未曾看到自己布下守护灵药的禁制被破坏，只是轻咦了一声，随后又念道：“箭翎凝气，开岩破石……”

　　之前虽然几样东西虞半生都心中惊奇，但是却都仍是在面上保持着一副看不上眼的神色。之前这傀儡操控起来如何熟练，他其实心中对叶小竹的神识强大多少有些了解，所以也早有预感。倒是这一箭的威力让他大为惊奇。按理说这个傀儡就算是叶小竹炼制的再好，也只能达到寻常世俗界武者的境界。可是这一箭所展示出来的威力，却是足以开岩破石，而且他看得清楚，在那箭翎之上还凝聚有淡淡灵气，才使得它有这么大的威力，轰碎了岩石仍旧未停滞下来。如此威力，已经超过了这个小傀儡应有的实力，这就是他来炼制，恐怕也达不到这个境界！

　　要知道，虞半生虽然修为是元婴期，但是他这个元婴期却几乎是全能的元婴期，对各种修炼功法都有涉及，不论是禁止之术、傀儡之术还是炼丹、符箓之术等等，他都不弱于其余专修修士的。以虞半生的天赋，若是他不似现在这般学的博而杂，恐怕现在早已经是分神期修士了。

　　慢慢的，只见得虞半生的神色渐渐凝重起来。叶小竹在一旁哪里知道是怎么回事，只道是自己破坏了那禁制阵眼，惹得这虞半生不欢。正心道不妙，却只见虞半生手上一招，叶小竹那傀儡小人便到了虞半生手里。同时间，手中拿着那傀儡小人，虞半生一脸凝重的问叶小竹道：“你主修剑术，辅修炼丹之术，没错吧？”

　　“正如前辈所言！”

　　“你以前可接触过傀儡之术？”虞半生实在想不通，因为从傀儡炼制手法和其操纵过程中都看得出来叶小竹对傀儡之术绝对是第一次接触，但是刚才那一击的威力却是连专职研习傀儡之术的修士都不可能达到的。

　　听到这里，叶小竹终于明白了这虞半生面色突变并不是因为自己毁掉了他的法阵阵眼。而且已然隐隐猜测到很可能是与自己所炼制的傀儡小人有些关系。便如实答道：“晚辈是第一次炼制傀儡，傀儡之术之前也未曾有所接触。”

　　“奇怪……”虞半生自己奇道，随后便见他手掌之上凝出莹莹一团灵光，直朝傀儡小人罩去。这一探便发现这傀儡之中的材质似乎有一些与自己所给叶小竹的不同，他给了叶小竹什么材料自己自然是最为清楚。便开口问道：“你在炼制之时加了什么东西？”

　　叶小竹这时才明白虞半生会这般是因为自己一时兴起，加了点紫蕴魂晶的原因，他以前未接触过傀儡，自然不知晓紫蕴魂晶对这傀儡的影响有多大。思索片刻后，沉着答道：“不瞒前辈，晚辈曾意外获得了一些紫蕴魂晶，一时好奇便在炼制之时加了一点。”

　　“什么？紫蕴魂晶？！”虞半生惊道，有些激动的说道：“你所说的紫蕴魂晶可还有剩余？快给我看看！”

　　虞半生一向不谙熟处世之道，不然绝不会如此冒失就要别人拿出紫蕴魂晶这样珍贵之物。叶小竹见其如此激动，自然心中会有所怀疑，但是既然已被发现也不便隐藏。便一伸手，从手掌之中变出了两颗小拇指甲大小的紫色晶石，开口说道：“请前辈过目。”

　　虞半生目光闪烁，小心翼翼的从叶小竹手掌之中捻起了一枚紫蕴魂晶，看了许久后说道：“果然是紫蕴魂晶！”他在傀儡之术上的造诣不亚于专职傀儡师，自然清楚其价值！只要有这个东西，便可以供他炼制出一件他平生最为完美的傀儡，可以十成发挥威力的傀儡！虞半生因为所学驳杂，自己精通禁止之术、炼器之术等等，所以在炼制傀儡时他所炼制出来的傀儡也要比寻常的傀儡师自己所炼制的强悍不少。若是有了这紫蕴魂晶，那么再凑齐其他天材地宝，他有自信炼制出一件生平最为强悍的傀儡！

　　看虞半生目光闪烁，叶小竹也不知他在想什么。说实话，叶小竹此时也怕这个虞半生见财起意，突然想要杀了灭口。光看他的神情也知道虞半生对这个东西多么渴望，看得出这东西对他有多大的意义。却只见虞半生许久之后突然由喜变怒，周身灵力大动！

　　就听到他雷鸣般的吼声，对着叶小竹怒道：“你这个败家子！！用紫蕴魂晶炼了这个垃圾！”

　　叶小竹一见虞半生面色转变，便心底一寒，正准备运起灵力，但是却未见得虞半生有其他动作，却只是骂了一句，这才放下心来。

　　骂完了虞半生才又在自己的乾坤袋中取出了一小颗，比叶小竹所拿出的两颗中的一颗只是稍大一点的紫色晶石。一看正也是紫蕴魂晶，叶小竹倒是没想到这虞半生也有这东西。却听得虞半生说道：“你知不知道为这个东西我当年废了多少力气？就这么一小颗，我被个分神期的老不死追了足足三十年！”

　　叶小竹早听说这东西极为珍稀，但是毕竟他手里这东西有太多了，所以也不觉得有什么珍稀。而且他一直没想过自己真会去接触什么傀儡之术，顶多也是拿这个东西去换取些自己所需之物罢了，所以一时兴起，才弄了一丁点放到这小傀儡里。便回到：“晚辈意外得到，当时只知这紫蕴魂晶对傀儡炼制有不少好处，其价值却是不知。前辈若是喜欢，那两颗送与前辈便是。”

　　“当真？”虞半生一听，心中大喜。虽然这两颗紫蕴魂晶他本来也是不打算还给叶小竹的，只是现在让他如此心甘情愿的送给了自己，倒是省去了他不少麻烦。不然他还在想要用什么和叶小竹换的……

　　“自然当真！难得前辈喜欢，而且晚辈留着也没什么用。”

　　“嘿嘿，这倒是！”虞半生心中喜悦，拿着叶小竹刚答应送给他的两颗紫蕴魂晶当真是爱不释手，左看右看，宛若小孩子一般。看了一阵才发现自己表现好似有些不太好，突然面色一正，一本正经的说道：“你前面的测试只是勉强通过，傀儡里还作弊自己加了料，虽然本不该收你为徒。不过看你一片心意上，我就勉为其难收了你吧！”说完也不待叶小竹回答，便又恢复到那一脸的喜气模样，对那两颗紫蕴魂晶看个没完。


第一四二章 辅修傀儡

　　“徒儿见过师傅！”叶小竹当下便拜到。

　　“罢了罢了，拜师大礼什么的就免了。”虞半生见叶小竹这就要行拜师大礼，连忙阻止道。说完又抛给了叶小竹一枚玉符，道：“这里面的阴符经上卷你回去好好研习，有不懂的来问我！”

　　叶小竹接过玉符，便转身告退。刚要离开，就被虞半生叫住，又丢了一句道：“这玉符中的内容一月后我要考你！你主修的是剑术和炼丹之术，除了这两样以外，你还必须选择一种其他种类的修炼作为辅修，你这几天想好要选什么。到时候聚仙大会我可不想让那个老女人看不起，说我临时找人凑数。到时候你就以新选择的辅修法门作为主修法门通过比斗！”

　　“这……”叶小竹本要推辞，但是思索一下后却还是回道：“是，师傅。”

　　“恩，下去吧！”

　　……

　　那虞半生看似糊里糊涂，但是做事却还是蛮细心。叶小竹拿过玉符神识一探竟发现其中还有指出另一个特别给他的住处，而且玉符之中还特别说明叶小竹可以任取山中之物。这山中之物自然是遍地可见的珍贵灵药、奇兽了，在这些的后面才是阴符经上卷。当然，这玉符只是说了他可以用那些东西，却未说禁制如何破解。以虞半生的性格，言下之意自然是你有能耐破了禁制就随你用，破不了就不怪他了。

　　来到了玉符之中指定的住处，叶小竹沉下心来才后悔自己做事冒失。所谓财不外漏，自己当时竟如此大意，在傀儡之中融入了紫蕴魂晶，以虞半生的修为怎么会看不出。幸得虞半生的为人并非什么阴毒之人，叶小竹送了他两颗紫蕴魂晶就已经满意，并未再追求。不然若是换了别人，说不住就会逼问叶小竹是否还有私藏，甚至可能会追问这紫蕴魂晶的来源。后悔无用，叶小竹也想过之后也不再自责，只是提醒自己以后莫要再如此大意，再犯此类错误。不再多想，便开始研习起玉符之中的阴符经上卷。

　　这一细看才发现这阴符经上卷竟然只有区区一百来字，只是这一百字可谓是字字珠玑，蕴意丰富。每一字都可顶百字、千字乃至万字，而且其中许多词法看起来也并不像是现今的功法。起初初见这世间难遇的这奇特阴符经，叶小竹还当是虞半生那个小老头自创，如今看来恐怕这功法也是他从别处得来的，而且很有可能同是由上古传下的。叶小竹在研习之时，除了去领悟阴符经其中含义之外，还在琢磨着虞半生曾说过的，只要用他的阴符经，不仅仅可以破除云瑶的坚冰之困，还可将那坚冰化为己用。依叶小竹之前的经验，想必他会如此说，应该就是要把那坚冰炼化吸收掉！

　　至于虞半生所言的要叶小竹再修炼一门辅修法门，其实叶小竹一直以来都有两样是他感兴趣的，一个是符箓之术，一个便是傀儡之术。不过现在因为他身具大量的紫韵魂晶，而且符箓之术等其他几种就算你未曾专修，只要有足够的灵石也可以购置一些符箓、法宝等等来弥补，所以倒也没有太多要去专修的必要。所以也未想太多，叶小竹最后还是选择了傀儡之术。傀儡之术不仅需要修士有炼制的技术，还要有操控傀儡的能力，这个操控傀儡的能力就是要看你对傀儡之术的理解了，所以若是寻常修士未修炼过傀儡之术顶多能控制一些简单的傀儡法器，那些高品阶的傀儡却是不可能将其操控得太好的。

　　……

　　两日之后，叶小竹又来到了虞半生的面前。

　　“你选好了？”虞半生见到叶小竹来到，开口问道。

　　“是的，师傅。”叶小竹回道。因为根本没有过什么拜师礼之类，加之他认识虞半生不久，对其为人尚不清楚。现在改口叫他师傅，叶小竹心中实实在在是有些别扭，“徒儿已经决定辅修傀儡之术。”

　　“恩，傀儡之术也好，到聚仙大会还有些时日，以你的资质初步掌握傀儡之术应该也没有问题。”说完，虞半生便掏出了一枚储物袋，抛给了叶小竹，说道：“你尚未拜师，便送了份大礼。两颗紫韵魂晶加上以前我自己搜集的，足够炼制一件上佳的傀儡了。现在你我师徒相称，虽然情分上浅，我却也不能让你比了下去。这见面礼总要给你这个徒弟的，这储物袋之中有一对四品傀儡，外加傀儡术法，你回去好好研习，应对聚仙大会。这一对傀儡乃是我在金丹期之时所炼制的巅峰之作，你莫要小看。若不是有了这两枚紫韵魂晶，我可以炼制更加的傀儡，这一对傀儡我是不会让于你的。现在这对傀儡已经被我抹去神识，你回去炼化掉，便可以尝试依傀儡之术术法操控了。这傀儡乃是成对，若要发挥全部威力自然是要两只都能够操控熟练，但是以如此短的时间，你能熟练操控一件就已经是不易了。不过以这一只傀儡的威力，要你应付聚仙大会问题应该不大了。”

　　现在距离聚仙大会不过两月，叶小竹若要在聚仙大会使用傀儡之术，的确是没有时间自己去炼制傀儡了，所以他早已猜到虞半生会赐给他傀儡，让他直接炼化。不过他倒是也没想过虞半生会将自己使用的傀儡让于他。傀儡与飞剑一般也是分了七品，而且傀儡远比飞剑要稀少的多，所以这四品而且是成对的傀儡就更显得珍贵一些了。

　　接过了乾坤袋，叶小竹忙谢道：“弟子谢过师傅！”

　　“恩！这些不过是见面礼罢了。想必你身上应该还有紫韵魂晶，不过你不用担心，为师虽然喜欢，却也并非是贪得无厌之人。若你选择了别的法门，或许为师会以高价向你购置那些紫韵魂晶。但是既然你选择了傀儡之术，这些紫韵魂晶对你也同样意义重大，为师便也不会再夺弟子喜好之物。不仅如此，作为那两枚紫韵魂晶的报酬，为师还答应为你炼制一件上佳傀儡。当然，这要你自己备齐了傀儡材料。”

　　叶小竹听到虞半生说答应为自己炼制傀儡，心中虽然也是高兴，但是实际却也未觉得有太多兴奋，感激之情之类。这是因为他之前对虞半生并没有什么听闻，不然若是别人听到了虞半生愿意替别人炼制器物，必然会羡慕不已。要知道虽然虞半生只是元婴期，但是其在炼丹、炼器等等一切与炼制相关的法门上的造诣却已经是不下于一些分神期修士的水平了。他如此郑重答应把忙炼制，必然是只要你有材料，他不管是废多大力气也会帮你炼制的。要知道，一件真正的佳品法宝、飞剑等等随便一炼都有可能要炼制几年甚至几十年才能成功的。虞半生那山门禁制如此强悍，就有因为平日上门求他炼丹、炼器之人太多的原因。所以能够请得动虞半生出手的，其佣金不是天文数字，便是各种世间珍异的顶级功法术法。

　　当然，此时虞半生如此许下了诺言，日后却不想为了这个诺言倒是费尽了精力，当真让他后悔不已。

　　“还有事？”虞半生见叶小竹还未走，便又问道。

　　“师傅，关于那解救云瑶的方法师傅还未告知弟子！”叶小竹回到，这才是他来此的真正目的。不管有任何其他的外在诱惑，若是得不到这个法子，他在此都只是浪费时间。

　　“哦！原来是这个。待得你把阴符经上卷领悟通透，便自然会懂得如何去除她的寒冰之困了，这你倒是不必担心，只要专心研习功法便是。唯独炼制那混元保心丹的材料极难凑齐，而且混元保心丹品阶不低，其成功率也相应的很低，所以那材料你还不能只是准备一份，至少要足够炼制三枚的量来准备才是。”说完，虞半生便又取出了一枚一副，将其握在手中低眉沉思一瞬后，抛给了叶小竹，又说道：“这里面就是那炼制混元保心丹之法了。其中绝大多数材料为师这里都已备有，你到时找我要便是。但是却唯独差了那扶摇果、蜃楼石、寒蛟心脏和脂凝浆这四味，这个我就没办法帮你了，只能是你自己去找了，至于哪里能找到，我也都在玉符之中说的清楚，你回去自己去看便是。”

　　叶小竹从小便开始研习炼丹之术，但是虞半生所说的那四味材料却是从未听说过，但是光听名字也猜得到自然不会是易得之物。

　　回到了住处，叶小竹便先拿出那印有混元保心丹炼制之法的玉符，神识一入，片刻便将其炼制之法刻入了脑中。至此他才知道，虞半生随口一说，“他已经备齐大部分原料”的意义，因为就是除了虞半生没有的那四位材料以外，其余的材料每一件也都是价值倾城之物。恐怕任何一件若是以叶小竹自己的能力去争取都不是容易之事，如此多的珍异材料凑在一起，这混元保心丹的品阶自然也是极高，竟然已经是达到了五品丹药的境界。五品丹药，已经是对分神期修士都有莫大作用的丹药了。而且丹药一旦过了六品，就已经进入了仙药境界，每每炼制出一枚，都会引得天地为之变色，甚至有一些还会引来丹劫。难怪虞半生会提醒叶小竹这材料一定至少要准备三份以上。

　　至于那四味材料：扶摇果、蜃楼石、寒蛟心脏和脂凝浆，虽然虞半生自己没有，但是也给出了哪里会有这种东西。让叶小竹想不到的是这一次聚仙大会的头名奖励便有他所缺少的扶摇果！所以看到这个奖励之时，他便有些怀疑，到底是虞半生是真没有这扶摇果，还是他为了刺激叶小竹全力参与聚仙大会而如此说的。但是不管如何，虞半生对叶小竹的帮助当真不小，叶小竹已然满足。而且，这枚扶摇果他是志在必得！


第一四三章 修习傀儡

　　聚仙大会乃是分了两轮，一轮便是针对所有外围这些租用苍梧派灵脉的这些小派或是散修，由其中所有门派参与，谁看上了谁现在所占据的灵脉，便可以发起挑战，一旦胜利，便可以占据对方所拥有的灵脉。当然，这种挑战都是要先通报给苍梧派，经过苍梧派的允许才可以正式挑战的。

　　原本像是虞半生这样的元婴修士只是占据了一座山峰，是不会有人敢挑战的，但是这一次似乎是苍梧派有意为之，似乎已经有许多人准备挑战虞半生这座小山峰了。对虞半生稍有了解的人也知道他现在根本就没一个徒弟，所以挑战他所在的山峰多半没什么风险。而且有苍梧派在后撑腰，也不怕日后虞半生找麻烦。

　　聚仙大会的灵脉争夺战之外的另一轮比斗，便是苍梧派的内门比斗。苍梧派这样的大门派是只有元婴期才可以出师的，所以其门内比斗便主要是针对金丹期修士所设置。这聚仙大会约百年一次，其盛大隆重程度不言而喻，而他们的这个门内比斗也远远不是当时神霄派所办的那种筑基期修士比斗为主的小打小闹所能比拟的，其奖励自然也是极为丰厚。而为了彰显苍梧派的雄厚实力，显示其威势，在内门比斗之时也会接受所有租占苍梧派灵脉的金丹期修士报名参与。不过这些要租用人家灵脉的都是些小门小派或者干脆就是散修，其门下弟子哪里能比得过苍梧派精挑细选过的内门弟子，所以这个虽然说是接受门外弟子报名，但是真正能够取得名次的在历史上也是少有。而且凡是取得过名次的修士，最后似乎也都被苍梧派抢了去，脱离了原本门派，成为苍梧派弟子了。所以一方面是绝大多数外围修士无法取得名字，另一方面有可能取得名次的修士其所属门派是否会让其参与苍梧派的内门比斗也不一定。

　　虞半生突然之间招收徒弟，为的就是应付第一轮的灵脉争夺战。至于那第二轮的苍梧派内门比斗则是随叶小竹自己的意愿了。不过既然有那扶摇果作为奖励，叶小竹现在也是打定了主意要参加。

　　若是真以叶小竹自身实力，他对这比斗自然不会有太多的担心，但是现在他要作为虞半生的徒弟，虞半生却要求叶小竹使用从他这里学到的法门应付比斗。其实像虞半生这样敢在聚仙大会之前大张旗鼓的招收徒弟，临时应对比斗已经是在挑战苍梧派的权威了。不过或许是因他的身份特殊原因，他即使这样做了，苍梧派也并没有什么特别表示。若是别人敢为了应付聚仙大会临时找人应付，若被苍梧派知晓了，多半当场就会禁止掉参与资格。苍梧派睁一只眼闭一只眼，虞半生却也不想太被人看扁，所以还是要求叶小竹尽量只用傀儡之术。当然，如果叶小竹是参加的内门比斗，他就不管了。

　　既然已经知道了扶摇果的下落，叶小竹此时便也不再多想其他，只是安心在虞半生这小山峰上住下。一心修炼，一面继续参悟阴符经，一面练习傀儡之术。苍梧派不比寻常小门派，在此次的内门比斗之上能人异士定然不少，但就是如此叶小竹也定要取得头名，赢得那扶摇果。

　　阴符经上卷只有百来字倒是有些出乎叶小竹的意外了，看来之前虞半生只留下十来字倒不是他有意少留几字，而实在是留的多了这功法就泄出去了……其实虞半生原本的意图只是随便收个徒弟，传他一些他独有的术法，随便应付一下聚仙大会。直到遇到了叶小竹，不仅天赋卓绝，而且对其阴符经也大为认同，所以才真正动了这收徒的心思。如此，才会把阴符经传给他。

　　叶小竹有之前的基础，参悟起这阴符经倒是得心应手，虽然速度不快，但是却也未遇到太多疑难之处。因为时间有限，所以每每有自己一时无法领悟之处便会去请教虞半生，如此一来又有人指点，叶小竹对阴符经的领悟可谓是日增月进。在聚仙大会之前想要完全领悟阴符经应该不成问题。

　　在这期间，叶小竹也曾一时好奇询问过虞半生为何会耗费如此多的精力去学那么多的驳杂法门。来到这里一段时间，叶小竹对虞半生所了解也多了起来，自然也知晓了现任苍梧派的掌门真人正是虞半生的师姐，而且据说他那师姐的天赋还不如虞半生，当年若不是他自己脱离了苍梧派，恐怕这个掌门的位置就是他的了。而且，以虞半生现在的成就所展示出来的天赋，若是他专修一两样，说不定此时也已进阶到了分神期。叶小竹所问出的这个问题想必许多人都曾好奇，虞半生却是哈哈一笑，并未回答叶小竹，只是让他回去继续细细研习阴符经。

　　对于这样的疑惑，叶小竹在研习之时便也有格外注意。果然，在他将阴符经上卷大致领悟之时，突然明白原来虞半生如此做正是从某一方面印证了阴符经其中的蕴意。大道万千，殊途同归。虞半生现在所走的路已经与修真界绝大多数所有的修士不同，他现在虽然修为略慢于他那师姐，但是若是真能坚持下去，以他现在的浑厚基础，又有阴符经这阀门一旦有所突破，其成就必然不低。其实在某种程度上，他与叶小竹所走的路有些相像。因为虞半生没有叶小竹的昊阳诀这样同时炼气、练体、炼神的功法，所以便只能在炼气的功法之中尽量多的去涉猎。以某一门之长，补另一门之短。如此一来，当他将这些驳杂的法门全部领悟贯通，融合为一之后，其造诣可想而知。只是，这也要看他最后的精力能否坚持到那一天了。毕竟就算是到了元婴期，依旧是有寿元限制，不能无限期的存活下去。

　　当然，叶小竹所不明白的还有虞半生他自己的执念，对阴符经所领悟出来的道的执念。大道万千，最多人修炼的都是天道，但是也有部分人将自己所领悟出的道当做天道。但是这个道并非真正的天道，它实际上乃是我道！虞半生所坚持的便是他自己的“我”道。当然，他如此做还有一层含义就是要做给苍梧派看看，所以他就算是离开了，也要挡在苍梧派的山门之前，为的就是有朝一日自己就要在那个所有人都反对自己的苍梧派门前突破桎梏！让所有人都知道，他的坚持并非是错的！

　　既然虞半生能够修炼如此多的法门还能达到这样的成就，叶小竹现在多辅修一门傀儡之术应该对其修为影响也不甚太大。更为主要的是，傀儡之术一旦研习通透之后，对于叶小竹日后的战力却是有极大的帮助。前面几十年里叶小竹处处被人打压，极少有时间能够安下心来静静的修炼，所以一直对于战力都有很强的欲望。

　　其实现在叶小竹的实力还有个很简单的快速提升之法，便是他虽然现在是主修剑术，但是他现在却一直都未修炼本命飞剑。若是他现在就炼化本名飞剑，其飞剑的实力必然会再一度大幅提升。但是因为他现在见过太多的高阶修士，而且又有伊若、烛龙、修罗天狱这样他可望不可即的人在身边影响，使得他现在眼光也是极高。所以一直没有看到合适，能够让他动心炼化为本命飞剑的飞剑。虽然本命飞剑可以随着叶小竹自己的修为提升而提升等阶，但是毕竟多少还是会受限于飞剑本身材质。所以叶小竹可不想这样轻易浪费这仅有一次的机会。

　　说起辅修与专修，其实辅修与主修之间的差异便是日后的本名法宝上的差异。主修符箓之术，日后便会在体内凝聚出一枚本名符箓，而若是傀儡则可以将傀儡炼制成自己的分身一般，拥有比自己更为强大的修为。而辅修的话虽然也可以应用那些法门，但是在威力之上却是会低于一些主修此法门修士的。当然，这种威力的大小也都是相对的，并非绝对。像虞半生这样，辅修了如此多的法门，但是其每一个法门的成就仍是不弱于许多其余同阶专修修士。

　　……

　　这一日，一头电光兔正在一株古树之下嗅着一株七叶灵草新开的小花。电光兔生性机敏多疑，又是一种以速度和敏捷见长的低阶妖兽，平日在这小峰之中也难有几个异兽的速度能赶得上它。

　　那古树下灵草所开的小花对电光兔有不少好处。此时就见那电光兔一边嗅着那小花，一边不时四处观望，好似周围潜伏着什么让他忌惮的东西一般。

　　正当这电光兔刚一低头再去嗅那小花时，突觉眼前一抹黑影闪过。惊叫一声，双耳之间电光一闪，便有一道电流自两只耳朵中央顺着沿着体表流至强健的大腿之上。脚下猛蹬，一下便好似电光闪过一般窜出，一窜就是几十米远。

　　可就是在电光兔刚刚窜出的一瞬，在电光兔原本所在之处便出现了一抹白影，只见从那白影处嗖的一声飞出一道白绫。那白绫虽看似轻薄，但是这一刻却好似被注入了无上劲力。速度极快，直奔那电光兔缠去。

　　只见得一道电光之后，是一条白影飞过。电光兔的速度快，这白绫速度更快，其间的距离也在飞快的拉近着。在绕过几株巨树、山石后，那白影终于追上电光兔，白绫边缘刚一触到了电光兔，便好似一条蛇一般一攀而上，一下便将电光兔缠了个严实。

　　电光兔在那白绫缠绕之中不断挣扎着，就见到在远处一名身着蓝白两色长衫的修士身形一闪便出现在了电光兔身前。见那修士面带笑容，手上一招，便有一名面容极美，身着一身雪白的女子飘然而至，来到他的面前。

　　这身着蓝白相间衣衫的年轻修士自然就是与虞半生学习阴符经和傀儡之术的叶小竹了。再看那名女子，也是面带微笑，不过那微笑却是凝固了的。再细看去，这面容极美的女子竟不是活人，而是一件傀儡！

　　这一连多日里叶小竹都在以这小峰上的异兽们练习着傀儡的各种能力，这电光兔就被叶小竹选做了联系敏捷和速度之物。电光兔之前表现出的谨慎和机敏，也是因为之前叶小竹多次打扰而造成的。


第一四四章 山中修炼

　　现在距离聚仙大会已然不足半月，叶小竹对傀儡之术也越发熟练起来。所以便开始了以这山中的各种异兽作为对手演练。这电光兔不仅跑的快，而且极为机敏，跑动之中不管多快的速度都可以随时变换方向，所以极难捉到。虽然之前也捉到过几次，但是今日还是叶小竹第一次在不到片刻之间便捉到了电光兔。

　　叶小竹倒是没有想到虞半生给他的一对傀儡当真是“一对”，这一对两件傀儡一个便是面容极为貌美的这名女子，而另一件就是一名身材魁梧强壮的男子。这一对傀儡制作的都极为逼真，若不是距离近了有意去看，恐怕真会当成是真人。

　　白衣胜雪的女子傀儡手持的是一条白绫，这白绫也不是俗物，原本也是一件法宝，不过已经和傀儡融合为一，不用特别炼化，只要炼化了傀儡就能使用了。这条白绫可攻可守，而且还可以随时分化作万千根蚕丝一般细如发丝的莹白丝线，那每一根丝线都坚韧无比，可以开山裂石，也可以凝聚成各种形状，有各种意想不到的用处。可谓是妙用无穷的一件法宝。而那傀儡本身也极为强悍，叶小竹曾小心的以灵力刺激，竟发现这个傀儡不用任何防御也可以抗住其一击而没有丝毫损伤。以此也不难想象，这傀儡之物本就是由不弱于炼制法宝的材料炼制而来，其坚韧程度也是可想而知的。

　　男子傀儡则是上身赤裸，罗处一块块健壮肌肉。与那女子傀儡的面容好似仙女一般完美不同，这男子傀儡的面容就显得平凡了一些。眉目之间叶小竹竟隐约觉得与那还不到叶小竹肩膀高的小老头虞半生有几分相似。这男子傀儡左手持一柄木遁，右手持一直长矛。叶小竹现在虽然也已经将其炼化，但是看其模样也知晓其是以猛攻为主，所以便优先选择了那用途更多广泛的女子傀儡。但是他只是简单操练一下，便也大体了解到了这个男子傀儡的威力。叶小竹不懂得如何使矛，便只是依照着自己的归真剑术随意操控几下，便也感受得到这傀儡舞动之中长矛周身劲风猎猎，挑、刺、扫，皆是风雷阵阵。

　　但是现在时间紧迫，叶小竹也只能是先优先修习一件傀儡。这男子傀儡似乎能力比较单一，叶小竹也是出于好奇，便选择了那女子傀儡。

　　阴符经与其他功法不同，依照他的功法来推行术法的话是不会放射出灵光的。像叶小竹现在操控傀儡，这傀儡周身便不会放射出一点灵光，有的也只是偶尔舞动之时所带动的劲气。这也算是阴符经的一个特色了，按照阴符经的功法运转特点，现在上卷就会尽量防止修士自己的灵力外散，灵光也是灵力激发过程中散发出的微薄灵力所转化，所以灵光也会随之消弱。现在叶小竹初步修习阴符经上卷所表现出来最为明显的也就是灵光的消逝了，同时其看不见的就是在运转术法之时无用的灵力流逝也会大幅降低。现在他也明白了，可能阴符经修炼到中卷或者下卷之后，叶小竹应该就能够拥有炼化外界灵力的能力了。封印着云瑶的寒冰，想必到时就要依靠阴符经的那种能力去炼化。

　　心思一动，那女子傀儡便手上一招，好似活人一般灵活的把白绫召回到了手中。电光兔一发现重新获得自由，翻身站起，很是愤怒模样的对着那女子傀儡嘶嘶叫了两声，几道电光闪过之后便消失在了视线之中。要操控这傀儡发挥足够大的威力不难，只要注入足够多的灵力即可，但是要想让你如同活人一般灵活敏捷却是最难的。至此，叶小竹可以轻松捕到电光兔，也算是在傀儡之术上小有进步了。

　　这一连多日以来，尤其是最近十几日，叶小竹已然将阴符经上卷领悟的差不多，便一直都在没日没夜的操练傀儡。先是让其如同寻常人一般尝试着走、跑、跳等等，随后便是开始做出各种动作，按照一些套路去演练熟悉傀儡身体上的每一个细节的操控。再后就是以这小峰之中的各种事物为目标，试验傀儡的实战效果。山中异兽战斗能力强的不少，这十几天来被叶小竹打怕的倒也是不少，以至于现在异兽一见到这白衣傀儡，便掉头就跑，远不像之前那般还要对其耀武扬威一番。没有了异兽可打，叶小竹便开始以山中的禁制为对手。破解禁制一种就是懂得禁制的运行之法，正常破解。另一种就是以蛮力，强行将禁制破去。叶小竹要试验傀儡，选的自然就是以蛮力破解了。于是，在连连几天里，不时见到山中传出滚滚天雷一般的声响。正是叶小竹有意触发了禁制，再用傀儡去强攻！也是那时他才发现了这女子傀儡的白绫不仅仅防御和束缚能力强，就是其分解开来之后的那些莹白细丝攻击能力更强，每一根都可以化作比钢针还坚韧无数倍的刺穿任何阻拦之物。在破解禁制之时便是以这白绫分解未万千细丝，一根根接连不断的朝着禁制所祭出的光罩刺去，片刻之后便将禁制刺破。

　　现在叶小竹对这女子傀儡的操控不论是攻击还是防御或是移动都算得上是得心应手，虽然还没达到如臂指使的程度，但是也是心神一动，便可操控其运转了。距离聚仙大会还有十来日，叶小竹现在再去练习这傀儡女子也不会有太多进步。所以从今天开始，他便要看是练习那男子傀儡了。

　　正当叶小竹打算收了傀儡回到住处之时，就见得远处一头傀儡小兽直奔他跑来。刚跑到身前，就听到那傀儡小兽口吐人言，听其声音竟是虞半生的声音，有几分愤怒的说道：“日后再练习傀儡之时可来找我，莫要再侵扰山中异兽清静！！”

　　原来是虞半生的传音傀儡。虞半生所学驳杂，替他传音的也是各种都有，有时是一只飞鸟或是小虫或是小兽都有可能突然来到叶小竹身前口吐人言，有时又是纸鹤之类，甚至也有时是直接一件玉符直接飞至叶小竹身前，神思一探，里面便有虞半生要给叶小竹说的话。虞半生虽然现在只有叶小竹这一个徒弟，但是以前他也是教过徒弟。他虽然不喜欢教徒弟那么麻烦，但是叶小竹这样省事，基本没来问过他几次的徒弟还真没见过，所以偶尔倒是会主动给叶小竹一些指点。之前几次给叶小竹传音，便都是针对叶小竹当时的情况，点出他的一些弯路或者错误之处。不过这次却是不一样了，之前叶小竹破坏了不少禁制，在破坏之后便会出现各种小人、小车之类的傀儡来修复禁制。禁制可以用傀儡简单修复，但是山中那些珍奇异兽若是有所惊扰，可是一时半会都修养不好的。

　　虞半生此次会突然有些不满，乃是因为原本应该到了三年期该诞下五彩丹霞蛋的霞光灵鹤因为叶小竹近日来的烦扰以至于竟然没有生蛋。这枚蛋按特别的方式，配合其他几种配料之后，做成烹饪的味道极佳，正是虞半生这个极为贪图口腹之欲的人喜好之物。足足等了三年，却因为叶小竹给闹的没生出蛋，搞不好还要等上好几年。至此，对于前面对叶小竹的行为无视的虞半生终于忍不住发了点小火。

　　恰好虞半生此时传音来，叶小竹也刚刚打算习练那另一件傀儡。这些日子来他还真有一些不大不小的疑惑，既然虞半生传音来，便也打算自己去找他一下，问题不多，但是却想多少请教一些傀儡之术的感受。以印证自己所领悟出来的一些经验要领是否正确。

　　……

　　“师傅！”

　　叶小竹远远便请安道。

　　“恩。你再不来我也要去找你了！”

　　虞半生的口气之中仍是有几分不满，此时他的脚边正蹲着叶小竹刚刚放开的那只电光兔。见到叶小竹来到，便往虞半生身后躲了躲，偷偷探出头来超叶小竹呲着牙。

　　这山中的异兽也不知虞半生是从何处搜集而来，各个都灵智不低的模样。看这小小电光兔竟然还知道跑到虞半生这里来告状……

　　叶小竹听此却只是讪讪一笑。他倒是没想到虞半生对这山中异兽如此在乎，叶小竹本来就没有加害之意，只是拿他们练练傀儡之术罢了，却不想如此侵扰虞半生也不许。便回道：“弟子以后不去侵扰那些异兽便是了。”

　　说罢，叶小竹便丢了块草根模样的东西给那电光兔。那小兔子似是也知道有虞半生在叶小竹不敢对它怎么样，便鼻子一动一动，禁不住那草根的诱惑，跑过去捧起草根吃了起来。这草根正是之前那电光兔嗅了许久的小花根茎。

　　“七叶灵妙菊……”见到那根茎，虞半生一下便认出了这根茎的品种。这灵妙菊虽然山中不少，但是平日来那些异兽却也只是敢嗅嗅那些小花，都没有一个敢把其吃掉的。却不想叶小竹刚来没几天，就挖了这种不用特别炼制，就对人、对妖兽等等直接食用都有不小好处的七叶灵妙菊喂兔子。虞半生刚要发火，却突然想起了自己说过这山中的灵药灵草都任由叶小竹采摘，便也勉强压住心中的微怒不去发作。不过脸上却仍是一副不满神色，可怜巴巴的看着地上电光兔啃着灵妙菊的根茎，说道：“你知道便好。这山中异兽都是我经过多年驯化才去了其几分野性，你这一闹倒好，搞得山中鸡犬不宁不说，还害得我那仅有的一对凤翎鸡被三尾灵狐吃掉，而那三尾灵狐也被森林巨熊给咬了个半死……”

　　在虞半生把叶小竹的所作所为一一数落一阵之后，才停下口来，面色又说道：“不过念在你傀儡之术上的进步不小，之前的就一笔勾销。日后且当注意！！不过别的好说，但是那凤翎鸡日后你可要替我再捉一对回来！！”

　　这虞半生一副毫无心机的模样，有不满便要发泄，在跟叶小竹抱怨一阵之后，面色也慢慢好了起来。尤其是后来提到修炼之事，更是对叶小竹大为满意。

　　“弟子谨遵师命！！”俗话所老小孩，小小孩。叶小竹心中感慨虞半生堂堂元婴期修士，现在确是时而会散发出一副孩童脾气。这些日子接触下来，也看得出虞半生当真是对他没有丝毫不善之心，而且也真把他当作了自己的徒弟。便又开口道：“弟子今日来一是向师尊请罪，二是要向师尊请教傀儡之术的一些事宜。”


第一四五章 聚仙大会

　　“恩，有什么不懂的，尽管说吧！”虞半生对叶小竹的这幅恭敬模样很是受用，而且叶小竹也极少主动来请教他。

　　说是请教疑问，其实叶小竹并没有什么疑难解决不了的问题，今日来找虞半生多半是要与他印证一些自己的修炼感受。毕竟那一对傀儡曾是他使用过的，其中的许多使用体会、感受叶小竹都有些摸不清是异常还是本应如此。而且对于傀儡的一些特性也要向虞半生讨教一下，毕竟当时他只给了他这一对傀儡，在玉符之中对两件傀儡并没有什么讲解介绍。现在那女子傀儡的特性还都是叶小竹自己摸索出来，现在时间剩不下几天，他再靠自己摸索恐怕就难以掌握那男子傀儡了，所以干脆来请教虞半生。

　　在说过了所有修炼相关的问题之后，叶小竹临走之时又说出了心中的一个疑惑：“师傅，关于这对傀儡法宝弟子也有些好奇。不知师傅能够告知这一对傀儡的来历，还有名字为何？”

　　“傀儡的来历……？”说到傀儡的来历，虞半生突然面色有些微变，好似有些在回忆什么一般，最后沉吟一阵，面上带着异样，以有些不耐烦的口气说道：“傀儡不就是炼出来的，有什么特别来历。这一对傀儡也没什么名字。就是一对傀儡！”

　　虞半生虽然修为高，但是仍是属于那种没有什么心机的人。所以叶小竹一看也知道是他不想说。这一对傀儡的品色已经远超叶小竹从虞半生那里了解到的同阶傀儡，至少正常来说傀儡中都极少有把其面目衣着等等雕琢的如此精美的。因为本就是一件类似法宝一样的工具，在乎实战便可，要那么精美有什么用。便回道：“那弟子知晓了。不过既然没有名字，弟子就给他们取个名字师傅不会见怪吧？”

　　“随你随你！”虞半生摆摆手，不再去理叶小竹。

　　经过一段时间的自己摸索，今日再与虞半生请教，叶小竹顿时心中感悟颇多。对傀儡之术也有不少新的体会。心中满意，不再多留，便施了一礼告退下去。他这一对傀儡已经是四品，而且在四品中想必也是不凡的，要说没有名字定然是不可能的。他也不想总是说男子傀儡，女子傀儡这般称呼两个傀儡。

　　回到住处，取出两具傀儡，并排立于叶小竹身前。男傀儡俊朗，魁梧如磐石。女傀儡貌美，婉约如丝竹。说是傀儡，不如说更像是精雕细琢艺术品。

　　“安若磐石，宛若丝竹……你们两个就叫石和丝好了！”

　　石和丝，叶小竹最初的两具傀儡，从此便有了新的名字。

　　……

　　十几日不过转瞬即逝，一转眼，已经是聚仙大会来临之日。

　　叶小竹这一段时间对于傀儡之术以着飞快的速度精进，每一日都与前日有着截然不同的变化。但终究是时日太短，他就算进步再快，石和丝这一对傀儡也只是初步掌握了其技法，虽然是一对傀儡，但是他现在还只能只当做两具单独的傀儡使用，对于其合体技法仍是不能熟练操作。

　　但就是如今对傀儡之术的进步也是出乎叶小竹最初的预料的，他现在才明白为何虞半生能够同时掌握如此多的法门了。原来这阴符经修炼之后还会带来一个好处，就是对于其他功法、术法的学习都会如有神助一般，很快便可领悟。对此叶小竹还问过虞半生，得到的是虞半生面带得色的说道：“这便是阴符经已然窥探到些微天道，天下道法万千，功法驳杂，却都是由一个道衍生出来，一旦窥探天机，便可无论是学什么都可如有神祝！”

　　当然，叶小竹对于阴符经的领悟也是远超寻常的。至少现在来到山上要拜师的金丹期修士叶小竹见到的就有不下百名了。这些人就没有一个能够正确领悟到那十来字的阴符经摘录。

　　光说不练是假把式，叶小竹现在虽然对傀儡之术略有小成，但是毕竟仍未真正实战过，到底倒是上了场能有多少实力，自己心中也略有忐忑。至于虞半生给他的要求是说归说，实在不行叶小竹偶尔用用肉身的实力应该也不会被人说成是违规。反正虞半生一生所学驳杂，所以叶小竹只要在比斗当中不显露出灵光，就说是虞半生传授的法门，别人也没什么好说的。

　　聚仙大会百年一度，又是有苍梧派这样的大派组织，其现场何其气派自不必多说。不说那些仙家气派，单是到场的高阶修士就足够人看得瞠目结舌了。

　　叶小竹随着虞半生刚一进场，便看到在一个巨大的广场的周围便是一座座高台，正对大门的高台之上正中坐着四名修士。中央一位是位貌美女修，而旁边的三名修士则都是男修。此时四人正不知交谈着什么，各个面带和煦笑容。虽然未经神识探查，但是单从这几人丝毫未加掩饰的不凡气质来看，这几人应该都有分神期修为。原本叶小竹在东土羸州之时一直都以为这个修真界是否存在有分神期修士都是个问题，却不想今日一下就见到了四位。

　　虞半生带着叶小竹一入场，叶小竹便感受到一股压力猛然迎头压来。竟是一股淡淡若有若无的灵压朝他与虞半生压了过来。这种被灵压压迫的感受叶小竹已经许久未曾感受过，当时修为低下之时曾有过几次，却不想今日已经进阶到金丹期，仍然感受到了这种感受。虽然这灵压若有若无，但是其压力却是丝毫不弱，似乎是有意朝着虞半生和他而来的，会如此之淡，便是因为释放灵压之人不想让别人发现罢了。

　　好似山一般的压力迎头压下，若是其他的金丹修士恐怕已然被压迫的喘不过气，甚至直接匍匐于地了，幸得叶小竹有修炼炼体之术，虽然如此却也仍是面不改色。抬眼一望，便看出了这灵压正是来自前方远处那四名分神期修士正中央的那名女修！叶小竹没想到，这刚一入场，就得到如此照顾，看来后面的比斗恐怕也要被穿小鞋。心中疑惑这个虞半生怎么会惹了那分神期修士。好歹虞半生是他的师傅，别人有意打压，自然自己也不能示弱。抬头冷目便朝着远方的那名分神期女修望去。虽然距离遥远，但是以叶小竹金丹期修为如此距离望去也是什么都看得一清二楚，如在眼前一般。不看不要紧，这一望，叶小竹竟发现那分神期女修的模样竟有几分眼熟，似在哪里见过一般。

　　此时叶小竹尚不知晓，这分神期女修便是苍梧派的现任门主——述香真人。述香真人原名柳述香，在几百年前进阶到了分神期，也顺利从前任苍梧派门主手里接管了苍梧派。原本虞半生在这小山中呆得好好的，突然找他麻烦的也是这人。

　　却只听得虞半生一声冷哼，正要释放灵压护住叶小竹，却发现身后的叶小竹竟然好似没受到那分神期修士的灵压影响一般。当下心中对叶小竹的表现便甚为满意，叶小竹忍不住冷冷朝那看台上的分神期修士望去，虞半生却是好似什么都未感受到一般，一撇嘴就朝着两侧的看台走去。

　　别人发现不了落在虞半生和叶小竹身上的灵压，但是那正中看台上的几位分神期修士却是看得清楚。但是几人也都好似未发现什么一般，依旧面不改色的交谈着。只有那述香真人黛眉微蹙，正带着几分寒意的紧盯着虞半生和叶小竹二人。在她刻意释放的灵压之下，虞半生不受影响可以理解，但是他身后的小小金丹期修士竟然也好似没事一般倒有些让她意外了。此外，加上虞半生面上的一副不把她放在眼里，懒得搭理她的模样，当真让她好气。

　　若非是被逼无奈，虞半生根本不想参加这个劳什子的聚仙大会，所以今日也是有意带着叶小竹来的最晚。他两人一入场时已经距离正式开幕不到片刻，所以两人一入场除了受到了苍梧派门主述香真人的特别照顾外，也吸引了不少的目光。因为近千年来虞半生可是首次参加这个聚仙大会，而且他之前搞的那个大招徒弟也是弄得苍梧派区域内尽人皆知。如此一来自然不少目光要落到叶小竹身上，都在看虞半生到底找了个什么样的徒弟。

　　叶小竹一直也未隐藏修为，稍有些修为的都可以一眼看出叶小竹只有金丹初期修为。原本以为虞半生堂堂元婴后期修士，如此兴师动众，至少会找个金丹后期的修士来应付聚仙大会，却不想只找了个金丹初期的，不免与预期有些落差，心中对叶小竹也自然升起了几分轻视。

　　因为来得稍晚，两旁供门外的元婴修士落座的座位都已坐满，四处一扫，只在一个角落处发现了一个空位。朝其一望，那桌子上的一枚精雕玉牌上面赫然刻着“虞翁”二字。堂堂元婴后期修士，就是按修为来排位置也要排在前头，至少是靠近前方的位置。把虞半生排到了这里，明显是有人刻意为之。

　　见此，已经落座的有人在看虞半生的笑话，等他出丑。堂堂元婴后期修士却坐到了末尾，比元婴初期修士还要靠后，岂不是莫大的侮辱。而也有极少的一部分人因为与虞半生有些交情，或是以后可能还要有求于虞半生，都纷纷站起与虞半生打着招呼。但是却没人敢拉虞半生同坐，因为以虞半生名头，会如此安排明显是苍梧派有意的，此时敢和虞半生打个招呼已经算是给足了虞半生面子，哪里还敢违逆苍梧派的意思，拉他落座。

　　虞半生似乎对众人的表现略带几分不满，与其打招呼也只是爱答不理的应一声，便走到了自己的位置前。不过却没有当场坐下，而是手上一招，便有一团乳白色光团从其手中飞出，那团乳白光晕刚一飞到座椅上方，便突然光芒大涨，随后便在众人的眼前化作了一张宽大的奢华躺椅，在那躺椅之上还有一条长几，小几之上还有佳肴、美食、美酒、玉壶、琉璃盏等物。看来这虞半生也不糊涂，早有准备。那宽大躺椅浮现出来之后就漂浮在那座椅上方，虞半生脚下轻挪，便步上了那躺椅之上，大咧咧的坐下。如此一来，原本在末位的他反而比其余所有人都高了一头，在所有人的头上吃喝起来。一副目中无人，完全把这里当做自家后院一般的模样。


第一四六章 初露锋芒

　　在这等场合，敢如此放肆的恐怕也就只有虞半生一人了。待他坐下片刻，发现叶小竹仍然站在地上，便在众人异样的目光之中招呼的一声叶小竹，要他也一同上来坐下陪他吃酒。

　　有师傅如此，叶小竹自然也不能给他丢了面子。应了一声，便也凌空步上了那躺椅之上，大咧咧坐到侧边，还不时的给虞半生敬酒夹菜。就连场中主持聚仙大会之人宣布大会开始也未曾理会。

　　苍梧派数万年传承至今，这隆重的聚仙大会开场各种繁复礼仪自然是不少的。这对于别人可能显得苦闷，但是对于叶小竹和虞半生来说却没什么什么感觉。他两人此时却是一边旁若无人的吃酒，一边论道。尤其是那虞半生更为过分，弄出了个大躺椅大咧咧的漂浮在众人上方不说，还嫌弃外面聚仙大会太过吵闹，特意祭出隔音屏障，把外面大会主持之人慷慨激昂的讲话全然隔绝在外。外面是一片嘈杂，但是隔音屏障之内却是一片静谧。虞半生敢如此放肆而丝毫不惧，有虞半生撑腰，叶小竹自然也是有恃无恐，心中也未曾有什么忌惮的。因为隔音屏障的缘故，叶小竹现在就算是与虞半生讨论什么阴符经的问题，也不怕被人听去了。

　　见到虞半生如此嚣张，不说许多苍梧派弟子，就是其余的外门不甚了解虞半生底细的人都对其行为十分不满。但是当苍梧派的弟子想要出手制止时，却分别被他们的师尊一辈拦了下来。虞半生与苍梧派的渊源，别人不知，苍梧派的老一辈修士可是知道的一清二楚。没有掌门述香真人下令，谁也不敢去惹那虞半生的。所以见此，只要门主不发话，也就权当做没看见一般，正常进行大会。

　　许久之后，大会前的各种祭祀等繁复礼仪完毕后，才终于到了灵脉的争夺战。直到这时虞半生才撤去了隔音屏障。

　　不出意外，被安排第一个被挑战的正是虞半生所在的小山峰——覆苍峰。许多人都和叶小竹一样，直到此时才知道这小峰的名字。难怪平时多没人提起，原来竟是如此一个霸道的名字！就在苍梧派的大门前，却敢叫“覆苍”二字，在外人看来是何其的大逆不道。

　　听到大会的主持之人呼到“请覆苍峰，虞翁门下弟子上场！”，叶小竹才离开了躺椅，向虞半生告了一声，飞身一跃便来到宽广的擂台之上。

　　此时在场的观众可谓人山人海，能出席在这样场合的，都是一些天赋不错的筑基期修士和大部分的金丹期修士。所以在这里，平日都高高在上的金丹期修士也变得再寻常不过了。毕竟在这里光是元婴修士就有不少，甚至连平日可能十年百年都难见到的分神期修士都一下出现了四位。

　　这第一轮的灵脉争夺战其实众多的苍梧派附属门派之间各自实力如何大体都有了解，百年间就想超越谁其实也不是太容易之事，所以其实这灵脉争夺战之间真正会有争斗的也没有特别多。所以虽然台下有成千上万的修士，但是比斗的擂台却仍是只设置了一个。

　　成千上万到目光此时都集中在足有近千平方米的宽大擂台上的两个人。

　　在叶小竹的对面竟是名剑修。高大魁梧的身材，背后的一柄宽大厚重飞剑，一上台便给人一种凝重的压迫感。

　　“铛——！”

　　锣声响起，比斗也就正式开始。

　　“在下怒剑门罗劲云，请赐教！”

　　那身材高大的修士自保家门之后，便周身灵力飞涨，灵光四射。随之一股肆虐灵压铺天盖地的散了开去。

　　“请赐教！”

　　那怒剑门来挑战覆苍峰，摆明了是凭着苍梧派撑腰落井下石。叶小竹也懒得和他客气，连自己名讳也懒得告知对方。话音一落，便招出了自己的傀儡——石。他至今未领悟灵压，加之虞半生的阴符经所驱动的术法皆是不会释放出任何灵光。所以叶小竹这一开场就几乎毫无任何威势可言，让不明就里的人看了都认为叶小竹已然输了一筹。

　　“这个傀儡……”

　　高坐于主看台之上的述香真人一见到叶小竹召唤了石出场，不由在口中默默念到。随之目光流转，便望向了那大咧咧斜靠在宽大奢华躺椅之上吃酒的小老头——虞半生。

　　怒剑门的这罗劲云虽然是金丹初期修士，但是其实力在同门之间也算的是出类拔萃，真是拼死比斗起来，就连同门的金丹中期师兄也不是其对手。所以这才会派他代表门派第一个出场，可见到对方如此托大，自己恭敬报上名讳，对方却只是随意一应便完。当下心中便真的涌起了一股怒气。打定了主意，就要让同是与他是金丹初期的叶小竹好好尝尝他这怒剑的滋味。体内灵力疯狂运转，背上飞剑狂啸一声，便带出滔天的怒火，直奔叶小竹斩去！干净利落，声势浩大。不过是第一击，便已是全力施为。看他这飞剑的威势竟然丝毫不弱于昔日叶渊所展现出来的实力，看来此人天赋果然不错，而且修为果然也是极为扎实。

　　叶小竹此时背上也背着一柄飞剑，这飞剑似乎拥有灵性一般，感受到对方的强大威势感召，竟然自己发出一阵嗡鸣之声，好似想要出鞘迎击一般。叶小竹回头望了一眼那已然有了些微灵性的飞剑，微微一笑，道：“此战尚不需动用你，就安心看看这傀儡之术的威力吧！”他这飞剑本是上古修士所遗留之物，经过千万年的时光消磨仍是四品飞剑，也不知经历过多少苦战，早已磨练出了一股战意。

　　话音一落，便见到那高大威猛，左手持盾，右手持矛，赤裸上身，微微弯曲的金色长发披在脑后的石周身各处猛的一颤动，好似突然涌入了无上劲力一般。这一颤，便引得各个关节之处周围引起一圈圈的气旋。尚未有何动作，只是叶小竹的神识凝注，便引得在石的周围产生了一团团罡风。也看不清石有何动作，便一道虚影闪过，飞至叶小竹身前，漂浮在半空之中，挡住了那声势威猛，带着无限火焰的飞剑。

　　“彭！”

　　一声略带几分沉闷的巨响之后，便见到石的左臂微举，将臂弯上的古朴盾牌护在了身前。此前见到在其手臂上的盾牌只是一只小圆盾，但是现在叶小竹的灵力一注入，那盾牌便幻化得足有宽一尺，长约五尺左右。上部平，下部呈燕尾形，盾牌正面从上至下当中略突，二面略低，好似鱼脊一样。此时在那盾牌前方一尺左右的距离形成了一层弧形的无形气团，将对方的飞剑炽烈火焰得都隔绝到了外围。声势浩大的一击，便轻松被石挡下。

　　还不待对方再有动作，就见得石身形微微一侧，盾牌便让出了一个空隙。同时之间，右手长矛已然刺出，只见在那长矛上同样围绕着长矛周身凝聚出了一层无形的弧形气团，直朝对方飞剑刺去。

　　“铛！”

　　以盾抵御其锋芒，再以长矛全力反攻。那长矛外围的弧形气团随着长矛的刺出渐渐凝成了好似金刚钻一般的形状，一下便刺穿了飞剑往外围浩瀚灵力所化滔天怒焰。没有以往飞剑法宝对冲的爆裂之声，却只有震耳欲聋的金石相击之声。随之便见得罗劲云气势汹汹刺来的飞剑被这一挡一刺之间就硬生生被击飞出去。顿时便带着大量火焰朝后翻转倒飞回去。

　　这一下倒是镇住了不少人。那罗劲云的飞剑威势如何，劲力有几分在场的无数高阶修士都看在眼里。但是叶小竹那傀儡却是无声无息，丝毫没有特别的声势，便将其从正面挡住，随后又将其击得倒飞出去。这要多大的劲力？难道一个傀儡的威力比一个金丹期剑修还要强大？

　　台下众人对这一击的反应虞半生自然多少看在眼里，虽然叶小竹挡下来了，但是他却一副不甚满意的模样。这一队傀儡的威力他自己最为清楚，以叶小竹现在对傀儡之术的掌握，也是完全不用盾牌，直接就以长矛迎击也是可以轻易挡住对方这一击的。

　　叶小竹首次以傀儡之术迎敌，虽然据他自己估算只凭长矛迎击也可挡下，但是为了稳妥，还是现以盾牌抵御住了锋芒。

　　击飞了罗劲云的飞剑之后，不等罗劲云再度攻击，叶小竹便手上掐诀，只见得石的长矛在瞬间又接连朝着罗劲云的方位虚刺出无数下。没有灵力，但是那锋利、黝黑的矛刃所散发出的寒光却也汇聚成了一朵大莲花。每每刺出一下，便有一道银白色劲气化作弧形的锋利刃气飞出。一瞬间，便有无数道刃气铺天盖地的朝着罗劲云击去。

　　罗劲云的飞剑刚被击飞，他便顺势召回抵御那迎面铺天盖地击来，让其无处可躲，只得御剑抵御的刃气。这些刃气其实也都是灵力所化，不过因为阴符经的缘故，这些灵力并不会散发出任何灵光，只是几乎全部都幻化为了锋利无比、劲力十足的刃气。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰……”

　　无数的对轰之声接连不断的响起，罗劲云全力抵挡，只见得那飞剑之上灵力所幻化的火焰不断被那刃气击散。不过瞬间，便有近千道刃气被他的飞剑所挡下。至此还有少部分的刃气打偏或是被其躲开，远远的轰到地面或是远处的擂台结界之上。引得结界也是一阵阵泛起灵光涟漪。

　　罗劲云怎也想不到叶小竹这简单一击就有如此强大的威势。这近千道劲气每一道的威能似乎都不弱于寻常剑气，虽然是抵挡了下来，但是他飞剑之上所凝聚的灵力却也散掉了近半。至此，还只是比斗开始的第二个回合。

　　刚才那一招叶小竹还起了个名字——千树梨花。在习练之时叶小竹曾一连施展了数十次，每一次都有近千道银白刃气四散飞出，可不就像是梨花飞落开去。这一击看似威势也不甚威猛，是因为其作用并非是真要将对方击破。叶小竹这一击要的只是能拖住对方片刻！在对方刚刚抵御下千树梨花的下一刻，石已经脚下虚空一踏，留下一圈残留气旋，人影已然化作一道电光一般直射向前方的罗劲云。

　　刚刚当下一一波攻击，罗劲云尚未来得及喘息，就见得前方一道身影闪过，便感受到一股凶历锐利气劲刺了过来。


第一四七章 丝的蛮力

　　正是石骤然间欺身而至，到了罗劲云身前未有丝毫停歇，顺势便将手中长矛刺出。这一击借助了石的冲击之势，在其劲力的释放之中可谓与石的动作浑然天成。只见得矛尖一点寒光好似流星一般划出一道银亮痕迹，随之越发明亮，直到有一点萤火般的光亮幻化成了曜日一般的光辉，直将罗劲云吞噬掉！

　　“啊——！！”

　　耀目的寒芒光辉之中传来了一阵阵轰然爆炸之声。在这之后，便传出了一声哀嚎，就见得从那光团之中有一道人影倒射飞出！明眼人都已然看出，那一道身影正是没能挡住石的一击，而被轰得倒飞出去的罗劲云。这还是叶小竹留手，若真是生死搏杀，这一下恐怕罗劲云就是不死则伤了。但是现在，叶小竹也未让石闲着，而是右臂用力一挥，便见那长矛飞刺出去，那目标正是飞落出去的罗劲云。

　　“莫非叶小竹想赶尽杀绝？”看到这一幕，不少人心里都这样想着。因为此时罗劲云已经是败事注定，没有了还手之力，此时叶小竹仍然追击，那么就只有这一个可能了。

　　在罗劲云所在的怒剑门众人都惊得坐不住，猛然站立起来，就差要冲上擂台与叶小竹拼命为罗劲云报仇之时。那罗劲云也“彭”的一声应声砸落地面，几乎是同时间那长矛也已经刺中。不过刺中的并非是罗劲云肉身，而是恰恰刺在了他的腋窝之处，恰恰贴着他的肉身，将其下腋衣襟尽数轰碎。矛尖已经刺入了罗劲云身下地板之中，矛柄还在一颤一颤。

　　整跟长矛看去黑漆漆，依旧那么的朴素无常，没有任何威势。但是此时看在怒剑门以及许多自觉修为不及罗劲云的修士眼里，却好似杀神一般。

　　胜负已现，便见到主持比斗之人大声喝道：“覆苍峰胜！”

　　“覆苍峰”，本是没有什么特别的名字，平日就算有人知晓也不觉得怎样。但是此时，在苍梧派的聚仙大会之上高声喊出这三个字，却显得格外讽刺。

　　……

　　“叶道友，不知你是否需要休息？若是需要休息，我们便先安排其他比斗。”

　　主持之人对叶小竹问道，因为覆苍峰迎战的只有叶小竹一人，如果是让他一直迎战自然有失公平。所以这种安排是允许叶小竹休息一段时间，待得基本恢复后再上场的。

　　“多谢！不必休息了，直接让下一个上来吧。”

　　叶小竹这一场根本未尽全力，哪里需要休息，倒是想着早点打完早点结束。同阶之间的厮杀他基本未处于劣势过，虽然虞半生要求他只用傀儡之术，但是偶尔用用肉身的力量，他应该也不会说什么。

　　“那好！”那主持之人也看得出灵力尚未损耗多少，便又高声说道：“下一场，覆苍峰迎战三星岛。有请三星岛修士！”

　　主持之人话音一落，便听得一声鹰啸。随后就见到有一名身着彩衣的女修踏着一只飞鹰盘旋了一圈就飞到了擂台之上。那只巨鹰翅膀张开足有三丈余，当真是个庞然大物。翅膀每每呼扇一下便引起一阵劲风，待得降落之时又引得地面一阵飞沙走石。

　　女修上场，比斗开始的锣声也应声响起。

　　女子跳下大鹰，干脆利落的说道：“三星岛莫笑，请赐教！”

　　说完她也不等叶小竹自我介绍，便高喝一声，发出一声好似鹰啸一般的声音。同时周身灵光大盛，伸手一指叶小竹，那大鹰便双翅一振，周身萦绕着道道灵光，直奔叶小竹冲去。这女子倒是干脆，上来就要先发制人。之前叶小竹的表现她也看在眼里，他有没有尽全力也看得清楚。那高大威猛的男子傀儡看似没有什么声势，但威能却是不小。所以她这一上场，便要掌握主动，不想被动挨打。

　　叶小竹见此却没有什么特别反应，不但未让石去迎击，而是手上一招，将石收了起来。同时间，将丝召唤了出来。石和丝当年都曾是虞半生所用的傀儡，老一辈的修士或许有人见过这一对傀儡。但是这些新进的金丹期修士却是基本都未曾见过。所以见到叶小竹召唤出了一具新傀儡，所有人都有些好奇这傀儡的威能如何。

　　大鹰尚未来到身前，便已经感受得到其引起的劲风好似刀子一样切割着下方的地面。

　　“呼”“呼”“呼”……

　　大鹰猛地抬高身子，稍稍向上飞去。同时两张翅膀一抖便射出了树根匕首一般的羽毛直奔叶小竹刺去。这些羽毛虽然逼真，其实却并非是实体，乃皆是以灵力所化之物。其本质与剑气也有几分相似。

　　转眼间那些匕首一样闪着寒光的羽毛就刺到了眼前。叶小竹也没有什么动作，只是手上掐诀，丝便衣袂飘动，身形挪移。退至叶小竹身前，一个旋转，手中白绫便呼的一下飞出，从上至下将丝和叶小竹护住。不断旋转之中，引出一层无形护盾，守护着叶小竹。

　　“彭”“彭”“彭”……

　　羽毛利刃击打在一圈圈不断围绕叶小竹旋转的白绫之上。没有爆裂之声，倒都是有一些些的闷响。因为阴符经的缘故，所有灵力所化之物攻击在其上的时候都会被阴符经功法化掉一些，所以所发出的爆裂之声都是这般闷响。

　　刚刚挡下了羽毛利刃，那大鹰也开始从空中俯冲下来，翅膀收缩，整个身体化作一个梭形，直奔叶小竹砸来。这名女修倒是算得上聪明，知道在比斗当中一直攻击叶小竹，而逼迫叶小竹不得不役使傀儡防御，这样便无暇攻击。不像有些死板的修士，一定要击败对方的傀儡后再去击杀对方。

　　见到大鹰砸来，丝脚下轻踏，便漂浮至半空，手持白绫一端，另一端的白绫从一侧开始呼啦啦的便的越来越宽。丝手上一抖，这白绫便化作不断旋转的陀螺一般，前端是一个大口子，后边则收在她的手中。而那白绫所化的陀螺开口一端正是对着大鹰砸来的方向。那大鹰已然没有办法掉头，便见的白绫所化的陀螺一圈圈的朝着大鹰罩去。

　　那女修也见到了丝的所为，虽然意图很明显是想要将大鹰罩住。但是那大鹰这一击的力度她这个主人是最为清楚的，就算那大鹰被其白绫缚住，也是止不住其冲击之力的。她相信，这一下砸下去，叶小竹若是仍坚持用傀儡抵挡，想必他的那貌美女子模样的傀儡就要当场被其大鹰撞损。到了那时候傀儡已损，就算是白绫将大鹰束缚住也是无用的。

　　大鹰虽然眼看被白绫罩住，但是却仍是丝毫没有减速或是改变方向的意思。反而身上灵力再度加强，使得大鹰周身放射出一层彩色光辉。

　　转瞬那白绫已然把大半个大鹰的身体罩住，而那大鹰的铁嘴也距离丝的手掌只有分寸距离。电光火石之间，只要再有迟疑，丝便要被其撞毁。

　　就在全场观众都认为叶小竹太过托大之时，只见得那白绫猛的一收，一紧，便把那大鹰从铁嘴开始一层层缚住。但是这缚住还不够，因为那大鹰仍在坚持朝前撞去。而且，眼看已经就要接触到丝的手指。

　　但是下一刻，让所有人都目瞪口呆的事情发生了。在众目睽睽之下，丝没有任何征兆之下突然身形一侧，把持着白绫的右手顺势一带，便硬生生的将那大鹰的冲击方向改变，最后只是被那大鹰带动的退后了几米便硬是止住了大鹰的去势。这还不算完，此时那白绫尚未松开，只见得丝脚下虚踏，便猛然拔高飞起，手上依旧牵着那捆绑着大鹰的白绫，同时手上一带那白绫便束缚这大鹰被她甩了出去！

　　“轰！”

　　大地震动。所有距离擂台距离稍近的修士都感受到了擂台被那大鹰砸的一阵颤动。原来却是丝以白绫束缚住大鹰，自己飞高，将那大鹰甩出不说，还猛然向下飞去，使得那大鹰狠狠的砸到了地面之上。

　　“轰！”

　　又是一下。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　这白绫毕竟不过是一件法宝级别之物，就算被炼化到了傀儡之中也不会有所加强，所以要凭它就完全制服那大鹰是没有太多可能的。毕竟那大鹰至少也是妖丹级别的。所以在第一次被破去了攻击之后便开始不断挣脱。困兽之斗尤为猛烈，在那白绫的缝隙之中不断放射出一阵阵耀目光辉。便都是那女修在催动法诀，不断给大鹰注入灵力，想要助其挣脱白绫束缚。叶小竹自然不会让它顺利挣脱，便操控着丝不断朝地面摔砸那大鹰。于是所有的在场修士便都看到了这惊人的一幕，就见得在场中一个白衣飘飘的女子傀儡，以一根白绫舒服住一个庞然大物左一下，右一下的不断摔击着那大鹰。

　　其实此时叶小竹只要一边操控着丝，一边自己冲过去，随便一击便可以将那灵兽被束缚的女修。但是他现在却没有这样做，从上一场的逆袭速胜，到现在震撼眼球，他都在作势，要让别人知道他也不是好惹的。之前他派来此处的神霄派修士现在依旧未离开此地，所以尽管这段时间他都呆在覆苍峰上，但是外界的信息却也是了解的一清二楚。据他之前所了解到的，这一次挑战覆苍峰的足足有四五十个门派。这些门派大小不一，就算是修士实力高低不齐，但是若是一场场迎战下来也要消磨他不少实力。所以现在每一场他都要好好打给所有人看，尤其是那些打算挑战他的。直到吓得他们不战自退。

　　又是好一阵之后，所有人都快要记不清那大鹰到底被丝摔了多少下。那女修依旧在催动法诀，但是大鹰身上的灵光却在慢慢减退，因为嘞得太紧，从白绫缝隙之中透出的不再是狂暴灵光，而是一根根杂毛。其实如此多次的摔击并未伤及大鹰太多，但是一次次的不间断的摔击却足以震散其上的灵力，所有人都被丝的强悍劲力所震惊。

　　终于，那女修放弃了继续催动法诀，满是不甘的准备认输。右臂高举，大声喊道：“我认……”


第一四八章 初尝苦战

　　那一个“输”字尚未出口，她就看到迎头一个黑影压了下来。却是在她准备认输的同时，丝已然牵着那大鹰好似一个巨大的锤子一般朝她砸来！

　　她已然是一时间提不出多少灵力，哪里来得及躲闪，转瞬那大鹰已经砸下。

　　“轰——！”

　　在台下的惊呼声中，就见到大鹰恰恰贴着那女修的身侧砸下。虽然未真正砸中她，但是那所带起的劲风，以及地面被轰出的碎石，都不断冲击着她。虽然没有受到任何损伤，但是这种生死边缘的震撼，却让她吓得不能动弹一下。

　　好一会之后，她仍是没有任何动静，只是抱着头闭着眼，看来她已经忘记要认输了。这时裁判“铛”的一声将判定胜负的锣声敲响，同时高声喊道：“覆苍峰胜！”

　　看那女修现在的表现，想必也是那种在门派之中天赋不错，修为进速也甚快，但是并未经历过什么生死之战的修士。所以这一战便会被震撼得，或是说吓成这个样子。按理说在她没有还手余力之时叶小竹本不该再给她心头一击，但是叶小竹现在如此做了，心头却也没有什么愧疚之心。因为，这一战并非是他想的，是对方主动挑战的。你主动挑战，如果胜了你可以取得覆苍峰，但是败了却不想付出代价，世间哪有这么好的事情。能不伤害对方已经是他有意留手了。要怪，就怪他们站出来挑战覆苍峰。

　　这一次不待那主持之人问及，叶小竹便直接说道：“请开始下一场吧，也好快点结束。”说完，便又环视一周，说道：“不过下面我可不敢保证每一次都能很好的把握好分寸了。”

　　叶小竹的声音不大，但是却传遍了整个场地之中的每一个角落。每一个人停在耳中，都宛若叶小竹就是在他耳边说起一般。尤其这声音之中叶小竹还融合了神识攻击，可以直达心神，宛若有什么在不断敲击心神一般。神识稍弱之人顿时便会被其影响，心生忌惮。

　　之前两场中叶小竹变现得不甚谦虚，虽然都看出他未尽全力便已然完胜，但是他这两场最后都是示威挑衅一般的收场做法已经引起了不少人的不满。

　　在场的修士之中各色人等皆有，叶小竹说出如此嚣张的话语，不免也是各种反应都有。有的气愤，有的害怕，有的则是不屑……

　　不待那主持之人召唤，便见的有人一个箭步，便跨上了擂台之上。这人面带几分怒气，刚一上台，便高声喝道：“七宝宗，宋胥穆特来讨教！”

　　这宋胥穆已经是金丹后期修为，在七宝宗可谓是门主一人之下，门下近百人之上。其实前面两个挑战覆苍峰的修士不过是探探路，试试水，本来就没有什么人寄希望于他们能够赢得胜利。所以见到叶小竹刚胜了两场就如此嚣张，他们这些真正有所准备，自认胜算不小的人就大为不满了。这不叶小竹的话音刚落，这人便冲了上来，想要这就把叶小竹拿下，杀杀他的威风。

　　看着对方的气势汹汹，叶小竹反倒是连和他打招呼都懒得打。未看到那人一般，直接对主持之人说道：“开始吧。”

　　那人一看叶小竹如此眼高于顶的模样更是气愤，开场锣声一响，便见他双手合十，举至胸前双掌猛然分开，便在双掌之中现出一件法宝来。法宝一现身，便金光四散，待得看清了，却是一串铜钱模样。这法宝看似寻常，不过是串铜钱，但是其威能却是不小，尤其对破去修士的护体灵光有奇效。

　　“嗖”“嗖”“嗖”……

　　串着铜钱的金线一阵颤动，随之化作一团金光消消散掉。那些铜钱也都一枚一枚的凌空飞了起来，围绕着那修士一个旋转便嗖嗖嗖的化作一道到流光朝着叶小竹飞射而去。

　　只见得丝的白绫猛然变得宽大，凌空飞出围绕着叶小竹不断转动，仍是像先前那般将叶小竹护住。待得那数枚铜钱飞临，尚未相击之际，那白绫便开始不断凸凹抖动，这一来有几枚铜钱刚一撞上，就恰好撞入白绫的凹陷处。这一击可好，不仅没有什么爆裂冲击之声，反而像是打入了无底洞，一下便被白绫凹下去的地方包裹住，无法再度飞离。不过这仍是部分铜钱被缚，在外仍有数枚的铜钱在不断冲击白绫，发出一声声脆响。

　　白绫又尝试几次仍是无用之后，叶小竹在白绫之中手上法诀连换，就见得白绫再度涨大，刹那之后便见得那白绫一丝丝的分散开来。原本一条宽大的白绫此时便已化作漫天银丝，以着一致的方向和规律不断律动。而在那些银丝之中，不乏有几根正缠绕着几枚不断颤动想要脱离束缚的铜钱。在下一刻，就见得丝身形旋转，白纱裙摆也开始不断涨长，转瞬间那不断舞动的裙摆便已经代替了原本的白绫将叶小竹和丝自己护在中心，那些漫天飞舞的银丝便接连飞射出去，万千根银丝化作一片白云直奔那修士罩去。

　　丝的周身衣衫材质与那白绫有些相似，虽然不如白绫坚韧，但是要以其护住叶小竹片刻却也不难。当下便见的数枚铜钱好似一颗颗流星一般，拖着金光不断冲击着丝的防护。

　　只见的那修士见无数的白丝铺天盖地一般朝自己罩来，嘴上现出一丝冷笑。胸前灵光闪耀，便又在其身前浮现出一个面具模样法宝。正是他的得意防御法宝——青木面具。那面具一现身便迎风即涨，放射出青色光辉，同时幻化出无数个与其一般无二的虚影，将那修士一层层的护在当中。

　　此时白绫所化的银丝也已攻至，从远处望去，便见的那修士被一张由银丝所编织而成的大网罩住。在其中的修士便感受到自己的青木面具防护被那细如发丝，坚韧胜过钢丝的一根根细丝不断勒紧、割裂。当下那些青木面具所幻化的虚影便开始“砰”“砰”“砰”的一声接一声破散掉。瞬间边一连破掉无数道虚影。

　　眼看那银丝大网就要压迫到那修士的最内一层防护，若是再破去就要直接压制到他的护体灵光。那修士见前方几枚铜钱一直未破去叶小竹防御，便面露出坚定神色，手上掐诀，便放弃了攻击，只见得那些铜钱鱼贯飞回。或许是因为他现在全力驱使青木面具的缘故，顿时其防御能力大增不少。灵光大盛，一时间竟抵御住了白绫的攻击。

　　对方撤去攻击，丝也放弃掉防御。身形挪移，便见得其衣袂翩翩，一边好似舞蹈一般，一边以裙角衣摆朝着那修士击去。只见得在她的衣衫边缘处每每一动便会带出一层透明虚影，在虚影外围便是一道道如同利刃一般的罡风劲气。此时她的周身衣衫依旧飘飘若仙，但是实际却已然化作了最为锋利的攻击利器。

　　那修士也感受到了威胁，青木面具已然是勉强抵挡住白绫攻击，若是再有丝的这一波攻击，必然无法抵挡。

　　突见得在白绫大网之中的爆射出一团耀目灵光，转而便是无上火光从网眼之中透射出来。叶小竹突然感受到一阵威胁来临之感，便知定是对方祭出了什么了不得的法宝。当下便灵力再度提升，注入到丝的身上。

　　果然，在下一刻，就见得从那网眼之中喷出一道道的火蛇来。这些赤红火蛇一喷出，便反转而回，附到了银丝之上，不断在其之上腐蚀燃烧。

　　神识之中，叶小竹看得出那修士现在已经是在将自己的灵力提升至了极致，甚至还有些透支。在那修士头顶此时正有一顶小塔在滴溜溜不断旋转，幻化出一个虚影将那修士护在当中。这些赤红火焰正是那小塔所释放。

　　如此下去恐怕这白绫就要被其损伤。神思一动，那万千根银丝便一根根退去，再度化作一道白绫，朝后退去。白绫刚一退开，便又有一大团赤红紧跟而来，好似猛兽扑食一般就追着那白绫咬去。幸得叶小竹发现及时，才避免白绫被那火焰所吞噬。那火焰正盛，此时若是预期正面冲击，白绫恐怕吃不到什么便宜。所以叶小竹也不得不避其锋芒。

　　“七宝玄火塔！这不是七宝宗的镇派法宝么？不对，这应该不是七宝玄火塔！那法宝的威力应该不止于此的……”当下便听到在观众之中有人猜测到。

　　那修士所祭出的小塔的确与七宝玄火塔有些渊源，但却并不是那七宝玄火塔。而是一件仿制品，因威力有弱，便改称为五宝玄火塔。

　　白绫退去，又飞回了丝的手中。但是丝的这一波攻击却未停止，依旧旋转舞动着衣摆朝着那修士斩去。这时，就见得那五宝玄火塔上的火焰再度爆裂，一团直径足有两三丈的巨大火球便迎着丝撞去。

　　而且随着那火球之后，五宝玄火塔也一同飞出，迎风即涨，眼看一座高两三丈的小塔就在一大团赤红火焰之后朝着丝罩了过去。

　　那火焰极为炽烈，就是叶小竹距离相对不近，也感受得到其扑面而来的灼烧感。

　　当下那白绫便也与丝一同一起朝着那巨大赤红火球和小塔对撞而去。

　　“轰——！”

　　在众人的眼中，便看到一抹白色妖娆身影被那赤红仿若来自地狱的火焰所吞噬掉。但是在叶小竹的神识之中，却清晰得感受得到那些银丝重新化为白绫后，加上丝那团火焰其实并不足为惧。在火焰之中，丝此时依旧安然完好。其威胁，乃是来自火焰后面的小塔。若是被那小塔罩去，丝的后果也就难说了。

　　叶小竹毫不迟疑，当下便又召唤出了之前被其收回了的石。石一现身若是想赶过去帮忙已是来不及，便见得他身形飞速旋转一圈，左臂一挥将小臂上的盾牌抛了出去。那盾牌在飞行过程之中也在不断幻化得越来越大，最后足足幻化成一面宽大的盾牌虚影。直奔着那小塔和丝之间飞去。

　　“轰！”

　　正是那小塔先撞击到了石的盾牌，轰然爆裂声中，就见得那盾牌所幻化的虚影开始寸寸破裂。终于，这临时祭出阻拦的小盾仍是挡不住那小塔的火焰攻击和冲击之力。再度恢复回一张小盾，当啷一声落到地面。同时间，那小塔再度朝着丝罩去。而丝此时已然来不及退开，唯有继续与其对攻。

　　终于，对傀儡之术初有小成的叶小竹所操控的丝仍是抵不过那五宝玄火塔的威势，呼的一下丝便被其罩去。眼看在玄火塔内就要生出炽烈玄火，开始不断炼化着丝。此时丝正凭借叶小竹输送来的大量灵力苦苦低档，但这终究并非长久之计，恐怕片刻之后，丝就会受到损伤。


第一四九章 独霸擂台

　　那修士一连使用了三件法宝，已经是其极限。五宝玄火塔祭出后，那青木面具上的灵力也大幅降低了下去。正当他想一鼓作气彻底将丝收服之时，忽见得眼前一道黝黑寒芒直奔其飞射而来。

　　正是一边操控着丝，一边让石将手中长矛掷出，朝着那修士射去的叶小竹。如果那就是坚持要收服丝，那么他便要被这长矛所伤。一个是傀儡，一个是人命。叶小竹相信这人不会傻到此时还坚持要去收服丝。

　　果然，那修士一见自身安危受到危机。心中慌乱，顾不得再去压制丝，便两忙召回五宝玄火塔，去低档那长矛。

　　“铛”的一声，那长矛便被玄火塔撞飞出去。虽然未伤到那修士，但是丝却也得此脱困，叶小竹的目的已然达到。这修士法宝威能不小，叶小竹倒是有些轻视他了。不然一开始就操控两个傀儡一同应战便不会有这般的窘况了。

　　石的长矛掷出之后，便极速冲出。长矛刚被撞开，便身形一闪出现在长矛飞出的方向，一把恰好握住了长矛。而左臂一抬，那之前落在地面的小盾也一下飞起，重新飞回到他的手臂之上。

　　再下一刻，丝也身形挪移，来至石的身侧。这一对傀儡，在叶小竹的手下，第一次准备合力一战。这两件傀儡本就各具特色，石主攻击，丝则主防御和束缚，相互配合之下，其战力提升远不止一倍。唯独可惜的是叶小竹现在初步掌握傀儡之术，尚不能操控熟练。而且对于这一对傀儡特有的联合术法也尚未完全掌握，所以也不敢轻易施展。

　　那修士似乎也感受到了叶小竹想要施展出致命一击，当下也不主动攻击，只是全力驱动那已经让其有些超负荷的五宝玄火塔，准备低档叶小竹的攻击。

　　短暂的静寂之后，就见得石拉开了架势，好似在蓄力一般，在其脚下开始生出一圈圈的旋风，卷着沙石不断旋转。虽然没有灵光四射，但是那股无形之中的威势却极为霸道。与此同时，那丝已然攻出，一条白绫在她的手中好似有了鲜活的生命，不断飘舞摆动，直奔那修士缠绕而去。

　　虽然丝的攻击相对不甚强，但是那修士却也不能不管，当下便驱动五宝玄火塔低档。但是丝刚到了他的近旁，就见得那白绫骤然分散开来，原本一条变换成了稍窄的几条。而每一条，都各自从一个方向朝着那修士攻去。

　　似乎那修士尚不能完全驱动五宝玄火塔，所以此时其威势已经比刚刚祭出之时弱了不少。丝在短暂的休整之后，不断威势不减反而又提升了几分。这一减一增之间，其各自优劣便凸显出来。果然，这一次丝再攻来，那修士已然只能是凭借五宝玄火塔的赤红火焰低档而已，再无法驱动其去收服丝。

　　这时，石也已然蓄力完成。叶小竹手上法诀接连变换，便见得石一下跃出，矛尖释放出一团耀目光辉，直奔那修士刺去。这一击，那长矛似乎已经与石融合唯一，作为一个锐不可当的整体朝那修士冲击而去。

　　外人或许无法感受，但是那修士正面面对着石的攻击，却可以明显感受得到其释放出的压迫感。是一种纯粹的力量之下的压迫。当下便判定自己若是仍是如此硬挡恐怕难以接下这一击，当下便向后退去，以期能够暂避锋芒。但是此时他这一动才发现，难怪丝之前的攻击会出乎他意料的弱，原来那分散开来的白绫已然限制住了他所能移动的退路，现在他能做的，唯有正面去迎击石的攻击。

　　随着速度的不断加快，石的长矛之上所带起的气团越发凝实，渐渐已然形成了一圈圈的透明波纹，同时发出呼啸之声。

　　一击之下，便见得场地中央爆射出一团耀眼金光，那光芒越来越大，渐渐吞噬了场中的两个傀儡与那修士。随之而来的便是轰隆隆的雷鸣般震天爆响。

　　全场一片寂静，尽皆被场中激烈的战斗所吸引。因为这擂台之上防护禁制的原因，外界的神识也都一并隔绝。所以现在所有擂台之外的修士都不知道这一击之后会是什么结果。

　　光芒渐渐退去，缓缓现出了场中的情形。

　　只见得此时那修士现在正四肢大张，躺在地面之上。此时丝的五条白绫正从五个方向分别束缚住那修士的四肢以及脖颈。在修士身旁的地面之上，灵光消散而恢复为本体只有两尺来高的五宝玄火塔正横在地上。而石的长矛正紧贴着那修士的脖颈处成刺入地面，在那修士的脖颈处，一条被长矛所带起的劲风割破的小口子正不断渗出鲜红血液，一滴滴的流下。

　　石的手腕一转，便将长矛拔了出来。雕琢得棱角分明的面容之上仍旧是一如既往的没有任何表情。而那永远都在微笑着的丝的白绫束缚暂时却未松开。就这样一直捆着那修士，仰面四肢大张。

　　那修士看上去并未受伤，但是却一直闭着眼，不曾张开。他不想面对，不想去看到任何人看到他落败后的表情……

　　短暂的静寂之后，主持之人终于敲响了锣声，高声说道：“覆苍峰胜！”

　　待得主持人宣布了结果后，丝才转身飞到走回到叶小竹身前，同时间那五道白绫也随之飘回到她的身上。

　　那七宝宗的修士为人一向高傲，却不想今日被一个修为比自己低上两阶的修士击败，顿时自觉颜面无存，不知如何面对同门中人。翻身而起，灰溜溜的走下了擂台。再没有一丝比斗开始前上台之时的狂傲。当然，如若让他知道了叶小竹不过初学傀儡之术两月余，想必定会更加无地自容。

　　一连三场比斗，叶小竹虽然都未伤及到对方，但是却每一场都未给人留一分颜面。如此的大庭广众之下的公开打脸行为，其实比把他们打成了半死还要让人难以接受。因为现在每站出来的一个人，所带表的都是身后的整个门派的颜面。比斗便会有输赢，输了没什么，但是输了还要被人打脸就不那么简单了。

　　此时会站出来挑战的，与虞半生的关系多半也是不怎样的。所以叶小竹也不怕得罪他们，现在他就是要打他们的脸，打的后面的人不敢站出来。前两场战斗别人还未真正将他当做强敌，经过刚刚那一场，众人才真正领略了他的威力。

　　不过对于初学傀儡之术两个来月的叶小竹来说，刚刚也是黔驴技穷了。经过这一战，想必后面上来的修士应该会更难对付，所以他已然决定要施展肉身的威能，加之先天龙火辅助来配合石和丝。他只有这一对傀儡，若是再像刚才那般一个不慎险些使得丝损坏掉就得不偿失了。

　　“直接让下一场的上来吧！”

　　待得那修士灰溜溜下了擂台，叶小竹便直接对那主持之人说道。刚才一战叶小竹虽然显得有些窘迫，不似前面两场那般顺利。但这乃是受限于他对傀儡之术的掌握程度，而并非是他自身的实力不足。其实他自己的灵力消耗并没有多少。

　　……

　　夜幕慢慢降临，天色随之暗淡下来。转眼灵脉之战已然是整整一日过去。

　　此时在那被特别灵石照射得分外明亮的擂台中央，叶小竹正面色淡然的站在那里。那一道算不得魁梧，反而略显清秀的身影远远望去毫不出奇。但是，就是这人，在这一日之内连续击败了二十余名前来挑战的修士。现在，在所有挑战叶小竹的人心中，那一道略显纤瘦的身影却变得那么高大，不可撼动。一人连挑二十余人，中间连一次休息也未曾用过，这在历来的聚仙大会之上都是少有的。

　　只见得台下冲上了几名修士，一边抬下他们的同门师兄，一边不时以一种恶毒，憎恨而又略带几分恐惧的目光瞪向叶小竹。战到了后来，修士一个比一个更加强悍。以叶小竹那只能算是半吊子的傀儡之术已然不够看，所以便开始越来越法的依赖起肉身的力量。凭借肉身加上傀儡，才一直坚持到了现在。连续一天的战斗，就算心理素质再好的人也难免烦躁，随之而来的便是手上的分寸越发不会去刻意留手，反而对那些不知死活，仍是一个又一个扑上来的对手有了一种厌烦。结果便是，真如叶小竹所说的，“他下手的分寸越来越没有把握了”。

　　刚刚被抬下去的那名修士便是在斗了数个回合之后，终于被丝束缚住行动，转而便叶小竹的几拳破去了防御，最后被石的一矛刺穿了小腹。在那修士的腹部鲜血喷涌的一刻，叶小竹几乎下意识的想要去一爪抓去，掏出那修士金丹……

　　回想起刚刚那一刹那的想法，叶小竹自己也不免一阵后怕。他也不知自己怎么会有这种想法，连忙压制下来。连连深呼吸几次，让自己清醒过来。现在只是比斗而已，失手伤了对方问题不大，但若是伤及性命结果还真不好处理。

　　“还有人吗？”

　　叶小竹望了一眼已经斜靠在躺椅上打起鼾来的虞半生，心中暗自苦笑，随后朝着那主持之人问道。他的声音完全没有战斗了一整日后的疲劳或是不耐烦，依旧用着如最初上场时的那种平淡声音。

　　那负责主持之人连忙走上擂台，一连呼了几个门派，都被告知已经弃权。在这之前，每每一场比斗之后都会有几个门派弃权。这一日下来光是弃权的门派粗粗算来应该也有二十多个了。

　　能派到后面的修士都是战力不小的，刚刚那名便是一名已然修习了剑阵的剑修。其战力在金丹期已然是少有对手，但是还是被石刺穿了胸膛。而叶小竹，不过是背上被那修士的飞剑从侧面划了两剑，但是看模样似乎叶小竹除了背上的衣服被划破外并未受到什么伤害。

　　一整天下来，在场的所有观众除了叶小竹那个师傅虞半生耐不住无聊不知何时睡了过去外，就再没一人觉得枯燥无聊的。所有人都想看看到底这个聚仙大会第一天，就独子霸占了擂台一整日的年轻修士会否被人击败！


第一五零章 秋风玉龙

　　人们都同情弱者，而又仰慕强者。所以现在的这些观众之中也分了两派，一派是希望有人能够将叶小竹击落擂台，而另一类人则是期盼着叶小竹拿出更加精彩的比斗！因为看惯了飞剑、法宝、灵兽间的战斗后，那平日极少见得到的傀儡之术实在太过新奇，那拳拳到肉的炼体威能也实在太具有震撼力，太过吸引眼球了。

　　“不用念了！纳兰芊芊前来讨教。”

　　伴随着清脆话声，便见得一名身着金色盛装，面莹如玉，眉似远黛，眼澄似水，绝美异常的女子踏剑飞上了擂台。那女子的美艳也当得上国色天香，倾国倾城之色，但是其妍丽却不同于寻常女子。那美丽之中除了妩媚之外，还从眉宇之间散发着英气和豪态。同样给人一种高高在上的感觉，但是这却并非是拓跋翎薇的那种冷漠得拒人千里之外的感觉，而是一种长久以来处于高位，而自然养成的高大姿态。

　　这女子上台来并没有前面那诸多修士的那般狂傲或是敌意，反而一转身，左手负在身后，右手刷的一声展开一柄折扇煽了几下，一副不急于比斗的模样。从上至下打量了叶小竹片刻后，一双凤眼微微眯着，唇角牵动微笑，露出两排皓白贝齿，便开口说道：“道友果真好手段！在下纳兰芊芊，敢问道友高姓大名！”

　　寻常女子不管美或不美的都会把头发做成各种发髻，可是眼前女子却并非那般，反而只是将那三千青丝简单以一柄金灿灿的头箍束于头顶，再将余下的发丝垂于脑后。尤其那再两鬓垂下的两缕发丝更显得英气不凡。一身金色华丽长袍，其上以银白色的丝线绣着叶小竹不知名的几团花朵，这一身衣着看材质也知其不凡了。其手上的那柄折扇更是显出不俗来，那白玉制的扇骨、扇柄，映衬得那女子肌肤更加光洁莹白。而其扇面之上却画着一副山水农家，单是那幅画的画工就可谓出神入化，栩栩如生了。在那山水画的一侧，提着“一纸折扇，荡平烦恼事，一缕秋风，吹尽凡尘心。”

　　虽未出手，但也看出了这女子的不凡。叶小竹下意识的用神识向其探去，却发现神识刚一到了那女子两米范围内便被一层无形屏障阻隔在外。可是叶小竹却能明显得感受得到那女子并未祭出什么法宝。双眸流转，寒光一闪，叶小竹便看出那屏障正是从那折扇之中放射出来。这种能够不经过修士驱动，便能够自动护主的法宝在法宝之中极为少见，每一件都是佳品中的佳品。

　　叶小竹不认识这扇子，可是在场却有着不少人认得。其他的元婴以及那四名分神期修士不说，单是那虞半生也不知何时醒了过来，睡眼朦胧的凝望那女子，口中喃喃念道：“秋水玉龙！这个女娃子不简单，看来有些来头啊……纳兰芊芊，难道真是那个纳兰家？”

　　在彭丘群岛的四大家族之中有一个纳兰家，可虞半生现在所说的纳兰家自然不会是彭丘群岛的那一家，而是说的在东胜神州的纳兰家。

　　“纳兰道友过奖了，”叶小竹谦虚一句，便说道“在下覆苍峰叶小竹。我们开始吧。”

　　寻常修士介绍之时都是先报出自己所属门派，然后再考虑是否提及自己的名讳。这纳兰芊芊倒是特别，只是先报上了自己的名号，而对于自己所属的门派却只字未提。而且一开始还主动问及叶小竹的名字。而且叶小竹还注意到了一个细节，便是在这女子上台之时那主持之人好似要说什么，但是却被那女子一个眼神给瞪了回去……

　　“那芊芊见过叶道友！”那女子倒是先大大方方的施了一礼，随后又说道：“自此以后就算是相识了，日后若是相见，道友可莫要说不认得在下了！叶道友的战力非同寻常，实力如何在座的都看在眼里，芊芊心中对叶道友也是十分敬佩。叶道友打了一天不累也倦了，我应该是今日最后一个挑战者，不若我们把规则改得简单一些如何？”

　　“不知如何个简单法？还请纳兰道友细讲。”纳兰芊芊所表现出来的意思似乎有意拉拢叶小竹一般，似乎对比斗本身并不特别关注。而且对这个纳兰芊芊叶小竹也有种看不透的感觉，便也想听听她到底想要做些什么。

　　“不若我们一击定胜负如何？而且在下可不想我们二人之间有人像前面几位道友那般被抬着下去。”纳兰芊芊的话语之中不乏对于前面那些修士的轻蔑之意，又道：“只一击，若是叶道友能够接得下来，便算作是我输了。不知道友对这个方式意下如何？”

　　“既然道友有心相让，在下便受之不恭了。”叶小竹轻笑一声后说道。纳兰芊芊提出的这种方式寻常都是在修士自认实力高过对方甚多的时候才会如此，叶小竹不是死要面子活受罪的人，既然对方大方相让，他是不会死顾着面子不接受的。

　　“好！”纳兰芊芊道了声好，转首对那主持之人说道：“开始吧，有劳！”

　　纳兰芊芊的说完，便听到了比斗开始的锣声。叶小竹见此越发对这个纳兰芊芊的身份产生了怀疑。不管她什么身份，都可以确定这个女修的来头不小，看那苍梧峰的主持之人都听她指挥的模样。

　　“叶道友小心了！”

　　纳兰芊芊依旧负手而立，清脆的话声一落，便见得她将手中的折扇向上一抛，那折扇便滴溜溜一转，幻化出一团耀目白光，转身那扇子便幻化得足有大半个擂台的大小，擂台本就不小，这扇子一被其驱动，顿时遮天蔽日一般朝着叶小竹盖了过去。

　　若是平时还好，叶小竹大可以远远避开，但是现在受这擂台大小限制，他的确是没有办法躲避。而且刚刚也应承了要接下这一击，看来就只能硬抗了。不过纳兰芊芊一出手不是飞剑，而是那扇子法宝倒是大大出乎了叶小竹的意料。纳兰芊芊一开始就是御剑飞上擂台，而且看她腰间配着一柄华贵飞剑，应该是剑修无疑。现在却是不用飞剑，而使法宝攻击自然是让人意外。但就是如此，这法宝扇子的威能也已经远超过了许多寻常器修修士的能力了。像一开始叶小竹碰到的那名使五宝玄火塔的器修，他那五宝玄火塔所散发的威势就要比这纳兰芊芊的这柄扇子差了许多。

　　寻常情况下，同样的法宝驱动起来，器修会比剑修所能驱使的威能要打上足足几成。纳兰芊芊的扇子能有这般威势，多半是因为这扇子本身就是法宝之中的极品。

　　那画着山水的扇子已然是化作了半个擂台的大小，但是在朝着叶小竹罩去的同时还在不断幻化。转瞬，在叶小竹看去那扇子之中的山水图画已然变作实体，硬生生朝他砸来一般。这时他才发现，这个方圆千米的擂台之上的每个角落都依然被这扇子所覆盖，他根本没有躲避的地方，而想要低档，也不知如何低档。他还未找到如何低档之法，便觉得眼前一晃，待得再度看清楚周围环境之时，自己已然身在一处美丽山水之中了，细一看去，自己所处的环境竟与那扇子中的图画一般无二。

　　那扇子果然不是凡品，竟是攻击类的空间法宝。此类会将人收入其中的法宝叶小竹还只是在典籍之中见过，从未真正见识过。但凡遇到此类法宝，唯有避其锋芒，躲避开它的攻击，不然一旦被其收入其中，便再难逃脱。据说此类一旦被此类法宝收入，便会在其中收到各种诡异攻击，不过叶小竹已然身在其中，却仍未见到什么其他的攻击，似乎只是将其困在其中而已。此时叶小竹尚未飞到空中，不然便会发现周围的山脉所组成的图形正是一条龙，而他的位置恰是那龙爪之下。

　　在那擂台之下的观众眼中都只看到那擂台之上突然之间风云变色，那扇子飞起后便有一道覆盖了整个擂台异光升起，待得异光退去后，便见得在叶小竹原本所在之处的上空只有一柄扇子在不断合闭。此时若是有人注意那扇面的图画，便可看得见其中多了一个道人影，正是叶小竹。

　　纳兰芊芊见叶小竹果然被收入扇中，一声得意轻笑，便静静待着那扇子彻底闭合。一旦这秋风玉龙扇彻底闭合，便代表已然将叶小竹彻底收入其中，就算对方懂得破解之法只要她不主动放他出来，他便出不来的。

　　这秋风玉龙扇在座的高阶修士当年曾有不少人见识或听闻过，此时见纳兰芊芊把它祭出，便都认为叶小竹必然是要栽在这个丫头手里。异光闪过，叶小竹的身影果然被其收了去。

　　就在那秋风玉龙扇即将合闭的最后一瞬，突然见得在那扇中放射出一道耀目的赤红灵光，在这灵光之下还有一层淡淡紫光。随之便见得整个扇身开始不断颤动，那已然即将闭合的扇子突然唰的一声彻底展开，随后便又是一团耀目白光放射出来，遮蔽了所有人的目光。

　　片刻之后，那白光渐渐退去，便见得叶小竹又安好无恙的出现在了擂台之上。而那扇子此时竟然出现在了叶小竹的手中。

　　若是对上了别的金丹期修士或许没有办法，但是对叶小竹来说却是没那么大作用。一来这法宝以纳兰芊芊的修士想要驱动本就是超出其能力，所以根本无法发动秋风玉龙的全部威能，只能是将其收入其中而已；二来虽然叶小竹未见过此类法宝，不懂得破解之法，但是他体内的紫俯之中可以有两个见多识广的上古修士——烛龙和伊若。尤其是那伊若，对禁制之术又是宗师级别，这空间法宝主要便是由空间禁制制成。在未完全发挥法宝的实力情况下，她要想找出其弱点来破解实在太容易不过。懂得破解之法，加之叶小竹炼体、炼神、炼气三位一体的修炼之法，要破解起来就不难了。

　　果然，不过被困片刻，伊若便给出了破解之法。叶小竹在逃出秋风玉龙扇的同时，还以强大过纳兰芊芊数倍的神识一举抹掉了她在秋风玉龙扇中的神识痕迹，如此才会在逃出之后能控制住那法宝。


第一五一章 纳兰芊芊

　　纳兰芊芊本以为此战胜负已定，正待收回法宝之时，却突然发现自己与那秋风玉龙扇的联系莫名断掉。当下便知不妙，果然很快那扇子便出现异状，光辉一闪叶小竹便再度出现。见此情形，纳兰芊芊却是出乎所有人的意料并没有气恼或是伤心神色，反而在短暂的惊讶之后，面色就恢复如常，大方一笑，便淡然对叶小竹高声说道：“叶道友胜了！芊芊佩服！”

　　话音一落，便头也不回的飘然御剑离去。

　　“纳兰道友，你的法宝！”

　　见到纳兰芊芊化作一道流光飞走，叶小竹连忙高声喊道。原本他隔断纳兰芊芊与法宝的联系一是为了更便于破开束缚而已，并无抢夺法宝之意。

　　“就当交个朋友！此扇便赠与叶道友吧！”纳兰芊芊的声音远远传来，最后伴随着一声轻笑便不见了踪影。

　　这一声传出，在场的所有人都为之震惊。不管是认得还是不认得这秋风玉龙扇的，经过刚才那一下都大概对其价值有所了解，这女子竟然随随便便的就将其送与了他人，这个纳兰芊芊到底是什么来头？

　　不由得所有苍梧派的附属门派之间都开始相互打探起这个名不经传的女修到底是什么来头，是哪个门派的……

　　就连那虞半生也默默念了一句：“看来以后要看这些小娃子的了……”

　　……

　　在纳兰芊芊之后果然再没有其他门派继续挑战叶小竹，在回到了覆苍峰之后叶小竹原本想问问虞半生是否知道那个纳兰芊芊的底细，但是却被很直接干脆的一句“不知道”给打发了。

　　刚一回到自己住处，叶小竹召集了所有在附近的神霄派弟子，吩咐下去要他们查明那纳兰芊芊的来历。

　　此时在房间内叶小竹正独自一人仔细查看那扇子法宝。只要不是本命法宝，在被抹去了神识烙印之后，便成了无主法宝。只要叶小竹愿意，随时都可以将这法宝炼化，一布下神识烙印便可将其占为己有。但是他现在却只是观察了一阵，便将那扇子收了起来，并未将其炼化。虽然他已然看出这法宝的威能那纳兰芊芊并未完全发挥，心中对其有些动心，但是却仍是止住了将其炼化的念头，把它收入到乾坤袋中。

　　无故示好，非奸即盗。初次见面那纳兰芊芊便莫名送上如此大礼，当真让人心底猜测不透。以叶小竹的实力就算多了这一件法宝其实力也不会有太大飞跃，既然对方留下这件法宝，日后对方必然还会找来，所以此时还是静观其变才是。原本叶小竹只想顺利通过灵脉争夺战还了虞半生的情，而后便准备迎战苍梧派的门内比斗，以此夺取扶摇果。之后便按虞半生给的玉符所示去找寻炼制混元保心丹的材料。却不想在这灵脉争夺战的最后还出了这么个事情。

　　……

　　苍梧派内一座高入云霄的山峰之上。此刻在一间气势磅礴的建筑之内正有三人品着香茗，谈着话。

　　这三人呈品字形坐于三个方位，下首对坐的是一男一女两名老者。这两位老人虽然面容苍老，但都是目光炯炯，精光闪烁，一看便是修为高深之人。若是虞半生在此定然会认出两人的身份，这两人当年可都是与他算得上是同期的修士，当年便已经是威名显赫，此时也都已经是元婴后期的修为。此等修为就算是在东胜神州也是可以开宗立派的地位，就是在苍梧派也要列为上宾的。毕竟在苍梧派内除了一位门主是分神期外，其余修士能够达到元婴后期的可没几人。当然，那几位前任门主退位后四处云游或是闭关了的挂着长老名号的老鬼修为如何就没人知晓了。

　　如此地位的两位元婴后期修士现在却坐于下首，而那正对大门，坐于上首之人竟是一名年轻女修。那女子英姿飒爽，明目皓齿，不是别人，正是那赠与叶小竹秋风玉龙扇的纳兰芊芊。

　　“小姐，秋风玉龙扇你可是磨了许久才从族长那讨来的，今日这么随便就赠与了他人，难道不怕回去不好交差么？”却是那男性老者抿了一口灵气四溢的香茶，和蔼一笑说道。只见那老者的目光之中满是对待调皮孙女一般的慈爱目光。

　　“呵呵，”纳兰芊芊也是大方一笑，露出两排结拜贝齿，带着三分霸道、三分调皮还有四分美艳的回道：“既然父亲已经把秋风玉龙扇给了我，如何使用、处置就都是我的事情！我给谁自然也是我的事情，他自然管不到了。”

　　那老者听后放下茶盏，呵呵一笑，略带几分戏谑的说道：“可惜那秋风玉龙扇到手还没热乎，就换了主。不知道小姐是怕从人家手上拿回来面子上过不去，还是看上了人家翩翩少年！”

　　“你这死老头！小姐就是被你带坏！为老不尊！”却是那女性老者骂了一句后，说道：“玉龙秋风扇虽然不是凡品，但是现在在我们纳兰家也算不得什么。而且小姐如此做肯定有其道理，回去就算族长问起了自然也不会怪罪！”

　　“啧啧，那可说不准！小姐豆蔻年华，恰逢情窦初开，嘿！又赶上那少年有为……”那老头听得老太婆骂他，啧啧两声反驳道。这老头虽然嘴上调笑，但是心底却明白纳兰芊芊心思缜密，做事稳重理性，定然不会做那亏本买卖，如此做自然有其道理。虽然两位老者口里都是恭敬称呼纳兰芊芊为小姐，但是其语气却都是极为亲近，宛若祖孙一般。

　　听那老者的取笑，纳兰芊芊却是脸不红心不跳，咯咯一笑，美目流转，大大方方的说道：“马爷爷、峦婆婆说的都对！我倒是真有几分看中那叶小竹，不过却不是为我自己。这一整日的比斗下来，叶小竹仅以金丹初期修为就能连抗数名修士，而且就是到了最后身上都不曾带一处伤，马爷爷、峦婆婆应该也看出了他仍是未尽全力的模样。虽然叶小竹只有金丹初期修为，但是依我看其却是潜力巨大，我们纳兰家想再一度扩张紧靠族内的修士已然是瓶颈，如此人才自然要拉拢。虽然现在他的修为纳兰家不看在眼里，但是百年之后其必然成为我纳兰家的一大助力！就算不能收入旗下，与其结好也是不会错的！”

　　说完，纳兰芊芊脑海中不由回想起白日里与叶小竹在擂台之上相对而立时的模样，清秀俊雅的面容，为人彬彬有礼，不卑不亢的姿态，还有那深藏不露的实力，倒也算的上是年轻一辈少有的佼佼者了。却见纳兰芊芊大眼一眨，眼眸流转，好似又回忆起了什么，又有一道身影出现在她的脑海之中，想着那人，不免喃喃说道：“不过要说真正优秀得出类拔萃，叶小竹也只是在这些二流三流门派之中还排的上号，要是到了再高一层次却算不得什么了。要说能配得上本姑娘的如意郎君，他还差得远呢！”

　　当年纳兰芊芊随其父亲出访委羽派之时，所见识过的那些修士才当真算得上修真界的佼佼者！虽然那时纳兰芊芊仍然年幼，但是那道大放异彩的儒雅修士身影却一直印刻在她的脑海之中。现在已是多年过去，虽然并无再多关于那人消息，但是想必其必然已经更上一层楼！！

　　修真界的天地何其广阔，叶小竹在东土羸州之时看待修真界犹如坐井观天，现在他来到了楚天域，又看到了另一番广阔景象，但是其实只是从一个小井之中跳进了一个大井当中。而那纳兰芊芊便是曾有机会见识过井外的景色，虽然她的层次还未达到那个层级，但是眼界却高了一筹，也下定了决心定然要以一生全力辅助纳兰家步入一流大派行列！

　　那被称为马爷爷和峦婆婆的两名老者修士乃是在数年前就已然创下盛名的马峦二老，原名本为马踏川，峦双诗。在成名前便已经归顺于纳兰家，纳兰芊芊出生后师承过多人，唯独这二人一直留在她的身边。

　　马踏川听得纳兰芊芊的话也不再取笑她，只是面色恢复寻常说道：“虽然我纳兰家威名广播，但是小姐处事也要小心为上的。今天小姐突然闯上擂台已经是公然破坏了苍梧派的规矩。他们没有说什么乃是看在纳兰家的面子，小姐以后可莫要如此胡闹了。”

　　“死老头！不过附属门派的小小一场比斗而已，有什么的！再说苍梧派也不过是近些年才有些作为，和我纳兰家比还差得远。他们那个内门的比斗小姐不是也报了名么！”一听那马踏川教训纳兰芊芊，峦双诗便立马不满起来。这个纳兰芊芊他们从小看她长大，当真是当成了比自己的亲孙女还要溺爱。

　　不过纳兰芊芊看着二人却是若有所思模样，好似没有听到二人斗嘴一般。

　　……

　　苍梧派的最高一座山峰，一座华殿之上正安坐着几人。在那高位之上，正是苍梧派的现任掌门，已经是分神期修为的述香真人——柳述香。

　　此时天色已晚，坐下几人似乎已经打算退下的模样。不过在最后却有一名修士面带一分疑惑的问道：“掌门真人，那纳兰家的小姑娘今日贸然扰乱了灵脉争夺战，是否要和马峦二老提一下此事？”

　　回想起白日里的纳兰芊芊，述香真人说道：“那个小姑娘倒是有些魄力，有几分她父亲的风采。今日的是小事，纳兰家的人应该会有分寸，不出大乱子就不要管她了。纳兰家现在虽然还是与我们苍梧派并列，但是其发展速度已经是我们远远不及，还是要交好的。那三人切要招待好！若是没事了，几位就先行回去休息吧。”

　　下面的几人应了声是，便各自退下。空荡荡的大殿之上，便只剩下述香真人独自一人。月光石莹白的光辉映射在她的面容之上，使得她的面颊之上也染上了一层淡淡洁白光辉。若是此时叶小竹在的话，必然会发现自己所用的傀儡——丝的模样竟与这述香真人有那么八九分相像！


第一五二章 井中之井

　　覆苍峰上的叶小竹自然不会知晓白日赠与自己玉龙秋水扇的女子就在苍梧派内，还是苍梧派的上宾身份。

　　此时叶小竹已然把白日所消耗的灵力恢复得七七八八，便又开始了修炼，以应付半月后的苍梧派内门比斗。灵脉争夺战原本定下的时间便是半月左右的时间，在灵脉争夺战后便是那内门比斗了。不过却是没人想得到叶小竹自己一人就独占了一天。

　　叶小竹处事一向是既来之则安之，关于那纳兰芊芊之事既然已经安排人去探查，他便也不再多想。只是全心投入到修炼之中。经过这一整日的实战，他对傀儡之术又有了不少新的领悟。实践出真知，之前许多想不透的想法今日都在战斗之中暮然领悟，还有许多之前未曾有过的想法今日也都突然冒了出来。比如，傀儡之术存在的意义！叶小竹到现在为止都只是将傀儡当做一件法宝来使用，但是实际上傀儡在操作上远远比法宝困难上数倍，可是叶小竹今日却发现那傀儡并未比单纯操控法宝强悍上多少。以他的灵力和神识，若是同样驱使法宝反而会比这难以操控的傀儡更加强悍上几分。但是傀儡之术既然存在，就必然尤其存在的道理，不会如此鸡肋。

　　其实傀儡之术乃是后期强大，初期确实是有几分鸡肋的功法。因为初期所能操控的傀儡品阶低，而能操控的傀儡数量也要少上许多，所以才会有叶小竹的这种感觉。傀儡到了高阶以后，每一个傀儡都可以配上法宝或者飞剑，如同真人一般驱使，而且傀儡本身就是一件坚韧的法宝，若是修为足够高，每一个傀儡都可以相当于修士的一个分身的。这一点尤其是在进入分神期，元神可以以一化千后会凸显的更加明显。

　　正当叶小竹百思不得其解，准备明日就去像虞半生请教之时，却听得在他脑中烛龙的声音响了起来：“哎！坐拥宝山，却不自知！”

　　随着叶小竹的修为越来越高，烛龙就越来越少的主动去干扰叶小竹的修炼，一切皆是让他自己去领悟。

　　“老烛，你这是什么意思？话不要说一半！！”叶小竹知道烛龙自然是有了什么好主意，在故意钓他的胃口。

　　“傀儡之术在你们人族之中是个偏门小类，但是在神族之中可是不小的一个分支。若不是受于炼制傀儡的材料限制，既有可能成为可以几个大类之一。所以嘛，这傀儡之术我也是略晓一二。”

　　叶小竹苦笑一声，知道烛龙在卖关子，却也不催他，只看谁能耗得过谁。果然半晌过去，烛龙见叶小竹仍未催出，便讪讪的自己主动又讲了起来：“傀儡之术以你现在的修为自然是看不出其强悍的，要到你分神期后，能够元神分化，同时操控数个傀儡才能有些效果。别人空有万千元神却只有一个肉身，而你若是修习得这傀儡之术就可以有万千肉身，可不实力强大。虽然你不是主修的，但是若从现在就开始修习的话，到了分神期炼制个傀儡分出一两个不弱于自身的分身也是有可能的。”

　　“原来如此……”叶小竹听后若有所思，沉吟片刻后忽想起烛龙所说的“坐拥宝山”四字，又开口道：“不过老烛你所说的‘坐拥宝山，却不自知’是什么意思？”

　　“呵呵”烛龙自得一笑，一副听我细细道来的口气说道：“你可还记得在空间碎片之中你收留的那几万道无主神识？”

　　“傀儡与那无主神识有何关系？”

　　烛龙若是不提起来叶小竹还真没想起自己紫府之内可不止有两道残魂两个妖兽几十株灵药而已，还有着那数万道的无主神识。

　　“原本是打算你日后得到了什么极品法宝或许可以用上这些无主神识，不过今日你既然已经修习了傀儡之术，想必日后也不会在器修一途上有太多造诣。不过这些无主神识用在傀儡之术上同样对你大有好处。你前些日子所研习的傀儡之术我也有所了解，似乎人族中现在已经没有了我所说的那种驱使傀儡之法。或许这傀儡之术日后也会是你的一大依仗也说不准。”说完，烛龙顿了一顿。而后便突然严肃起来，对叶小竹细细讲道：“傀儡的优势就在于其某种程度上可以当做是修士的分身，随着等级的提高，傀儡所具有的能力就越来越接近修士本身，有时候甚至还会远超修士自身。而傀儡的强悍在于两点，一点是傀儡自身的品质，包括其炼制的材料和炼制的手法；二便是修士对傀儡之术的掌握，表现出来也就是修士对于傀儡的掌握。要掌握傀儡之术最主要的便是足够的灵力和修士所能分出的神识。你现在神识虽然强悍，但是要说能够分裂出去用到傀儡身上的却是不多。而现在，你因为有了那些无主神识，便拥有了一个走近路的方法——将那些无主神识炼化，再将其封印至傀儡之中。如此一来，你再驱动傀儡之时便不再需要那么多的神识，只需神思一转，便可以完全操控傀儡。”

　　“炼化无主神识？那些无主神识岂不是就此消亡了？”

　　叶小竹担心那些无主神识会否消亡倒不是他多菩萨心肠，而是因为当时答应伊若收留这些无主神识之时就是为了留存下他们仅剩下这一点点生存意志。叶小竹此时却是不想为了自己提升实力就去违背当时答应伊若收留下这些无主神识的意图。就算到了不得已的情况，自己的承诺也还是要坚持的，何况现在还没有到不得已的境地。

　　“呵”，不知为何烛龙轻笑了一声，似乎带着几分意外，又似乎是带着那么一点点不屑。随后说道：“倒也算不得消亡，某种程度上倒是可以算作是那些无主神识的新生。这些神识本就是只剩下最后的一点求生意志和神识能量，现在你将他们炼化再封印进傀儡之中，他们便会因为你的炼化而激发出细微的一点灵识，日后这一点灵识慢慢生长，他们反而会生出自己的灵智来。当然，那一点灵智因为其根源来自于你的神识，还是会受到你的束缚罢了。不过总好过他们此时境况。”

　　“不过神族竟有如此多强大的傀儡之术……那不是只要捕捉或者炼化出足够的无主神识，便可以用最少的神识操控最多的傀儡？这岂不是太过逆天了？”世间不会有绝对的事情，强大的术法多半都会有其相应的阻碍或者说是束缚。像叶小竹所修炼的昊阳决，虽然功法恐怕在人族之内都难找到能够与之比拟的，但是其限制却是不少。若是其他的功法，以叶小竹现在的修炼速度，再加上离魂诀辅助，恐怕早已不止是金丹初期修为了。当然，这只是从短期看其他功法或许进速更快，若是从长远来看，其他功法还是比不了昊阳决的。

　　叶小竹这般就算一座金山摆在面前也能冷静思考的这种品质也是烛龙最为欣赏的。在听到烛龙说出如此好事之后还能先想到这等问题的确是不容易。若是寻常人恐怕早就二话不说询问其如何修炼了，哪里会去管其他的。不过叶小竹的这种品质把握的好叫沉着冷静，看待问题周全谨慎；若是把握的过头，就变成了婆婆妈妈，优柔寡断，容易错误时机。

　　“这个问题刚才我已说过，傀儡之术的发展乃是受限于材料本身的限制。这个材料，便是能够用来封印无主神识的材料。三界之中类似紫蕴魂晶的天材地宝不少，但是各个都是可遇而不可求。你这一次能得如此之多，也不知是上辈子修得了什么福分。”

　　叶小竹点点头，恍然道：“原来如此……”

　　傀儡有了紫蕴魂晶辅助之后可以发挥出全部战力，使得叶小竹这个半吊子的傀儡师也能尽量大的发挥出傀儡自身的实力。但是若是按烛龙所说之法将无主神识封印进去，叶小竹便可以用非常少的神识就能完全操控傀儡，如此一来便可以不耽误他在施展其他的术法。这样看来，以后他的傀儡只要是用紫蕴魂晶封印了无主神识，便可以在某种程度上算作是叶小竹的分身了。

　　……

　　苍梧派聚仙大会的第二日。叶小竹已经接下所有的挑战，覆苍峰也可保百年无事。所以这第二日开始无论是虞半生还是叶小竹都没有再出现在聚仙大会之上了。

　　覆苍峰上，叶小竹的住处内，此时他正偷偷的做着一件在虞半生看来十分败家的事情——将两颗紫蕴魂晶融入到石和丝之中。叶小竹如此做自然不能让虞半生知道，所以现在只能是自己动手了。他体内存在烛龙的这个秘密也还尚不能让虞半生这个刚刚结识的师傅知晓，所以现在所做的一切都是不能让其知晓的。

　　叶小竹此前只是炼制过一个小傀儡，此时虽然只是要将紫蕴魂晶融入到傀儡之中，并非是从新炼制那般困但，但是对于他这个半吊子来说已经是极为困难之事了。他可不知道自己一个失误会不会损坏到唯一的一对傀儡，所以还是要完事小心。如此才会经过一夜的修正，第二日将状态调整至最佳才开始炼制。

　　……

　　让叶小竹意外的时候，他这一炼制便是整整七日！在将紫蕴魂晶颗粒融入第一件傀儡之时就足足耗去了四天，有了第一次的经验第二次才稍快了一些，三天便将其完全融合。

　　在融合了紫蕴魂晶之后，叶小竹还尚未将无主神识封印于其中，叶小竹便觉得对石和丝的感知强上了许多。远不似之前在操控之时的那般困难。仿若自己所放射出的神识都变成了实体的丝线一般，只要轻轻一拨动，便可以让傀儡按自己的意志行动。而其增强最多的，还是傀儡的威能！在上一次的聚仙大会之中石曾用长矛刺穿了一名修士的小腹，若是此时仍是那般全力刺去，其上所携带的威能恐怕一下便会将那修士给轰成碎片！

　　看着现在就有如此强大的提升，叶小竹不仅后悔在之前没有就融入紫蕴魂晶！现在，他更加期待起将那无主神识炼化封印至傀儡之后，又会有怎样的变化了！


第一五三章 首席十大

　　若是对于寻常人族修士要去炼化无主神识可能无从下手，没有那份能力。但是对于修炼过炼神的叶小竹来说，要炼化无主神识，并且将其封入傀儡之中倒并非不可能。这里面唯独困难的一点便是要在无主神识封入傀儡后，再种下那一枚灵识种子。因为叶小竹因为之前不下了太多无名元神禁制，以至于现在就算有离魂之石辅助，到现在神识也还未完全恢复。现在要他一金丹初期修为就去播下那灵识种子，对其元神就又造成了一次不小损耗。

　　往往要灭亡一个生命不难，但是要凭空创造一个生命却可谓是世间万难之事。修士就算是到了极高的层次，也难以掌握到说是可以凭空创造生命的能力，唯有领悟得天地造化才有可能。

　　叶小竹现在虽然并非是要创造生命，要给那无主神识开启灵智，但是就算只是播下那灵识种子，对他来说已然是极为困难之事。烛龙给出了炼化之法，但是在实际操作之中叶小竹却不得不任何一处都要小心谨慎。

　　……

　　覆苍峰上一切都尽在虞半生的掌握之中。在经过了上次的灵脉争夺战后，叶小竹就一连多日都把自己关在房内。眼看距离苍梧派的门内比斗就只剩下了两天，虞半生也不禁奇怪起来叶小竹到底在房内做着什么。他虽然面上对叶小竹不闻不问，一副懒得管的模样，但是其实心中对他的事情却是极为上心。那扶摇果对叶小竹意义非同寻常，若是明日叶小竹还不出来，虞半生就要去叫他的门了。

　　不过就在虞半生疑惑的时候，叶小竹的房门终于打开。

　　此时正是正午时分，阳光明媚，晃得人睁不开眼。林中知了也在不停的鸣叫。叶小竹从门后走出，虽然面上挂着疲惫，但是面容上却是带着几分笑意。

　　“沙沙沙沙……”

　　却是一只拇指大小的小甲虫张开了背甲，高频率的扇动翅膀以极快的速度飞走了。叶小竹望向那甲虫飞走的方向，正是飞向了虞半生所在之处。那甲虫其实也是一种类似傀儡和法器之间的一种小东西，虞半生就是通过这种小东西掌握着整个覆苍峰上的一草一木。想必虞半生透过那小虫已然知道叶小竹平安出关，便被其召唤了回去。

　　虞半生一直都是每隔一段时间便会派出这种小虫查看叶小竹在做什么，顺便查看修为进度之类。但是却不会一直留存那小虫在他周围。毕竟偶尔派来还算做是了解叶小竹近况和修炼进度，但是如果不间断的监控的话，就有监视的嫌疑了。

　　虽然再度耗费不少神识，但是叶小竹这几日来总算是成功炼化了十几道无主神识，并且将其分别注入两具傀儡之中。那傀儡因为融入了紫蕴魂晶，那些无助神识不仅在其中不会消散，反而可以慢慢的自己修炼，凝聚能量，不断成长。最后叶小竹又以大量的神识凝聚、淬炼，最终凝成了两点灵识种子，将其分别播种于石和丝中的无主神识里。

　　那灵识种子刚一播下，叶小竹募然间便对石和丝多出了一种说不出的联系。那种感觉似有似无，不似是自己肢体那般感受的明显，也不似是之前对傀儡操控的那般感觉，倒似是心有灵犀的感觉。从此以后，叶小竹再操控傀儡之时便只要注入足够的灵力，再以一点神识去操控便可以了。若是以后对傀儡之术领悟通透，有些许造诣的话，甚至可能只要注入灵力，只要凭借一个念头就可以操控傀儡了。叶小竹虽然现在还达不到那个程度，但是现在要在操控傀儡之时同时施展其他术法却是没有问题了。

　　简单测试一下傀儡，叶小竹便匆匆离开了覆苍峰。因为早在之前他便已经感受到自己吩咐出去打探的人已经有了消息，只是之前一直抽不开身，此时回来禀报的人已经在覆苍峰下等待他多时了。

　　“主人！”

　　三名神霄派修士早在山下等了几日，一见叶小竹来到，便异口同声的恭顺说道。

　　“恩，可打探到什么消息了？”

　　“回主人，主人前些日吩咐要打探的那个纳兰芊芊已经有些消息，不过却是不多。这个纳兰芊芊并非是苍梧派附属门派中人，乃是东胜神州中心区域的一个修真世家——纳兰家的人。原本那纳兰家也是楚天域的修真世家，但是不知为何后来移居到了东胜神州的中心区域，据说近些年纳兰家的发展的势头不小。纳兰芊芊正是纳兰家现任族长纳兰德的小女儿，据传这次似乎只是出来游历增长见闻，与其一同出来的应该还有两名号称是马峦二老的元婴后期修士。因为现在纳兰家的威势，这纳兰芊芊在楚天域内无论到了哪里都会被奉为上宾。而且，她在聚仙大会上赠与主人上品法宝之事也已经传遍了楚天域！”说完，那修士又补了一句：“现在外界还谣传着各种猜测……”

　　“各种猜测？什么猜测你倒说来听听。”

　　“各种皆有，最多的一种就是说那个纳兰芊芊是看上了主人……就算不是这个目的，也是示好，想要拉拢主人。”

　　“呵呵，可还有别的消息？”叶小竹轻笑了一声，便未再过多追问纳兰芊芊之事，只要她不会给他带来什么多余的麻烦就是了。

　　却听另一名修士回道：“回主人。之前您吩咐找寻叶渊师兄的下落，现在终于找到了些微线索。”

　　“大哥的消息？快讲！”

　　“这消息是从一名来自东土羸州的修士口中得知，据他讲曾在楚天域的一处巨大魔穴的剿灭行动中见过一人与叶渊师兄十分相像。不过据他所言，当时他与怀疑是叶渊师兄之人也只是偶尔有个罩面，并没有说话机会便已经错过。那一次剿灭魔穴乃是由楚天域的四大门派主导，还有许多其他小派一同参与的一次行动，所以如果那人真是叶渊师兄的话，他现今一定就在楚天域之中……”

　　随后叶小竹又细问了一些其他情况，便命几人退下继续打探。

　　叶小竹一回到住处便陷入了沉思之中。他心中希望那人便是叶渊，但是心中又在奇怪如果真是叶渊，怎么回一直未回东土羸州？以叶渊的性格，如果身体恢复，第一时间便是会回到东土羸州。若是身体仍未恢复，怎么会参加什么魔穴的剿灭行动。关于那一次行动他刚才也从几名修士口中得知乃是一次很大型的行动，所参与的修士皆是金丹期以上的修士……

　　思索一阵仍是没有结果，叶小竹便也不再多想。只是想好在聚仙大会中得到了扶摇果后，再根据所得的消息亲自去找寻叶渊。若是他真在这楚天域之中，那么找起来应该也不会太难。

　　……

　　其实在聚仙大会的灵脉争夺战结束之后还有许多串场节目之类，不过虞半生仗着身份特殊，硬是没有参加。虞半生不参加，叶小竹自然也不用来凑这个热闹。直到到了苍梧派的门内比斗前一日，叶小竹才去到苍梧派报了名。

　　因为参与比斗的修士实在太多，单是苍梧派门内的修士就不知有多少人，还要加上附属门派的诸多修士。而苍梧派为了显示其公平，皆是先报了名，在比斗开始前抽签决定每个修士的对手是谁，如此一来就免去了别人说他会有偏袒门内弟子之嫌了。当然，门内弟子与叶小竹这些门外之人的待遇还是有差别的。所有的内门弟子只要参加了此次比斗，每每胜利一场都会有丰厚的额外奖励，名次越高奖励也就越高。而门外修士就没这个待遇了，只有取得前十强，才会得到早就定好的奖励。

　　到了十强的奖励，每一件都已经不是俗物。以苍梧派的身份，如此百年一次的大会，奖励自然是不会寒酸，可谓是每一件都惊天动地。当然，这历来数次的聚仙大会门内比斗，虽然都有外门修士参与，但是能有取得过前十奖励的当真可谓寥寥无几。

　　覆苍峰就在苍梧派门口，叶小竹报名来回也不过是片刻时间。但就是这片刻时间，还是被不少修士认出了他就是那代表覆苍峰参与灵脉争夺战的修士。当然看向叶小竹的眼神也各自不同，比如外门金丹期修士看向叶小竹的眼神中多是敬畏，间或有一部分的憎恶或恐惧；但是在苍梧派的内门弟子的眼神之中却不乏有着一些轻蔑与不屑。

　　叶小竹这样的外门修士和苍梧派弟子的报名地点并不一样。外门修士在刚进入山门的地方报名即可，刚刚报完名，叶小竹便发现在远处的路上有两名苍梧派的弟子停下脚步，毫不顾忌的远远打量着他，不时还指指点点。

　　神识略一扩散，便将两人的谈话收入耳中。所言无非是其中一人认出了叶小竹，而另一人看了几眼后便在说这叶小竹也不过如此，只能在那些连自己的灵脉都没有的小门派中成逞威风之类。

　　最后却听到一名修士朝另一人问道：“师兄把那叶小竹说的如此不堪，莫非师兄有自信能胜得过他？”

　　却听得被问的修士一副不削的回道：“哼，师兄我胜不了他，那可不代表我苍梧派没人了。我们苍梧派首席榜上的弟子随便拿出来一个，这叶小竹都不够看。不是听有些元婴期的师叔师伯说了么，这人的傀儡之术也不过是半吊子而已……”

　　听了几句，叶小竹也就懒得再去听他们胡吹。既然报完了名，便匆匆回到了覆苍峰。再修整一日，随后便要开始那门内比斗了！

　　常言说狗仗人势，人又何尝不是。苍梧派的那名修士不就是如此，只因自己觉得同门之人能胜得过叶小竹，便好似是他自己一般。

　　苍梧派的弟子算得上练气期加在一起恐怕有万余人，其中金丹期以上至少也有数百人。那个首席榜便是苍梧派一些无聊修士排出的金丹期实力最强的十大修士。能在苍梧派内脱颖而出，其首席榜上的金丹修士实力还是不容置疑的。也将是叶小竹想要取得扶摇果的最大阻力。


第一五四章 再见纳兰

　　苍梧派的门内比斗已然开场，尚未轮到叶小竹上场。他便在自己分配到的擂台之下随意找了个位置坐下，静静的闭目养神。虽然未睁眼，但是外面在同时进行的几场比斗却都清晰的印在他的神识之中。

　　因为现在只是门内比斗的初日，还只是处于筛选出有实力修士的层次。所以这一日在场修为最高的也不过是几名元婴期修士，大多数修为高深的元婴期修士都未到场，那几个分神期的修士就更是不可能露面了。所以叶小竹在小范围内以神识探查也不会被人发现。

　　不过在叶小竹刚刚坐下没多久，就莫名的感受到好似有一道目光一直盯着他。下意识的睁开眼，竟发现旁边何时坐下了一个人。以叶小竹的炼神修为，竟然旁边坐下一个人还毫无知觉，不免心中惊讶。而那人不是别人，正是带着一副自信微笑的纳兰芊芊。此时她正侧过身，友好的望向叶小竹。

　　见到叶小竹睁开眼，纳兰芊芊才开口说道：“叶道友，好巧！莫非道友也要参加这个比斗？”

　　“原来是纳兰道友。道友见笑，在下的确已经报过名了。”看清了是纳兰芊芊叶小竹心里反而释然了一些。一个能把秋风玉龙扇随便就送给一个初次见面之人的人，其身上还有什么更厉害的法宝也是正常的。虽然心中释然，但是却也提醒自己以后必要更加谨慎才是。

　　“呵呵，那若是你我再在台上相遇，叶道友可要手下留情了！在下可没有第二柄秋风玉龙扇了！”纳兰芊芊笑着说道。

　　“恰好有幸再与纳兰道友相遇，这秋风玉龙扇这就完璧归赵！”

　　叶小竹说话的同时，已经把那秋风玉龙扇送至了纳兰芊芊的面前。

　　纳兰芊芊本是一句玩笑话，并非有讨要法宝之意，便回道：“叶道友误会了，在下刚刚不过是句玩笑话。当日已经说过秋风玉龙扇就送予道友，在下并无讨要之意。”

　　“无功不受禄，纳兰道友的好意在下心领。这份礼实在太厚，道友还是收回。日后若有用得到在下之时，尽管开口便是。”说着，叶小竹已经把那扇子塞回给了纳兰芊芊。

　　纳兰芊芊接过扇子，不由得别有深意的看了叶小竹一眼，又望了望扇子。唰的一声打开扇子，转而洒脱一笑，说道：“那便说定了哦！日后在下有求之时，叶兄可莫要推辞！”

　　叶小竹还未再说出口，便听到了台下有人唤他的名字。却是轮到了他上场，简单告辞一句，便去到了擂台之上。

　　位置上只留下了纳兰芊芊一人面带笑容，望着下方擂台不知想着什么。这秋风玉龙扇的价值她太清楚不过，就是她的身份也是与她那个最宠她的父亲磨了许久才讨来。可是已经过去多日，今天叶小竹拿出来时竟然仍是未曾炼化的法宝。看来这叶小竹本就打算要还给自己了。一个什么样的金丹期修士，能够在如此大的诱惑之前不动心，这个扇子可是就算放到元婴修士里也是打破脑袋抢的东西！这个叶小竹倒是越发让她看不清了……对方虽然还了扇子，却仍是表现出了好意。想要拉拢此人，日后仍是有机会。

　　“怎么了丫头？定情物让人家退回来了？”不知何时，那马姓老者出现在了纳兰芊芊的身旁，坐到了之前叶小竹的位置，阴阳怪气的说道：“走吧，族内来的人已经在等了……”

　　纳兰芊芊却只是大方苦笑一下，并未再多言语，又看了一眼擂台上已经开始比斗的叶小竹，便转身离去。因为族内临时出了些变故，纳兰芊芊也不得不结束这次游历之行。原本对这叶小竹还有些兴趣，不过此时看来现在确是没有机会再进一步接触了。

　　……

　　一连三日的比斗，叶小竹终于一路过关斩将闯入了内门比斗的一百二十八强。经过了第一日的比斗，叶小竹才知道了难怪他所遇到的修士实力都比他听说的弱了不少。原来这内门比斗苍梧派已经为门内的实力高强的修士留下了名额，这前三日不过是为了筛选门中一些修为平平和附属门派的修士罢了。苍梧派的弟子果然修为还是要比附属门派的修士实力高上一个层次，就是这些被视为修为平平修士与那些附属门派的修士比起来也要强上一筹。到了最后能够晋级到下面比赛的也多数都是苍梧派的弟子。如此看出，那苍梧派的弟子会轻视门外的修士也是不无原因。

　　在内门比斗第四日，终于之前未曾出席到场的高阶修士，包括苍梧派的掌门述香真人在内的修士尽皆又出现在了现场。这最后的比斗共有一百二八人入围。比斗也将分成三日，每日安排两场，而且所有比斗将同时进行。

　　这第一日上午现场就足足布置了六十四个大擂台，每个擂台直径都有近千米大小。这最后的内门比斗是聚仙大会最为精彩激烈之处，不仅仅苍梧派绝大多数中高阶修士都有参加，就是其他共处楚天域的修士也来了不少人观看。高高的一大圈看台之下，是广袤的擂台，六十四组金丹期的佼佼者同时较技，可谓是一大盛况了。这比斗一场连着一场，修士在赢得对手的同时还要考虑留下足够的灵力去应付下面的比斗。所以想要在这比斗之中持续坚持下去，不仅仅是考验个人一时的战力，还要看参与比斗的修士的耐力和智慧。

　　不出意外的，叶小竹一上场便同时召唤出了石和丝。石和丝两具傀儡在前，叶小竹则先是祭出了天罡护盾和护体灵光，周身罡风流转，衣襟、发丝尽皆无风自动。能够走到这里的修士都不是寻常货色，任何一场比斗都轻心不得。所以这才一上场，叶小竹便已然做好了全力以赴的准备。

　　在叶小竹的对面，是一名面相老成男子。修真界看外貌根本看不出其年岁来，有可能一个老者真的只有七八十岁，也可能一个小童模样的修士却已经是千八百岁了。那男子上台后便只是平淡站立在原地，一直没有什么动作。身上也见到有挂着飞剑或是灵兽袋之类可以分辨出其所修的职业之物，所以让人一时猜不出他的底细。

　　一如既往，一声锣声想起，比斗就已开始。

　　“在下苍梧派，云珊峰，应辰世。讨教了！”一开场，那修士便先简短的自我介绍道。

　　“覆苍峰，叶小竹，讨教！”叶小竹也礼貌性介绍道。

　　那人听到叶小竹的名字似乎面色有一些微微变化，随后嘴角好似显出一丝怪异笑容。却未在说话，就见得他一抬手便随着手掌的抬高，从掌心处不断浮现出一张张灵符。那灵符就好似是凭空出现一般，转瞬间便已经练成好似一条长带，粗一看去足有七八张灵符，闪烁着土黄色灵光。

　　而叶小竹在对方祭出灵符的同时，也依然一个神念传出，丝和石依然各分两侧朝着那修士攻了过去。同时背后那柄飞剑也一声尖啸便已出鞘，划出一道赤练直奔对方斩去。

　　那修士灵符一出现，便嗖嗖嗖的朝着叶小竹攻去。在那灵符每每飞出去一张，他便会又召唤出一张。转瞬间依然朝着叶小竹发出三组，每组七张的灵符。每一张灵符都在飞行过程之中幻化得灵光闪闪，哪里是以往灵符的那种黄纸质感，看上去就已经是宛若金石一般。在这些灵符放射出去之后，那修士双手一撮，又在双手之中各变出三张灵符，手上一抖，那灵符便凭空起火染成灰烬，燃烧后那灵符本体虽然消逝，但是那烟雾却升腾出几头猛兽模样。灵符的灰烬一散，那每个都高有丈许，张牙舞爪的猛兽就一下活了过来，直扑向攻至近前的丝和石。

　　原来这修士是个修炼符箓之术的修士，这一类的修士叶小竹还是第一次正面迎敌。因为符箓之术实在太过玄妙，所以在修真界之中都极少见到有高阶的此类修士。因为符箓在制作之时已经融入了大量的灵力，在比斗之中驱动起来不过是激发其中封存的能量即可，所以但凡此类修士都是爆发力极强，战力非凡的修士。一旦正面遇到了修炼符箓之术的修士，还真的不好对付。这一开场便看得出来，叶小竹的飞剑和傀儡尚未到达对方跟前，人家已然释放出数道灵符。

　　别看灵符的数量多，但是却没有一张是滥竽充数，在神识之中叶小竹可清晰的感受得到那灵符之中所蕴含的爆裂灵力。

　　当下就见得丝手中白绫飞舞，周身衣袂飘飘也瞬间迎风变得轻盈宽大，与那白绫一起在擂台之上幻化成了一片薄沙所组成的屏障。

　　就听得一连串的“轰”“轰”“轰”“轰”……爆裂声中，那修士所释放出的三组共十八章灵符足有一大半轰击在丝所布下的屏障之上。那灵符一遇到了阻隔便轰然爆裂开来，释放出狂暴的巨大能量。在一连当下数道之后，丝便手腕一转，收回了巨大屏障，白绫在幻化回原本模样的同时分化成两条，被丝一手各执一条。白绫一抖，便朝着那几头灵符所化的猛兽攻去。

　　而丝放过去的几道灵符却也并未飞出几米，便见石的盾牌高举，释放出一道虚影大盾，挡到了灵符前方。又是几声剧烈的爆炸声，但是这几道灵符却连石继续前进都未能阻挡。就见得石在挺矛向前冲去的同时，在其前方一连出现了几团巨大爆炸火光。穿过那灵符爆炸所残留的浓烟，石的长矛便恰恰刺中一头正要绕到丝身后的猛兽。不过那猛兽不知是何种灵符所幻化，一矛刺中之后只是高声怒吼一声，却没有什么大碍的模样，转身一爪便朝着石拍去。

　　在石和丝雨那几头猛兽缠斗的同时，叶小竹的飞剑已然转眼就要斩至。飞剑因为融入了大量的灵力，其上浓郁的火属性灵力不用叶小竹驱动便已经带出的浓浓的赤红火光。叶小竹在比斗之中一向不像有些修士那般注重卖相，所以他在修炼了阴符经之后飞剑之上还会浮现火光，便的确是其上凝聚的灵力太过庞大。

　　那修士见得飞剑猛然刺来，也不惊慌，手中掐诀，便在其前方凝出一排数张灵符。那些灵符一现身，便霎时间灵光大盛，在那修士前方以一字排开。听得那修士道了一声“叱”，便见到那一排灵符从最前方的一个开始幻化成一道大盾虚影。瞬间，在这修士前方便凭空浮现出了十余道高有一丈半的古朴大盾虚影。


第一五五章 初遇符修

　　在那修士的灵符盾刚刚浮现之时，叶小竹的飞剑已然攻至。前方出现阻碍，叶小竹手上掐诀，双目猛然闪过一道精光，就见得飞剑开始飞快旋转，剑身也随之变得赤红，拖着长长的炽烈火焰刺向那一道道虚影大盾。

　　应辰世的灵符盾寻常时候一道就已经接近于修士护体灵光的强度，一般就算是金丹后期的剑修飞剑也顶多能破掉其三四道，便会灵力耗尽。此时一下祭出如此之多，已经是考虑好就算叶小竹的实力异常强大，也应该对他无碍的。而且他现在心中却是不怎担心，因为据应辰世从叶小竹的两具傀儡展现的威能来看，这叶小竹应该在其上所花费精力不少，不然不可能有如此大的威能。人的精力是有限的，此消彼长，傀儡强大了，那么他的飞剑想必也不会太强。前期关于这叶小竹他也多少有些耳闻，据说当时他便是以傀儡为主，很少使用飞剑。

　　叶小竹身为人族，在炼气上相对于其炼气和炼神有着先天的优势，所以现在他的练气与炼神、炼体境界一样，但是其灵力的浑厚能力确是远超过其他。其实叶小竹的剑术一直都不比他的炼体和炼神弱，只是在对战之时因为炼体和炼神更让人意外，难以防范，一比之下才让人忽视了他的强悍剑术。此时，那飞剑便挟着无上威势“嘭”“嘭”“嘭”……的接二连三的破去了那一道道灵符所幻化的大盾。

　　从第三道盾牌开始，每每破去一道大盾，叶小竹飞剑上的灵光便会稍稍弱下一分，但是在下一刻就见得叶小竹手上法诀转换，就又有大量灵力马上注入其中。以至于飞剑刚刚弱下一点的威势便又猛然大涨，火焰爆射，宛若是道道凶猛炎龙盘绕于飞剑之上。转瞬间，叶小竹的飞剑已经破到了最后剩下的两道盾牌，而其飞剑上的威势因为他的灵力不断注入，以至不但未减弱一分，反而变得更加狂暴！

　　应辰世眼见如此心中大惊，背上不禁冒出阵阵阴寒。此时，他已经知道了自己是遇到了真正的高手，不禁暗道倒霉，在好不容易晋级后的第一场比斗就遇到如此强敌。开场前他已然看出了叶小竹果然是金丹初期修为，因为修士的境界绝大多数都是与其体内的灵力浑厚程度相对应的。不说金丹初期修为，就是金丹后期修为的修士，寻常的也不可能像叶小竹刚刚那般接连不断的疯狂朝着飞剑之中注入灵力。当然，叶小竹能在金丹初期就有如此浑厚的灵力，也是因为他的昊阳决之功。平常他的一柄飞剑就算不用如此注入灵力也能同时抵挡住数名同阶剑修，此时有这样的威能也算情理之中。

　　就在那修士正在心中懊恼之时，眼光一撇，恰见到了与他所召唤出的猛兽厮杀的石和丝，顿时心头如同又遭一记重击。

　　却见丝手中白绫已然幻化做万千道银白细丝，此时正缠绕住一头猛兽，任那猛兽体形高大，如何挣扎嘶吼，却仍是无法挣脱一分。随着那一缕缕细丝不断勒紧，那猛兽的挣扎和嘶吼也都慢慢弱了下去。直至最后不甘嘶鸣一声，便“噗”的一声，幻化回一张灵符。灵符刚刚现出，便“呼啦啦”的由下至上燃起一道火焰，燃成了火焰。

　　石这边却更为干脆，只见得一头猛兽已然被其长矛刺中数下。身形一闪，飞至猛兽侧面，一矮头躲过猛兽横扫来的利爪，长矛横扫，因为其速度和力度太过威猛，以至于坚硬的矛柄也随之弯出了一个弧度。

　　“啪——！”

　　一下便抽中了猛兽短且粗壮的脖颈。那猛兽哀嚎一声，便被抽得摔倒下去，轰的一声便砸到地面，摔得个七荤八素。这猛兽还未恢复起身，就见得石已然再度攻至。从天空落下，一柄长矛由上至下直奔那猛兽的头颅刺去。长矛正中那猛兽脑旁的大耳，从耳多直刺入脑中，而后从另一边传出，刺入地面石板一寸有余。那猛兽被此一击就算恢复能力再强，也不可能继续存活。也未见鲜血喷涌之类，便“噗”的一声化作一道灵符，燃成灰烬随风散去。

　　不过片刻，应辰世的幻化出的几头猛兽便尽皆被石和丝消灭殆尽。以至于应辰世心中暗骂给他讲述叶小竹傀儡之术平平之人，能有如此能力，这傀儡之术已经不弱于一些专修之人的能力了！不然他所召唤的这几头猛兽至少能持续战斗一个多时辰，就算不能击败石和丝，拖延一时也是足够的。

　　眼见飞剑就要破开最后一道大盾防御，而石和丝也解决了自己招出的泗鸦兽，眼看就要攻来。那修士却也不慌，面上闪过一分决绝神色。就见得其手上法诀连换，口中喃喃有声。就见得在其头顶土黄色灵光猛然大盛，随之便有一道道金光闪闪的古朴字符和各种符画凭空形成。叶小竹毕竟也修炼过最为粗浅的符箓之术，一眼望去便看出那正是刻画灵符的符文。下一刻，符文已经完全成型，符身也在一道灵光流动之下就现身出来。

　　就在叶小竹的飞剑眼看就要刺中应辰世之时，在应辰世的头顶上方突然出现了一道不断旋转，放射出万丈灵光的长足有一米有余的巨大灵符。灵符初现身，便灵光四射，耀眼夺目！转瞬之间就由那灵符之中生出一缕虚影不断幻化成型。

　　就在那虚影初成型之时，便先从灵符之中深处一条粗壮的大手，在应辰世的身前一捞，便“铛”的一声把叶小竹的飞剑击飞了出去。随后，那幻影也彻底成型。竟然汇聚成了一头足有三丈高，周身黑绿色的巨大魔神一般的怪物，挡在了应辰世的身前。

　　叶小竹猛一看去便觉得眼熟，这怪物似乎于其曾经击败过无数头的天魔兵丁有几分相似。那怪兽皮糙肉厚，叶小竹的飞剑配合着丝和石一连试探数次，也未真正伤得到他。不仅未真正伤得到那怪兽，它还在缓缓的朝着叶小竹压了过来。

　　又是一连试探几次，叶小竹便发现并非是没有真正伤得到它，而是每一剑斩过，就算击中。那怪兽也会在瞬间修复好伤势。其实这怪兽便是那修士的本命灵符所凝聚，与其心意相通，所以他才可以随时注入灵力。

　　一确定并非是伤不到他，只是恢复的快，叶小竹便放下了心。因为每每击中一下，就算是能够恢复，那修士也要消耗掉大量的灵力。这种情况他在对抗那天魔族之时曾遇到过多次，最有心得。当下便操控着丝和石，还有那气势如虹的飞剑快速攻击，不求一击必杀，但求快速斩杀，每一击都给那怪兽造成或大或小的损伤。

　　如此一来，那怪兽每踏出一步，便会被击出数道伤口。如此一来那应辰世顿时灵力有些不计，暗中诧异叶小竹怎知他这灵符的弊端。这本命灵符虽然威力强悍，但是对灵力的消耗也是极大。原本他是打算留到后面的比斗再用，却不想这第一战就逼得他连用绝招。事已至此，由不得人。只能怪他自己运气不好，一上来就遇到了一个硬岔。当下便也不再留手，便祭出了一个小小紫炉，那紫炉一现身便升腾起袅袅紫烟，紫烟瞬间便好似是有了灵智的两条小蛇一般，直奔他头顶的灵符缠绕而去。在不断缠绕的同时，也在不断的缓缓融入到应辰世的本命灵符之中。

　　应辰世除符箓之术以外所辅修器修之术，这紫炉便是他器修之术所精心陪练之物。而且，他一声辅修器修之术，却并未再修炼其他任何一件法宝，这紫炉便是倾尽了大量心血所陪练的唯一之物。如此看来，这紫炉的威能能有几分也可见一斑。

　　果然，紫烟一接触到应辰世的本命灵符，被他召唤出的那头怪兽顿时好似打了鸡血一般。双掌猛的一拍，嗷嗷连叫几声，也不再防御叶小竹的攻击，先是咆哮一阵，而后俯下了身子，便开始全身不断膨胀，以肉眼可见的速度不断增长体型。而其所散发出的威势也随之增强，一股狂暴而危险的气息瞬间笼罩了整个擂台。就连一些距离稍近的观众也都感受到了其散发出来的危险气息。

　　叶小竹首当其冲，对那怪兽所散发出了狂傲气势感受最为明显。此时就是他也真正感受到了几分危险的感觉。心思一动，刚要准备挪移身形，却发现自己竟好似是被困住了一般，在身体周围不知何时出现了一圈能量将其禁锢于原地，难以脱离。一抬头，发现那怪兽的一双幽森大眼正紧盯着自己。当下便明白自己一个疏忽，竟然已经先着了那大怪兽的道。

　　见叶小竹已经在不知不觉中被禁锢住，应辰世心中便认定自己已然必胜，胜负不过是片刻的时间问题而已。可是他面上却没有一点笑意，反而叹了一口气。抬头看向叶小竹，竟露出了一副英雄相惜的模样，高声说道：“叶道友，我这紫金炉已经培炼了百余年，今天是第一次当众使用。道友年纪轻轻，不过金丹初期修为就能把我逼到这个地步，在下甚是佩服！要怪就怪你我运气不佳，在第一战便相遇在此。在下在门中同阶修士之中的战力也能排的上名次的，叶道友就算败了，也是虽败犹荣！”

　　叶小竹听对方如此说道，心中暗笑应辰世竟对自己如此自信。不过听对方能够如此说，倒也看得出那应辰世也是个值得相交之人。叶小竹口中并不答话，只是周身劲气一阵，顿时从脚下升起道道罡风围绕着他不断旋转上升。双臂一振，便在手臂之上燃起了熊熊紫火，好似两条紫色炎龙盘绕着叶小竹的手臂，最后从他的手中探出头去一般。

　　抬头望向眼看就要迎头砸向自己的怪兽大爪，叶小竹心中倒是也募然升起了一股豪气，想要以肉身之力试试那怪兽到底有多少威能。凡事男人胸膛之中必然都隐藏着一股热血，叶小竹寻常待人和善，若是不把他惹急都是一副与人无争的模样。加上面目清秀，气质也略显文静，也都把他的这种兽性的热血掩盖了起来。此时耳中只听得那么猛兽的嗷嗷嘶吼之声，双眼见到的只是刚猛有力气势威猛的野兽咆哮，不由得将其满腔的热血引燃。


第一五六章 一时之勇

　　在前一刻，叶小竹心中所想的还是以其肉身之力挣脱束缚，闪过那巨大猛兽，以自己的肉身威能加之先天龙火之威，趁那应辰世此时灵力空虚，必能一击必胜！但是现在，叶小竹却拉开了架势，罡风伴着灵力所凝聚成的火焰不断盘绕在其周围，体内的灵力以及肉身威能都提升至了极限。叶小竹只觉得自己全身上下都在微微发麻，每一个细微分子都充满狂暴的力量，随时都要爆发一般。

　　刚刚被那巨大怪兽的发出的两股无形气浪推出足足几百米的石和丝刚刚止住身形，便纷纷脚下一弹，直奔应辰世攻去。而这时，叶小竹已然准备与那怪兽直面对决！

　　飞剑已然被他召回，如同是只活物一般漂浮在叶小竹的身侧，不断缓缓颤动。似乎已经按捺不住，随时都要斩出。

　　叶小竹的手掌缓缓申曲、虚握，紫色火焰就透过指缝熊熊燃着。

　　“呼——”

　　怪兽极快的一掌轰然拍下，带出的劲风呼呼直响。就在这时，原本应该已经被束缚住的叶小竹却突然一下硬生生侧过身去。但是就算他侧过身去，依旧躲避不开那好似一座小小头压下来大爪。就见得叶小竹身前猛然间浮现出了两只大手虚影，那大手的模样正如他现在的手掌一般无二，而且在那虚影大手之上同样也有淡淡的紫火萦绕。刚一浮现，就恰恰赶上那怪兽的巨大利爪砸下。

　　两只大手之上突然灵光大涨，一瞬间其上的灵光宛若实质一般，好似是已经凝结成了液态一般在其表面盈盈流动。庞然大物一般的怪兽的手掌刚刚砸下，就在即将拍中叶小竹头顶的一刻，就见得叶小竹幻化出的两只大手一下钳住了那大怪兽的手掌。而后便见叶小竹怒吼出声，如负重物一般侧身摔出。于是在所有看台上观看的修士就都看到了这一幕，一个小小的人儿，把一个小山一样的庞然大物硬生生摔了出去。若是距离远的，便只看到那庞然大物以一个不符合物理惯性规律的姿态摔了个大跟头。

　　如此的庞然大物被摔出，其声势自然是惊天动地。直砸得地面跟着一阵颤动，就是之前未曾关注叶小竹这个擂台的修士也被其吸引了过来。一转头过来，便被眼前的这一幕所惊呆。先不说惊叹于那修士的肉身力量有几何，单是眼前的这一幕场景足够震撼眼球了。

　　把那怪物摔出还不算完，叶小竹反手一握，飞剑便自行飞至其手中。握住剑柄，呼的一声，飞剑顿时幻化得足有三四丈长赤红的灵力剑身，就好似是一条赤红火焰长鞭被叶小竹握在了手中。脚下轻踏，身形瞬间弹射而出，直至那巨大怪兽的头顶。

　　双手反握剑柄，一剑便重重刺下！

　　随着叶小竹的飞剑刺得越来越深，那怪物的肢体也开始慢慢像是泥雕土崩瓦解般一寸寸消散掉……转瞬间，那巨大怪物就已经彻底消逝，最后一点也化作了一缕青烟，随风消散。

　　在那怪兽消散的同时，石也已经攻破应辰世最后的防御，丝的白绫几乎在同时之间便束缚住了应辰世。

　　……

　　叶小竹体内的灵力缓缓退去，身体周围的罡风与火焰也慢慢退散开去。虽然飞剑上的灵力已然消散，但是在那剑身之上却仍有道道流光波纹闪过，光华还未完全褪去，便苍啷一声被叶小竹收入背后的剑鞘之中。

　　叶小竹收起了飞剑，面色平和的说道：“应道友，承让了！”

　　那应辰世在被困住的一刹那还在挣扎，但是见到了叶小竹正面破去了自己所召唤的怪兽之后便放弃了这个想法，苦笑一声，有些无奈的回道：“在下技不如人，甘拜下风！”

　　胜负已分，裁判的锣声也应声响起。同时高声呼到：“第三六号擂台，覆苍峰，叶小竹胜！”

　　丝的白绫嗖的一声便被收了回去，石和丝也被叶小竹收回。

　　一获得了自由，应辰世便先是歪歪头，扭扭身子，舒展一下刚刚被丝的白绫嘞得够呛的身子。随后便缓缓走下擂台，就在到了擂台边缘的时候，才回头低声用只有叶小竹能够听得到的声音说道：“道友果然实力不凡，之前在下让叶道友见笑了。不是自夸，若非一开始遇到道友，在下闯进三十二强应该没有太大问题。后面的修士实力远高于我的大有人在，尤其是那首席十大，若是你你在后面的比斗之中与其相遇务必要小心谨慎。我见到有年轻，能有此作为着实不易。你身属覆苍峰，覆苍峰又与苍梧派的关系复杂。那首席十大会得到门中的什么授意也说不准的。道友有此天资，就更当自珍自爱，莫要一时意气，以致早夭！”

　　经此人一说，叶小竹才又回想起刚刚自己的确鲁莽。但凡成就大事者皆言智勇双全，刚刚自己的确是逞一时之勇，而未太多考虑后果。不说若是抵挡不住会有什么后果，就是现在挡住了也白白比躲避多消耗了不少体力。后面还有更多比斗，如此的确是不智之举。那修士虽然称呼上与叶小竹同辈，但是年岁却不知大了叶小竹多少。能如此说，倒让叶小竹感受到了几分长辈的关怀之心。当下叶小竹便拱手朝那应辰世施了一礼，谢道：“多谢道友提点，小竹谨记在心！”

　　“呵……”

　　见叶小竹如此恭敬，应辰世叹了口气，摇摇头苦笑一声便下了擂台。他叹气、苦笑，表面看似是因为比斗失利。可是实际却是在心中感慨叶小竹的天资以及心智。年纪轻轻能有如此作为，还能如此谦逊，没有一丝的桀骜不驯，当真难得。尤其他作为一个败者，从他口中说出的话那叶小竹也能够如此认真听取，最后还会如此恭敬的拜谢。当下心中便断定此人将来成就必然不凡！

　　若干年以后，应辰世已然成为一派之主时，还会时常回想起与叶小竹的这一战。

　　经过此一战叶小竹便已经闯入了六十四强。而他只要闯入前四强便可以，应为那扶摇果正是四强的奖励之一。没半天仅仅安排一场比斗，叶小竹结束的还算早，便也下了擂台，走到一个看台上的一处僻静角落休整去了。

　　叶小竹每每比斗结束，都不会去观看别人的比斗。在他看来，与其浪费时间去打探别人，不如自己提高一分实力来得更加有效。就算你观看了别人的比斗，若是对方真的远高于自己，如此仓促的时间内也未必能够找到有效的破解之法。就算是看到了对方的弱点，也难保不是对方有意所留下的破绽，就等着别人上钩。

　　自己应为刚刚那一击也消耗了不少灵力，便从乾坤袋中取出了几枚中阶灵石，就在众目睽睽之下将那几枚灵石各自按照特别的方位布置下去。如此一来便组成了一个简单的小型聚灵阵。有了这聚灵阵的辅助，叶小竹的灵力恢复还可以加快一分。虽然与他直接吸收紫府内由金丹炼化出的灵力差了一些，但是时间有限，能够多恢复一分便是一分。

　　叶小竹没有打探别人的习惯，可不代表别人没有。众多的苍梧派或是外门弟子但凡能够进入这内门比斗一百二十四强的都是多少有些小小势力的，各个擂台早就安插好了眼线。一待到某一个擂台的比斗结束，便会有修士将比斗胜利一方所展示出来的能力一五一十记录下来，留待后面之用。

　　此时，就有一个这样的探子这样在传音玉符之中描述叶小竹：“金丹初期修为，但实际战力应该在金丹后期中上等。主修剑术，辅修傀儡之术。剑术上乘，看不出套路。傀儡之术虽为辅修，但与剑术一般皆属上乘，需重点关注。灵力浑厚，但第一战消耗不少，对后面比斗极为不利！使用一种紫色火焰，但具体功用尚未探明……”

　　就像这名修士，虽然把战况和叶小竹所表现出来的东西依据他自己的理解都一五一十的详尽记录下来。但是其中却也有诸多错误之处，因为会做这种事情的修士皆是修为不算太高，才会被安排做这种杂事，其眼力和见解自然也有限。不仅仅叶小竹先天龙火的效用未看出来，连叶小竹在比斗之中使用了大量的肉身威能也未看得出来。而且，叶小竹所表现出来的也并非是灵力消耗太多的模样。他的那句“灵力浑厚，但第一战消耗不少”也仅是他的臆测。

　　……

　　第二日的下午，叶小竹已经踏上了角逐八强的擂台。整个广阔旷达的场地之内现在只剩下了八座巨大擂台。整个场地都是由修习土系功法的土系元婴期修士布置，也只有那个级别的土系专职修士才能有如此大的威能，在短暂的片刻之间就布置好整个会场。

　　十六名修士两两成对立于八座擂台之上，在叶小竹的对面正是一名他早就有所耳闻的首席十大之一的修士。这首席十大修士叶小竹在此前就已经见识过。叶小竹能够继续站在这里，就是因为在十六强的争夺之中战胜了那名首席十大排名第八的修士。经过了那一站，在许多修士对叶小竹的描述之中，便又多了一条：“怀疑兼修炼体之术，肉身极为强悍……”

　　就因为在上一战中那修士一上场便全力压制叶小竹，任人也未曾想到那人竟然一上场就疯了一样要一击决胜负。以至于一时间叶小竹也连连被其压制，最后不仅天罡护盾被击散，就连护体灵光也未挡住对方的最后一击。以至于凭借肉身硬生生挡了一下，幸好经过天罡护盾和护体灵光的消耗，那法宝的威能已然被消磨不少。才使得叶小竹就算是硬生生挡下一击也未受到分毫损伤。如此一来，他没事倒是把所有关注着他们比斗的修士吓得够呛。因为在这个时代炼体修士实在太少，能够把肉身练到如此地步的也就更少了。甚至有许多修士根本不相信叶小竹真是凭借肉身抵挡下来，而一定是身上还隐藏着什么护体法宝才是。

　　虽然一开始被压制，但也不过是片刻。仅是这一波不要命的攻击之后，那修士便已经是强弩之末，泄了气的气球一般没剩下多少灵力。三两下便被石一盾牌硬生生撞飞出去，最后竟然直接摔落到了擂台下方。

　　上一战给叶小竹带来了不小的震撼，以至于这一战一开始便已经把身上的护体法宝——伪兽图谱之上先行缠绕上了一到神识。因为他并非是器修，要使用法宝的发动时间远远比不了诸葛青丝那样专修器修的修士，所以要在危急之中能够随心所欲的使用法宝便要先行做些准备。像刚才他便是有心要召唤伪兽图谱，但是却因为之前的轻敌未做前置准备，才使得一时间有心无力，无法驱动法宝。


第一五七章 猛虎奚弋

　　器修便是专门研习修炼各种法宝的驱动之法，虽然比斗之时单件法宝的威力比不上剑修，但是若是器修的修为足够高深，能够驱动多件法宝之后，其战斗能力便会大幅增加。尤其若是有那种辅助战力提升加成的法宝辅助的话，其威力更会成倍提升。而若是修习其他诸如剑术这样的法门的话，虽然也能驱动法宝，但是若想在战斗之时随心所欲却是极难，而且操控法宝的数量也有极大的限制。

　　在那修士之前，叶小竹已经许久未曾被同阶修士如此压制过。也正是从那人开始，叶小竹才真正收起了对同阶修士的轻视之心。真正理解了山外有山，人外有人。自己虽然战力不俗，但是在同阶之中也算不上无敌的存在。在同阶之中，同样有着许多修士有着自己的独到之处，一旦对方完全发挥出来，自己未必正能够在对战之时占得优势。

　　现今眼前之人也如叶小竹一般背上背着一柄利刃，不过他背在背上的却并非是飞剑，而是一柄长刀。长刀黝黑的刀身，血亮刀刃。这修士虽然所修炼之物是刀，但是其实也算得上是剑修的一个细小分支。

　　比都开始的锣声响起，那修士双腿一前一后的拉开架势，缓缓抽出背上的长刀，身形便不再有一分移动。不过以其为中心却散发出一股强大的灵压，直朝四处铺开而去。同时之间身上的灵力开始快速不断提升，因为身上的灵力提升太快，以至于周围的空气之中都是因为提升太过迅速而溢出的灵力。使得在那修士周身好似不断有一条条细小的灵力触角探出来一般。尤其他手中的长刀刀身之上更是有许多的灵力不断一圈圈缠绕壮大，幻化出的蓝色灵光好似一个个光团一般围绕着刀身不断流转。这修士的功法果然有些特殊，单是从他刀身上缠绕的灵光就有几分不同。能从聚仙大会的门内比斗一步步走到这里，果然是尤其不俗之处。

　　石和丝现在已经被叶小竹注入了紫蕴魂晶，又封入了炼化后的无主神识，才使得其能够拥有今天的实力。现在经过一场场的比斗，叶小竹对其掌控也越发熟练起来。现在那修士眼望眼前的叶小竹以及他身旁的两具傀儡心中压力也是不小，因为在他看来那两具傀儡所散发出的威势和给他的压迫感并不亚于叶小竹。尤其是石，现在就算他站在那里一动不动，也散发出一股好似是随时可以将人斯成碎片的凌厉杀气。

　　虽然叶小竹现在足够谨慎，但是心中却是并不惧怕。因为现在他还有着自己的后手，便是从开始至现在都没有用过一次神识攻击。在聚仙大会一开始的时候他和虞半生便受到了“特别”的照顾，他一直都在苍梧派山门附近，难保什么时候不被苍梧派的哪个高手阴一下。所以才有必要一直留下一个后手。而他现在唯一能够有可能对元婴修士造成一定伤害的，便是神识攻击了。自己的肉身虽然炼化的也极为强悍，但是却仍是禁不起高阶修士的直接攻击的。正是这个原因，不到万不得已，叶小竹是不会贸然使用神识攻击的。因为人族的修士之中只有很少很少的一部分修士才会修炼神识禁制之类，而这种禁制在与同阶修士直接对战之时也没有办法直接施展，所以几乎没有人族修士去修炼神识防御之法。因此叶小竹现在便是钻了这个空子，才能以金丹期修为就有了伤及元婴修士的可能。

　　石亦然持盾挺矛，一副随时准备刺出的模样。而丝在白绫搭在肩上，无风自动，飘飘然好似神仙。叶小竹的飞剑则是一早就已经漂浮在他的身侧，随时准备斩刺。但凡是使刀的修士都多是以威猛为主，攻势凌厉，一旦攻击起来便宛如秋风扫落叶一般。叶小竹若是不用神识攻击，想要一开场就取得先机着实不易，因此这一次他便索性决定要先挡住对方一击，而后抓住对方招式用老，新招尚未发动之际一举发动反击。凭借他现在的肉身之力，加之飞剑和石、丝的辅助，要压得对方一时间没有反击之力也是大有可能。

　　那修士拉开架势一会，见叶小竹仍是没有进攻的意思，不免微微眯起眼来，心中有些意外。寻常时候对待攻势威猛的对手都要一开场就要力争压制住对方，不让他有发挥威势的机会。像叶小竹这样放任他蓄势直至主动出击的却是不多见，如此做的只有两个情况，一个便是对方是个菜鸟，并不懂得取得先机有多重要，而另一种就是有足够的自信的人。自信能够在对方的主动出击之后自己仍有能力反击之人！叶小竹能走到这里，自然不会是菜鸟，那么剩下的便是足够的自信。

　　“苍梧派，潘神峰，奚弋求教了！”

　　这奚弋说话的同时已然脚下微动，猛然间从脚下爆发出一团剧烈狂暴灵力，身形顿时好似一道闪电一般直奔叶小竹射去。长刀平举，刀尖正对前方的叶小竹。身形之快，使得多数眼力不佳的修士都只看得见一道残影和他那长刀所留下的一道流光。随着距离的拉近，奚弋所凝聚的灵力也一步步堪至巅峰。他所练的刀术讲究的便是四个字“一刀两断”！所以在看到叶小竹已经比斗开始仍未先争取先机之时心中已经在暗笑叶小竹妄自托大了。奚弋号称是潘神峰猛虎，其攻势的威猛也可见一斑了。

　　在十六强的比斗之时叶小竹所遇到的那名修士乃是凭借探听到的消息自己没有足够自信能够赢得叶小竹，因此才选择一开始就狂攻猛击以争取能够取得一线生机，或许叶小竹一个招架不住或是疏忽他便有机会获胜。所以这只是他的一种临时应对的战术而已。但是现在叶小竹如此做，却的的确确是应了奚弋的战斗习惯。所以按常理开说，在众人眼里，叶小竹一开场所选择的策略已经输下了一成。

　　见对方的攻势越发凶猛，在尚未攻至身前之时其威势已经大海巨浪一般推来，在叶小竹的神识之中，那奚弋果然好似是踏波而行的海中猛兽一般，其身上所散发的灵力就真都会好似巨浪一般压了过来。若是剑修能够散发出这样的声势，便是已经初步领悟出了剑意。而奚弋手中持刀，能够悟出如此声势，则也是几近悟出刀的真谛，踏入了领悟真正刀意的门槛。

　　眼看奚弋就要斩至，叶小竹却仍是没有分毫动作，就连旁边的两具傀儡石和丝也之时在奚弋所带起的劲风之中矗立而不动，不免让所有观看这个擂台的观众为之诧异。其中还有许多修士之前就有观看过叶小竹的比斗，都知道他身为剑修，攻击也极为威猛，这种打法也是从未见过。

　　叶小竹的飞剑在旁已经开始微微颤动，发出嗡嗡的剑鸣声。好似已经压抑不住就要随时出手一般，就好似是一头被困的饥饿猛兽不断得撕咬着囚笼，想要出外厮杀一般。而那放下囚笼将其困住之人，正是叶小竹。现在的叶小竹虽然在外看来没有什么多余动作，但是其实此时他已经在飞剑之中注入了无上的灵力，已经是其极限。只是因为他的功法之中融入了阴符经，所以在外看来其威势就没有那么强，给了人错觉，好似他的灵力也未提升多高一般。

　　奚弋的威势越来越强，终于在奔跑之中他的灵力也提升至了极限，澎湃的灵力充斥于双手之中，长刀之上。灵力外放，使得大半个擂台都被其湛蓝的灵光所覆盖，灵光也越发明亮，蓝色的光辉浓郁得几乎遮蔽了观众的目光。在外人看来，那擂台之中，尤其是奚弋所经过的一段路上都好似真的有一道海浪流过一般。

　　身处于浪潮中心的叶小竹则在神识中感受到此时自己周围都已经被奚弋锁定，不仅仅有奚弋的强大灵力威势压制而来，还有他的灵压。这是叶小竹第一次在同阶修士的战斗之中感受到了灵压对自己的影响。虽然对于肉身强悍的他来说这个压力并没有什么影响，但是这在某一方面也证实了那奚弋的实力已经在接近于元婴期修士了。

　　在奚弋看来，似乎周围的空间之中都只是一片虚无，在这擂台之上只有他与叶小竹二人。他一刀一人，要做的就是一刀斩出，将叶小竹一刀斩至两断！

　　覆苍峰与苍梧派的关系复杂，得知了叶小竹是覆苍峰之人后，奚弋早就得到了师门的授意，在比斗之中不必有任何留手，就算失手杀掉对方也没有什么。正是因为把这一场比斗当作了生死之争，他也才可以如此没有丝毫顾忌的释放出杀意。

　　虽然在聚仙大会之时叶小竹感受到了苍梧派门主述香真人看似不够友好的特别关注，可是实际之上对覆苍峰虞半生更有意见的却更多的是来自苍梧派门主以下的诸多高层修士。若不是有述香真人压着，那些修士早在几百年前就已经攻上了覆苍峰，将那虞半生赶走。虞半生虽然号称异人虞翁，修为在元婴后期之中没人敢轻视，但是以苍梧派的实力他要抵挡也不过是螳臂当车，要不是有述香真人保着他，他早就得从覆苍峰卷铺盖卷走人了。话说起来，敢在堂堂苍梧派门口占据一座山峰，还取名如此大逆不道的覆苍峰，岂不是明摆着找苍梧派的麻烦。以苍梧派的声势，按常理说哪里可能白白忍受此等侮辱。

　　当然，对方所想叶小竹确是不知。他从开始至今，无论处于劣势或是优势都是有着手下留情，能将对方束缚便只是束缚住不去伤他。正是人无伤虎意，虎有害人心。

　　说时迟那时快！

　　不过刹那之间，奚弋的威势已然攀至极限，同时长刀眼看就要刺中叶小竹。就在刀尖之上不断吞吐的刀芒就要斩中叶小竹之时，就突然见得石和丝不但没有拦在叶小竹身前守护，反而一左一右的各自向一旁退去，尽量的躲避开奚弋的攻击波及。而在叶小竹身前两米左右的距离之中，猛然间有一点赤红火光闪现，随后便见的火焰呼的一下燃烧起来。而后便在一大团火光之中升腾出一道两丈之高，三丈多宽兽面青黑色大门。在大门的两侧铭刻着上古玄奥字符，不时有幽幽流光闪动。门上更是刻画着无数各种恐怖精怪，在中间把手两侧各有一头面目狰狞兽头张着大嘴的浮雕。其中一头嘴中有熊熊烈火燃烧，另一头口中则是一个碎冰组成的不断旋转的小漩涡。


第一五八章 群殴猛虎

　　不是别的，正是叶小竹蓄力已久，为的就是在那奚弋的灵力提升至极致，招式更是发挥至极限无法收招之时所召唤出来的伪兽图谱。叶小竹若是想要在战斗之中召唤伪兽图谱就需要更多的灵力和神识注入，也就没有更多的精力去考虑攻击。而若是在战斗一开始之前就已经做好了准备，在祭出伪兽图谱后便可以随时投入战斗之中，就已经没有了太多的额外负担。以现在叶小竹的能力驱动伪兽图谱挡下元婴修士的几下攻击都不是问题，要抵挡奚弋的一击就更不是难事了。

　　奚弋的刀芒刚刚触及到伪兽图谱。便见到那两个兽头大嘴一张，纷纷吐出一道火焰和一道碎冰，火与冰竟生生纠缠到了一起，化作一个漩涡，转瞬之间，便见到那漩涡越来越大，而在漩涡中心之处竟有一点漆黑在不断扩散。

　　叶小竹选择的时机极佳，奚弋此时就算是想要以极快的速度绕过这道伪兽图谱所化的大门也已经是来不及了。因为他的招式已然发出了一半，已经是不得不发之时。想要临时绕开已经是不可能。于是，便不得不硬生生刺向那伪兽图谱。

　　奚弋的长刀第一刀斩出，那湛蓝的刀芒便划出了一条黑漆漆的痕迹。见到这一道黑漆漆的痕迹所有有些见识的修士都暗中惊讶，这潘神峰猛虎奚弋对刀的领悟果然不同一般，现在竟然已经能够凭借长刀微微达到斩破虚空的境界！虽然只是一道黑色的痕迹，但是却已经是湮灭了刀锋之下的一条浅浅空间结界，已经是与许多剑修、刀修有了本质的不同。就算是叶小竹此时使剑也不可能达到这个境界。

　　奚弋这一刀能有这样的能量，与其所修专一不无关系。他所追求的便是刀的快和力度尽皆凝聚于那一刀之上。任何时候都追求能够一击必杀，一击致命！所以才能够有此成就！这一击若是叶小竹正面迎击，恐怕只是一下便可以连带他的天罡护盾和护体灵光全部破去。至于他的肉设能够抗住也是很难说。如此强悍的攻击，也是叶小竹在同阶修士之中所见的唯一一次，也是对他威胁最大的一击。

　　只是可惜这号称潘神峰猛虎的奚弋不巧遇到了好猎手。这伪兽图谱就连元婴修士的全力一击都能当下七七八八，他的这一下就算威势再强悍也不能达到破开伪兽图谱的强度。一击之后，便只见得在伪兽图谱所幻化出的黑洞漩涡之中传来一声声兽吼！兽吼之声未落便见在那漩涡之中有一头头形态各异的猛兽接二连三的飞跃而出，转瞬就与奚弋缠斗到了一起。

　　之前退到了一旁的石和丝也身形一闪就加入到了战团之中。

　　奚弋的攻击让人眼前一亮，一时之间便足以震惊得所有人受说不出话。但是叶小竹的这件法宝一祭出之后便更是惊得所有人合不拢嘴巴。因为这伪兽图谱虽然在防御之上看似只能当做大门，防御一个方向，一个处理不好便会被人绕过，要想用它真正抵挡别人的攻击似乎不易把握时机。但是他的防御力却是不容置疑，光是刚刚奚弋的那一击下去之后，它竟然好似是一点事也没有一般。更为恐怖的是，它现在还在不断的释放出一头头的诡异妖兽，这法宝却是极为少见的会主动反击攻击之人的法宝。而且那些妖兽一头又一头接连不断的跳跃出来，杀之不净，灭之不干的模样。

　　妖兽加上战力不凡的石和丝的加入，刚刚施展了全力一击的奚弋顿时便被压得喘不过气。叶小竹在平顺了祭出伪兽图谱而不断波动的灵力之后，便浑身一震，灵力大增，提升至极限。飞剑便先行尖啸一声，宛若早已等不及了一般，杀向了战团。叶小竹人随剑走，周身灵光一闪，便飞跃到了伪兽图谱幻化成的大门之上，双臂之上不知何时已经燃起了熊熊的紫色火焰。

　　叶小竹主修便是剑术，在挡住了奚弋的第一刀之后，就是正面以飞剑相对他也可以斗个平分秋色。而此时又加入了石和丝，还有那伪兽图谱之中跳跃而出的一头头诡异妖兽，奚弋顿时宛若从一个杀神变成了一个衰神，被压制得只有防守之力，看不到一线希望。就是如此，还时常险些抵挡不住。

　　最后祭出了先天龙火的叶小竹加入战团，便成了压死骆驼的最后一颗稻草。

　　奚弋的长刀以快见长，防御起来也有一套，每每到了最危急之际便会一道倒影闪过，抵挡住叶小竹攻势。但是待得叶小竹燃着先天龙火也加入战团之后，奚弋便开始变得有些畏手畏脚起来。虽然他并未被叶小竹身上的先天龙火攻击到，但是凭借他的直觉已经感受到了那紫色的火焰有怎样的威胁。他能够成为首席十大之一，这种在威胁到来之际的准确直觉反应，也是一大原因。

　　……

　　在叶小竹加入战团的片刻过去，叶小竹与号称潘神峰猛虎的奚弋的战斗便已经结束。他们一个擂台，也就成为了八个擂台之中第一个结束战斗的擂台。叶小竹，也就成为了第一个入围八强的修士。也就是说，只要再经过一战，叶小竹便可以闯入四强，夺得那对他意义非凡的扶摇果。

　　除了两人的第一击让人眼前一亮之外，之后叶小竹的比斗便成了一场群殴。傀儡加上叶小竹就已经是三比一，而那伪兽图谱之中跳出的妖兽就更多了，而且一个比一个更为强悍，到了后来的妖兽就算是单独的一只对上一名金丹修士都能打上一阵子了。何况还是那么多。

　　到了最后，竟然硬生生逼迫得那奚弋完全看不到希望，自己好不容易找了个空隙高声喊出认输二字……

　　这一次伪兽图谱能够起到这么大的作用叶小竹也是极为惊讶，因为之前他也用过一次，那时似乎完全没有如此大的威能的。比斗已然结束，正当他带着疑惑收回了伪兽图谱之际，却发现就在他收回了伪兽图谱的一瞬，自己体内的灵力竟然瞬间少了一大截。就算是他的灵力浑厚几乎不弱于金丹后期修士，这消耗的灵力也足以对他的下一场比斗有很大的影响了。

　　见此，叶小竹便不由得更为疑惑起来。心中顿时闪过各种猜测，不过片刻之后，便确定了心中所想。原来他所消耗的这部分灵力，应该就是被伪兽图谱吸收走，以补偿它在刚才幻化出的妖兽被杀掉后所损耗的灵力。因为他已经将伪兽图谱炼化，刚刚能够感受得到在它上面的灵力有一些减少，现在一收回来就莫名一下子增多了起来，而他自己的灵力却一下少了一截。这一样一看，也恰好是弥补了那部分灵力。真是羊毛出在羊身上……为了能让伪兽图谱发挥最大威势，叶小竹一开始就给他注入了大量的灵力，若是不是他神识异常强大，这样强大的法宝他一个剑修根本就不可能驱动的了。却不想现在还要反咬他一口，吃掉了不少灵力。

　　其实伪兽图谱在炼制出来后的用法并非叶小竹这般使用，其主要便是为了守护重要之物所设立的一件法宝。要用极品灵石驱动，只要定期更换极品灵石即可，所以对灵力的消耗极大。之前在彭丘群岛传送回来东胜神州之时他曾用过一次，那一次其实就有这种情况，只是他当时匆忙之中并未发现罢了。而后传送回来后灵力少了不少，也默认以为是因为传送的原因，并未怀疑是伪兽图谱的关系。

　　一边全力恢复体内消耗的大量灵力，叶小竹一边暗道不知是所有的好东西都有副作用，还是他的运气比较差，每每得到一个好东西都要付出不少代价。昊阳决直接导致他的修为进速比本来应有的速度慢了不止一倍，那极为逆天的无名元神禁制更是害得他头疼数日，到现在神识还未完全恢复，而现今才刚刚发现这伪兽图谱如此好用，就又来了这一手……看来日后这伪兽图谱不到万不得已还是不用都会好些。不然万一没压制住对方，让人绕过了防御，直接攻击叶小竹本尊，到那时灵力突然大幅降低，还真就危险了。

　　正是叶小竹祭出了这一件法宝，许多曾听说过叶小竹传闻之人才想起来叶小竹还应该有一柄扇形法宝的。便是当时纳兰芊芊送给他的那柄，直至现在也未见他使用，心道看来叶小竹定然还留有后手。包括所有人在内，都未曾想到叶小竹已然将那法宝还于了纳兰芊芊。不过要说叶小竹还有后手却是没错，他迄今为止对这些从未修习过炼神之术，神识强度不够的修士还从未使用过一次神识攻击。在下面的战斗中，如果真到了万不得已，他便也顾不得那么多，就以神识攻击一举取胜。反正拿到了扶摇果，他便暂时离开苍梧派，到时候隐瞒身份偷偷调查叶渊的消息便是，也不怕再有苍梧派之人来找他的麻烦。

　　叶小竹之前所遇到的同阶修士皆是在他三两下便可以击败。直到到了这几日他才真正遇到了几个可以与他真正有几分相抗能力的同阶修士，经过如此多的战斗，他的收获也是不小。一边恢复着灵力准备应付下面的比斗，一边快速恢复所消耗的灵力的同时，叶小竹也在回顾着一场场的比斗。尤其是刚刚奚弋的那一刀的威势也彻底震撼到了叶小竹，其实在他心中也忍不住为其刀术的精湛而震撼，心中更是暗暗感叹若是自己的飞剑每一击都能有这样的威能，那么自己的战力又将会有多么强大。他本就是剑修，但是一直以来因为种种原因，对剑术的修炼反而落下了进度。迄今为止他已经是金丹初期修为，但所使用的剑术还是筑基初期之时所习练的烛龙传授给他的最基础的修真剑术。虽然他现在的昊阳决是体、气、神同修，但是身为人族修士这个不可能改变的事实，便注定了他在炼气上的天赋相对更高，想有所成效也更为容易，若是放弃了这个优势不顾，就多少有些舍本逐末了。当下，也便下定了决心一旦此间是了，便要拿出一段时间专心修炼剑术！

　　人的精力是有限的，叶小竹一直以来都很少有可以什么都不考虑安心修炼的日子。而其又要体、气、神同修，最近又花费了很多心思在修罗天狱留下的神秘玉符和阴符经以及傀儡之术上，相对一比，难免就显得剑术落下了进度。而那些功法的领悟也是需要时间和经验的慢慢积累的，放一放回头再去领悟，说不定还会有意想不到的进步。


第一五九章 剑云逞威

　　越是到了后面的比斗差距就越是大，有一些擂台之上的两人就是像叶小竹这般片刻之间，不过几个回合就已经定出了胜负，但有一些擂台却打起了持久战。待得全部结束之时天色已晚，但就算是如此，比斗已然要正常进行。

　　如此一来，倒是先结束了比斗的修士相对占了不少优势。因为足足大半日光景，之前消耗的灵力也都恢复得七七八八了。

　　石和丝依旧静静立于叶小竹的身侧，经过一场又一场的比斗，叶小竹已然有些习惯了一左一右有着这两具傀儡辅助了。

　　能够进入到最后这四强决斗的修士已经多数都是剑修了，只有极少的其他法门修士。如此也印证了剑修的确在战力上更加强悍一分。

　　在叶小竹的对面，同样与叶小竹一般是一名剑修。这修士正是之前一战拖得较晚，没有更多时间恢复灵力的修士，因此一上场便面色煞白，脸色阴沉，好似谁欠了他几百万灵石一般。这人身材又高又瘦，现在配上这个肤色和神情，倒有些不像是活人的错觉。

　　叶小竹一见这人上场，便先开口自我介绍，用着中气十足的声音说道：“覆苍峰，叶小竹，讨教了！”

　　“苍梧派，九曲峰，楚乃雄。”

　　楚乃雄的一开口，其声音倒是让叶小竹一惊。因为他的声音之中似乎是某种和声一般，给人的感觉既有些像是女声，又兼有浑厚的男声感觉，十分怪异。说了名字，楚乃雄便不再说一句话，缓缓抽出挂在腰间的细剑，低头凝视着，同时以手指轻轻擦拭着剑锋。这时他的神情才有了些微缓和，宛若一副抚摸爱人脸颊的神情。楚乃雄自由修习剑术，长大之后对剑术的执着更甚，对剑更是如痴如醉。剑对他来说，几乎是更甚于生命之物，所以会现出这份神情也是情有所缘。

　　叶小竹与楚乃雄两人皆是静静的，远远的相对而立。完全不被台下如雷如潮的欢呼声所惊动。到了这四强的争夺战，万余人汇集一堂，其呐喊声，叫骂声交织在一起当真震天碎地一般。

　　“铛——！”比斗开使的锣声响起。

　　叶小竹体内的灵力瞬间提升至极致，石和丝不用叶小竹多分心，只是一个神念传出便自行朝着楚乃雄攻去。而叶小竹的飞剑也在第一时间嗡鸣出鞘，化作一道长虹朝着前方斩去。

　　见得叶小竹先行攻来，楚乃雄却也一副好整以暇的模样。纤细的飞剑缓缓升空，一道光华流转，那飞剑便幻化出了无数的虚影，灵光再度闪耀，那些虚影竟然全部都凝聚成形，漫天遍地的足足有千百柄飞剑漂浮于楚乃雄的身后，剑尖直指叶小竹。

　　只听得楚乃雄伸手从那随意一抓，便我握住了一柄飞剑，剑身一指，道了一声“叱”，那千百柄飞剑便闪耀了夺目灵光呼啸着朝着叶小竹攻去。

　　一抬眼，便见得铺天盖地的飞剑朝着自己斩来。幸好的是这些飞剑虽多，但是却并未有结成剑阵的模样。不过这众多的飞剑依旧是以着某种特定的规律运转着，也并非是一股脑得胡乱咂了下来。

　　楚乃雄的飞剑不仅仅多，而且其速度也是极快。眨眼之间，那千百柄飞剑便好似是一片云一般，将叶小竹困在了当中。同时之间石和丝也未能幸免，同样被数柄飞剑团团围住，一时间也不见得能够轻易脱困。

　　叶小竹的傀儡之术在此前楚乃雄已经有所耳闻，知晓那石和丝同样不好相与，他一开始就耗费体内近半的灵力施展这一记剑术也是迫不得已。因为除此之外他也没有其他的群攻剑术，若是被叶小竹加上两具傀儡同时攻击，自己再想翻身更是不易了。

　　叶小竹的飞剑灵光大耀，剑芒一闪，便幻化成了一柄丈长的巨剑。叶小竹怒吼一声，飞身跃起，大剑一卷，划出好似一弯红月一般的光芒，便荡开了数柄飞剑。仅仅有个别的一两柄飞剑钻到了空子，从叶小竹的身侧擦过，不过这种侧面擦过却是无法破开天罡护盾的。只见得天罡护盾银光一闪，便把飞剑挡在叶小竹身体周围一米开外。

　　困于剑云之中的叶小竹挥舞着大剑，招式皆是大开大合，黑压压的剑云中不时闪过一道道半月形的赤红剑光，每每一道巨大的半月赤红剑光闪过，便有数柄飞剑被叶小竹击飞出去。

　　叶小竹一边被剑云所困，一边不断朝着前方推进着，如此下去破开剑云不过是个时间问题。

　　楚乃雄上场之前刚刚结束比斗没多久，连续的苦战灵力早已所剩不多，若是如此消耗下去，不待叶小竹攻破剑云，他就已经灵力不济，无力继续比斗了。楚乃雄并非首席十大之人，他为修习剑术在外四处游访两百余年，不久前终于小有所成回归到苍梧派。虽然名号未入得首席十大，但是其实力确是不比首席十大中人差。上一局之所以会拖延如此之久，便是因为他所遭遇的乃是首席十大名列第三的修士。一头强悍灵兽足足耗尽了他大半的灵力，也幸得他修为扎实，不然不说还能继续比斗，就是上一局就被拖垮了。

　　眼见自己的剑云久不建功，楚乃雄一手掐剑诀，一手持剑虚斩。他手中的细剑每每划过，便会留下一条剑芒凝聚不散，不到片刻便在虚空之中被其画出了一个古朴符画。道了声“叱！”，那字符便被楚乃雄打了出去，直潮剑云撞去。那剑光所化的字符瞬间就化作里许大小，并且融入了剑云之中。随后便见得整个剑云好似活了一般，众多的飞剑各自凝聚于一起，化作一股股的粗壮飞剑剑柱。说是剑柱，其实那些飞剑更像是一群群的有着灵性的游鱼，一批批的飞剑前仆后继不断照着叶小竹压去。

　　楚乃雄在打出了那字符之后，手中的飞剑便好似化作了一根指挥棒，指挥着千百柄飞剑的运行。

　　若说之前叶小竹是身处于剑云之中，现在却好似是被数条由飞剑所幻化成的大蟒缠绕之中。那些大蟒不仅粗壮，有力，牙尖嘴利，而且还随时说不准就从那里生出一个大头来，张口就把叶小竹吞噬下去。而在下一刻，就见得叶小竹巨剑剑芒吞吐，破开大蟒的身体冲了出来，随后便又被另一条巨蟒吞噬或是冲撞，或是勒紧。

　　与此同时，丝和石虽然也未突破出去，但是好在他们已然会和到了一起。丝的防御加上石的攻击，一时间倒是没有危机，不过想要脱离剑云也是需要时间。

　　眼见又是一阵过去，仍是没有破开叶小竹防御的模样，楚乃雄突然暴喝一声，原本就煞白的脸色变得更加阴寒。就见得黑压压的剑云再度剑光大盛，所有的飞剑都闪耀出夺目的团团灵光，而后便见得飞剑开始融合，而后又再度分化。转眼之间光华退去，飞剑的数量竟然已然增加了一半左右。从外面看去，整个剑云都扩大了一大圈。而且整个剑云之中的所有飞剑都变得更加凌厉，没一柄飞剑所散发出的剑芒都好似是吐着芯子的猛兽一般。

　　以叶小竹的神识强度，楚乃雄的灵力消耗不少他早在第一眼就看了出来。正是因为如此，他才一直没有发动太过强悍的攻击，虽然一直被剑云所困，但是他从比斗开始到之前都没有一点危险，那些飞剑数量虽多，但是其威能却是没有多么强悍，若是叶小竹一直以飞剑低档难免有所遗漏，但是他的天罡护盾却是异常强悍，再加上护体灵光，楚乃雄光是想要凭借那些钻空子击中叶小竹的那么一两柄飞剑哪里可能破得了叶小竹的防御。

　　但是一经楚乃雄再次加强过的剑云却顿时使得叶小竹压力倍增。在周围围绕着叶小竹不断缠绕的飞剑所化巨蟒瞬间便融合到了一起，化作了一头有着无数粗壮触手的巨大怪兽。每一条触手都比之前的大蟒更加强劲。往往有几股飞剑团一同协同起来同时攻击着叶小竹，慢慢的叶小竹所挡不开的飞剑也越来越多，乒乒乓乓，轰轰隆隆的各种飞剑相击之声，灵力爆炸之声交织在了一起，就见得叶小竹为中心不断爆射出一团团的各色灵光。如此一来，一直有心拖延的叶小竹也终于感受到了一些危机，如此境况若是那楚乃雄还能再一度提升剑云强度的话，叶小竹就真的有危险了。看来对方的灵力消耗不小，已经没有了耐性继续拖延。当下叶小竹也不再刻意拖延，周身的灵力大涨，就算是有阴符经的融入，其灵光仍然是大方四射，穿过了剑云的阻隔，映照得整个擂台一片通红。

　　顿时，石和丝便被叶小竹注入了大量的灵力。因为傀儡之术完全是以阴符经驱动，所以石和丝并不会因此散发出灵力，但是那巨大的能量所散发出的威势却是无法遮掩。顿时就连看台上的众多修士也感受到了石和丝所散发出的威势。眼见傀儡如此，就是台下的众多修士中也有大半自认自己若是上了台，恐怕就连石和丝中的一个都能将自己击败。

　　叶小竹与楚乃雄的这一战初时因为叶小竹有意拖延，以至于使得风头都被那楚乃雄抢去，但是在这剑云祭出之后两人便一直陷于缠斗之中，此时比斗已经开始有一段时间，就算剑云声势浩大，铺天盖地也甚为壮观，但是看台上的观众的眼光更刁钻，尤其对这一场比斗心理期望极高，这两下哪里满足得了他妈呢的眼光。

　　正当所有观众都快要失去兴趣之时，就突见得楚乃雄的剑云再度壮大，心中便知晓两人的战斗必将再度升级，当下便再度有了兴头。果然，不负众人所望。楚乃雄的剑云再度扩大，但是紧接着叶小竹也不示弱，也同样释放出大量的灵力。不免期待起来叶小竹如此做下面又会有何动作来应付楚乃雄的攻击。如此一波未平，一波又起，一浪更高过一浪的战斗才是最好看！如此才不负聚仙大会内门比斗的四强威名！


第一六零章 合体之技

　　果然，在叶小竹的灵力大涨之后，他手上的飞剑剑光就变得再度凝实一分，原本灵力所化的巨剑此时就幻化得宛如实质一般。剑身上的剑芒更是不断吞吐，许多威势不足的飞剑尚未接触到叶小竹的飞剑，便被他的飞剑上的强大威势排斥出去！如此一来，叶小竹在那剑云之中变成了一幅所向披靡的模样。

　　而石和丝之间的配合也更加协调起来，丝和白绫护住了石和自己，而在白绫轻纱飘舞的间隙之中，不时有一柄长矛探出，每一下都击破几柄飞剑。

　　见得仍是未破开叶小竹的防御，原本楚乃雄还想要抽调出一些围困石和丝的飞剑去压制叶小竹本体，现在石和丝突然发威，倒是隐隐有会先于叶小竹突破围困的模样。叶小竹现在还只是低档下剑云的攻击而已，可是石的攻击却每一下都破去几柄飞剑，偏偏他出矛又是极快，片刻时间围困他和丝的飞剑便少了一层，这样下去用不了多久便会破开剑云。

　　在剑云威势增强之后，叶小竹的灵力也随之大幅提升，其在剑云之中不断四处冲撞，以至于剑云虽然威势增强，但是他的反击也相应的答复提升。如此毫不留手之下，楚乃雄的压力顿时又增大了一分。眼见自己提升了剑云的威能，不但未曾压制住叶小竹，反而激发得对方更加强悍，阴寒的面容之上也不禁闪现出一丝急迫。

　　叶小竹身处千余柄飞剑所组成的剑云之中大开大合，不断的左突右进，权利施为之下眼看就要破开束缚。

　　楚乃雄已经坚持了这么久，自然不会轻易让叶小竹得手。一旦叶小竹破开剑云，楚乃雄之前所做的努力也就全都白费了。灵力本就所剩不多，如果之前所做再无寸功，那么此战胜算也将变得极其渺茫。

　　只见得楚乃雄眼中闪过一丝决绝，当下便将体内所剩余的灵力全数凝聚，再度掐诀挥剑，不过这一次他手中的细剑却是未曾划出什么玄奥符画，而只是划出一副五芒星。剑芒所汇聚的五芒星刚一成形，便光芒大放，五芒星中的线条依次相连，最后便有浓郁的灵光充斥着整个五芒星，转而五芒星的光辉也再度大涨，幻化得足有几丈高大。

　　“破！”

　　一声尖利的暴喝，楚乃雄高高跃起，一剑刺中了五芒星的中心处。随后便见得整个五芒星好似是一大块琉璃一般碎成了无数块，一块块的坠落下来，又都幻化回流光消逝掉。

　　见得对方如此做，叶小竹也知道对方必然又在施展什么绝技。看到自己所遇之人一个个的术法玄妙，叶小竹自己却依旧只是最基础的归真剑术，甚至就是炼神、炼体也没有什么特别修炼什么术法，不免有些自惭形秽。自己能够在一场场比斗之中坚持过来，也都是凭借自己的功法玄妙而已。要说对于术法的掌握，灵力的运用玄妙，叶小竹比这许多修士都不如。如此一来，也更加刺激了叶小竹要赶快习练一两门术法的决心。这比斗一结束，在找寻叶渊的同时，便也要同时去找寻一些适合自己的术法才是。所谓一力破玩法，叶小竹能凭借最基础的术法在同阶之中利于不败之地，就是与他的灵力足够浑厚有直接关系。而且他的炼体和炼神在人族的这些包括分神期修士在内的下境界修士当中有着绝对的优势。但是若是再到更高级的层次，他的这个优势也会慢慢弱化下去的。

　　在五芒星刚刚破碎的同时之间，那一大团的剑云就好似突然凝滞了一般，所有的千余柄飞剑再度相互交织凝聚，而且这一次一柄飞剑与另一柄飞剑所靠近的距离更加接近，有些飞剑已经相互紧贴在一起，发出铮铮的摩擦相击之声。

　　庞大的剑云不断流动，片刻过后，量大团剑云便完全变化了模样。剑云的就好似是变成了厚重的铜墙铁壁一般，飞剑之间的空隙小得几不可见，将叶小竹还有傀儡困于当中。不过随是如此，那没一柄飞剑上所散发出的锐利剑芒却是没有减弱一分。而且飞剑之间相互交错着排列，也不会出现一排飞剑紧贴在一起丧失飞剑锐利特性的情况。

　　与此同时，叶小竹也感受得到这剑云只见所蕴含的灵力已经达到了一个极限，看来胜负便在这一击之中。心思一动，感受到石和丝所受到的压制似乎比自己要弱了不少，当下叶小竹便心中有计，想好了应对之法。

　　伴随着剑云之中漫天飞剑摩擦震动所发出的铮铮、嗡鸣剑鸣之声，几乎所有的飞剑都依次布开，剑尖皆是朝向了叶小竹。在下一刻，便随时有可能朝着叶小竹斩刺下来。如此多的飞剑，将叶小竹层层包围，若是真同时斩了下来，如此多的飞剑前仆后继之下，叶小竹能否挡住还真是个问题。

　　叶小竹的周身灵光开始收敛，而相应的则是护体灵光和天罡护盾在疯狂的加强着。这一击他也必须谨慎应对才是。不过在所有人都把注意力放在了围困叶小竹这一团剑云的时候，却只有极少的人发现了石和丝的那一团剑云中在发生着变化。

　　不知何时，石和丝之间产生了一股股的灵力联系，随后便见得在两具傀儡之中产生了萌萌赤色烟雾相联系。

　　他这最后一击尚未真正完全发动，楚乃雄就发觉了石和丝这边的异状，不过此时他已然来不及干涉阻拦。因为石的表面肌肤已经开始一条条的自行开裂起来，而丝也与其一般无二的一块块瓦解开来，不过这两具傀儡却并非是破碎，而是越走越近，最后终于融合在了一起。一团赤色灵光退散之后，便现出了融合之后傀儡。这一对傀儡之所以成为一对，其合击之技便是如此。此时的石变得又高大了一分，不过此时他的上身也披上了一条洁白披风，双臂之上缠绕着两条白绫，之飘至他的身后，随风摆动。其长矛也发生变化，原本古朴简洁的长矛也幻化成了洁白如玉的矛柄。原本的矛尖却依旧是黝黑如故，闪耀着黑漆漆的寒芒，只是矛尖也幻化成了三叉戟的模样，比之前更具几分霸气。石和丝融合之后，石的面容兼之肉身之上都爬满了各种古朴符画。就是这些符画乍看之下也甚为不凡。

　　原来叶小竹在发现了围困石和丝的飞剑数量相对较少之后，便收敛了灵力，全力防御，而将更多的灵力注入到了丝和石之中。因为石和丝融入了紫蕴魂晶后又封入了无主神识，也使得叶小竹这个傀儡之术仍属初入门级的半吊子能够使用他们的合击之技。

　　任谁都看得出叶小竹主修的剑术加之肉身比他的那两具傀儡要更加强悍，因此一开始楚乃雄便把更多的经历放在了叶小竹身上，毕竟就算是他击破了两具傀儡，如果伤不到叶小竹也是无用。所以其目的便只是困住石和丝即可，要破敌还要是要以击败叶小竹本体为主。因此此时石和丝一融合，发动合击之技，他那仅能起到围困作用的剑云便立刻不支。

　　融合后的石和丝长戟突刺，一柄长戟幻化出数到残影，残影叠加在了一起，便只看得见一团黝黑寒光。但凡那寒光所经过之处，那剑云中的飞剑便应击破灭。不过转瞬之间，剑云便被破开了个口子。因为长戟的速度太快，那剑云中的飞剑还未来得及弥补这个缺口，合体后的石和丝便已经身形一闪，便一举脱离的剑云的束缚。

　　此时间，叶小竹的天罡护盾也已经阻拦了不知道多少下攻击，虽然其防御力惊人，但是在如此强悍的攻击之下也变得岌岌可危起来。说不准下一刻什么时候就会被击破。

　　此间危机不可言述，石身后的斗篷一颤，同时间脚下虚踏，身形便化作一道白色闪电，直朝楚乃雄刺去。这一次他的速度之快，就算是身后的剑云想要转头继续攻来也已是追不上。

　　转瞬间，一柄长戟便朝着楚乃雄刺去。

　　眼见傀儡的长矛刺来，楚乃雄不敢有丝毫大意，当下手中的纤细飞剑虚斩，划出一道“幺”字型。外界看去似乎石的长戟只是刺出了一击，但是随后却听到了急促的一串“铛铛铛……”兵器相交之声。

　　石的攻势够快，让人眼花缭乱，楚乃雄的防御也是不慢，只见得空中留下一道道剑芒轨迹，便已经挡下了石的攻击。

　　“噗——”的一声，叶小竹的天罡护盾终于经不住攻击破散掉。转瞬间，叶小竹最强悍的防御便已经被楚乃雄破去，下面的护体灵光恐怕也用不了几下便可破去。

　　见此楚乃雄心中一喜，本来见到石和丝合体后破开了剑云有些低沉的心也再度扬起了一丝对胜利的自信。

　　危机之时，叶小竹却也不慌乱，心思流转，转瞬间便有一股神念直传到傀儡之中。现在的石和丝还只是融合而已，却并非真正施展合击之技。

　　这时，所有人都看见石和丝融合后的高大傀儡一边围绕着楚乃雄不断攻击，一边留下了一道道的残影。在转过一大圈后，在楚乃雄的周围足足有十余道的残影。让所有人意外的是那一道道的残影却并未随着时间的推移而消逝，反而身影一晃，便凝固住了。原来，那一道道残影并非是真正的残影，而是傀儡分身！

　　如此一来，在楚乃雄的周围各处便遍布了十余名模样相同的高大傀儡，唯一不同的这些傀儡所用的姿势和所攻击的角度不同罢了。但是如此多的傀儡同一时间攻出，楚乃雄顿时便没有了足够的防御之力。而以楚乃雄的护体灵光，挡住一个傀儡的一击就已经是勉强，如此之多同时攻来，当真是躲无所躲，防无所防。

　　不过就算到了如此地步，楚乃雄也未放弃。因为如此看去，定然是叶小竹的护体灵光先行破去，他的则在后。一旦叶小竹被他击伤，那么自己所受的攻击也必然不攻自破了。现在，他就要拼到底谁更快一分了。

　　的确不出乎楚乃雄所料，他全力所驱动的剑云果然先行击散了叶小竹的护体灵光，转瞬间，便有一柄接一柄的飞剑传过叶小竹的巨剑防线，刺中了他的肉身之上……


第一六一章 争夺四强

　　见此一幕，几乎所有人都已经断定了叶小竹已经必败。因为若是他再不认输，下一步恐怕他就不是负伤那么简单，很可能会丢掉性命了。

　　见到自己终于先行攻破了叶小竹的护体灵光，而飞剑也依然攻击到了叶小竹的身上，楚乃雄心中终于一松。胜利终于在望，下一瞬叶小竹受伤之后，在傀儡的操控上必然有所减弱，那么楚乃雄自己就算挡不住也不会受到多大伤害了。

　　可惜的是，叶小竹在被他的剑云中飞剑直接击中肉体之后，却并没有鲜血飞溅的景象出现。石和丝合体之后的傀儡攻击也未曾有些微减弱。在下一刻，看到的不是叶小竹鲜血飞溅，却是楚乃雄的鲜血飞扬。

　　十几柄长戟，足足有大半的刺中了楚乃雄身体的不同部位。体内的灵力已然发挥到了极致，一遭受此重击，那剑云立刻无法驱动。

　　一阵不甘的剑鸣声之后，剑云中的千于柄飞剑便一一“嘭”“嘭”……的幻化成一团灵光散去。顿时刚刚还压得人喘不过气的剑云便化作了一大团气球一般，不断闪过一团团的灵光，随着一团团的灵光接二连三破灭消逝，剑云也彻底消逝。随之，便现出了从一开场便被剑云遮蔽住身形的叶小竹。

　　未看出叶小竹到底受了什么伤，倒是先见到他一身衣衫破破烂烂，几乎到了衣不蔽体的地步。伸手一拂，便见得一道灵光闪耀，却是叶小竹从乾坤袋之中取出了另一件衣衫，套在了身上。随后叶小竹脚下的剑光退去，身形换换了落下。

　　在叶小竹的前方，楚乃雄却已经半跪在地，在他的身侧，石的长戟正抵住了他的脖颈。在他的身上，更有一道道的伤口正不断渗出鲜血，把衣衫染的殷红。这还是叶小竹有意留手，不然此时他早已是不省人事了。

　　许多人对于叶小竹的肉身强悍早有所闻，但是却都未曾想到一个人的肉身能够强悍到了这个地步，就连护体灵光都一下便被击破，但是那些锐利的飞剑直接刺中了肉身他竟然还能好整以暇的站立在那里。因为叶小竹一现身便换上了一套新的衣衫，所以外人也无法看出他到底是否有所损伤。

　　经过了如此多的比斗，许多观众对于叶小竹的实力多少也有了些许了解。这人能够赢得一场场的胜利，几乎没有任何的花哨玄妙术法，皆是以真正强悍的实力挡住对方形形色色的各种攻击。他的实力到底有多强悍？这可还真是金丹初期修为？好似他在最初所展示的傀儡之术还只是鸡肋水平，但是现在那傀儡之术却也变得精湛万分，让人不得不加以重视。是他开始有意藏拙，还真是这几日便有了如此大的进步……一时间，各种猜测浮现于人们心头。

　　此时，就连高坐于看台主位之上的苍梧派门主述香真人也有些不敢相信自己的眼睛。但是以她的眼力看去，叶小竹的确是未曾受到任何伤害，而且她也看得清楚，在叶小竹的衣衫之内也并未隐藏着什么高品阶的法宝。

　　“炼体？！”述香真人心中诧异，能将炼体修炼到如此境界的修士的确是太少了。有这样的威能，就算是只炼体，也能够与炼气修士一较高低了。何况叶小竹还是在炼气的同时炼体，仍能达到这个境界，的确让人震惊，随后述香真人又在心中暗暗疑惑道：“这傀儡之术的确是由阴符经所驱动，但是半生应该并不懂得炼体之术的……”

　　……

　　“覆苍峰，叶小竹胜！”

　　就算是心中震惊，不敢相信眼前所发生的事情。但是那裁判仍是十分专业，转瞬间便反应过来，及时宣布了结果。

　　随后便有两名修士上台准备去扶受伤半跪在地的楚乃雄。两人刚伸手要去扶他，却被他一个阴寒目光瞪了回去。转头冷冷望了一眼叶小竹，便转身腾空飞去。刚刚楚乃雄果真是已经没有了一丝灵力，但是就这短暂的休憩，他已经恢复了些微的灵力。虽然他伤势不轻，但是却仍旧固执的坚持着独自离去。只是不知他自己是否知道，在他一路飞过之处，都不断有滴答滴答的鲜血滴落下去……

　　如此一来，叶小竹终于有惊无险的进入到了四强之中。一连多日的比斗，叶小竹的见识也是开阔了不少。这样好的机会能够与如此多的同阶高手比斗，对于叶小竹来说皆是可与而不可求的事情。

　　一回到住处，叶小竹便脱下衣衫检查起自己的肉身。此前他也曾有很长的一段时间修炼便是以飞剑击打自己的肉身，以此来强化肉身的强度，之前也凭借肉身抵挡过多次同阶修士的飞剑，但是要以肉身抵抗如此强度的攻击还是第一次。在刚刚被击中之后，叶小竹便发觉自己肉身被击中之处尽皆变得好似石化了一般，也正是因为这个原因，他才比斗一结束便匆匆赶了回来。

　　盘坐下来，一边运转着昊阳决的炼体之术，一边检查身体各处是否还有什么没有发现的损伤。全身上下探查一遍后，终于确定了除了肌肉硬化外，果真没有一处损伤。其实这也是因为那楚乃雄的飞剑数量虽多，但是并没有一柄的强度足够强悍的。如此一来，他的这么多攻击击打在叶小竹的肉身上，就宛如是给叶小竹来了个加强修炼。当然，以肉身挡下如此强度的攻击，此时叶小竹周身的石化程度却也是有史以来最为严重的一次。以往以飞剑击打大半个时辰也不过运转昊阳决一两个周天便可化解石化，但是现在却久久不能炼化。

　　在灵脉争夺战之后虞半生都没有主动找过叶小竹，这一晚仍是如此。在叶小竹从聚仙大会的会场出来的时候曾注意到有一只曾在覆苍峰上看见过的异兽飞鸟，叶小竹的比斗一结束，那飞鸟便先行自己飞回了覆苍峰。正是因为看到了这只飞鸟，叶小竹也才知道那虞半生并非所表现出来的那般对聚仙大会毫不关心，其实一直都在暗中关注着。

　　……

　　转眼，天色已经渐明，有紫府内的大量金丹炼化而来的灵力辅助，叶小竹的灵力也恢复得七七八八。叶小竹站起身来，全身肌肉一块块、一丝丝的紧绷，放松。顿时觉得似乎肉身比之前更加强悍了一分，那楚乃雄倒是帮叶小竹锻炼了一回肉身。不过这一次应该也已经快要达到了叶小竹肉身的承受极限，因为现在就算是经过了一整夜的休整，仍旧未曾完全恢复，个别的肉身上仍旧有一块块的硬块一时间无法复原。看那些硬块的模样，恐怕还要有些时日才会慢慢化解掉。

　　片刻之后，叶小竹便又御剑来到了聚仙大会的会场。不过这一次他并没有去到擂台之下等待比斗开始的召唤，而是直接去找到了负责比斗事宜的苍梧派修士。

　　若是寻常的金丹期修士来问没有结果，但是叶小竹作为进入门内比斗的四强修士，就是那负责安排整个门内比斗的元婴期修士也对他另眼相看。一见到叶小竹过来，便面带笑容的迎了上来。

　　叶小竹的出现已经引起了很多人的注意，这些人也都很好奇叶小竹去找那元婴期的修士所谓何事。不过见叶小竹与那人说了几句，便远远看见那元婴修士似乎也一副有些吃惊的模样。最后叶小竹客气施了一礼，便重新回到了擂台之下。

　　没等多大一会，四强之前的比斗便已经即将开始。到了四强内的比斗，是要分别进行四场，以分别比出个一二三四名的。而那扶摇果，正是设置给第四名的奖励。

　　在经过了抽签确定了四强各自的对手后，比斗选手上台之前，就见得那刚刚叶小竹与其单独讲话的元婴期修士先行上了擂台。这修士在苍梧派的资格不小，不然也不会负责聚仙大会最为笼中的门内比斗。他一上台，所有人都知道了定然是有重要事宜宣布。

　　在一片静寂之中，所有人的目光都关注着那名元婴期前辈。却听得那修士先是客套了两句，讲了些此次聚仙大会如何成功，如何彰显苍梧派以及各大盟友门派的风采之类，然后才说到了他此次上来讲话的重点：“此次四强争夺战的入围选手——叶小竹，因为前日的比斗伤势过重，已然弃权。因此内门比斗的一二三名，将在其他三名修士中间角逐。而刚刚抽签对上叶小竹的选手，自动晋级！叶小竹，自动落为门内比斗的第四名……”

　　此言一出，所有人的震惊不必过多表述。如此的聚仙大会，经过连续多日的比斗，到了最后的几场几乎所有修士都或多或少的带着些伤痛。之前这些人所看到的似乎叶小竹已经算得上是所受的损伤最少的一个，就算有人弃权也万万未曾想到会是他。这些能够走到这一步的修士皆是天赋卓绝，往往又有着大奇遇的修士才能在同阶之中如此出类拔萃，拥有远超同辈的战力。这样的人往往都高傲自负，宁败而不低头，像叶小竹这样的退却，却也被视为是一种莫大的耻辱。而这里面，对叶小竹的轻蔑表现的最为明显的便是那原本应该是他对手的一名修士。

　　若是寻常人遇到对手弃权这种好事恐怕早就喜笑颜开，可是遇到了那种心高气傲之人身上，却是对此事大为不屑，甚至会以此当做一种耻辱。那本应该是叶小竹这一场对手的修士便是这种人，而且其还更为偏执一些。在这一路来过关斩将都是凭借自己的实力，哪里占过别人的一点便宜。此事到了最后的几场比斗，反而遇到这事，心中不但没有一点窃喜，反而感受到了大大耻辱。而他现在心中最为不满的人，便是那个让他遭受这种事的人——叶小竹。当下远远的望向叶小竹，双眼之中便莫名的充满了恨意。心中一早便打定了主意，就算是此次无机会与其相斗，日后也一定找机会真正将叶小竹击败！

　　叶小竹已然取得了第四名便已经足够，因为那扶摇果已经算得上是拿在了手上。只要等待比斗结束之后的颁奖大礼，便可真正将其收入袋中了。别人何种目光他也未放在心上，一听得那修士宣布了结果，叶小竹便转身消失在了门内比斗的会场入口之处。


第一六二章 玄天曾奕

　　聚仙大会这一盛事能够给许多门派或者修士带来很多各种各样的利益。丰富的奖励，远播的名望等等。有的人是为了能在内门比斗之中获得一个好的名字，以此证明自己或是扬名立万，也有的人是看中了最后的丰厚奖励而各自不同。叶小竹来参加这比斗也有其目的，便只是那扶摇果，至于名誉，声望之类生不带来、死不带去，又有何用。

　　在一回到了覆苍峰，叶小竹便先行来到了虞半生处。为的不是别的，单是多日来的指导，传授叶小竹无上的功法，玄奥的傀儡之术，便足以让叶小竹铭记在心了。虽然名义上叶小竹也替他保住了覆苍峰，但是相对于其他的这些来说就太过微不足道了。

　　一见到虞半生，叶小竹便先行问道：“师尊，弟子给您请安！”

　　“你小子果然弃权了……”虞半生有些失望的说道。而后又喃喃的念道：“本来还想要你气气那个死女人的……”

　　叶小竹苦笑一下，回道：“师尊，弟子今日来，是想辞行的。”

　　“嗯。”

　　似乎早就想到了一般，虞半生用鼻子哼了一声变没了下文。

　　“本来弟子是打算再多留两日等到颁奖大会结束后再离开，但是这一次的聚仙大会有些与以往不同，颁奖大会要安排在二十几天后那狩魔联盟归来时一同举行。如此一来二十几天，弟子可能无法等待，所以今日便来特地来向师尊辞行。”

　　“走吧，走吧！”虞半生有些不耐烦的模样，没好气的说道：“还真当我这覆苍峰想来就来想走就走！越早走越好，省得扰得满山不得安宁！”

　　“……”叶小竹因为特地来践行，口气还格外恭敬。却不想虞半生还是这幅孩子气模样，使得叶小竹一阵无语。最后又拜了一拜，恭敬说道：“那弟子便先行退下，日后再来探望师尊。”

　　说完，叶小竹便转身要走。可就在这时，却听到虞半生叫住了叶小竹，说道：“慢着！”

　　“师尊还有什么吩咐？”

　　“你之前害我失了一对凤翎锦鸡，莫是欺我人老脑子糊涂，我不提，你就当我忘了？”

　　“原来是此事，弟子自然不会忘记。师尊喜好收养异兽，日后若是弟子遇到奇珍异兽，自然也会替师尊捉来的。”

　　“恩，这还差不多。”虞半生这才好似放下了一颗心一般，随后又达拉着眼皮一副爱答不理的模样对叶小竹说道：“阴符经会加速学习功法、术法的速度，想必你已然体会到了这个好处。但是你到现在为止包括傀儡之术已然修习了三门法门，若是我听一言，日后便不要再多修炼更多法门了。当然，对其他的法门多多涉猎，了解可以。若真要修习最好还是不要。不然日后想必也会落到如我一般，陷在元婴期无法突破……”

　　话音未落，虞半生便向叶小竹抛来了一枚玉符，同时叮嘱道：“这是阴符经的中卷和下卷。你自己研习吧。”

　　说完，虞半生便转身走入了房内，不再看叶小竹一眼。

　　见虞半生如此，叶小竹心中倒是有了几分伤感。自己与虞半生相处的时日不多，起初自己对其还一直心怀怀疑，现在想来当时自己的多疑何其可笑……

　　世事无常，谁能想到叶小竹意外来到楚天域，会结识如此一位异人，又能结下这师徒之缘。

　　……

　　救云瑶是叶小竹当下的第一大事，但是找寻叶渊的下落也是不能耽搁。叶小竹如此急迫，便是要抓紧时间去找寻叶渊的线索。之前的消息说到有人见到叶渊在一个猎杀妖魔的队伍之中出现过，那个队伍想必说的就是与叶小竹刚才所言的那个狩魔联盟的一支队伍之一。狩魔联盟乃是由楚天域的各各大小门派一同派出门内的得力战将剿灭妖魔的联盟队伍。每隔数百年，在世界各地的阴寒之处便会生出许许多多的新生地穴，在那些地穴之中便会滋生出许多的妖魔。这些妖魔之所以在妖的后面加了一个魔，便是因为它们都有着魔族的许多特性。没有人知道它们如何滋生，只是每隔一段时间便会在诸多的地底世界中生出许多的这种怪异生物。尤其是在近年来，妖魔地穴的出现更为频繁，而且其规模也越来越大，所以这一次狩魔联盟的队伍也格外强悍。

　　苍梧派中同样派出了不少的修士参与到了那狩魔联盟之中，原本定于两月前就应该能够归来，但是却因为狩魔联盟此次所遇到的妖魔地穴都比预想的规模大了许多，里面的妖魔实力也都更加强大，所以才拖了如此之久也未归来。不然苍梧派的聚仙大会是应该等待那些参与到了狩魔联盟中的修士归来后再举行的，正是因为他们延迟的时间太多，苍梧派才不得不如期举行聚仙大会的。也正是为了弥补那些修士为了猎杀妖魔，替人族除害而丧失掉了参与聚仙大会的机会，苍梧派才会把聚仙大会的颁奖与狩魔联盟的接风安排在一起。在那时，也会给予所有的苍梧派参与到狩魔联盟中的修士许多额外的奖赏以弥补他们的损失的。

　　据说此时已经有一些小门派派出的修士陆续归来，叶渊说不准就在其中，叶小竹现在也不得不四处打探。

　　……

　　在离开了苍梧派范围后，叶小竹便自制了叶渊的画像，拿着他四处打探，一个个的走访于楚天域的大小门派。空暇之余，便潜心修炼。现今在修炼领悟阴符经和修炼昊阳决的同时，叶小竹还拿出一些时间去修炼那被他耽搁许久的剑阵。以他的神识强度，若是不修习剑阵到真是有些可惜了。这还是他筑基期便已经有了的想法，却不想现在到了金丹期，才刚刚真正付诸实施。之前叶小竹在炼体之时就已经能够操控七柄以上的飞剑，现在他修为又更进一步，认真习练之后所能操控的飞剑必然会更近一步。所以叶小竹便打算先练习看看自己到底所能操控的飞剑极限，然后再去选择修炼什么剑阵。反正有伊若和烛龙这两个上古遗留下来的老古董在，想要找两套何时的剑阵术法应该也不难。以叶小竹的领悟能力也不需要什么人教导，就算有所疑惑也不过多领悟些时日也必然可以领悟通透的。

　　功夫不负有心人，叶小竹在距离那二十日的限期到达之前，果然从一个小派的修士口中得知些微叶渊的消息。虽然那人所说的让叶小竹更加狐疑，但是多少也算是所掌握线索又更近了一步。

　　狩魔联盟的大部队修士数量极其多，所以就算是参与了这次行动也不可能每个人都见过，更不用说相互认识了。所以叶小竹一直打探到了最后几日才终于遇到了一个认识他所持的画像中的人物。

　　在一座不太高的灵山之中，叶小竹正与一名金丹初期的修士谈着话。

　　“卢道友，你确定那人便是画像中之人？”

　　“不会错的！当日多亏了曾兄出手，我今日才能坐在这里。不过留下了我的性命，却是害得曾兄险些失了条手臂，如此大恩，我怎么会记错！叶道友你有所不知，曾兄其实在我辈之中早就小有生命，但这一次可谓是真正的一举成名，据说此次狩魔联盟的所有修士当中，他所猎杀的妖魔也算是最多。传说他刚刚出现在楚天域之时还不过是金丹初期修为，到现在却不想已经是金丹后期修为，而且其实力就算是在金丹后期也算得上是上上等。天赋至此，却没有一分桀骜，为人真挚慷慨，当真是我辈楷模！”

　　“卢道友所说的曾奕曾道友是前几年来到楚天域的？”

　　好不容易遇到一个说见过叶渊画像之人，可是那人却说那画像中人叫着另一个名字——曾奕。叶小竹也难免狐疑起来，世间会有如此相像之人也说不准，难道那人真是与叶渊面相相似之人而已？但是一听那人所说的那人性格却发现与叶渊又有几分相似，最后说起曾奕是前几年才在楚天域出现，叶小竹便又疑惑起来。

　　“不错，虽然我未当面问过他。但是下面却是这么传的，想必多半也错不了。不过他之前来自哪里却是没人知道，当时他和他那妹妹一同来到楚天域，说是散修一直居无定所，四处游荡。但是因为其为人慷慨真挚，又实力强悍，常助人为难之际，所以才来没多久便交下了不少朋友。曾兄这样的资质会是一名散修当真是埋没了其天赋，前两年前才终于被玄天宗发现了他这颗明珠，召入了门内。曾兄一进入了玄天宗后便如鱼得水一般，修为大幅提升，不过一年多的时间便提升至了金丹后期修为，据说在参与到此次狩魔行动之前，他的实力就已经不弱于玄天宗的首席大弟子了。”说着话，那卢姓修士的一副仰慕之情溢于言表。说完，才面带疑惑的朝叶小竹问道：“不知叶道友所为何事要找曾兄？又怎么有其画像，却不知其名？”

　　叶小竹笑笑，回道：“在下乃是要找寻一位失散的朋友，看来是与卢道友所说的那曾道友长得极为相似而已。应该不是一人的。”口上虽然是如此说，但是叶小竹心中却仍是怀疑那曾奕就是叶渊，尤其刚刚说道那曾奕是在近几年才出现在楚天域的时候。至少在时间上与叶渊是吻合的。如此说，只是因为叶小竹一直想不透若是那人就是叶渊，现在又有了如此实力，怎会还不回东土羸州。而且，就算那人就是叶渊，又怎么会平空多出一个妹妹来？

　　沉吟片刻，叶小竹忽然想起了刚刚那卢姓修士提了句说曾奕有个妹妹，便追问道：“听道友所言，在下倒是也想领略一下曾奕道友的风采了。若有机会倒也真想结识一下。不过，刚刚听道友说那曾奕道友还有个妹妹？”


第一六三章 得扶摇果

　　“呵呵，那倒是。不过道友应该还在怀疑那曾兄便是你那失散的朋友吧？”那人笑笑，宛若看透了叶小竹心思一般的模样，说道：“曾兄的妹妹名为姬云曼，在下也有幸见过一面。是个不爱说话之人，除了对曾兄关怀备至外，对其他事宜一概不闻不问。性格倒是与曾兄大相径庭……对了，道友要找人，到时倒是可以去找曾兄帮忙，不说你要找之人与他十分相像，就算没有这一层关系，以曾兄的为人仗义，想必也会尽力帮助道友的。以他现在的身份，要找起人来应该比道友自己找快捷得多了。”

　　听得那卢姓修士言之凿凿，叶小竹倒真有些迷糊起来了。

　　曾奕这个名字他之前在从神霄派修士手中获得的消息里其实也有过耳闻，却是没有想到这人便是他们看到的与叶渊长相十分相似之人。玄天宗也是楚天域的四大门派之一，叶小竹在刚一到来就已经搜集了些许消息。作为玄天宗的新起之秀叶小竹多少也有些耳闻的。据说那曾奕在短短四五年时间里就从金丹初期提升至金丹后期，这样的天赋就算是天灵根也不如的，以至于其他的三大门派都在暗中后悔没有先行抢到曾奕这个天才……其余所探听到的就与那卢姓修士所言有几分相似了，如此印证之下，其真实性就更强了一分。

　　终于到了苍梧派聚仙大会的颁奖之日，叶小竹也恰恰在前一日的晚上来到了苍梧派山下。不过他却并没有回到覆苍峰，而是在山下与其他的神霄派修士相聚，一整夜都在听其他修士讲述他们所得到的消息。经过这些日子专门的探查，叶小竹基本已经确定了，当时被人误认为是叶渊的人正是那前几年出现在楚天域区域的曾奕。虽然那人名为曾奕，但是叶小竹却也必须要去见上一见的。

　　这聚仙大会的颁奖之日乃是暨给参与到狩魔联盟的修士接风，叶小竹倒也打算到时找些修士打听一下那曾奕的消息。而在拿到扶摇果之后，便打算直奔玄天宗，去探访一下曾奕到底是何许人。

　　……

　　清晨，叶小竹就已经来到了苍梧派的山下等候。时辰一到，便山门大开，迎接所有准备参加今日大会的修士上山。

　　虽然已经过去了二十余日，但是叶小竹在上山之时仍是被人认出。叶小竹自己并不知道，此时他在苍梧派的附属门派之中已经成了榜样一般的存在。因为在历史上，能够在苍梧派的内门比斗之中进入十六强的修士的一共也没有几个。因为他的广告效应，单是在这二十来日，去到覆苍峰求学的修士就不知道有多少。不过可惜的是那些修士连上得了山的都没几个。当然，在叶小竹离开了覆苍峰后，还有不少大门的人前来探寻叶小竹的消息，皆是希望能够拉他加入门派的。当然，叶小竹比斗一结束就离开了苍梧派区域，哪里会给他们寻见。这一日，一见到了叶小竹，没多久便有人凑了上来搭讪，不过一问明了意图，便也都被叶小竹婉拒了。不过却也并未说死，只是推辞说日后若有机会，再作此考虑之类。

　　叶小竹本不喜欢张扬，便快走几步，去到了会场所在之处。找了视野稍好的僻静之处坐了下来。

　　……

　　但凡一个门派的历史越老，规模越大，其繁文缛节也越发的多。就算是在修真界中这种情况也难以避免。苍梧派这百年一度的聚仙大会，其上的各种礼仪祭祀等等当真让人不胜其烦。

　　在这期间，叶小竹也在偷偷观察着今日到场之人。因为这一日来到此地的不仅仅是多了苍梧派参与到狩魔联盟的修士，还有其他的几个大小门派都派了代表一同来到了此处。既然如此，极有可能曾奕也会来到此地。

　　许久之后，叶小竹终于听到了那负责主持的修士讲到开始颁发聚仙大会内门比斗的奖励。而后便是开始从三十二强的修士颁发之前就已经定好的奖励。到了这一刻，叶小竹竟然莫名的有些激动起来，毕竟扶摇果对叶小竹来说意义实在太过重大。在所有人的羡慕加嫉妒的目光之中，一名名春风得意的修士飞身到台上，接受着苍梧派高层修士的亲自颁奖。对于叶小竹这样的门外修士这或许不意味着什么，但是对于苍梧派的门内的修士来说，似乎那几位亲自颁奖的修士都是门内资格极老，极有威信的修士。能够得此殊荣，当真也是一大幸事。

　　在世俗界凡人眼里，修真界中的修士人皆是餐风饮露，腾云驾雾的非凡一般存在。却都不知修真，可以修得出高深的修为，可以得天地造化，却改变不了人的本性。既是修为到了金丹、元婴甚至是分神期乃至更高，人仍旧是人，做事的风格方式本质上仍是与凡人无异。

　　在漫长的等待之中，终于轮到了办法四强的奖励。听到了主持之人的呼唤，叶小竹也应声走上了台。叶小竹的名许多人都听过，但是却也有更多的人未曾见过，所以叶小竹这个隶属于覆苍峰却闯入了四强，然后又在所有人意料之外主动弃权的人一上台便引来了比前面诸人更多的关注。四强的待遇也不再同于前面的修士，负责给叶小竹颁奖的正是苍梧派的门主——述香真人。

　　虽然不知述香真人现在寿元多少，但是在面貌只上课看去仍是三十余岁，一副风姿绰约的模样。

　　修真界的繁文缛节比世俗界更甚，在此场合叶小竹面对分神期的修士也不得不礼貌性的低下头去。直到述香真人持着玉盒走到了他的身前，听到了述香真人口中轻声说道：“叶小竹，如此修为能拿到这个名次，倒是不辱你师尊的名声。日后更要努力修炼，将你师尊的功法发扬光大！这扶摇果，你且收好！”

　　因为微低着头，起初叶小竹只看见了他最为关心的，被盛放在玉盒之中扶摇果。那扶摇果的模样倒也不出奇，一小段长满尖刺的枯枝之上，七颗颜色各异比黄豆略大的小果子排成了一圈。那七颗小果子，便是大名鼎鼎的扶摇果了。在修士进阶之时乃是心神最为脆弱之时，所以最为容易被心魔钻了空子。若是服用了这扶摇果，便可在百余年内免受此种威胁。

　　接过玉盒，下意识的一抬头瞥见了那述香真人的面容。叶小竹心中当下便是一惊，因为眼前这人的面容竟与他的那具傀儡——丝的面容一般无二。宛若就是一个模子雕刻出来一般……

　　心中惊讶，叶小竹面上却没有什么特别变化。恭敬谢过，便退了下去。叶小竹见了述香真人除了心底多了几分疑惑外，就再无其他感觉，因此外表也未表现出有何异样。也正是因为他这样，也让述香真人以及其他在台上的高阶修士们不得不对其又另眼相看一番。寻常的金丹期修士就是见到了他们那些元婴期修士都是毕恭毕敬，一副小心谨慎如履薄冰的模样。若是见了分神期修士，就算是那分神期修士未曾释放什么威压之类，那种产生自心底的敬畏之心，也会使得修士表现的噤若寒蝉一般。但是叶小竹所表现出来的所有人都看在眼里，虽然他表面的也极为恭敬有礼，没有一点让人挑剔之处，但是却总让人感觉有些怪异。怪就怪在一个金丹初期的修士，怎么可能见到了分神期的修士还能如此的淡然安稳……

　　在这些人眼里或许分神期已经是站在了自己所在的这方小天地的顶峰所在，所以才会莫名的在心底也对其产声一种敬畏之心。但是这个来自东土羸州这更小的一方天地的叶小竹却对这个世界有着不一样的认识。光是他紫俯之内的烛龙、伊若，都从未说过他们原本的修为是什么境界，但是至少应该是分神期以上。所以从一开始，叶小竹便知道这个世界中强大的存在比比皆是，只是在你未曾达到那个级别之前无法看得到、接触到那一方天地罢了。光从叶小竹所修炼的昊阳诀来说，就分别对应了上中下三个境界，分神期也不过是下境界的最高修为而已。不说眼界变化，单是叶小竹之前接触的修罗天狱恐怕也有分神期修为，叶小竹与他相处了那么久，早已经习惯了面对高阶修士。

　　述香真人看着叶小竹下台，心中不由想起眼前这年轻修士虽然性格与虞半生大相径庭，但是这副淡然模样倒是有些相似……

　　叶小竹并未去管台上的众人如何想，只是扶摇果一到手便暗地里仔细探查了一番，确定确实是扶摇果后，便将其收入到了紫俯之中。毕竟相对于乾坤袋，还是紫俯更为安全一些。至此，扶摇果已然到手，下一步便要去探访一下那个曾奕了。而后，便是要去找寻其他的几种灵药所在。

　　在颁奖之后，便是替那些参与了狩魔联盟的修士接风。经过这一介绍，才知道原来今天负责组成狩魔联盟的四大门派以及数十个中等门派都有派出多名修士来到此处。当然，这里所说的大门派、中等门派皆是指在楚天域范围之内。而且这一次借苍梧派聚仙大会的机会，狩魔联盟还将给予此次参与到的修士颁发大量的奖励。

　　据说，那第一名的奖励乃是可以在三品飞剑或是同等价值的法宝、丹药等物中自行挑选三件！光是这一下的奖励，恐怕就已经远远超过许多金丹期修士终生奋斗所得的家当了。就像叶小竹经过如此多的奇遇，也未曾拥有一件三品飞剑。一个修士想要在修真界立足，除了要有相应的修为，还要用许多的精力去打造属于自己的法宝等物。所以如果得到了这个奖励，恐怕在元婴期以前都不用再为法宝、灵石、丹药之类的身外之物发愁了。再找一个大门派依附，便可以安心修炼了。这个奖励的价值，已经足以让许许多多的元婴期修士动容。


第一六四章 死人复生

　　在经过了主持之人一番为狩魔联盟的丰功伟绩大肆赞扬之后，终于说到了正题之上。不过在奖励之前，还抓了几个临阵脱逃的典型加以当众给予了严惩，以正狩魔联盟的正气，同时也让其他的修士以儆效尤。而后，在吊足了所有人的胃口之后，终于开始颁布起所要奖励的修士名单。这一份名单极长，再加之当场颁奖。在等待许久之后，叶小竹也未听到有曾奕的名字。

　　随着一个个的名字从主持之人口中念出，转眼便已经到了最后要奖励那最大奖励之人。听到这里，叶小竹心中不免猜测，难道曾奕便是获得这最大奖励之人？真若如此，那么这人的修为当真也是不俗。以叶渊当时的修为，这几年应该也不会提升如此之快的。不过转念一想，自己都能在这几年内突破了金丹期，还在苍梧派门内比斗中取得如此成绩，若那曾奕真是叶渊，会遇到什么奇遇说不定也能有这样的成就……

　　叶小竹终究也是个人，而且是个只有二十多岁的年轻人。往往到了这种时刻心中也难免会激动，会摇摆不定，会患得患失……此时，虽然马上就有可能见识到那曾奕的真面容，心中却仍是不禁涌起了各种猜测。

　　“……有请玄天宗曾奕！”

　　主持之人的连连夸赞之词后，终于念出了曾奕的名字。那人话音一落，便见得有一人驾着浩荡剑光飞至台上。单是这一手所展现的剑光威势就足以压住许多人了。这人的背影也与叶渊一般无二的肩宽背阔，极为魁梧。还未见到正脸，叶小竹便有一种错觉，心中不由自主的便觉得这人就是叶渊。

　　直到到了颁奖结束，收起了奖励之后，那曾奕才转过身来。只见他浓眉大眼，高鼻阔口。虽然面带微笑，但是那一双眸子却是不怒自威，顾盼之际，极有威势。不管是样貌还是所散发出的气势，分明就是叶渊不会有错！以叶小竹和叶渊的交情，哪里还会看错。不用再多证明，叶小竹便以认定这个所谓的曾奕必然就是叶渊。在他身上甚至就是无意之中释放出的煞气纵横也是与叶渊一般无二！！只是他一直改名换姓，就算是现在实力不凡仍是要留在这楚天域，想必定然还有隐情……？

　　纵然心中有种种猜测，此时却也只能等待大会结束之后再去找叶渊当面说个清楚。

　　只听得叶渊用其浑厚而富有磁性的声音说道：“今日在下得此殊荣，心中却是惴惴。此行狩妖猎魔全赖同行各位道友相助，却独我得到如此丰厚奖励，实在愧疚！不过在下身为剑修，这三品飞剑一入了手却也的确是难以再放。如此在下便厚着脸皮，自己留下这飞剑。但是其他两件宝物却不敢独享，在此次大会之后在下便会将那两件宝物一同放置在玄天宗下的拍卖行中，有看得上那两件宝物的道友、前辈尽管去拍下。到时候得了灵石，在下再将那灵石与所有狩魔联盟的同道分享！不知在下如此安排可否？”

　　叶渊的话音一落，便引得台下众多修士一阵惊叹，随后便是一阵阵如潮的欢呼之声。那两件宝物的价值若是拍卖掉换成了灵石，就算是参与到狩魔联盟的修士人数不少，一人仍是可以分到不少的。或许一些大门派的修士对此不甚看在眼里，但是一些小门派的修士们确是也有不少用处的。再加上叶渊看待宝物的淡然也实属难得，当真是许多高阶修士也不如的。

　　不过叶渊如此做在高阶修士之中却是表现各异。多数都是在感叹叶渊此人如此做若不是傻，便知大智。心中感叹玄天宗得此人才，恐怕日后的鼎盛已然注定。就是这份为人方式，在其一旦进阶到了元婴期可以为人师表，必然会有大批的修士投其门下。这种对于许多素不相识的修士都能如此大方之人，对待自己的弟子又岂会小气。

　　但是在玄天宗之中却也有几名修士面露苦笑。因为他们也未曾想到会有此结果，原本狩魔联盟的奖励是不会有如此之高的，正是因为他们玄天宗知道第一名是被自己人拿到，才下了血本，一再推高第一名的奖励。却不想到最后还是被那个曾奕拱手送了人情……

　　叶小竹看到台上之人如此做，心中苦笑，这叶渊就算到了这里，其为人方式却依旧一如既往，未曾改变。

　　“哈哈哈——！”就在欢呼之声略微降下一些之时，一个不和谐的嘲笑之声传了出来。未见其人先闻其声。只听得那人的声音之中满是戏谑的喝道：“曾奕你好会做人啊！”

　　话音一落，便又有一名看不出修为如何的修士不经召唤便飞到了擂台之上。见得此人如此放肆，马上便有人要上去阻拦，却听得那人大声喝道：“今日我只说两句话便可，你们不必拦我！说完我自会下去。”

　　待得看清了，才发现那说话之人也是玄天宗里飞出来的修士，顿时那些拦截之人不知该如何是好，不免回头求助于其他修士，同时眼望玄天宗方向，看他们到底在搞什么鬼。

　　一见得此人飞出，最为惊讶的就是玄天宗的人。立马便有一名元婴期修士高声呵斥道：“振铎！此等场合，你做什么？”

　　“振铎？”起初叶小竹还未特别注意，听得那人所言，叶小竹凝目一望，刚刚飞身上了台的人竟然也是他认识之人。不是别人，正是经过上次的神霄派比斗之后便消失了踪迹的吕封尘那大徒弟——石振铎！

　　“师傅，弟子不过有几句公道话要说罢了。狩魔联盟以诛灭妖魔为己任，但是在我狩魔联盟之中却有人与妖魔暗中勾结，而且还瞒骗了所有人。今日这人还胆敢堂而皇之的上台领取这最大奖励，当真是对我正道门派以及所有在座的道友、前辈莫大的侮辱！”

　　“石道友，你此言何意？”

　　已经很明显，那石振铎就是冲着叶渊去的。当下叶渊便横眉冷对，质问道。

　　却见得石振铎轻蔑一笑，转身望着观众说道：“曾奕，原名本是叶渊，身属东土羸州的神霄派。在几年前因为与魔族之人勾结，企图串谋门派掌门之位，但是最后被门中之人发现，这才仓惶逃至楚天域，化名为曾奕。”

　　在那狩魔联盟之中叶渊的表现众人都看在眼里，属他杀起妖魔来最为卖力，哪里可能与魔族勾结。此话就是许多高阶修士也是不信，不过对于这个变故最为激动的就是玄天宗了。因为不仅仅叶渊是他们的人，就是后面这个摆明闹事的也是他们的人。就算叶渊真的勾结的魔族，这种事也应该回到门派再说，哪里会在几乎楚天域的所有各大门派高层都在场时来说的。不管结果如何，今天这个人都是丢定了。

　　不待叶渊说话，就有诸多修士替叶渊抱不平。当然，这两人都是玄天宗的人，别人说话干预终究不好。便有了一名玄天宗看似资格尚老的高阶修士开口说道：“空口无凭，石振铎你当着如此多的门派面前说出此事，可有证据？”

　　“回庞师叔！弟子选择今日说出这个秘密，就是要当众揭穿叶渊的真面目。这人看似光正气凛然，其实却是阴险狡诈。在下既然敢当众站出来，自然就有足够的证据和把握！”

　　“我曾奕一生光明磊落！你所言的什么神霄派、叶渊我一概不知。不过今日我也不做辩解，且看看你到底能拿出什么证据！”

　　叶渊的表现也是一如既往的正气凛然，一副任你风吹雨打，我自岿然不动模样。

　　“哼，到了此时还故作镇定。那么叶渊我问你，那姬云曼与你是何关系？”

　　“云曼？云曼是我妹妹，她与此事有何关系？”

　　“呵，你倒是临危不乱！”说着，石振铎便从伸手虚抓，只见他手上灵光一闪，便出现了一根绳索，在绳索的另一端，正捆着一名女子。

　　“你！！！你把云曼怎么了？”

　　一见到这人，叶渊立刻双眼爆睁，周身灵力大涨，一股煞气自然外放。但凡距离稍近的修士都能感受到后背一阵阴寒。不过叶渊仍是压制住了自己的冲动，只是双眼微密，咬着牙，从牙缝之中挤出一句话：“石振铎，云曼若有三长两短，我必让你生不如死！”

　　见得姬云曼被缚，叶渊立刻就要暴起，但是一看束缚她的绳索也并非是寻常绳索，若自己自己有所异动，那石振铎只要一个念头，恐怕姬云曼便会有生命危险。

　　见得台上一幕幕好似演戏一般，叶小竹也是同样疑惑。而且，他比其他人更为疑惑。因为他看到，台上的三个人，包括那被缚的姬云曼皆是与他相识之人。那所谓的姬云曼，不就是已经在神霄派之时已然形陨神消了的碧莲师姐……？

　　“这到底是怎么回事？叶渊化名为曾奕，连已经死去的碧莲也再度现身，还化名为姬云曼？而那石振铎竟然也恰巧在此处出现，还当场指认叶渊串通魔族之人……”

　　这一幕幕一出出，到底是演的什么恐怕除了当事之人没有一个看得明白。

　　不过是非曲直，早晚都会有个结果，叶小竹现在依然悄悄将神识铺开，随时锁定台上的三人。现在其他人的注意力都在那三人身上，叶小竹只要小心一些应该不会被人所发现。不管那与碧莲长相一样的姬云曼到底是怎么回事，暂时叶小竹都不能让石振铎伤她，一旦发现她有危机，叶小竹便会以神识攻击将其救下。至于那实力暴露之类的，真到了那时也已然顾不得了。

　　“想必许多玄天宗的修士也都知道在叶渊身边一直有个妹妹，现在叶渊也当众承认了姬云曼是他妹妹。现在我要告诉各位的便是，这个姬云曼就是魔族之人！与叶渊串通，混在我人族之中不知是何图谋！若是再放任下去，恐怕我玄天宗都要落入这魔族之人的手中……”


第一六五章 叛徒曾奕

　　“哼，石振铎！你说她是魔族就是魔族么？你拿什么证明？我还说你是魔族呢！！”

　　石振铎的话尚未说完，就有一名对叶渊稍有些熟识，一直对其极为敬佩之人大声喝斥道。此一人一带头，立刻就有此起彼伏的声讨石振铎之声响起。

　　而石振铎也不去争辩，仍然只是一副自信满满的模样立于台上，用满含轻蔑的目光扫视着台下那些呼喊之人。

　　“静一下！不管如何，且待石振铎说完！石振铎，若是你所言非虚，叶渊自然要受到严惩，你的举报之功也不会少。若是拿不出值得让人信服的证据，哼哼……”

　　一声暴喝，说话的正是玄天宗的一名元婴期修士。这人修为仅次于玄天宗宗主，也很有威严。不过见此人出来说话，却也有人猜到了另一层怪异的意味。因为这人正是玄天宗现任首席弟子的师尊，叶渊来到之后便直接威胁到了他那大徒弟的地位。此时他站出来说话，却也难免有几分藏有私心的嫌疑。

　　“振铎谢过师叔！众人皆知，魔族之人就算是伪装成了我人族之人，其体质依旧与我人族有所差异。在下这里有一瓶巫峰露，乃是专用来鉴别浑如我人族之中的魔族之物。此物我人族中人喝下不会有任何损害，而且还可以增长修为之效。但若是魔族喝下，便会中毒，先是周身皮肤变红，随后便会爆体而亡。现在，若是姬云曼敢喝下这巫峰露而无事，便算作是鄙人错认了好人，自愿受罚！当然，在下既然敢站出来，自然是不会错。在下料定了叶渊和姬云曼自然不敢去试这巫峰露，所以才出此下策，施计将姬云曼捉了来。”

　　说这话，石振铎便拿出了一枚巴掌大小的玉瓶，当下自己打开塞子，先是自己喝下了一口，高声说道：“在下已然喝下这第一口！这巫峰露的真假也可以请在座的各位前辈鉴别。姬云曼，你可敢喝下这巫峰露？”

　　石振铎刚说完，就真有修士上得台来，取过石振铎手中的巫峰露交到在座的几位高阶修士手里。短暂的鉴别之后，便皆认定此物便是那寻常难见的巫峰露。这巫峰露能有此奇效，其价值也是不低的，真不知这石振铎是从何处得来。此事来得蹊跷，恐怕就算是叶渊真的被认定是勾结了魔族之人，石振铎最后也少不了一番被追查盘问。

　　所谓魔族原本本应该是居于魔界之中，现在灵界之中的魔族便是当年三界大战之时所遗留下来的。魔族更能适应这种灵脉匮乏的环境中修炼，所以这些残余的魔族数量不甚多，但是经过这么多年却依旧未被人族消灭殆尽，而且甚至还有不断壮大的驱使。而且近万年来还掌握了诱惑其他族类加入魔族的魔化之法，所以其实那些地底魔穴中的妖魔其实便都是被魔族魔化后的妖兽。当然，这些隐秘人族之中也少有人知道，皆是只当魔族本就应该存于灵界中的一个与人族为敌的族类，并未太多去考证。因为近些年除了妖魔外，真正的魔族之人极少出现，而每每一有魔族之人出现，不久后便会出现实力极强的魔头级别人物现身。而那魔族的魔头级别人物每一次现身皆会引起修真界的大震动。

　　所有人的目光皆凝聚在了那与碧莲面容一模一样，被唤为姬云曼的女子身上。

　　只见那女子咬了咬嘴唇，一副略显柔弱的模样，让人看在眼里也不免心疼。最后坚定的说道：“只要你那药水没有问题，我又有何不敢！”

　　石振铎道了声“好！”，束缚着姬云曼手脚的绳索便灵光一闪，松了开来。

　　姬云曼微微舒展了一下被束缚多时的身子，便伸手接过了石振铎手中的巫峰露。

　　“慢着！”

　　就在姬云曼就要喝下巫峰露之时，听到叶渊突然喝道。

　　“哼，你要做什么？莫非你不敢让她喝？”

　　石振铎面色一寒，说道。

　　却只见叶渊快步走了过来，拿过了姬云曼手中的玉瓶，举起便滴下几滴到口中。过了一会见果然没有任何异状，才又递给了姬云曼，同时轻声说道：“这巫峰露虽然我不知道是何物，不过应该不会对身体有害。你且委屈喝下，然后我再替你出这口气！”

　　“嗯。”

　　姬云曼抬眼望了望叶渊，柔柔的应了一声，一仰头便把那巫峰露喝了下去。

　　“石振铎，你还有什么好说？！”叶渊见姬云曼已然喝下了巫峰露，转头便怒目直视石振铎，仿佛就要将他生吞活剥一般。今日如此场合他挑出此等事情暂且不说，就是他敢偷偷把姬云曼掳去这一事就足以让叶渊将他视为死敌了。叶渊能在楚天域搏出一番名望，凭借的不是什么仁慈善良，凭的就是这份杀伐果断，刚正不阿！

　　“呵呵，你且回头看看你那个好妹子吧！”

　　听到石振铎的话声，叶渊一转头，果然发现姬云曼的皮肤竟然真的开始显出一块块的殷红血斑。不过转瞬之间，姬云曼那原本光洁如玉的肌肤之上就升起了一块块的大块血红斑块，而且那些斑块还在不断扩张、融合，眼看就要把她的所有裸露在外肌肤覆盖掉。

　　“这是？”叶渊见此一幕，也不禁紧张起来，急忙关切问道：“云曼！怎么会这样？你怎么样？”

　　“我，好热，身体好涨……！”姬云曼的声音显得急促，而又有些断断续续，说到了后来姬云曼已经是带着哭腔，“大哥，大哥……我，真的不是魔族……”

　　姬云曼看着自己手臂，双手也尽皆变得血红，好似鲜血全都从血管之中爆裂出来，渗入了皮肤之中一般，两行泪水便瞬间从眼中掉落。只是此时那她所流出的泪水也好似是鲜血一般殷红，刚刚还是一副让人可怜的人儿，现在却已经全身血红，双眼还挂着两行血泪，当真有几分怪异恐怖。

　　“大哥，我，不是魔族之人……救我……”

　　到了此时，几乎所有人见了这一幕都不得不相信姬云曼就是魔族之人。不然她的身体不会有此反应，唯独叶渊依旧不相信姬云曼会是魔族之躯，心中断定定然是石振铎的巫峰露有问题。抬头一望，周围不少人都是一副不友好的目光望着自己，心中闪过一丝警惕。当下便一把把姬云曼抱了起来，同时间一股狂傲萧杀的灵压便释放出去，转身直望石振铎，阴寒的声音说道：“石振铎，快拿解药来！”

　　“解药？哈哈哈，莫非你不知道巫峰露没有解药？就算有，难道你还指望在这里会有人去救一个魔族渗透进来的奸细么？”

　　“什么魔族？定然是你的巫峰露有问题！！云曼自幼便与我相依为命，怎么会是魔族？”眼见姬云曼的身体越发炙热，身体周围已经开始升起一层淡淡的血雾，而且已然有些神志不清的模样，只是在口中不断念着“大哥，救我……”

　　“呵，事已至此你还要狡辩？！你且看在场是否还有一人信你？”

　　叶渊抬头扫视一圈，果然目力所及之处所有人的目光都已经变得冰冷，不再是之前那般，当下心中一寒。转头望向昔日对其器重有加的玄天宗众前辈，果然也与那些人是同样神色，而且他们的眼中还更多了一分不善。

　　低头看看怀中的姬云曼，手上能够感受到她肉身的温度在越来越高，眼看就要到达所能承受的极限，加之耳中传来的一声声呼救、呻吟之声，叶渊的心顿时如同跌入森寒的冰川之中，一股似乎有些熟悉的感受再度涌上心头。好似是一种错觉，又好似是记忆深处隐藏着什么，叶渊只觉得此时的感受似乎在许久之前就已经感受过。正是因为这种似有似无的感觉，在告诉他无论如何不能让怀中之人有事，哪怕就是身死！呼吸越来越急促，叶渊的面容突变，双目爆瞪宛若是一头恶兽一般，对石振铎喝道：“你到底给还是不给？”

　　话音一落，不待石振铎回话，叶渊的飞剑已然化作一道闪光斩了出去。众人只觉得眼前流光一闪，便见得叶渊的飞剑已经抵在了石振铎的脖颈之上。在下一刻，就见得石振铎的左肩上噗的下鲜血狂喷，转瞬他的左臂便掉落下去。叶渊的这一剑不过是刹那之间，便在所有人都未曾看出是什么情况之时，就已经斩落了石振铎的左臂，同时抵在他的咽喉处。这样的速度，难道真的还是金丹期？台下所有的金丹期修士都在自问，若是对上了这样的一剑自己能否有可能抵挡的下来。

　　现今抵在石振铎咽喉处的飞剑正是一柄通体赤红的飞剑，叶小竹看在眼里心中百感交集，因为那飞剑正是叶渊的佩剑——赤炎莲华！有了此物，也便真正印证了台上那曾奕便是叶渊无疑。但是此间实在有太多的疑惑，而且此时叶渊的危机也不好化解。不想刚刚再见，却又是如此场合。既来之，则安之。若是遇不到也就罢了，今日再度遭遇此事就算其中有很多蹊跷之处，叶小竹却也不能逃避……

　　叶渊的猛然突变，就是之前已经做好了随时应对突变的高阶修士也一时来不及反应。如此也足见叶渊的速度有多快，威势有多凌厉。

　　那石振铎见到自己的胳膊被其斩掉，却连脸色也未变一下。就是赤炎莲华已经划破了他的皮肤，扼住咽喉，他却仍旧是面不改色，依旧用着那不屑的口气说道：“呵，无法掩饰便要撕破脸皮了么？没有解药，就算有也不会给你这等自甘堕落，勾结魔族之徒！各位前辈、同道，今日恐怕石振铎就要殒身在此，只要各位同道不要再让叶渊这贼人蒙骗，不要被其逃脱掉在下便也死而无憾了！”

　　说完这番慷慨激昂的话，那石振铎便缓缓闭上了双眼，一副引颈待杀，悉听尊便的模样。好似随时准备好了慷慨就义……

　　他若是不说这番话还好，在场这么多的高阶修士，却要让他这个举报之人在眼皮子底下被人杀了，那是何等的无能，以后他们这老脸还往哪里放？岂不是要被人笑掉大牙。


第一六六章 云曼身死

　　当下便有和事老跳了出来，高声说道：“叶渊，念你天赋异秉，在来到我玄天宗后并未有何不善之举，在猎魔当中又屡立奇功。若你现在肯放下飞剑，重归正道，我等会留你一条生路。但是死罪可免，获罪难逃，百八十年的禁足静闭仍是免不了的！”

　　“好……给我解药！只要能救下云曼，什么处罚我都愿意接受！！”叶渊一听到这安抚之言竟然真的相信，不仅仅相信，还低下头，扑通一声跪了下去，最后竟然低声的哀求起来。此时，他就算再自负修为了得，也深知凭借自己的实力在这样的场合想要拿到解药也是不可能的。低下那一向高昂的头，屈下男儿膝，已然是他唯一有可能救下姬云曼的唯一之法。

　　眼看姬云曼此时已然垂危，叶渊也只有卑躬屈膝……

　　“竖子！你怎仍是如此顽固，执迷不悟？”刚刚说话的元婴期修士听得叶小竹之言反斥道：“那女子已然确定是魔族之人，人魔不两立，你竟仍只存救她之心，却无回归正道的悔改之意……念你一向重情重义，一时间仍当她是亲人也情有可原，我再给你一次机会，你可愿意回归正途？”

　　“噗……”

　　那修士的话音刚落，就听到好似是什么重物砸碎了西瓜的声音响起。

　　此时，就见得叶渊的双臂仍是保持着拖着姬云曼的姿势，但是在他的臂弯之中却已没有人影。有的只是溅得他满脸、满身、满地的猩红鲜血！

　　就在那元婴修士说话之际，姬云曼已然坚持不下去，终于“噗”的一声爆体而亡。而此时叶渊原本总是炯炯有神的双眼却突然间变得空洞起来，直直的望着自己的臂弯，似乎是不敢相信眼前的事实。

　　“轰！”

　　过了好一阵，在叶渊的脑中突然好似什么爆炸了一般，双目变得赤红，面容也随之变得狰狞起来。足足过了好一阵，他才明白过来眼前是发生了什么，才认清了事实，才肯接受这个事实。姬云曼死了，死在自己的怀里，硬生生的爆体而亡，留下的只有自己满手、满脸、满身的鲜血！

　　“吼——！”

　　叶渊撕心裂肺的一声怒吼，撼人心神！

　　狰狞的面容配上满脸满身的鲜血，显得叶渊恐怖无比。赤炎炼化光华大涨，不用飞剑斩击，单是散发出的剑芒就将石振铎的头颅割了下来，那头颅顺势便被抛到了高空处。可若是有人注意到他那头颅的面容的话，便会发现他就是在死时仍是在微笑着，似乎在欣赏着叶渊此时的表现一般。

　　叶渊如此一动，刚刚已经错过一次的众多修士终于不再迟疑，当下人群之中便爆发出团团的灵光。出手的，竟然皆是元婴期修士。因为那些金丹期修士根本就没有几个敢自认是叶渊的对手。刚刚他斩杀石振铎所有人都看在眼里，那还只是随意一击，若是他全力施为，同阶之中有几人能够抵挡。就是在楚天域的整个修真界面前，叶渊已然是站在了金丹期的顶峰。光看刚才那一击，就是叶小竹对上了他，全力施为的话恐怕也不敢自认就一定能够胜他。

　　顿时数道各式攻击幻化出漫天的流光溢彩，皆朝着叶渊攻去。如此多的元婴期修士同时攻击，就算是这些人都有所留手，但若是打在叶渊身上也是不可能抵挡得下来的。幸好的是，因为只是对付一名金丹期修士，出手的都是一些刚刚进阶到元婴期的修士，修为在高深一些的就都碍于面子没有出手了。正是应了杀鸡焉用牛刀那句话，不过也正是因为这些人碍于面子，才没有真正伤了叶渊的性命。

　　几道攻击太快，一闪便已经击中了叶渊，不过似乎叶渊虽然已经彻底暴走，但是修为却并没有影响发挥，竟然凭借金丹后期的修为一连挡下了两三道攻击，虽然不算是完全挡住，至少也没有受到什么大伤。

　　叶渊刚刚抵挡住前方的几道攻击，随后便有了更多的攻击尾随而至。元婴期修士随手一击的威势也远超过金丹修士的全力攻击，只见得漫天光华尽皆朝着叶渊的方向撞去。

　　就在所有人都认为叶渊就要就擒之际，突然见得在叶渊身前出现一团赤红灵光，那灵光呼啦一下便幻化做一道火焰墙，随之火焰熄灭，便有一道青色古朴大门现身出来，挡在了叶渊的身前。正是叶小竹蓄力许久而祭出的伪兽图谱。刚刚台上何其危急，叶小竹在下面并没有坐视不顾，而是一直在苦思脱身之计。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的攻击全部打在了伪兽图谱之上，引得伪兽图谱之上连连放射出团团各色灵光光圈。或许是因为这些攻击多数都是些元婴期修士匆忙之中出招，而且并没有当场要取叶渊性命的意思，所以攻击并非特别强，如此多的攻击竟然没有将伪兽图谱击破。而在这一波攻击过后，在伪兽图谱前方便跳出了无数的伪兽。不过瞬间，就连伪兽图谱之中的最为强悍的十大伪兽也都跳跃了出来，一时间在台上便出现了无数的各异伪兽，和那些修士战为一团。因为叶小竹的修为限制，这些伪兽修为最高也不会高过叶小竹，对上元婴修士可谓丝毫没有胜算，但是却好在其数量极多。而且，在叶小竹的有益授意之下，那些伪兽还有许多冲入了看台之中，引得看台之上一片混乱。元婴期修士不怕这些伪兽，但是其他的金丹期修士却未必有能够抵挡住这些伪兽的能力，一时间许多元婴期修士为了回救自己门派的金丹期修士，尽皆暂时放弃攻击叶渊，而回头去灭杀冲入了自己一方阵营的伪兽。

　　战团之中，只见得一道人影化作一道耀目流光一下飞至台上，众人还未看得清这是何人，便见从他的手中飞出一枚金灿灿的婴儿拳头大小的金弹子，那金弹子一出现，便宛若太阳一般放射出耀目的金灿灿光辉。转瞬之间，其光辉就笼罩了整个擂台，同时间其所散发出的威势也让所有在台上的元婴期修士也感受到了危险。

　　不过为了一名金丹期修士，这些元婴期修士一发现了自己也有危险，立刻便纷纷四散退开，以免受到波及。

　　那道人影自然就是叶小竹，而他在这紧急之中所释放出去的便是许久之前就已经炼制好了的金丹炸弹。现在能在如此多的元婴期修士中间替他与叶渊杀出一条逃生之路的，也唯有此物了。

　　“轰——！”

　　叶小竹所释放出的那枚金丹炸弹乃是以一名本要自爆金丹的金丹中期修士金丹所炼制，其威能已经足以伤及元婴期修士，此时一释放出来足足吓得方圆千米之内无人敢于靠近，当真宛若原子弹爆炸一般。就是在远处的修士也尽皆祭出了护体灵光，以免受其波及。原来这金丹在被制成了金丹炸弹之后其威能竟再度被提升，所以才能有此威势。

　　耀目的灵光之中，模糊的能够看到有四道人影鱼贯飞出，以着极快的速度逃离此地。虽然都心知这其中定然有一道就是叶渊，却也没人愿意冒着被余威尚未消散的金丹炸弹贸然去追的。全都直待眼前的爆裂消散之后，才去考虑追踪之事。

　　叶小竹的这一击，不仅仅惊退了元婴期修士，也一举灭杀了所有在台上由伪兽图谱所释放出来的众多伪兽。他与叶渊仅仅是在伪兽图谱后面躲过了最初，最为狂暴的一波攻击之后，叶小竹便以自己的天罡护盾护住自己和叶渊，一同急速御剑离开。而在他身后的另外两道身影，正是他的那两具傀儡石和丝。

　　叶渊虽然暴怒，却并没有失去理智。见到此时境况也知是有人来救自己，便也在那伪兽图谱后面躲过了第一波最为狂暴的爆炸之后，就与来搭救他的人一同抗着金丹爆炸的余威一同逃了出去。

　　即便是这金丹爆炸的余威那么元婴修士也不想去硬抗，现在叶小竹和叶渊却要顶着狂暴的爆炸之力，他们所受到的波及自然不会少。幸好的是叶渊似乎体内的灵力极为浑厚，有护体灵光加上叶小竹的天罡护盾倒也勉强可以承受，而叶小竹就算是护盾和护体灵光全部破碎，也还有肉身的强悍防御，可保他不受太大的伤。

　　刚刚一飞出金丹爆炸的范围，叶小竹便拉住了叶渊，手上一晃现出两枚传送灵符。灵符灵光一耀，便化作两团光辉将两人包裹住，一同传送离开时了此地。转瞬之间，两人便出现在了另一处。虽然凭借这一道灵符不可能脱离苍梧派所辖范围，但是四处一看应该已经不在苍梧派内了。这几道灵符乃是叶小竹在蓬丘群岛之时所购置的，就是这两道灵符当时也是花费了不少灵石，为的就是危机之时逃命所用，价格虽高，却也一连购置了几枚。

　　“大恩不言谢，道友搭救之恩，曾奕牢记在心！”

　　两人一逃出，叶渊便朝着叶小竹一施礼，说道。看他的神情似乎情绪已经平复一些。但是双目之中仍然是赤红，配上他身上已经有些干涸的猩红鲜血，显得更为渗人。而且虽然他的话是感激之眼，但他的声音却十分阴寒，几乎没有一丝感情。

　　“你不记得我了？”

　　叶小竹凝望着叶渊的双眼，凝重问道。

　　“你我可曾见过？”叶渊摇头，反问道，“不知道友是何人，为何要冒如此大险救在下。”

　　叶小竹沉吟片刻，说道：“此处不是说话之地，诸多事宜，且待逃出去再说。”

　　虽然这灵符可以将两人传送出去百里左右，但是这点距离对于元婴期修士不过是片刻便可到达，两人此时顶多是逃脱了元婴修士的眼皮底下而已，其实仍是在元婴期修士的攻击范围之内。

　　受到刚刚姬云曼之事的影响，叶渊虽然表面情绪有所恢复，但是心底仍然是波涛汹涌一般无法平复。妹妹被生生逼死，就死在自己的怀里……是谁也无法一下就平复下心中暴怒和恨意。


第一六七章 逃离苍梧

　　叶小竹和叶渊的两道遁光之后，还跟着石和丝。此时在石的手中正提着一个人，正是叶小竹刚刚在匆忙之中以离魂诀配合石和丝捉来的修士。这人叶小竹并不认识，但是看他当时所处的位置是与一些元婴修士坐在一起，便断定此人身份不一般，所以便顺手掳了来，说不定会有几分用。

　　两人刚刚飞出没多久，便果然见到后方有一大片的遁光追了上来。领头的果然是几名元婴期修士。目力已经能看到的位置，说明不过片刻，后面的人就会追将上来。

　　叶小竹手中虽然金丹不少，但是金丹炸弹却只有刚刚那一枚。因为要制成金丹炸弹必须是濒临自爆的金丹期修士体内不稳定的金丹才行。寻常金丹是无法制作的。如此一来叶小竹手上已经并无能够真正低档元婴期修士的方法，神识攻击或许还能有一些作用，但其作用也是微乎其微的。

　　眼看后面的遁光越来越近，看叶渊应该也没有能够低档元婴修士之法，不然之前应该早就使了出来。无奈之下叶小竹便又拿了两枚传送灵符出来。一激发，便又将两人传送出去。而石和丝因为只是叶小竹的傀儡，便也自行跟着一同被传走了。

　　因为这灵符乃是随即传送，叶小竹也不知道会传到哪里，所以每每使用一次都在冒着一定的风险。有可能被传送得远离苍梧派，也有可能被传送回苍梧派的。

　　不过两人的运气似乎似乎还算可以，这一次传送竟又将两人传送到一处远离苍梧派之地。一现身也不迟疑，立刻就架起浩瀚剑光急速朝着远方飞去。

　　毕竟两人的速度还是比元婴期修士差了许多，没多久便又被众多的修士跟了上来。前来追击的人中除了元婴期修士外，还有众多的修为扎实的金丹期修士也一同跟来。不过是对付两名金丹期修士，就算他们在金丹期出类拔萃，但是一旦遇到了元婴期修士仍是难以逃脱和抵抗的。按理说来一名元婴修士就足矣，现在一次出动多名，还有众多金丹期修士跟随，已经是万无一失了。

　　现在叶小竹的身上已经只剩下一枚传送灵符，无法同时将两人传送走的。何况经过两次的传送都很幸运，就算有也要考虑清楚是否要再使用了。

　　后方前来追击的修士并未应该他们中间有金丹期修士而减慢了速度，反而因为元婴期修士的帮助都以着远超叶小竹和叶渊的速度不断靠近着。没多久，两人便被追了上来，眼看就要进入到攻击范围之内。

　　眼见已经不可能再逃得出去，叶渊和叶小竹也就干脆停了下来。片刻后，两人便被众多修士团团围住。大致一看，光是元婴修士就有四人之多，金丹修士更是数不胜数。

　　眼见这些人只是围了上来，而未直接施展攻击，叶小竹便知道自己在逃离之时掳来的那名修士是掳对了。当下便让丝以白绫将其团团缠住，再让石以长矛抵住他的咽喉。为了省些麻烦，叶小竹已经直接以玄神斩将那人击晕，现在那人只是死人一般的吊在那里。

　　“你是何人？竟如此胆大妄为，敢掳来我沉星谷少主？！”却是一名修士见到了那被捆绑之人，高声怒喝道。这些前来追踪之人之前还不知道叶小竹和叶渊掳了人，直到刚刚靠近了才发现他们掳了一人，现在一看却不想竟是沉星谷的少主。这说话之人现在也是心中苦闷，明明是玄天宗的事情，怎么把沉星谷的少主给搭到了里面。也怪之前没人注意到，谁能想到同样是金丹期修士，就会这么无声无息的被人掳走了。

　　一听此人之言，原本以为此次必然是九死一生的叶小竹心中大喜，当下便手上一招，把那沉星谷的少主提到了自己的手里。沉星谷可是与苍梧派同列苍梧派四大门派之一的门派。现在，他和叶渊的性命可就都寄于此人身上了。

　　“呵，在下的胆子可不大。这么多人就围着我们二人，说不定一激动手上没了分寸，这人可就醒不过来了。”叶小竹笑笑，一副谈笑自若的模样说道，“我不想伤人，不过为求一线生机而已。你们退去，我自然会放了你们的少主。若是不然，便只有鱼死网破了！”

　　其实看到眼前一幕，不用说话也都清楚叶小竹和叶渊是要以手中之人为人质，换取逃脱之机。当下倒是让这四名元婴修士为难起来，因为他们出来之前并不知晓那沉星谷少主也被掳了来。只是领了命，要带叶渊回去。若是被叶渊逃了不仅仅几大门派要颜面尽失，他们这几个负责追踪的修士也逃不了干系。但是若是那沉星谷的少主出了什么意外，恐怕他们更没有什么好果子吃。

　　正当几人踌躇之际，突听得叶小竹厉声道：“诸位可曾想好？在下可不想等到分神期修士追过来。现在只要你们退去，保证不再追踪，待得确定安全之后，我们自会放了你们这个少主的。不然……！”说着，叶小竹的手掌之上便凝聚出一道剑芒，聚而不散，不断吞吐，直指手中昏厥之人的脖颈。想必再过一会苍梧派中的修士们发现了沉星谷的少主不见了，定然会有更多的修士出来追踪，甚至可能会惊动分神期修士。到了那时，叶小竹和叶渊可真是插翅难飞了。

　　听完叶小竹的威胁，立马就有一名元婴修士怒道：“竖子如此无法无天！你可知你手中人质是何人，有何背景？若是他有个三长两短，尔等必然是受尽折磨，生不如死！一个小小金丹期修士也敢与我等谈判，我们给你最后一个机会，若是你肯放了手中之人，我们放你自行离去。你之前所做之事可一笔带过，但是那曾奕却是要留下！”

　　听到这人所说的话，叶渊竟然笑了笑，望着叶小竹，看他如何回答。此时两人已经是一根绳子上的蚂蚱，就是叶小竹真的放了人质，也不可能有逃脱的可能的。不过他此时却是不便说出口，不然反而会让人怀疑自己贪生怕死，影响叶小竹的判断。

　　叶小竹也不笨，哪里会被这人的恐吓之言唬住，轻蔑一笑，说道：“既然如此，那就休怪在下不客气了！”说着手中剑芒便凝实几分，嗽然延伸至了那沉星谷少主的脖颈之上。那剑芒何其锋利，刚一触到那人的脖颈皮肤，便流出了鲜红的血液。

　　“慢！道友剑下留人！”突然听得那名晨星谷的修士急忙叫住叶小竹，见叶小竹的剑芒只是划破了那人质的皮肤，并未有什么大碍才深呼出一口气。怒目望了一眼刚刚恐吓叶小竹的那人一眼，而后转头对叶小竹温和说道：“好！我答应你，我们暂且不去追踪你们二人。但是你何时才会放回我沉星谷的少主？如何证明他的安全？又如何让我们相信你真会放他安然归来？”

　　俗话说胆大的怕不要命的，叶小竹和叶渊已经没有了其他路可走，而这几人只是出来替人办事的。放走了叶渊以后还可以再抓，若是沉星谷的少主被害死，这几人恐怕回去都交不了差。尤其是那本就身属沉星谷的修士，就更不容许这种事情发生。毕竟这叶渊本是玄天宗出来的，与他们沉星谷是没有什么太多关系的。这被叶小竹一吓，顿时软了下来。堂堂元婴期修士，竟也用同辈的称呼金丹期的叶小竹为道友。

　　“啧啧，沉星谷的少主，何其雄厚的背景！若是我伤了他，恐怕终生都难逃沉星谷的追杀，如此做对我又有何好处。不过若是本就没有生路可走，我倒是不介意拉个垫背的。没有任何证明，只要他陪我出了楚天域，我自会放他安然离去。”

　　听得叶小竹的话，那几人互相望了几眼，同时不知在神识之中传音说了些什么话，最后又听那修士说道：“那好。我们就相信你，暂且不会去追你们二人。但是我们要在两日内看到我沉星谷的少主平安归来，不然我们会不惜一切，将你二人捉来！！”

　　这人所给的时间也是恰恰好，因为在此地叶小竹和叶渊要想逃出楚天域可能需要大约三天时间左右，而两天的时间刚好是可以够叶小竹和叶渊逃到一个他们自认安全，而又未脱离楚天域的距离。只要再楚天域范围之内，他两人就很难逃脱他们的追踪的，有一天的时间也足够他们这些人找到叶小竹和叶渊的下落，并且将他们抓住了。

　　“一言为定！”

　　见得对方让步，叶小竹便立刻答应，转身便与叶渊一同驾着浩瀚剑光电光一般急速离去，转眼间就已经飞出了老远。他们现在在这里已经拖延了不少时间，恐怕等一下就会有更多人发现叶小竹和叶渊还掳了人质而追来。到了那时，叶小竹就算有人质在手也难逃了。叶小竹只要有一段时间让两人逃出足够远的距离，他们暂且不追踪就已经知足了。其实这个谈判之中约定的时间有多久并不重要，因为双方都心知肚明对方不会真正的遵守，恐怕叶小竹一离开，那些元婴修士便会远远的跟在后面，只要找一个让叶小竹和叶渊无法发现的距离便是了。而叶小竹自然也不会真说两天一到就放了手中这个保命的人质的，要放他，就只有他觉得自己真正安全才算数了。

　　尔虞我诈，在修真界这些活了不知多少年岁的老东西中间更为严重。就算是如此多的修士面前达成的协议，也是可以回头就忘记的。因为在这个弱肉强食的修真界之中，相对于利益来说，信誉之类都太过飘渺了。

　　果然，眼见叶小竹和叶渊的剑光消逝在了天边，就有一名元婴修士站出来说道：“云道友的隐匿之术最为精妙，下面就麻烦云道友继续跟踪他们二人，其余人随我一同回苍梧派禀报。那挟持沉星谷少主之人名为叶小竹，乃是此次聚仙大会内门比斗的四强之一，还请云道友莫要轻举妄动，只要不跟丢那两人便可，一切等我们禀报后再做打算。”


第一六八章 分神降临

　　那几名元婴修士点了点头，便各自行动起来。果然见那云姓修士身上灵光一闪，身形便变得透明起来。不仅如此，还隐匿了神识，就算是就在你的身前，不用特别观察也无法发现。而后才用一道几不可见的遁光直奔叶小竹飞离的方向追了上去。

　　两人刚刚脱离那些修士的追踪范围，叶渊的脚下稍稍加快一分剑光，便追上了在他前方不远的叶小竹，开口说道：“大恩不言谢。不知道友高姓大名，日后曾某也好有处报恩。还有，在下似乎与道友真的从未相识过，不知为何要冒此大险来救在下。”

　　“你当真不记得了？你认不出我是谁？”

　　叶小竹也转头凝望着叶渊的眼睛问道。

　　“不知道友此言何意，莫非道友认识曾某？”

　　“那么你可还记得东土羸州神霄派的叶渊、叶小竹、碧莲、云瑶……？”

　　“神霄派……叶渊……碧莲……？”口中重复着叶小竹的话，叶渊好似陷入了苦思当中，一时间不禁微微皱起眉来，就连他脚下的剑光也随之微微颤动起来。这时，突然在他眼中有一道难以察觉的异光闪过。而后叶渊才摇了摇头，说道：“在下从未去过东土羸州，你所说的几个名字也从未听说过。道友可是认错人了？”

　　“那我问你，你手中的飞剑是哪里来的？”

　　“你说赤炎莲华？”叶渊抬起手中通体赤红的赤炎莲华，脑中苦想，也未曾想起这飞剑是从何处得来，想了许久，才口中默默念道：“这不就是我的飞剑？可是它是从哪来的……？”

　　想着想着，只见得在叶渊身上开始有淡淡的黑气浮现出来。

　　“似乎是中了什么元神禁制，封印住了部分记忆。你以神识探测一下试试。”

　　正是许久未曾开口过的烛龙在叶小竹的脑中说道。

　　当下叶小竹便凝出一缕神识，趁着叶渊还在苦思之际探入了叶渊的神识之中。一探入，就发现他的神识之中竟然好似是地狱一般，有着一道道的粗壮锁链在眼前缠绕，眼望之处皆是道道黑气不断流动，好似是鬼影一般。叶小竹的神识刚一探入，便被有无数股黑气涌来，朝着叶小竹的神识攻来。

　　叶小竹的离魂诀修炼何其高深，一看便知那一道道黑影来历不凡，各个威势不小。此时他还在和叶渊逃命，不是清除这些怪东西的时候，当下便赶紧退了出来。

　　叶小竹的神识刚退了出来，便发现叶渊好似也平静了一些，不过却还是在苦苦思索自己为何不记得这飞剑是哪里来的。

　　“他果然是被人下了元神禁制，而且禁制极为强悍。不知是哪方高人费这么大的周折，在他的神识之中布下这个禁制……”这一次是伊若的声音响了起来，“同等水平的禁制就算是我当年想要布下也要废上不少麻烦的，你这朋友到底是惹了什么人？”

　　“伊若前辈，那这禁制要怎么才能破解？”

　　“要么是施术之人自行破去禁制，要么就是他自己冲破元神禁制。看那禁制至少也是分神期以上对禁止之术精通的修士布下，所以要以你的修为帮他破解是不可能的，除非你不顾他的死活……你倒是可以尝试帮助他想起以前的事情，以助他自己冲破禁制。”

　　看着仍在苦想的叶渊，叶小竹心中又泛起了嘀咕。心中暗道自己当时的遭遇就已经够悲惨，看来叶渊所遭遇的事情比自己还要艰险万分，才会落得这个地步。

　　“那么你可否还记得在来到楚天域之前是在做些什么？”其实叶小竹一开始就想问叶渊他那个莫名多出来，和碧莲模样一般无二的妹妹姬云曼到底是哪里冒出来的。不过见叶渊此时的模样，而且那姬云曼刚刚身死，叶小竹便也未能问出口。

　　“之前我一直在山中与妹妹隐居，妹妹，妹妹……”叶渊只说了一半，刚提到了妹妹两个字，便说不下去，宛若又回想起了刚刚姬云曼身死的那一幕。呼吸越发深重、急促，一双眼也再度好似冒出火来一般，变得赤红，而口中也依旧在喃喃的念着他所谓的妹妹的名字。

　　此时在叶渊的眼中所见的只是一片血红，双眼之中都是姬云曼的鲜血。耳中，也只听得到一声声若有若无，好似尽在耳边，又远在天边的呼救之声……

　　“大哥，救我……”“大哥，救我……”“大哥，救我……”“大哥，救我……”

　　姬云曼的声音宛若还在耳边回响。

　　叶渊还陷在回忆之中，而在他的身体周围不断升起淡淡的黑气，这种黑气叶小竹已经不是第一次见到。在多年前他与叶渊一同逃离之时，就曾见过这种东西。一见到叶渊的情况愈发不对，叶小竹也开始呼唤叶渊的名字，希望能够让他恢复过来。可是那叶渊似乎已经五感关闭了一般，竟然对叶小竹的呼唤充耳不闻。叶渊脚下的剑光不但没有因为他此时的状态而减弱，反而还在不断增强，速度也在快速的提升着。

　　就在叶小竹不知该如何做之时，突然在他和叶渊的前方兀自升起一道劲风屏障。转瞬之间那劲风便越来越浓，越来越强，变成了黑压压的一道屏障，挡住了叶小竹两人的去路。

　　这种非自然情况一出现，便知定是有人从中作怪。果然，叶小竹两人刚一停下脚步，便见在前方劲风之中的沙石不断朝着一起凝聚，最后竟然化作了一张巨型脸孔。虽然是由大小不一的各种沙石汇聚而成，但是却也看得出前方那高大足有几十丈大小的巨型大脸面带怒容。

　　一现身，便张开大口，以空洞得好似大风从幽深的山洞之中刮过的声音说道：“你们好大的胆子！！活得不耐烦不成？”

　　“这是分神期修士的元神分身，你要万分小心！！”还不待叶小竹回话，就听到在他脑中的烛龙提醒道。

　　烛龙的声音刚说完，叶小竹还未想好如何应对之法，就见到叶渊已经一声暴喝，驾着剑光怒吼着挥剑斩了出去。那一剑的威势当真如同时毁天灭地一般，一柄赤红巨剑带着无上的火焰，染红了半边天空。

　　叶渊的功法与叶小竹不同，每每施展起来皆是气势威猛，声势浩大。就是这硬生生的朝对方劈斩，也是如此大的声势。

　　“自寻死路！”

　　也不见那由沙石汇聚而成的大脸有何动作，便有几块怀抱大小的大石头飞射而出，直朝叶渊撞去。以肉眼看去，那几块石头与叶渊的攻击一比实在太过渺小不过，但是就是毫无声势的几块石头却穿过了熊熊火焰，击开了叶渊飞剑，重重砸在了叶渊的身上。

　　每有一块石头击中，叶渊便好似受到无比的重力砸中一般，被撞得连连后退。

　　“住手！你不想要这人的小命了么？”却是见得叶渊连连受到重击，再次以人质威胁对方的叶小竹高声喝道。

　　“哈哈哈！在我面前尔等不过蝼蚁一般，也敢威胁我？”话音一落，叶小竹便发觉自己的手臂之上竟然好似被什么禁锢住，无法动弹。而又有一道劲风卷过，将原本被他提在手中的人质卷了出去。

　　分神期修士在叶小竹的面前，就宛如叶小竹这个金丹期修士站在凡人面前的感觉是一样的。若是有个凡人以什么东西威胁叶小竹，又哪里能够威胁成功的。分神期修士随便施展个什么术法都是金丹期修士绝对无法抵挡的，不说抵挡，往往连看都看不分明。

　　转瞬之间，原本叶小竹手中的人质便被那大脸用劲风卷了回去。

　　“分神期，竟然不过是一个元神分神也有如此威势？？”

　　叶小竹心中暗暗惊叹。这一次，他当真是已经再没有什么应对之法了。转眼望向叶渊，此时他正半跪在飞剑之上，好似是受了重伤一般，连连喷出一口口的鲜血。而且，他身上的黑气也越发浓郁起来，似乎已经有压过他身上的灵光的架势。

　　“若不是我恰巧有一道分神来至此处，恐怕还要让尔等逍遥几日。就此抹杀对你们也太过便宜，就随我回沉星谷，再由本座好好招待尔等！”说这话，就见得那大嘴募然张开，直奔两人咬来。

　　见得危险，叶小竹想要逃离，可是这一运转灵力才发现，自己空能调动灵力，身体周围的灵光也在不断变得越发耀眼，但是身形就是无法动弹。就算是用上了肉身的威能，却也只是能够微微挪移一点而已。也不知那大脸用了什么法子，竞使得他们无法动弹。同时之间，也感受到自己的身体还在受到一种看不到的劲力不断压迫，若不是肉身强悍，恐怕这就要被他的劲力压得站不起身，传不了气！

　　叶小竹状况勉强算好，只是不能行动而已。可那叶渊此时就不那么好受了，果然一连几声干咳，又连吐出几大口浓血。身子一压，双手便都伏在了飞剑之上，这才没有趴下。

　　那张大脸越来越近，叶小竹用尽了全身力气仍是不能动弹，不仅周身的力量、灵力都提升至了极致以对抗那压迫之力，以期能够多移动一分。同时之间神识之中也凝聚出了暗影飞剑，三柄飞剑凝聚在了一起，朝着那大脸斩刺而去。而在叶小竹的大脑也在疯狂的旋转着，在这千钧一发之际苦思脱身之法。经过了那么多各种危险奇遇仍能活到今天，难道就今日就要陨落于此处？之前虽然所遇危险也有不少，危及生命的也有不少，但是每每都能够绝处逢生，浮现出一丝生机。但是此时面对那分神期修士的元神分神，叶小竹却一直没有找到应对之法。到了此时，就是脑中的烛龙也沉默了。到了此种境地若是他有应对之法的话，定然不会坐视不顾的。

　　叶小竹玄神斩所凝聚出的飞剑顺利击中了那大脸，可是除了引得那张大脸意外的轻“咦”一声外，就再无其他作用。他的玄神斩顶多也就能轻微的伤到元婴期修士，到了分神期修士这里根本不足看的。不过这倒也让那张大脸微微意外了一番，金丹修士也会操控神识之法，倒是极为少见的。当下心中也打定了主意，回去就要把这个有些特别的金丹期修士抽出元神炼化，看看他脑中到底藏了什么秘密！


第一六九章 是何人？？

　　到了分神期，就是人族修士也已经开始自行修炼起了元神。就算不主动去修习，也会自行领悟元神的修炼之法，在提升修为的同时元神也开始发生质变的转化。所以在元神上的操作之法也甚多，其中相对阴毒的一种便是炼化掉别人元神的抽神炼识之法，查看对方的记忆、思想等等。

　　就在这时，那应该已经被压迫得完全无法动弹的叶渊却呼的一下，从体内喷涌出一大股的黑气。瞬间便将他整个人笼罩在了其中。见到了那黑气，那张大脸竟然呼的一下停下了前进，用一种有几分诧异的眼神望向那团黑气。

　　那黑气不断翻滚，越发浓郁，最后直似一团墨汁一般，凝聚于叶渊的周围，将他彻底包围住。

　　叶小竹所能感受到的，是以往再为熟悉不过叶渊所独有的那种煞气纵横的威势，只是这一次，他所散发出的煞气实在太过浓烈，竟然宛若实质一般，好似一把把的刀子在不断切割着周围的空气。

　　“轰——！”

　　终于，覆盖在叶渊身上的浓稠黑气突然爆发出来，化作无数道触角一般交织缠绕着向着四方飞射而去。

　　待得那黑气经过的身边后，叶小竹竟意外的发现自己又再度恢复了行动能力。灵力瞬间爆射提升至了极致，同时祭出天罡护盾，一柄飞剑被他握在手中，其上凝聚着汹汹烈火一般的炽烈灵力。而在叶小竹的周身也升起了一层浓浓的紫色火焰，那火焰一出现，便也与叶小竹的飞剑之上的灵力融入到了一起，这是叶小竹第一次把先天龙火发挥到了极致。远远望去，便能看到叶小竹此时就像是一大团火焰浮在天空之中，而在那赤红的火焰之中还有着一层紫色火焰。神识也被收敛起来，用全力去凝聚那玄神斩所幻化出的三柄飞剑。一瞬间，叶小竹便把自己所能发挥的力量全部发挥了出来，此时他们想逃是不可能，只待那分神期修士的元神分身再有异动，便要上去拼命。就算是蚍蜉撼大树，也不会坐以待毙！

　　相对于叶小竹所展现出来的实力，那张打脸却更为在意的是此时已经被浓浓的黑气彻底遮蔽住的叶渊。因为他所散发出的威势，已经让他感受到了一丝威胁，不然他也不会停下攻击。

　　叶小竹也发现了那大脸是被叶渊所吸引，便身形一挪，挡在了叶渊身前，再以神识传音召唤着叶渊，同时试探着去看叶渊到底发生了什么变化。此时他身后的叶渊虽然散发着浓烈的煞气，但是谁也不知道他现在到底在发生着什么变化。如此浓烈的煞气纵横，直侵染得周围宛若死域一般，到了最后这煞气竟然开始有了些微转变，变成了类似死气的感觉。叶小竹在那破碎空间之中呆过许久，此时此地给他的感觉就与那里有几分相似。一个活人却散发出如此浓烈而强大的死气，多半不是什么好事。

　　就在这时，缠绕着叶渊的那一团黑气又再度发生变化。那一大团漆黑如墨的黑气就好似是心脏在一张一缩，又好似是有着呼吸的活物一般，一呼一吸之间不断涌动，似是在孕育着什么一般。

　　“呼——”

　　只见得那团黑气猛的一吸，刚刚从那黑气之中飞射而出的一条条黑气触角便一下子全部被他收了回去。放射出去的时候极快，此时更快。只觉一闪之间，所有之前散发出去的黑气也全都被那团黑气收了回去。

　　叶小竹也只觉得周围的空气好似一下变暖了一般，之前的所有煞气、死气都瞬间消逝，好似是从阴寒的鬼域重返人间。正惊异到底发生了什么变化，一回头，就见得叶渊正从那团黑气之中缓缓迈出步子。

　　从那如墨的黑气之中探出的先是一只脚，那之脚竟然是穿着似是铁甲又似是皮革一样的峥嵘黑靴。就只是这一只靴子，就给人一种厚重而萧杀的感觉。那只脚就那么踏了出来，直接踩在虚空如履平地一般。而后，便见得叶渊全身都笼罩在黑漆漆的铠甲之下，从那黑气之中走了出来。

　　叶小竹此时能够停留在半空之中，也是需要有剑光维持，但是现在那头顶狰狞头盔，身着乌黑铠甲的叶渊却能够如履平地一般。御气而行，这已经超出了金丹期修士的能力了。

　　叶渊的面容也被挡在一块没有任何表情的面具之下，微微弯曲的赤红长发从造型古朴狰狞的头盔之下低垂下来，直披在身后，显出几分狂野。在他的身后披着的是一条猩红得宛若鲜血染成的披风。那披风无风自动，猎猎作响。就在他的身形刚刚全部走出了那团黑气之后，在他身后的一大团黑气便呼的一下全部涌入到了他的体内。

　　“呼——！”

　　就在黑气全部融入叶渊体内之时，在这半空之中仿若一下又被笼入到了另一方空间之中。天空忽然昏暗下来，周围竟兀自生气黑气套套，不时还有一声声厉鬼哭号一般的声音从那黑气之中传出来。

　　就是叶小竹也突然觉得自己全身心的都好似堕入了冰寒地狱一般，从内心到肉体都冰寒了个透透的。

　　“领域……你到底是何人？”

　　见到周围突然发生如此变化，那张大脸突然面色大惊，出口问道。因为他所感受到的这种感觉乃是他现在也不过刚刚领悟到一份而已的领域。领域便是平时所说的灵压升级之物，只是这领域比灵压更为强悍、霸道万分。灵压只不过是更影响别人心神而已，而且多数只是对比自己低阶的修士有所作用，但是到了同阶乃至高阶就几乎没有影响了。但是这领悟却是不同，乃是由自己所完全控制的一方空间区域，若是能够完全领悟，对自身的战力会有质的飞跃，实力自然也会有极大提升。

　　“一缕元神分身也敢如此狂妄，看来人界当真沦落了。至于本座是何人？用不了多久你就会知道的！若是本座再晚现身一刻恐怕这肉身就要被你损伤，你这一缕元神就不必走了，就给本座进补吧！”

　　话音一落，那张打脸连惊讶的表情尚未完全展现，一声惊呼刚呼出一半，便见到那身着黑甲之人一个闪身，化作一道黑电，硬生生撞进了那沙石汇聚成的巨脸之中。

　　“轰！”

　　一声雷霆巨响之后，就见得那张由分神期修士的元神分身所幻化出的巨脸被击成了碎片。凭借叶小竹的眼力也完全看不出那黑甲之人到底是用了什么功法能有此威能，神识之中只是见到他撞到了那大脸之前，便在极短暂的一刹那中轰出没有任何浩大声势的一拳而已。

　　而后那些原本围绕着巨脸不断狂卷的劲风又是一阵乱吹，随后便都消散不见。周围的沙石也都一块块的从天空中掉落下去，便再度显露出了那黑甲之人的身形。只见得此时，在他的手中正捏着一个虚影小人，那小人正拼命挣扎嘶吼着，而他的面容便与刚刚那大脸有几分相似。不过任凭他如何想要挣脱，那黑甲之人的大手就宛如铁钳一般分毫不动。而他的嘶吼也是一点声音也未能发出。

　　“哼。”

　　只听那黑甲之人冷哼一声，手掌用力一撰，一仰头便将手中的那道虚影塞入了面具之下。看那模样显然是将那道虚影吸入了口中。

　　终于，这分神期修士的分神危机便就此化解。只是叶小竹的面色却没有一丝丝的好转，只见得他皱着眉，紧紧盯着眼前之人，问道：

　　“你是何人？为何要占据我大哥的身躯？我大哥怎么样了？”

　　不过那人就好似是没有听见一般，身形一闪便消失在了叶小竹的眼前。在叶小竹还未明白是怎么回事之时，那人已经再度现出了身形。只是此时，在他的手中正提着一个半透明的人影。

　　那透明人影一点点现出实体，完全不敢相信眼前的景象一般，惊得说不出话来。这人正是刚刚追踪叶小竹的那四人中的一人。原本他刚刚发现了这边发生的异状，见得连分神期修士的元神分身都被灭杀便心中暗道不妙，刚想要逃离，便觉得眼前一花，而后就出现在了这里。而且现在被人提在手中，他竟然连一丝灵力也提不起来……

　　只见那黑甲之人并未直接回叶小竹的话，而是伸出手随手一拍，正中那元婴修士的头颅。于是便见得那元婴修士的头颅就好似豆腐一样被拍得细碎。堂堂一界元婴期修士，就这样不明不白，连句话也未留下就被人抹杀了。那人头颅一碎，便有红白之物四溅而出，在那之后就见得从那修士的尸体之中突然一道流光飞出，细一看去竟是个胖嘟嘟的巴掌大小的小人。那小人刚一飞出还没半米，就被那黑甲之人一把捞了回来。而后以手指一划，便将那小人从中央刨成了两半。

　　这小人正是那修士一声修为精华所在——元婴。一被刨开，便见到被刨开之处露出了金灿灿的与金丹所散发出的金色色泽类似的光泽，一看便知是由极度精纯的灵力所化。

　　只见得在那黑甲之人的手掌之上升起一层黑焰，将那元婴瞬间吞噬。不过那黑焰只是一闪便消退下去，那黑甲之人才拿出一半被黑焰炙烤过的元婴吸入了口中，而后把另一半抛给了叶小竹。见叶小竹伸手接到了那半个元婴，才说道：“喏，见面分一半！你把这个吃下，便告知你本座是何人。”说完，那黑甲之人便凝望着叶小竹，看他如何动作。

　　看来刚刚那一道黑焰便是那人已经将这元婴简单炼化过，叶小竹接过那半个元婴，听到那人之言便毫不迟疑，一张口便吞了下去。那半个元婴一进入体内，便兀自融化，变作一道暖流在叶小竹的体内不断流转，补充着叶小竹体内的灵力。元婴之中所蕴含的灵力何其之多，就算是半个也不知道比多少个金丹要多了。不过一转眼，叶小竹体内的灵力便已经被彻底填满，可是就算是如此，那半个元婴仍在持续不断的释放着灵力……

　　顾不得此时体内的情况，叶小竹凝重的望着那黑甲之人，说道：“你可以说了……”


第一七零章 半个元婴

　　“哈哈哈，你变了，你变了！以前的你可不会吃这个东西的……”那人望了叶小竹好一会，竟突然好似发现了什么好笑之事，仰头大笑道。而后凝望着叶小竹，语气凝重的说道：“刚刚几十年过去，你就已经又是金丹期了……可是，你这点修为又够干什么的？你这是何苦？”

　　叶小竹被他凝视着，只觉通体冰寒，宛若被他看透了一般。他现在不明白对方在讲些什么，不过那些他现在都不关心，他所关心的只是叶渊现在如何了。便仍是坚定的问道：“你还未回答我的问题，你把我大哥怎么样了？”

　　“大哥……”那人听到叶小竹的话，竟兀自仰起头来，好似在回忆什么一般，而后才又低下头来说道：“这个人乃是世间少有的纯阳之体，他不但不会有事，我还会给他难以匹敌的力量！如果你能活下去的话，会再见的。这人的符印已经无法再压制下去，此次我就要将他带回魔都，要想再见他，你就先活下去吧……”

　　话音一落，那人的猩红披风一卷，便凭空消失在了叶小竹的身前。那黑甲之人一消失，天空便又明亮起来，之前的森然阴寒也全然消失。

　　叶小竹看着那人消失之处，猛然才发现那人好似真的消失不见，忍不住四处张望。刚刚与叶渊相见，竟又如此诡异的再度分离……再加上那人所说的一些话，更是让叶小竹一头雾水。此时，在叶小竹的心中第一次有了一种茫然的感觉。如此强大力量占据了叶渊的身体，以他的修为要何时才能将他解救出来？一直以为自己的遭遇已经足够凶险，可是那叶渊却是更加悲惨万分……

　　……

　　“那人已经走了……你还是先找个地方炼化那元婴吧。”烛龙的声音在叶小竹的脑中悠悠响起。

　　听到烛龙的话，叶小竹才精神一振，微微回过神来。一查才发现此时体内已经被大量的灵力填满，若是再迟疑一会，就算他的肉身强悍，也要被这股庞大的灵力所涨破了！

　　这时叶小竹四下一望，才发现自己所处的位置竟然已经与初时不同，放眼望去，下方的大地竟然是冰封雪钙的白茫茫一片。没想到那黑甲之人在不知不觉之中已经将自己转移离开了楚天域。

　　当下叶小竹便朝下方飞去，最后落在了在一座山峰的阳面。神念一动，便有几道剑光飞出，在那山壁上连连斩削，一会功夫便制成了一处简易洞府。

　　祭出那套简易幻阵的旗阵，将其布置在了洞口处。片刻间在那山峰的半腰处便升起了淡淡的云雾。一切妥当后，叶小竹便进入到简易洞府之中，盘坐下去。

　　幸好类似的情况他遇到过多次，这一次虽然体内灵力越涨越烈，却也是不慌不忙。而且那半个元婴经过了黑甲之人炼化后虽然一直在不断的释放灵力，但是速度却是十分缓和。只是叶小竹此时不想浪费，不然只要将多余的灵力释放掉，便会保住自己的安全了。

　　许久以来，叶小竹一直忙于各种事物，而未能在修为上再有所进步，相对于之前的修为飞快提升来说，此时的进境确实有些缓慢。虽然刚刚经历过变故，但是叶小竹仍是放下心中种种，收心凝神的利用这浩瀚的灵力修炼起来。

　　实力，仍是实力的差距。自己辛辛苦苦历尽了千辛万险才有了今天的修为，但是前面还有自己根本无法抵抗的元婴期修士，而再向上，还有对方一个意念便能让自己不能动弹分毫的恐怖分神期修士。俗话有言千里之行始于足下，回想起烛龙在最初之时就曾说过的话“就算是分神期修士也是从炼气一步步修炼起来……”，叶小竹却也放下心中茫然，仍是坚持修炼起来。正是因为看到了实力的巨大差距，才更要不错过一个提升修为的机会。用尽一切办法，提升自己的修为。

　　之前叶小竹的金丹已经接近于饱和，无法再快速的吸纳那元婴所散发出的灵力，但是叶小竹仍是压迫着，硬是驱使着灵力不断的涌入金丹之中。这种压迫所带来的痛楚，只有他自己才能感受，那是一种不同于肉身痛楚的苦痛。金丹乃是他一身修为的精华所在，关键所在，如此做不仅仅要承受极大的痛楚，同样要承受巨大的风险！因为，在自爆金丹之时，所驱动之法就与他现在的所为有着几分相似。就算如此，叶小竹凭借着自己对灵力的掌控，对肉身的自信，神识的强大，依旧持续不断的向金丹之中注入着灵力，不断的提升着自己的修为。他原本就不缺少修炼所需的灵力，因为在他的紫俯之中有着大量的金丹所化的灵力团等着他取用，但是却极少有如此精纯的灵力供他使用。金丹和元婴有着本质区别，其灵力精纯度自然也是不同的。以往叶小竹从紫俯之中抽离出来的灵力还要经过压缩才能缓缓注入到金丹之中，但是现在的灵力却是可以直接使其流入到金丹。其中品质的差别可不是一点两点。

　　虽然叶小竹驱使灵力注入金丹的强度和速度一分不曾减弱，但是在那金丹吸纳到了一定的程度之后，终于还是好似到了瓶颈一般。金丹吸收灵力的速度终于降低停滞在一个缓慢的速度，无论叶小竹如何加大力度，也不会多吸收一分。虽未完全停滞，但是所吸收的速度却是无法再加大一分了。这种情况下叶小竹也不再敢再度加强驱动灵力的力度，不然会发生什么他自己也很难保证了。

　　金丹所能吸收的灵力达到了极限，可是那元婴所散发出的灵力才不过被吸收了不多的一点而已，而叶小竹现在周身的每一条灵脉之中都已经充满了灵力。在修为尚低之时叶小竹以灵力淬炼肉体，但是现在他肉体的境界凭借灵力直接淬炼已经没有任何作用。而这些灵力若是自己无法吸收，就只有将其白白释放出去了。如此精纯的灵力，就因为吃不下而白白浪费，未免太过暴殄天物。

　　叶小竹的脑中飞快旋转，苦苦思索着如何利用那黑甲之人送给自己的这一份“大礼”。经过种种苦痛，皆是因为自己实力不足，修为不够，才不得不去承受许多本不能、不应承受之痛。想要翻身，不再被人摆布，就要有足够的实力。所以，不管如何，这一份大礼都是一个契机，只要利用的得当，必然会对自己久未有明显进展的修为大有好处。

　　顿时，叶小竹自进入修真界后所学过的所有功法、术法一一浮现在脑中。从最初的还是个练气士时所修习的基础入门功法，而后便是体、气、神同修的昊阳诀，能够以九天神雷淬炼加强肉身防御的天罡诀，利用神识攻击的玄神斩，以及后来所修习的可以化幽魂鬼物、天魔等等为灵力供自己吸收的离魂诀，再到修罗天狱留给自己的玉符，最后便是从虞半生处所学的阴符经……

　　一直以来，叶小竹所修习的真正术法不多，但是功法却是不少。不过似乎冥冥之中自有道化，叶小竹所学的这些功法仿佛都有着某些莫名的些微关联。因为这些所有的功法都是在围绕着宇宙天地之中的能量所衍生而来。不管是这些能量的修炼，还是使用或是转化。灵力是能量，肉身的威能也是能量，而神识更是某种能量。人族的众多功法之中多数只是针对灵力的修炼和使用之法，对于其他的能量皆未有多少涉及，就更不用说修炼和转化了。而叶小竹从昊阳诀开始，就朦朦胧胧的摸到了一些这些能量之间的某种关系，直到到了学习离魂诀时，才发现这些能量是可以相互转化的，到了修罗天狱的玉符时，这种认识也就更加深入。而后来加上阴符经的印证，让他在这方面的认识走的更远。只是，现在他所摸索到的都只是一些零散的想法，并没有完全将他们融合起来。而且要将这种认识转化为能够操作之法，也不是一件容易之事。

　　大到宇宙的运转，太阳的东升日落，漫天星辰的各自运行规则，春夏秋冬四季交替变换……无不是冥冥之中的某种能量从中驱动；而小道每个人，每个物的存在，甚至是一株小草从萌芽到破土而出，而后又再度枯萎衰败，其中无不是隐含着能量的流转过程……

　　天地之间的能量表象有各种形式，像是灵力、肉体的威能、神识这三种便是在所有修真之人都最为常用的三种能量。当然在叶小竹的认识之外，能量还有许多的其他表象……

　　大脑仍在疯狂旋转，叶小竹的脑中仍在不断的思索着以往所领悟出的道理。既然这些同样都是能量，那么能否将其相互转化？答案自然是可以的，因为那离魂诀便是其中最好的一个例子，通过离魂诀便可以将神识范畴的能量转化为灵力范畴的灵力。既然这个可以转化，那么在其他的能量之中同样可以相互转化，这在修罗天狱留下的玉符中也有提及。而到了阴符经，便说明天地之间的能量在摄取之时是可以不分能量种类，全部都可以将其化为己用，只要手段恰当……

　　种种前所未有的想法在叶小竹的脑中不断碰撞，最后一个个的零散念头开始被他慢慢梳理，直到最后只是得出了一个结论：世间的能量皆可以相互转化，只要方法得当，那么叶小竹体内的能量应该可以相互转化，如此浩瀚的灵力只要有合适的方法，便也可以将它转化为神识，甚至是肉身的威能！而再到高深之处，便可以扩展到吸收炼化外界的各种天地能量。不过此时叶小竹却是管不了那么多了，现在他只要先能够找到体内能量的转化之法就已经是极大的突破了。

　　现在叶小竹所掌握的唯一能量转换之法便是那离魂诀，其中在修罗天狱留下的玉符中对此法还有更为深刻阐述，叶小竹想在要找寻能量转换之法，唯有从此处入手。当下便又开始重新回想着离魂诀中对能量的转化之法，以此印证着修罗天狱所传下的那枚玉符之中的功法……


第四卷


第一七一章 冰霜之地

　　虽然脑中转过无数的想法，但是时间其实也不过是一瞬而已。一摸对了方向，叶小竹便一边思索一边开始尝试起来。一边想，一边实践，没多久叶小竹便已经尝试了几十种方法。可是到现在，他体内的灵力仍是在不断增加，而他也未找到消耗它们的方法。这也难怪，就算他现在集合了各种修炼功法，就算是想把这些领悟后再加以融合也不是一件容易之事。凭借金丹期修士对天地的悟性的确也可以自创出一些功法来，但是要达到叶小竹现在想要实践出的方法来说，其他的那些功法就太过粗浅了。叶小竹现在所实践的东西，可是连许多立于一界顶峰的存在也在思索的功法。

　　叶小竹自己并不自知自己所思索的功法何其高深玄妙，就是许多立于一届顶端的修士也未曾在这方面走出多远。他只是凭借着自己的认识在一点点尝试着。他聪慧异常，悟性极佳，又加上种种似乎冥冥之中便已经注定的奇遇得到了诸多玄奥功法，才让他有了这个机会去领略天地道化之下能量的运转规律。但是他毕竟只是一个金丹期修士，所见所识仍是有限，他能够看到的东西仍是有限。若是没有一定眼界，一味的枯想便无异于闭门造车。

　　可是，就在叶小竹的灵思枯竭，想法碰壁之时，在他的脑中就好似有着一道灵光在引导着他一般，在他所不知晓的情况下辅助着他走向正确的方向。以叶小竹的天赋，一旦某种方式有一点可行，便会立刻被他从同时从脑中闪过的千百种想法之中抓住。就这样，一点点，一步步的不断摸索尝试，叶小竹终于模模糊糊的开始找出了一条路……

　　待得叶小竹终于开始摸到了正确法门的尾巴之时，时间竟在不知不觉之中不知溜走了多少。叶小竹只觉得体内的灵力已经濒临达到了极限程度，那半个元婴之中的灵力已经释放了足足有一半左右。当时这元婴中的灵力释放出一成就已经足足将叶小竹的金丹和体内灵力都充盈起来，现在竟然已经释放出了一半，叶小竹体内的灵力有多大的浓度和强度便不言而喻了。若不是仗着有过炼体，经脉远超同辈，此时他已然爆体而亡了。

　　若是再想不出合适之法，叶小竹也只能开始缓缓的释放出一些灵力来缓解爆体之危了。当下也不迟疑，便有一丝精纯浓郁的灵力被叶小竹剥离出来，而后依照着自己刚刚摸索出来的方法一点点尝试将其转化。在尚未开始尝试之时，叶小竹一想到这方法之时便觉得眼前突然明亮起来，一副豁然开朗的感觉。当时便知此法定然错不了，这一试验便发现果然有效。没一会，那一丝灵力竟真的缓缓消逝掉了，而后化作了一丝纯净的能量融入到了叶小竹的元神之中，而后又从元神之中注入到神识之中……

　　原来，那灵力所转化的神识，要先经过元神后，才会彻底被自己的神识吸收。这样便也有一个极大的好处，便是此法对强化元神也有着极大的作用！元神乃是神识的核心所在，元神强大起来，神识的品质也会随之提高，但是反之，若是空有神识强大而元神跟不上的话，也会影响神识的扩张。

　　因为之前有离魂诀，所以叶小竹自己首先领悟出来的能量转化之法便是将灵力转化回神识，至于与肉身的威能转化的话就要等以后在慢慢摸索领悟了。现在要紧的是赶紧将这些灵力分流，将无法吸收的灵力全部转化为神识。如此一来，不仅仅解救了叶小竹此时的窘迫，也对他之前损伤不小的神识有不小的帮助。

　　……

　　转眼间，叶小竹在那简易洞府中停留了半月之久。这一日，突然见得一道流光从那山腰处的云雾之中飞了出来，这道流光自然就是一直修炼至今的叶小竹。刚一现身，便手上一招，收起了那套隐匿旗阵，随之那山腰处的云雾也自行散去。

　　叶小竹经过这半月之久的炼化，终于没有浪费那半个元婴所蕴含的灵力，不仅仅此时他体内的灵力达到了有史以来的巅峰状态，就是神识也一举恢复到了最佳状态，之前所受过的损伤也彻底恢复。神识散开，足足能够覆盖百余里之广。这还是次要，最为主要的是，叶小竹现在终于领悟的体内灵力与神识的转化之法。至少以后在神识和灵力之间不会拖累道自己的修为境界了。

　　似乎叶小竹这一生便注定了各种波折，正所谓福兮祸所伏，祸兮福所倚。大难不死，虽然与叶渊又再度失去联系，但是却又借人随意抛来半个元婴的契机又有所突破。他的炼体、炼气在这之前就已经达到了进阶下一层的瓶颈处，经过这一次，他的炼神也只要再有些微进步便可以进阶到下一层了。

　　修士一旦到了金丹期修为再想跨入下一层级都需要极大的灵力积累，就算是许多天赋卓绝，而又有着许多奇遇机缘的修士也要多年才能够进入下一阶的。就好像诸葛青丝和拓跋翎薇，两人都是有着修真家族的传承，加上特异的血脉或是功法，才能够在不到百年内达到现在的修为。其实叶小竹这么长时间修为一直没有什么明显的进展也是正常的，不过是之前他的修为提升太快，一时间有些不适应罢了。

　　也不知身在何处。只见得叶小竹的剑光越飞越高，越飞越高，直到不知飞到了多高，此时再朝下方望去，就是之前连绵数里的山脉也都好像是小爬虫一般大小了。但是，叶小竹的目力所及之处依旧是一片的白茫茫。那种冰雪覆盖的景色在许多地势稍高的高山峻岭间也会出现，但是叶小竹可从未见过如此广袤的一大片土地都被覆盖在冰雪之中的。

　　“莫非已经不在东胜神州范围了？”

　　在叶小竹所了解到的知识里面，东胜神州之中是不应该有如此景象的。如此广袤的冰川，在四大洲之中就只有北俱芦洲才会出现。

　　心中怀着猜测，叶小竹便凭借直觉找了个方向飞了过去。他现在第一件事便是要确定自己所在之处，那么便要先找到人的踪迹才行。之前在蓬丘群岛有过类似的经历，现在倒也有些习惯了。

　　金丹期以后对灵脉已经有了一定的感应，哪个方向大概有着大灵脉多少也能感应出来一些的。叶小竹一边飞着，一边也在好奇此处如此恶劣的环境，居然也有人居住。修士尚好，并不惧怕这等风雪，但是真不知那些世俗界的凡人是如何生存的。

　　果然，没有飞出多久，叶小竹便发现了在下方有生灵的存在。

　　在叶小竹的在下方，正有一群大概七八头的苍狼在围攻着一头周身皮毛雪白的巨熊。这几头野兽并非是什么妖兽，只是寻常野兽，但是它们之间的厮杀却也是惊心动魄。环境越是恶劣，往往在其中所生存的生灵也会变得更为坚韧一些。不管是那巨熊，还是苍狼，都远比叶小竹在东胜神州所见过的寻常野兽更加健壮凶猛了几分。此地供他们猎食的东西应该远少于植被茂盛，气候宜人的东胜神州，但是他们一个个的个头却并没有小上一分，反而一个个都熊状有利，牙尖爪利。

　　野兽亦然如此，真不知此地的居民会是何种情景，是否也会像这些野兽一样，比富足的东胜神州的居民更加彪悍一分。叶小竹刚要飞走，便意外的在神识之中发现在下方冰雪中的几丛灌木之中竟然隐藏着几个人类。看那几人的模样，似乎都在紧盯着前方在厮杀的那几头野兽。

　　果然，在等到那巨熊终于要抵挡不住狼群的围攻，即将倒下；而苍狼也都各个多少负了些伤，行动不便之时，这些隐藏在灌木丛中的几个人便开始行动了起来。只见他们一现身，便各个搭弓射箭，嗖嗖嗖几羽翎箭飞出，便准确命中了几头苍狼。那些苍狼一发现有人族出现，顿时惊慌起来，各个都想要朝着那几名人类攻去，但是却又好似心怀顾忌，望一望因为受伤而倒地不起的同伴，而后又望一望又再度搭上弓箭准备射出的猎手。连连不甘的嚎叫数声，最后在险险的躲过射来的飞箭之后，才扭头抛下了已经不能行动的同伴逃离开去。

　　人类没有野兽的蛮力、尖牙、利爪，但是人却拥有学习的能力，拥有灵活的头脑，凭借着一代一代传下并不断发展的技艺，再加上智谋，就算是面对比自己强大几倍的敌人，也可以将其战胜。

　　白熊号称冰川之王，只有最强大的猎手才能猎到他。把自己亲手猎到的冰川白熊的皮毛披在身上，是作为一个猎手最为光荣的事情。

　　这几人见得居然能够猎到一头冰川白熊，顿时各个欢呼雀跃。虽然那白熊之前就没有了抵抗的能力，但是这也不影响他们的兴奋之情。正当他们欢呼着准备去收取猎物之时，忽然发现天空之中有一道流光直奔他们飞来。

　　一见此，那几人先是一惊，然后望着叶小竹的剑光噗通一下跪倒在地，深埋着头颅。直到叶小竹落了下来，那五人中间才有一名面容苍老的老者颤巍巍的抬起头来，恭敬说道：“贱民恭迎上仙！”

　　叶小竹下来不过是想跟他们问问此地是何地罢了，便随和道：“几位请起吧，在下不过是路过，想问个路而已。不必如此大礼！”

　　“是！”虽然口中如此应道，但是那老人却仍是未曾站起身来。

　　“呵，还是请起来说话吧。”

　　叶小竹虽然已经是金丹期修为，但是实际上年岁也不过二十多而已。在他的脑中可还清楚记得邻家和蔼的老伯伯时常给他讲着离奇的故事，所以心中对这些凡人也没有任何轻视之心。反而看这老人也有几分莫名的亲近。说着，便打出一道柔劲，将几人托了起来。

　　那几人只觉得自己的膝盖之下好似有一团劲力轻轻托起自己一般，不自觉的便站立了起来。当下便断定是眼前这上仙所使的仙法。同时间还意外感受到在前方这仙人一落下之后，在他们周围便如沐春风一般，原本凛冽的寒风也变得轻柔温和起来。


第一七二章 魔奴印记

　　见得叶小竹如此随和，那老者也胆子大了一些，说道：“上仙，三十六年之期尚未到达。所以未曾想到上仙会提前到来。进贡之物族里还并未准备充足……”

　　“进贡？在下只是路过之人，想必几位是认错人了。只是想询问一下此处是何地，不过其中事宜，也劳烦老伯给在下讲述一下。”

　　在东胜神州的修真界与世俗界基本是完全分离的，听那老者的意思，似乎这里还有着许多联系。

　　如此随和好说话的上仙他们可是第一次遇到，尤其有谁见过一个上仙会如此恭敬的称呼一名凡人的？那老者顿时受宠若惊，心中的忌惮也慢慢小了一些，声音也不再是颤巍巍的。而是中气十足起来，不过却依旧恭敬：“回上仙，……”

　　这老者对叶小竹十分恭敬，加上叶小竹如此随和，便是无所不答。大半个时辰之后，叶小竹给这几人留下了几枚九品灵丹后，便又驾着剑光朝着一个方向飞去。

　　那几名凡人拿着叶小竹赐下的“仙丹”，心中的兴奋之情和面上不敢置信的神色都让他们有些不敢相信这些事情是真的……

　　原来，此处果然已经是隶属于北俱芦洲了，只是听那些人所言此处应该还是接近于东胜神州的边界区域。而或许是因为北俱芦洲的环境太过恶劣，以至于人族的数量相对稀少了一些。所以修真界与世俗界之间的关系远比东胜神州密切得多。所以这几人才会说出进贡之类的话语。在这里，修真界中的门派会主动给予自己所辖范围内世俗界居民一些庇护，使其不受到妖兽的侵扰，帮助他们建立足以抵御大风暴的城池，偶尔在他们打不到猎物的饥荒时期也会给予一定的救助。当然，他们也要定期向给自己提供了庇护的修真势力进贡一些指定的物品。当然，这些东西都是在修真界之中能用得上的东西。比如刚刚那几人的族人中就会安排妇女在城池内在冰霜之上种植一种灵药。当然，那灵药的种子也是那些所谓的上仙们给他们的。于是只要再三十六年为期交足足够的灵药便可以了。当然，一些他们再打猎之时意外发现的一些奇异材料若是有价值的话，也是可以的。而从那老者的话中听出，此地的修真界中的修士虽然对待世俗界的凡人仍是高高在上，不会与他们太过亲近，但是实际上却在他们的生活当中起到了必不可少的作用。正是有了修真界的庇护，才会使得此地的人族得意能够维持，并且一步步走向兴盛。

　　叶小竹要去的方向，就是听那老者所说的曾经见到上仙们所来的方向。那里，有的只是连绵的雪山，也是这些世俗界中所流传的神圣而神秘的仙山。在大概得知自己所处于何处之后，叶小竹倒也没急着回到东胜神州，因为他要炼制混元保心丹所需的材料中正有一味材料——寒蛟心脏就出自北俱芦洲。寒蛟，乃是一种北俱芦洲所独有的妖兽。原本叶小竹是计划最后才来到这几件材料的出处中最遥远的北俱芦洲的，但是此时既然已经意外来到此地，便先将这寒蛟心脏弄到手了。北俱芦洲的广袤不比东胜神州小上一点，想要找到寒蛟可不是件简单的事情。所以现在叶小竹相对简单的办法还是要先去找到本地的修真者才是。

　　一面飞行，叶小竹也在脑中与那烛龙交谈着。因为之前那黑甲之人不仅仅带走了叶渊，还有他所说的许多话都是让他心中更加迷惑。听那人的口气，似乎与叶小竹是老相识一般，但是叶小竹不过只有这么二十几岁的年纪，认识不认识那人自己怎么会不知道。一说到这里，最后还是绕到了叶小竹的身世上面。说到这，才后悔起来当时在见到紫岚真人之时没有把这件事情问个清楚。结果说了好一阵，不仅仅是烛龙，就算是伊若也猜不出那黑甲之人话语中的意思。

　　叶小竹当然听不懂那黑甲之人莫名其妙说出的那句老相识一般的“你变了，你变了……”，因为在这个修真界之中是没有轮回转生这种说法的。人死便是死了，若是仍有强大的元神，仍会留下一缕残魂，运气好这缕残魂也可以修炼鬼道，继续存活下去。也有些人在死后会被鬼族所在的鬼域直接召唤过去，成为那里的子民。当然，若是残魂再度死亡，那么这个人便是整整的死亡，从此消失了。而在这个修真界，至少是烛龙或是伊若、叶小竹的意识当中，都是没有轮回转世这一说的。正因为在修真界当中从未有过转世轮回这一说，叶小竹他们也不可能会去想叶小竹是否是前世的缘故。结果说道最后也没猜出个可信的可能，也只能暂且放下。

　　“伊若前辈，你在曾在人族呆过许多年，那个什么魔都你可有听闻过？”

　　那黑甲之人说过要带叶渊回魔都，所以叶小竹想要找他自然是要考虑去那魔都的。那人的修为至少是拥有与分神期修士相等的修为，应该是没有必要骗叶小竹这一个小小金丹期修士的。所以倒是不用特别怀疑他所说的话的真实性。

　　“魔都倒是听闻过，不过那乃是魔界之中的魔皇所居住的最大势力所在之地。现在三界通道早已被切断，那黑甲之人所说的想必是在三界大战之后又兴起的一座在灵界的魔族城池吧。至于在于何处，我自然也不知晓了。三界大战之后在灵界应该也遗留下不少魔族之人，他们并非人族这般依赖灵脉，经过如此多年的发展，应该也发展的有一定势力了。”

　　“我大哥身体中的人莫非就是魔族之人？”叶小竹疑惑问道，随后心中思索着不知叶渊经过此次事件以后会受到什么影响。之前他就忘掉了神霄派内发生的一切事情，甚至连名字都不记得。现在又被人附体，当真不知会怎么样。出现在楚天域，而后又在被追杀之际被人附体，再加上以前就曾见过叶渊体内散发出来的黑气……一件件诡异的事情发生在叶渊身上，叶小竹每每一想起，就觉得其中似乎隐藏着什么阴谋。尤其是他为何会莫名的多出一个妹妹，而又被逼身亡……还有那石振铎，他怎么也会如此凑巧也出现在此处？这一切一切若是联合起来，不免让人觉得其中许多巧合像是被人有意安排。尤其叶渊在这一次所受的打击，更像是在背后有一只大手，在左右着一切。现在，不管叶渊身在何处，叶小竹只盼望着他依旧存活，能够早日恢复灵智，不要变成行尸走肉一般。

　　“可以如此说吧。那魔人之所以会一时间占据叶渊的身体，乃是用的魔族的一种玄奥秘术——魔奴印记。凡事魔士以上的魔族修士都有给其他生灵种下魔奴印记的能力，但凡是谁被种下魔奴印记，从此以后便可以使用一部分给他种下这种印记魔修的能力。但是也要付出相应的代价，便是随着他所使用的能量越来越多，而逐渐丧失心智，完全变成听从给他种下印记的魔修。而且，那魔修只要愿意，还可以随时将元神降临到自己的魔奴身上。某种程度来说这种魔奴印记远比我传你的元神禁制还要强悍许多，幸好的是每个魔修所能种下的魔奴印记都是有数量限制的。那魔修应该是许久之前就已经在叶渊体内种下了魔奴印记，只是一直未曾发现吧。不过纯阳之体乃是天生就对魔族有着一定的克制能力，那人会选择那个拥有纯阳之体的大哥作为魔奴，倒是也有些奇怪……”

　　只听得伊若徐徐讲到。听到后来叶小竹越发心惊起来，因为所谓的魔族修士平时都是感觉距离自己十分遥远之事。平时偶尔出现的一个个魔穴中出现些妖魔就算是奇怪了，现在居然自己在人族之中还从未站稳脚过，现在居然就又扯上了不知隐藏在哪里的魔族……

　　叶小竹自知以自己现在能力要想找到那魔都，找回叶渊并不是容易之事。不说他能否找到魔都，就算是能够找得到，以他现在的实力也是于事无补的……

　　又请教了许多魔族之中的一些事宜之后，叶小竹便陷入了沉思之中。一波未平，一波又起。云瑶尚未解救成功，现在刚刚得知叶渊的消息却又变成了这种境况……叶小竹心中也不免感慨为何如此多的不幸偏偏要发生在自己身边，他不过是一个小小的金丹期修士，并不是什么救世主，甚至现在在这修真界之中连一块真正能够安稳立足之地也未有。许多事情，每每在修炼之时叶小竹都会刻意将其忘却，隐藏在心底深处，以保证不会影响他的修炼。但是这些一切一切他都不曾真正的忘却，都时时刻刻的压迫着他尚不算成熟的心。

　　痛、苦、累……

　　此时在叶小竹心中的三种最为真切的感觉。

　　心中回想起自己所经历过的一段段往事，一时间叶小竹心中竟好似倒了五味瓶一般，各种滋味交杂在了一起。

　　最后，叶小竹深呼一口气，咬了咬牙，眼中再没有什么伤感之类，有的只是坚定的目光。

　　世事弄人，似乎叶小竹的命运便注定了要这般一路波折。但是就算如此，叶小竹却也一路走到了现在。而且，现在还不是最糟糕的时刻，至少现在云瑶已经回到了身边，虽然她的境况并不太好，但是叶小竹也在努力将她从冰封之中解救出来，至少在一步步的朝着好的方向发展。叶渊虽然被魔修种下了魔奴印记，但是总算自己是知道了他还活着，知道可能会出现在哪里，只有有了足够的实力，日后总还会有相见的可能。何况现在他有着远超同阶修士的实力，更拥有在修真界都难寻的神妙功法……

　　凭借着这一股执念，叶小竹一步步走到了今天。到了现在，只要他还活着，就仍是必须坚定的走下去。云瑶要救，叶渊也要寻。命运弄人，便要一步步的走向抗争之路！


第一七三章 蓝眸女童

　　叶小竹在炼化吸收了那半个元婴后体内的灵力明显充实了许多，此时的御剑速度也是极快。转瞬间，一道剑光便已经划破天际，飞出老远。

　　不知不觉，在他的下方已经是连绵的山脉。偶尔在山脉之间的平缓之地，或是高山阳面还会看到一座座的人族城池。座座都是凿冰为墙为屋，而后又以大冰磨镜，以之集阳光取暖。在那大镜之下，那些人族还会开田种植，此等冰寒之地还有如此生机，当真让人惊奇。但是这里许多地方都有修真者的痕迹，因为不论是那城池还是大镜都不是凡人之力所能够建造的。

　　慢慢的，前方的城池出现的越来越少，山脉也越来越高起来。随之而来的，便是温度变得更低，寒风更为凛冽。甚至在高空之中叶小竹的飞行都已经受到大风的影响，而不得不降低高度。或许是因为这里的环境实在太过恶劣，已经几乎见不到人族痕迹。但是反而野兽出没的却多了起来。每每飞了一阵，便会看到成群的野兽狂奔而过，好似受了什么惊吓一般。

　　天色暗了又明，整整一时光已经过去。叶小竹此时已经见过数波兽群狂奔向自己所飞来的方向。正当他好奇这些兽群到底受了什么惊吓之时，却意外的在下方的兽群后方发现了几道明亮的灵光闪耀。

　　“难道是修真者所为？不过一名修真者驱使这些寻常野兽又有何用？”

　　飞到下方捉住一点灵光，发现竟是一只灵虫。叶小竹还是第一次见识这御虫之术，见那小虫子散发着忽明忽暗的灵光，并且不时在他手中挣扎，叶小竹便将其放飞了出去。虽然叶小竹从未见过御虫之术，但是也看得出这些灵虫似乎并不十分强大。甚至他的灵力微微一将其笼罩，便割断了那灵虫与其主人之间的联系。

　　那只灵虫一获得自由，便猛然间灵光亮了一分。而后便极速朝着某个方向飞了过去。叶小竹看着微微一笑，看来定是那灵虫的主人在召唤这灵虫了。他现在也十分好奇，因为既然有修士趋势灵虫，而且看着灵虫那修士应该修为也不甚高的，怎么自己的神识竟然探测不到？按理说那修士既然实力有限，那么所能趋势灵虫的最大距离也是有着限制的。所以，叶小竹便打算跟着这灵虫的方向追踪而去，想必定然可以找到它的主人所在。

　　那灵虫飞行的速度不甚快，叶小竹便也只得一边放慢了速度跟在后面，一边以神识仔细探查着周围近百里范围内可否有修真者的存在。

　　在足足跟了许久之后，叶小竹才在飞跃过一座高山之后，在那山间的一处平缓之处发现了一道人影。脚下剑光一涨，便加快了速度直奔那人飞去。

　　看到那人之时叶小竹便心中惊讶，因为从叶小竹的神识之中看出，那人竟然只有练气士修为而已，而且看去应该只有六七岁的小女孩模样。难怪他之前一直未曾发现，一飞得近了，才发现那小女孩身上似乎有着什么特殊的法宝护佑，完全遮蔽了气息，才没有被他发现。

　　待得飞得近了，那小女孩便也发现了叶小竹。不过她下一刻的举动却大出叶小竹的意外，因为那女孩在一见到了叶小竹后，竟然转身奔跑起来，似乎是十分害怕一般。但是那毕竟是个练气士修为的小孩子，速度再快又能快到哪里，不过一瞬，便被叶小竹追了上去。

　　那女孩虽然只有练气士修为，但是其速度倒是也有几分超乎叶小竹的意外，至少在他还是个练气士之时，是没有这份速度的。何况她跑动起来就好似是在雪地之上飞行一般，竟在那蓬松的学面也不会留下一点痕迹。

　　叶小竹也不知自己哪里把那小女孩所惊吓到，便从后面使了一道柔劲，顿时一团柔和灵光将那小女孩包裹了起来。只见得那小女孩还在不断奔跑，但是身子却缓缓离开了雪面，飘到了离雪面半米左右的高度。远远看去，就好似是在一个气泡之中一般。

　　那女孩见了叶小竹似乎仍是十分恐怖一般，顿时一下跌坐在了那灵力气泡之中，吓得说不出话来。

　　叶小竹哪里见过这样的情况，他虽未曾与小孩子打过交道，也知道自己怎么也不会恐怖到小孩见到就会被吓得不能动弹的地步。当下便以神识将那小女孩笼罩住，以神识缓缓平复着那女孩激动的情绪。叶小竹这时倒是有些后悔当时没有多修习一点符箓之术，因为在入门的灵符里面就有帮助人平复情绪的静心咒之类的低阶符咒。不过他却是从未想过自己也会用到，便也未曾准备。

　　只见眼前在自己所汇聚出的灵力气泡之中的女孩有着一头乌黑长发，留着齐齐的刘海，肌肤细嫩白皙，当真如同琼雕玉琢一般。只见她一身轻薄的雪白衣裳，脖颈之上围着一条水蓝色围巾，双手双足都带着毛茸茸的雪白皮毛手套、靴子。不过此时那小女孩仍是把头埋在双膝之间，让叶小竹看不见她的面容。如此荒凉之地怎会有这样一个小女孩，叶小竹本是无意，却吓得她这般，心中多少有些愧疚，心道这小女孩定然也是认错了人。便也不急，只是先缓缓以神识平复那小女孩的情绪。

　　待得她稍微平复一些后，才开口说出自己只是路过，并无它意。同时轻声询问着她为何会独身一人留在此地。

　　又过了一会儿，那小女孩的情绪也缓缓平复了一些。见得叶小竹似乎对他无害的模样，而且在这灵力气泡之中似乎也十分舒适。渐渐的也不那么害怕，便怯生生的抬起头来，望向眼前之人。

　　那小女孩一抬头，叶小竹便惊讶于她的眼眸竟然是湛蓝色的，只是在虹膜之上还有一圈圈的黝黑圆圈。就算是一些稀少的异域人种也不会有这种眼眸的，当下心中便更加奇怪起来。不过这蓝色眼眸，却也显得更加真挚、无暇，配上圆嘟嘟的面容，倒也显得更加可爱起来。一张有些婴儿肥的鹅蛋脸加上标准的五官，倒是也看得出是个美人胚子。

　　眼见叶小竹似乎与她寻常所见的那些人不太一样，这小女孩才张开了小嘴。不过她倒是没有回叶小竹的话，而是怯生生的问道：“你不会是那神山派来来抓我的吗？”

　　“你我从未见过，我也只是路过，想找个人问路而已，为何要抓你……”

　　“恩……”

　　听到叶小竹的话，那小女孩深深呼一口气，好似安心了许多一般。面容也缓和了许多，随之似乎胆子也大了一些。一双清澈的湛蓝眸子骨碌碌的打量着叶小竹。

　　见她好像不再那么怕了，叶小竹便又开口问道：“你如此年纪，怎么会一人留在此地？”

　　“因为我家就在这附近啊。”只见那女孩眨眨眼，不过刚说完，便又低垂下眼帘，十分悲伤的说道：“不过现在家里就我一个人了……”

　　“你是修真世家的人？你的家人呢？”

　　依叶小竹看来这小女孩天赋倒是不错，而且她能够操控灵虫，这已经是筑基修士才能够做到的事情了，可是她现在还只是个练气士而已。看她定然不是什么寻常修士，如此天赋不是大门派中人，便也该是什么修真世家之人。

　　“父亲死了，母亲被人抓走了……所以现在家里就剩下我一人了。当时我还是被母亲偷偷送出来，所有才没被捉住。”

　　一边说着，那女孩一边咬着嘴唇。两只大眼睛之中顿时浮现出盈盈泪光，不过那女孩却在一直咬着嘴唇不让泪水流下。原本清澈的双眸之中竟也有一分叶小竹所熟悉的那种坚决！

　　这女孩看似胆子甚小，但却十分坚强。

　　……

　　待得问清楚了，叶小竹才知道难怪这小女孩见到他会如此害怕。从那女孩口中得知，似乎她的父亲本是某个修真门派中人，而她的母亲则是这一座山林之中的修士。似乎她父亲的门派并不同意他父亲之事，所以才私离山门，与她的母亲生活在一起。一直数年过去，终于在去年被他父亲所在门派中人寻到。最后的结果便是她的父亲为了守护她们母女而战死，最后她母亲带她逃离之时为了保护她能够安全脱身，也被那些人捉了回去。

　　“我自己在外面躲了许多天，在那些人走了以后就又回到了家里。可是，父亲和母亲却已经不在了……”

　　不过一个六七岁的女孩，但是述说起来却条理分明，没有丝毫浑浊不清之处。一看便知这个孩子不仅仅聪慧不凡，同样也受到过非常严格的教导。一番讲述，便将事情前后讲的清晰明了，就连许多在战斗之处也讲出了个大致。其中动情之处，那小女孩几次泪珠险些滴落，忍不住就要抽泣，但是最后却都被她忍住。如此小小年纪，这份刚强，也当真让人敬佩。

　　听过那女孩说过事情前后，叶小竹心中仍是存有疑惑。就算这种事情就算是被捉回去，也不该会以死相抗的，听那女孩口中之言似乎在那些人来抓她父母之时他们之间的战斗异常激烈。似乎其中并没有那么简单的。就算是两人婚娶门不当户不对，也不至于以死相搏才对的。

　　“哎……”正当叶小竹疑惑之时，却听到他的脑中有一声轻叹，正是伊若叹了口气，而后开口说道：“你还未听出来么？她的母亲并非你们人族，应该是这山林之中的一个化形妖兽。此类事情在千万年前就屡有发生，不想现今却还是如此……”

　　世间万千生灵皆有灵性，有灵性便难免动情。人妖相恋之事并不是什么新鲜事，在修真界的历史之上一直都屡有出现。但是，不管是伊若所在的年代，还是这千万年之后，这种跨越种族之事却一直是修真界的禁忌。但就算是如此，却仍有一例例的明知是禁忌，仍要冒犯之事发生。到了最后，绝大多数却也都会以悲剧结尾。


第一七四章 伊若收徒

　　虽然人妖相恋不是什么新鲜事，叶小竹倒也没想过会让自己碰见这种事。经过伊若的一提示，叶小竹也明白了难怪那女孩的眼眸会是这个颜色，原来她便是被修真界称为禁忌之子人妖两族的混血之子。

　　“那你下面打算怎么做呢？”

　　若是有别人在此，定会觉得叶小竹太过死板，和一个小孩子说话也是如此正式。不过这倒是怪不了叶小竹，他的确是从未和如此小的孩子打过交道，倒也是不知该用什么口吻和她交流，便也只好如同对其他同龄之人沟通一般交流。像之前他遇到红莲之时也是这般，当然红莲也是个特例，他那样的小大人在修真界也是极为少见的。

　　“母亲被捉走之前只是告诉我要活下去……”那女孩抿着嘴，坚定的说道，“不过我想，练习修为，将来好把母亲救出来！”

　　这女孩所想未免太过天真一些，她的母亲既然已经是化形期的修为，其修为必然已经不低。就算是有些个别的妖兽化形较早，但是应该也不下于金丹期修为了。如此修为她的父母仍旧一死一被捉，凭借她独自在这没有什么灵脉的山野之中合适能修炼出那份实力。而且，她的母亲已被捉走多时，是否还活着都难说了。

　　叶小竹不是什么乐善好施之人，世间不平之事到处皆有，单凭一人之力如何能够管的过来。所以若是平时遇到他倒是懒得去管此等闲事，但是此时眼前孩子所展现出来的某分执着，却是让他发觉与自己有着几分相似。心中当下便在思考是否要去趟这趟浑水，毕竟他自己在这里还有急迫的事情要去做，没有那么多闲工夫。

　　“我能求您收我做徒弟，带我走吗？”正当叶小竹踌躇之际，却听到那女孩以略带几分胆怯的声音问道：“这里没有灵脉，以前都是母亲以灵珠释放的灵力供我修炼，现在母亲不在了，我的修为也没办法再提升了。而且，母亲之前所传下的修炼之法我都已经修炼完了，没有人教导，也不知道后面该如何修炼。你的遁光比父亲的还要亮，修为一定很高，所以，您能带我走，做我的师傅吗？我现在什么都不会，但是我保证以后我会报答您的！”

　　这女孩之前称呼叶小竹还是用“你”的，到了此时却已经改成了“您”。倒也看到出她的心思缜密和求师的急迫心情。

　　那女孩凭借练气修为就能操控灵虫，而且所释放出的范围还不小，其天赋自不必说。加之她能大概看出叶小竹的修为，其机智敏锐也是没得说的。若要收徒的话，倒是个上佳之选。但是叶小竹却是从没想过这种事情的，自己不过金丹期修为，而且还没站稳过脚跟，哪来的资格收徒弟？

　　见得叶小竹没有立刻回答，那女孩马上又说道：“您不用担心的，我不会求您冒险救我母亲的。那些人很厉害，以后等到我的实力够了，我会自己回来救母亲的！”

　　一听那女孩此时所言，再看她的神情，叶小竹不觉暗骂自己何时变得如此婆婆妈妈。当下便开口说道：“你所习的是御虫之术，可惜我对其也是一无所知的。不过，我倒是可以看看帮你介绍一位师尊。”

　　“真的吗？太好了！！”那女孩一听，顿时喜形于色，眼中虽然还挂着闪闪泪光，但是还是发自内心笑了起来，随后又有些迟疑，怯怯的问出口：“那他有你厉害吗？”

　　“呵呵，我有许多时候也要请教她的。自然比我厉害百倍，千倍！不过她是否愿意收你做徒弟，还要问过她才是！”同时之间，叶小竹已经在脑中问过了伊若，是否愿意收下这个乖巧聪慧的徒弟。

　　叶小竹的话音刚落，便听得在他的脑海之中传出一声轻笑，却是伊若说道：“呵呵，你自己嫌麻烦，竟想推给我了。这小女孩蛮可怜的，虽然我对御虫之术所了解不多，但是教她应该也够了。”

　　伊若心地最为善良，一开始叶小竹便断定她定会答应。果然伊若话音未落，便已经从叶小竹的紫俯之中走了出来。

　　……

　　待得叶小竹再度起飞之时，在他的剑光之上已经多出了一人。正是那个已经拜伊若为师的小女孩。

　　原来这女孩姓白，名为冰儿。不仅仅冰雪聪明，在这无边的冰川雪盖之地取个冰字倒也极为合适。因为叶小竹与伊若一直都是前辈相称，这白冰儿便也称叶小竹为小竹哥。叶小竹为人随和，加之白冰儿到底是个没有经过世俗侵染的淳朴孩童，没一会便已经和叶小竹熟络起来，小竹哥、小竹哥的叫个不停。

　　因为那女孩还只是练气士修为，在起飞之后叶小竹便祭出了护体灵光，将她护在其中以免她受到高空的劲风与寒气侵袭。

　　见到叶小竹如此做，白冰儿嘻嘻一笑说道：“小竹哥，不用如此护着我的。以前我和父亲母亲一起飞行之时都不用他们特别防护的。”

　　“是么？”

　　叶小竹倒是有些意外，莫非这名为白冰儿的小女孩因为是人妖混血，肉身也比寻常人强悍？便尝试着散掉了护体灵光。果然，在那劲风之中白冰儿的乌黑发丝迎风飞舞，微微眯起眼睛，竟然十分享受一般。看着她那洁白细嫩的肌肤在这利刃一般的金凤之中竟然也没有丝毫影响，倒是让叶小竹有几分意外，心中暗道莫非这白冰儿还有炼体的天赋？

　　“对了，我初见你之时你正在用那灵虫驱赶野兽，你如此做是为何？”

　　“哦，就是把那些兽群从这个深山里驱赶到另一边而已，以前多是母亲做的，现在她不在了，便由我来做了。只是我的实力有限，每天都驱赶不了几群，也赶不了多远……”

　　“这是为何？这些野兽应该伤不到你的吧。”

　　叶小竹追问道。别看这白冰儿身材娇小，练气士的修为在修真界算不得什么，但是若是在世俗界可也是顶级高手境界了。这种寻常野兽是近不了她的身的。

　　“恩，以前每年这个季节母亲都会这样做的。好像说是到了这个季节野兽会大量减少，山那边的许多许多人都会没有食物，所以就要把这些兽群驱赶到山的那边，去给那些人猎捕的。不过以后我也不在了，山那边的人可能就要饿肚子了……”

　　叶小竹倒是没有想到，这白冰儿的母亲也是个如此善良之人，或者不能说为人，但是至少也是心存善念的妖类。只可惜就算是她如此做，那些人族也从不会有一点点感激之情的。毕竟这人与妖之间的战斗已经不知持续了多少年，就是凡人之间的这种敌对观念也已经是根深蒂固了。

　　其实就算是白冰儿留在这里，也无法将那些兽群驱赶出她所谓的那座“大山”的，因为那座“大山”实际上市连绵千里的山川。以她的能力顶多能够把那些兽群驱赶出百来里就已经是极限了，距离人族的驻地还远着呢。

　　虽然叶小竹不想额外的添麻烦，但是既然伊若已经收下白冰儿为徒，那么她的事情就多少还是要管上一管了。何况听她所言，叶小竹对她的母亲到底是个什么样的妖族也是十分好奇的。

　　叶小竹凭借着白冰儿所指引的方向一直又飞行了数日，终于见到一片高入云霄的连绵山脉。至此，他才终于在来到北俱芦洲后找到了第一处灵脉浓郁的山脉。

　　在前方便发现了一座座的银装素裹的山峦之上有着一座座的楼阁，能居于此处的，定然就是修真之人了。到了这里，叶小竹不仅可能打探到那白冰儿母亲的消息，也可能找到关于哪里会有寒蛟出现的线索。

　　虽然这北俱芦洲环境恶劣，但是这里的修真之人却是没见得少了多少。一进入那灵脉范围之内，修真之士顿时也多了起来。没一会，叶小竹便已经见到了多名修士从远方飞过。不过因为那些修士都是筑基期而已，所以一见到叶小竹的剑光浩荡，便都吓得远远避开，不敢靠近。因为仅从装束上就能看出叶小竹与此地的修士格格不入起来，但凡本地的修士，多数都是身着某种妖兽的皮毛，很少像叶小竹这样身着轻薄衣衫之人。毕竟就算是这些修士，也都多数是从世俗界之中出来的，难免仍会保留一些曾经的生活习惯吧。

　　虽然那些修士见到外来的金丹高手会有意避开，但是叶小竹的速度哪里是他们所能比拟。认准了一人，叶小竹便极速飞了过去。

　　那筑基修士一见那浩荡的剑光直奔自己飞来，便也停下了遁光。因为若是对方没注意自己，那么自己有意绕开在北俱芦洲是一种对高阶修士的尊敬恭顺之意。但若是人家主动找来，还要飞离就是不敬之意了。

　　叶小竹的剑光转瞬便到，那修士一见叶小竹来到，便恭敬施了一礼，开口说道：“前辈找在下不知所谓何事？”那说话之人是一名身着黝黑兽皮，在腰间还挂着颗熊头壮汉。看面容的好似是四十来岁的模样。

　　“不瞒道友，叶某初来此地。只是想向道友打听下路罢了。”叶小竹说完，又带着疑惑问道：“不知为何这里修士见到我后都要绕开飞行，敢问道友，莫非是此地不欢迎外地修士？”

　　那修士说完话抬头一看，却不想入眼的竟是名看面容十分年轻的修士。他这个年岁能修炼到筑基后期的已经是很少有人能够达到的境界了，却不想今日见了这一位不知哪里来的修士。看年岁不过二十来岁，竟然已经是金丹期修为。心中不免惊讶，不过面容之上却不敢有任何表现。听得叶小竹说的话，便和煦一笑，说道：“前辈想必是从远处而来，所以有所不知。见到高阶修士要绕道而行，乃是我们这里的一种礼仪罢了。若是与修为比自己高的修士争光，乃是大大的不敬的。并没有不欢饮之意的。前辈说要问路，不知是想去哪里？在下在这天南地域生活百余年，对此地还算了解的。”


第一七五章 寒蛟讯息

　　片刻过后，叶小竹已经大概了解了此地情形。原来现在叶小竹所处的位置是在北俱芦洲的南部一个角落，俗称为天南区域。北俱芦洲与其他大洲不同，它在边界之处相对来说环境还好一些，越是靠近了中心区域，温度越是低，环境也越发恶劣。虽然在中心区域也有着不错的灵脉，但是却也只有极为个别的几个修真大派能够有能力占据了。寻常的小门派想要在那里生存是不可能，因为在越是靠近中心区域，其中的妖兽也就约为强悍。据说，在中心区域最为上佳的一处灵脉便是被那妖族占了去。不仅仅如此，中心区域的灵脉至少有一半以上都是在妖族手里的。剩下的一小部分才被几个大门派联合占据了过去。而且中心区域的范围十分广阔，就是四周的四方区域加在一起，也不及中心区域的三成大小。

　　大概了解的北俱芦洲的情况后，叶小竹便开口问道：“敢问道友，在下听闻在北俱芦洲有寒蛟出没，不知道友可知晓此类消息？”

　　“寒蛟？”一听叶小竹之言，那修士便是一惊。心道果然不愧是金丹期修士，一开口便是寒蛟这种他们平时想都不敢想的强大妖兽。虽然他这个等级的修为从未考虑过要去猎杀寒蛟，但是凭借寒蛟的大名他却也是多少有所听闻的，便恭敬回道：“回前辈，寒蛟在天南区域也是极少会出现。不过在下却也听闻过一处定然有此类妖物，便是圣祖蛟龙窟。不过听说那圣祖龙窟已经被人封印了无数年，每每开启一次还十分麻烦，所以据说寻常是不会开启的。前辈若是想要找寻寒蛟，可以去找找圣祖部落的所在。说不定会有线索。”

　　那寒蛟是什么层级的妖兽？一出生便已经是拥有妖丹的五级妖兽级别，据说寒蛟最初几乎每百年便会晋级一次，不出三百年便会长为成蛟，修为达到六级妖兽级别。而且就算是长成以后，常常也用不了几百年便可以进阶到七级妖兽级别。不过或许是因为寒蛟这种妖兽实力晋升的太快，而被剥夺去了化形的能力。以至于就算是他们修炼到了九级妖兽也是不可能化形的。

　　“圣祖部落？”听名字好似不是什么修真门派的样子，叶小竹便出声问道。

　　“圣祖部落在天南其实也算是个传承已久的一股势力的。算不得是什么门派，也不是什么世家。就是一个类似一个小国家般的存在。不过那圣祖部落之中的族人体质异禀，各个都是天生的炼体士。不知前辈是否见过炼体士，很难想象得到那些炼体士之中甚至也可以修炼到能够御气飞行的境界。那圣祖部落虽然已经存在无数年，但是极少与外界联系，所以在下所知道也都是些道听途说罢了。但是关于圣祖蛟龙窟之事多半是错不了的。”那修士说完，便拿出一枚玉符说道：“这枚玉符之中便是天南地域图，那圣祖部落的所在在地域图是有标注清楚的。”

　　叶小竹接过玉符，神识一探果然看到了一处不小的区域之中用异样的红色标注了起来，写着圣祖部落区域。随即便掏出一把中阶灵石，就要递给那名修士，口中谢道：“叶某多有打扰，这些灵石就当做是叶某的一些小小心意和这地图的费用吧。”

　　叶小竹那一手抓出来的中阶灵石足足有七八颗，这些灵石对叶小竹没什么感觉，但是对一个筑基修士来说却是不小的价值了。当下推辞了几句，说明自己所说的其实许多修士都是知道的东西，而且那玉符之中的地域图也不是什么价值高的东西后，才收下了那几枚中阶灵石。这修士做事倒也是沉稳，就算有诱人的利益在前，倒也能够忍得住先说清楚自己所说的东西其实价值并不值这个价值，若是对方仍然坚持给的话才会收下。不然若是他现在就贸然收下，回头等到叶小竹发现他所说的并不是什么特别有价值的消息后回头找他，那他可是有欺骗的嫌疑的。

　　见得叶小竹如此豪爽大方，在临走之前，那人还提示叶小竹道：“前辈留步，关于那圣祖部落想必前辈还有所不知。虽然现在修真界中炼气已经是衰落得几不可见，但是那圣祖部落中的人仍是十分自傲，打心底看不起我们这些修士的。所以寻常也不会和我们修真界打什么交道，前辈就算是修为高深，若是到了圣祖部落的所辖区域，行事最好也要谨慎一些的。圣祖部落能够屹立如此多年不败，其炼体士的实力确实也是不容忽视的。”

　　“谢过道友！”叶小竹再次谢过之后，才发现在那玉符之中竟没有从白冰儿口中所说的捉走她母亲的门派——净月宫。便又追问了一句道：“敢问道友可听说过净月宫？”

　　“净月宫？那应该已经是中心区域的门派了。并不在天南区域的。前辈莫非还要去那净月宫？”

　　“不过打探一下而已，暂时可能不会去的。”若是在这天南区域的话叶小竹说什么也要去打探一下白冰儿母亲的情况，但若是在那中心区域的话光是一来一回就不知要多久了。他此时却是没那么多时间的。所以只能等到以后有机会再说了，或许会真的如白冰儿所说，等到以后她自己有了足够的实力再回来找寻了。叶小竹现在的精力自己都忙不完，恨不得要几个分身。哪里能有那么多时间去消耗在别人身上。他现在能想到收留下白冰儿已经是所能做的最大限度了。

　　虽然叶小竹如此说，那人还是提示道：“原来如此，若是前辈要去中心区域的话最好还是打探清楚再动身。其中有很宽的一块区域之中的大风暴之强就算是金丹期修士也无法匹敌的，所以要去通过那里就必须要有熟识路途之人带路才可……”

　　叶小竹再谢一声，便不再多留。转身便驾着剑光离开，直奔前方飞去。能如此轻易的就打探到寒蛟的消息倒是有些出乎他的意料，不过虽然那人言之凿凿，但是叶小竹却也不敢完全轻信。所以他现在所要去的地方便是那玉符之中标注清楚的一处不小的交易所。

　　……

　　大半日后，在天南区域的一个不小的交易所出来后。叶小竹便驾着剑光飞上了天空，直奔远方飞去。

　　此时在叶小竹的身上也换上了一身厚厚的兽皮，打眼望去已经与这本地的修士一般无二了。就连在他身旁的白冰儿，叶小竹也给她购置了一件由不知什么妖兽的雪白皮毛制成的皮袄换上。叶小竹可不想只是因为外表的不同，就被人另眼相看的。

　　之前在那交易所之中他也了解了不少关于北俱芦洲的事宜，大体与那修士所言都相差无几。同时也把那与圣祖部落有关的信息都查看了一遍，心中至少有了个大概的印象。从无数的资料之中，叶小竹发现果然要想找那寒蛟的话，还是从这圣祖部落着手最为简单。其他的就算是偶有寒蛟消息的，也多是捕风捉影，很难确定消息属实。而且不是在别的区域，距离此处十分遥远，就是不知是几百年前的消息了，恐怕早都过期了。

　　叶小竹一连飞行的十几日，才进入到了圣祖部落的范围之内。以他的速度也要飞行十几日，也足可以看出圣祖部落与修真界的距离之遥远。叶小竹之所以知道自己已经进入了圣祖部落的所辖区域，乃是他发现了下方又出现了些微灵脉。并且随着他的不断飞行，前方的灵脉也越发浓郁起来。

　　其实之前叶小竹就很奇怪，因为从得到的资料之中了解到圣祖部落所占据的区域竟然也是灵脉不错的一大块区域。按他以前所了解的，炼体修士只是淬炼肉体，应该是不需要灵脉也可以的。如此大的一块灵脉，想必其他的修真门派早就窥视已久，他们能够在这样的环境之中将其占据必然也会付出不少代价，多出不少麻烦的。想必这灵脉定然也是对他们有着极大的作用。

　　不过在人族这个练气士横行的世界里，还能留存下这一股相对于大门派来说不算特别强大的炼体士势力，也已经算得上是一朵奇葩了。其中定然也有着其特有的奇异之处。

　　就在叶小竹正在好奇奇怪之处，突然在神识之上发现了几名炼体士。顿时剑光一涨，便直奔着那几名炼体士飞去。

　　在距离尚有几十里的时候，那几名炼体士似乎也发现了叶小竹。一个个都驾着飞鸟。那大鸟都有着长长尖嘴，翅膀两侧前端有着利刃一般骨刺，身后有着长长的彩色翎羽的飞鸟直奔叶小竹飞来。只见得他们一行五人，每个人的飞鸟之下还都吊着一两头妖兽的尸体。

　　待得距离近了，就见那几人中有一名赤裸上身的光头之人站了出来，对叶小竹喝道：“尔乃何人？敢闯入我圣祖部落所辖区域？难道不知此处禁止你们这些炼气修士进入？速度退去，莫要逼我等驱赶！”

　　“这位……”叶小竹习惯性的刚要开口称呼对方为道友，却忽然想起这炼体士哪里能称呼道友，便改口道：“这位兄弟，在下并非误闯入贵地。乃是特意来此，只是因为无人引荐，才如此乱撞的。”

　　“谁是你的兄弟？哼！你一个炼气修士，也敢和我等称兄道弟！我族和你们炼气的没什么好说的，看你修为也不低，还是快快退去，莫要逼我等出手，伤了你。”

　　这圣祖部落之人果然对炼气修士没有什么好态度，不过似乎他们也看出叶小竹并非平时那些误闯入此地的寻常修士，所以才一再恐吓，而并未真正出手的。

　　“还请息怒，在下并无恶意，乃是一直仰慕圣祖部落的炼体之术，特来求教。”虽然对方口气不善，但是叶小竹有求于人，并不想一开始就把关系闹僵，便仍是陪着笑，随和说道。


第一七六章 圣祖部落

　　“你这人如此婆妈啰嗦？牛二！”只听那光头之人面色一阴，喝了一声。他们五人之中有一名看年纪稍小之人踏着飞鸟直奔叶小竹冲来。

　　圣祖部落极度的崇尚肉身力量，所以对炼气修士不仅仅态度不好，还极为轻蔑。所以叶小竹一早就做好了被鄙视的心理准备，见对方一言不合便杀了过来，也没什么惊讶的。既然文的不行，那便只有武的了。他们崇尚力量，软的不行，说不定硬的反而有效。

　　眼前这几人虽然各个看上去都是结实强壮，全身肌肉高耸，好似一个个小山包一般。但是实际其肉身的力量也不过刚刚过了炼体的入门级别而已，就是那带头的光头大汉顶多也就是淬体境界而已，刚刚相当于炼气修士的筑基实力。

　　只见那被称为牛二之人年岁看上去似乎与叶小竹同龄模样，虽然见得叶小竹脚下的剑光浩荡，也知道他的修为定然不低，但是心中却是没有丝毫胆怯。暴喝一声，周身肌肉紧绷、隆起，腰间虽然挂着把弯刀却是没有要去取的意思。

　　只见那人突然从大鸟身上突然暴起，宛若飞鸟捕鱼一般，突然暴起而后只砸下来。速度极快，一拳在前，一拳在后，带着虎啸的拳风便朝着叶小竹砸来。

　　叶小竹就算没有修炼炼体，凭借他金丹期的修为肉身也不是这一个连淬体都未曾完全达到的炼体士所能伤害到的。对方攻来却也不挡、不躲，就让那铁锤一般的重拳轰在身上。

　　牛二在他们这个小组之中虽然年纪最小，但是实力却是仅弱于那个带头的光头大汉之人，眼看就要突破到淬体境界，所以才会被那光头大汉叫出来。可是一连数拳轰在对方身上都不见成效，对方不但不躲，反而连抵挡也未有一下。一瞬间，已然牛二已然轰出了数十拳，可是除了拳风引得叶小竹衣襟翻动外，叶小竹就再没有一点变化，当真是纹丝不动。

　　牛二一抬眼，恰见到叶小竹眼中带笑正望着就差使出了吃奶劲的他。这下牛二脸上可就挂不住了，一声暴喝，将全身的力量都凝聚于一拳之上，腰带动肩膀，肩膀带动手臂，手臂推动拳头，这一拳倒是有几分得到了拳法的真髓，甚至隐隐的打出了几丝淡淡罡风，径直轰向了叶小竹的胸口。

　　只见得叶小竹嘴角微动，现出一丝轻蔑笑容。只见得恰恰就在牛二的铁拳轰中之时他的胸口似乎微微一振，就听得牛二一声嚎叫，随后就见得牛二被震飞了出去。直直朝着下方坠落而去，最后被他的同伴架鸟拉了上来。

　　虽然刚刚叶小竹除了震退牛二意外就再未有什么动作，但是那带头的光头大汉却看出几分门道，眼神之中有着一丝不确定。因此在其余几人都因为同伴被击伤而愤愤之时，他却是一伸手，拦住了其余几人。而后自己一跃而起，与刚刚那牛二几乎一样的一拳直冲叶小竹轰来。这几人所组成的巡逻小组都是师承一人，所以所学的招式皆是相同的。但是这光头大汉的招式更加流畅，宛若浑如天成一般。周身所带起的也不再是寻常拳风，而是实实在在的罡风。

　　这光头大汉的一拳威势极猛，在其身体周围半米之内都有着一层罡风不断流转。叶小竹侧踏出一步，不过却不是为了躲避那光头大汉，而是因为那人所带起的罡风已经影响到原本在他身侧的白冰儿，所以才走到了她的身前，替她挡住。但是叶小竹的眼中却依旧是面带微笑，一副不把那人放在眼里的神色。右手轻抬，伸出二指，照着正轰向自己面门，带着强劲罡风的拳头轻轻一弹，没有任何威猛声势，但是就见得那光头大汉如遭重击一般。直被弹得翻飞出去，不过幸得他至少有淬体境界的修为，总算最后还是招过了自己的飞鸟，没有牛二那般难看。

　　“你也是炼体之人？”

　　那大汉抱着自己微微颤动，已经没了知觉的右拳，一脸的不敢置信的问道。因为之前他就发现眼前之人在抵挡牛二之时并没有祭出一丝灵力，完全是依靠肉身的实力。而刚才那一击，就更加印证了自己的猜想。若是练气修士他们圣祖部落是十分排斥的，但是如果是炼体修士，他们确实会当做一家人一般来欢迎的。因为在这个时代里，除了他们意外已经再难寻到什么炼体之人了。

　　“不错，在下的确也修炼过一些炼体之术。早就听闻圣祖部落炼体之术独步天下，叶某也是仰慕甚久，所以特地闻名而来。”而后便从怀里拿出了一枚小小玉瓶，递给了那带头之人，说道：“刚刚多有得罪了。这是几枚在下以前炼制的淬体丹药，就给几位当做补偿吧。”

　　那光头大汉已经是淬体境界，或许用不上这个丹药，但是其余几人可都是还未达到这个境界的，一见到这小瓶丹药双眼都直放光。就见得那牛二嘿嘿一笑，不用那光头大汉下令就走上前接过了玉瓶，口中说道：“同样是炼体之人，叶大哥咋不早说，害得俺出糗。那这丹药俺就收下当补偿了嗷！嘿嘿！”

　　其实圣祖部落本就有着好客的风气，但是因为在这修真界之中一直受尽了炼气修士打压，能存留至今，守住这一方土地不知付出了多少代价。所以才会变得对于所有的炼气修士都有着敌对情绪。但是若是同属炼体之人，就完全不一样了，几乎都是视之为一家的。所以一发现叶小竹同是炼体之人，那牛二才敢不用带头之人指示，就不客气的接受叶小竹的东西。而且亲昵的称呼为叶大哥。

　　不过这一次，待得那牛二一转头看向带头的光头大汉的面容时，突然僵在了那里。因为那光头大汉正双目凶狠的瞪着他，这一下牛二便心知办错了事，一事僵在了那里。看看自己的同伴，又是看看叶小竹，不知如何是好。这时，就听得那光头大汉骂道：“滚回来！”

　　待得牛二灰溜溜的回道光头大汉身后，那大汉才面带质疑的问叶小竹道：“你的炼气修为应该有所谓的金丹期了吧？”

　　“好眼力！在下的确刚刚进阶到金丹期不久。”叶小竹赞了一句，而后回到。这倒不是他奉承，的确是没有想到对方一个修为不甚高的炼体士也能看出自己的炼气修为。

　　“哼，年纪轻轻就有这样的修为，恐怕在炼气修士当中恐怕也算得上是不错的修为了吧？如此天赋，你还会修炼炼体之术，当真让人怀疑。”那光头大汉看似粗狂，但是实则却是心思缜密之人，眯着眼睛问道：“你不会又是哪个修真门派派来的奸细吧？”

　　他会有如此猜测也不奇怪，因为在无数年里，那些想要抢占圣祖部落土地的修真门派各种方法都已经试过，让炼气修士修炼炼体之术，潜入圣祖部落之事不是没有过的。

　　叶小竹倒是没有想过对方会有这样的疑惑，不过转念一想心中也就明了了。当下便如实回道：“呵呵，这位兄弟多虑了。不瞒几位，在下并非是北俱芦洲本地之人，乃是从东胜神州千里迢迢特地赶来此地。几位总不会说东胜神州之人也会对圣祖部落有什么图谋吧？”

　　那几人见叶小竹虽然穿着与本地之人相似，但是看面容身材的确不似是北俱芦洲之人。此地不论是炼体还是炼气，多数都是身材高大，粗壮。像叶小竹这样“清瘦”的男人，的确不像他们本地的之人。

　　那光头大汉思索一下说道：“兄弟莫怪我不信你，实在是我圣祖部落能存留至今，实属不易。就算你是外地之人，你又如何证明你不是被他们那些修真门派特意从外地请来的？”

　　听到这里叶小竹也有些不知说什么好了，毕竟他的炼气实力一开始就摆在了那里。心道当时自己如果收敛一些剑光，隐藏一些炼气的实力或许还好说话一些。

　　叶小竹尚未想到该如何回答，就又听那光头大汉沉吟一下，目露疑惑的说道：“不过我看你的炼体修为应该已经不止是淬体境界了吧？在下已经是淬体中期，全力一击都被轻易化解……”

　　炼体的境界划分其实也与炼气一样，分了炼体期、淬体期，肉窍期，悟体期，衍神期，化虚期，衍界期，度劫期，大乘期这样九个大境界，分别与炼气境界相对应。叶小竹现在是昊阳决的炼体第四层，对应过去恰好就是肉窍期初期。便回到：“不错。在下因为是炼体、炼气同修，现今炼气是金丹初期，炼体却也是同样的肉敲初期！”

　　“肉窍期？？”听到了叶小竹的话，那大汉不禁面露惊讶神色，就连他身后的那几人都不敢相信的惊出了声。叶小竹看面容和说话语气都看得出还年轻，不说他的练气修为，就是炼体能在这个年纪达到肉窍期，在他们圣祖部落之中也没有什么人有这样的实力的。如果对方在炼体上同样有这样的天赋，倒真不太会是对圣祖部落图谋不轨之人了。

　　那大汉又把叶小竹打量了一番，而后说道：“那好，你便随我们回族里吧。刚刚我等多有得罪了，兄弟莫怪。”如果叶小竹的炼体修为真有肉窍期的话，那么基本也就可以排除会是其他修真门派奸细的可能了。因为以往派来的奸细连个连个真正到达淬体期的都没有。能够把炼体修炼到肉窍期，已经是相当于炼气的金丹期，没有莫大的天赋，不是谁想修炼就能修炼到的。说罢便当先转头朝着某个方向飞去。

　　“那便劳烦几位带路了！”叶小竹客套了一句，便跟了上去。

　　其余几人见得那光头大汉终于允许带叶小竹回族里，尽皆面带笑容。不过却都不敢靠近叶小竹，只是在他的身后跟着飞行。而且望向叶小竹的双眼之中不时闪现出崇拜的目光。


第一七七章 跳梁小丑

　　飞到半路之时，那光头大汉回头对叶小竹说道：“虽然我现在是把你带回了族里，但是恐怕回到族里你还是免不了有一些盘问或者试探。我这先和你打声招呼。”

　　“在下明白，谢过。”叶小竹谢了一句，心中暗道这圣祖部落现今如此谨慎，真不知是经历了什么样的苦痛历程。他一个小小的金丹期修士，想要进入他们的族内，甚至还没说所来为何，就要经过如此的盘问审查……

　　随着不断的飞行，几人越发靠近了圣祖部落的中心区域。在这期间叶小竹也见到了越来越多的炼体之人从附近飞过。而且当他们看到有叶小竹这样一个驾着剑光之人后，全都面楼讶异和不善的目光。但是一看他们身前有那光头大汉带头，便也都不曾停留，只是一飞而过。

　　这圣祖部落的规模当真不小。圣祖部落足足有三万余人，各个都是炼体之人，如此大的规模，单论人数的话就算是一流的修真门派也没有他们人多势众了。虽然各个都是炼体之人，但是却绝大多数都只是停留在炼体期，能够达到淬体期以上的并不太多。所以一直到了今天，他们都在为能够守住这一方家园而不断努力。至于要扩张之类的是完全没有想过的。

　　就在越来越多的炼体之人发现了叶小竹这个异类出现在圣祖部落之时，突然叶小竹感受到一个强大的气息将自己笼罩了起来。这是叶小竹从未感受过的气息，不似是灵压，不似是神识，虽然不知是什么气息，但是却可以断定是这圣祖部落之中的高手已经发现了自己的到来，定然是那高手所散发出气息在查探自己。虽然叶小竹被那股气息所笼罩，但是却也发现那股气息只是在探查自己而已，似乎并没有其他不善的感觉，所以便也未加抵挡。不然以他的炼神实力，想要隔绝那股探查气息也并非不可能。

　　那股探查气息尚未退去，叶小竹便发觉又有一股不善的气息朝他罩来。说是不善，乃是因为一开始，那气息便是气势冲冲，蕴含着一股不善的杀气，好似有意在给叶小竹下马威一般。不过这一股气息却是比之前就在探查叶小竹的那一股弱了许多，恐怕连那一股的一成也远远不足。

　　而后不到片刻，叶小竹果然见到有十来人同样驾着大鸟朝着自己的方向飞来。这十来人中多数都是与其那光头大汉他们一般驾着同样的飞鸟，唯有那带头之人十分特殊。在他身下的，竟是一头远比其余几人脚下的飞鸟大了数倍，周身翎羽虽然也是彩色，可是那颜色却十分浓重，不但没有光艳的感觉，反而显得十分压抑。在那大鸟身上不仅仅在双翅之上有着粗大的骨刃，在其头部也有一根独刺探了出来。那大鸟的速度奇快，几人同时出现，但是却在转眼间把其余人都落在了后面。待得飞的近了，那领头的大鸟突然一声啸鸣，尖锐而带着阴寒气息的名叫之声竟然害得其余飞鸟都一阵不安颤动。

　　善者不来来者不善。凭借叶小竹的眼力早就看出了那领头大鸟身上之人的不善神色。只见那人面容看似三四十岁，一头黑发编成了粗粗的辫子垂在脑后，在他赤裸的肩膀之上，露出了怪异的纹身，一直从肩膀延伸到了手臂，好似兽纹一般。

　　“邵沢！你好大的胆子！怎么把炼气修士带了回来？”

　　一见面，就听到那来之不善之人大朝着给叶小竹带路之人大声喝道。这一路来他也未曾主动介绍过自己，叶小竹便也未曾问，原来那个光头大汉叫做邵沢。

　　“仓师叔！”听得那人大声呵斥，那光头大汉却也不怕，只是不卑不亢的说道：“这人虽然是炼气修士，但是却也是我炼体之人。而且他的炼体之术已经到了肉窍期，所以我才将他带了回来……”

　　“肉窍期？哈哈哈！”就听得那被称为“仓师叔”之人狂妄一阵大笑，而后说道：“邵沢！你一个小小的淬体修者，如何判断出他就是肉窍期？莫非是人家说了你就相信？”

　　这前来之人当真狂妄，当下那光头大汉便面露怒意，只可惜他自己的实力在那里摆着，却也不能发作。那个他称呼为仓师叔之人名为仓真阕，原本也是他的一名好友，但是那人在不久前刚刚进阶到了肉窍期后就性格大变，再看不上以前的那些朋友。可是这邵沢却仍是未想到仓真阕会如此，还是如同原来一般对他，不想因为某此在公众场合直呼他的姓名，结果那仓真阕当场发怒，若不是有人拦着，恐怕邵沢那一次就要重伤。当时邵沢便下定了决心，日后定要加倍努力，早日突破到肉窍期，一雪前耻！只可惜世事难如人意，虽然他有这样的决心和意志，却苦于天赋有限，多年过去，他仍是未能突破……只可惜事实摆在眼前，心中纵有万千不满、不甘，却无奈与自己无论如何，修为就是不如人家。被人如此打压，却也不敢造次。

　　“呵呵，不信我是肉窍期，你大可自己来试。”

　　叶小竹脚下轻挪，便挡在了邵沢身前，对那仓真阕说道。叶小竹的语气平和，可是任谁都听得出他言语之中的挑衅之意。

　　“正有此意！”那仓真阕听得叶小竹此言心中微怒，应声喝道，但一看叶小竹脚下的剑光浩荡，也知道他炼气修为定然不低。眼珠一转，又道：“哼，若想要证明你真有肉窍期修为，你就不可以使用一丝的灵力！”

　　“这是自然，仓兄想要如何试探尽管来便是。在下手下自有分寸，仓兄不必太过担心！”

　　叶小竹依旧是面带笑容，不过口语之中却是丝毫不将对方放在眼里的意思。因为他怎么看不出那仓真阕刚刚出言提示他不许使用灵力，乃是心中有所顾忌。以那仓真阕的炼体实力，多少应该是能够看出叶小竹的炼体实力的，如今还要出手试验，自然是没怀着什么好意。所以叶小竹的话语之中也未给他留什么情面。

　　“哼！娘们一样的身子骨，也敢口出狂言！”

　　仓真阕怒斥一句，便周身激起一股股的罡风，围绕着身躯各处不断缠绕旋转，到了最后那些罡风竟然凝成了白茫茫的气劲，聚而不散。见得肉窍期的仓真阕高手出手，其他修为略低之人尽皆自行散去，在天空之中留下了非常宽旷的一块空间留给两人。如此一来，倒是引来了越来越多的人观看。

　　只见得天空之上有着无数只大鸟，拖着不知多少名炼体修士围成了一个大圈。在那中心处正有两人对峙着，一人正是那刚刚晋级到肉窍期的仓真阕，这人刚刚晋级没多久，就时常引出争端，大家最近见他出来打斗倒是有些习以为常了。而另一边竟是个驾着剑光的练气修士，虽然这些圣祖部落的族人对仓真阕没什么好印象，但是毕竟也是同族，所以各个也都给他叫好打气。而对于叶小竹，则是各种不堪入耳的辱骂之声都吼了出来。听得仓真阕的辱骂，再一看那叶小竹的身材相对他们来说实在太过单薄，当真不比他们这一族的女子强壮多少的模样，更是一阵哄笑。

　　这圣祖部落之人各个都是炼体之人，所以生性好战。所以在他们这一族之中从来不会有吵架对骂这一事发生，因为一旦一言不合，他们便会大打出手。不管谁有理，都是先打到对方服软为止。在这里，当真也是拳头大就有理。而在族内只要不是闹出人命这样的大事，一般这种打斗也是没人管的。反而一见有这种好戏看，各个都是摩拳擦掌欢呼呐喊，恨不得打得脑浆迸裂才能够尽兴。

　　眼见聚过来的人越来越多，而且在神识之中叶小竹还发现这人群之中竟然还有几个肉身修为不下于仓真阕之人也来到了人群之中。再看那仓真阕似乎还没有动手的意思，反而有意在等着人越来越多。看来他是拿准了叶小竹炼气修为已经如此，肉身实力就算是已经达到肉窍期，必然也没多强悍。更何况一个炼气修士同时修炼的炼体之术能有多少威能。外界的炼体之术衰落成了那个样子，而他们圣祖部落还能存留至今，也与他们圣祖部落一族人的血脉和所修习的炼体之术功法有着许多关系。所以就算是炼体有着同阶的实力，真正对上了之后外族的炼体修士往往也不是圣祖部落中人的对手的。正是出于这样的原因，那仓真阕才有着敢于挑战叶小竹的自信。族内他自知自己在肉窍期修士当中战力最弱，所以一直不敢挑战同阶之人。今天，他就要拿叶小竹这个外族之人立威！而且对方还是一名金丹期的炼气修士，这以后若是说了出去，该是多么荣耀之事？

　　对方不出手，叶小竹也就面色淡然的静静的等着。不过他这份神色自若看在仓真阕的眼里却被视为是在硬撑。尤其是叶小竹就这样在周围不少不明原因的围观之人咒骂声中站立如此之久，仍不主动出手，更被那仓真阕认为是对他有所顾忌，心中胆怯所以不敢主动出击。当下面上的狂妄神色更加显露不易。看在真正的高手眼里，这仓真阕当真是把小人得志这四个字演绎得淋漓尽致了。

　　就在周围围观之人快要等不下去之时，仓真阕看看周围围了不知几层，恐怕已经不下几百人的围观之人后，才心中满意。双手猛一握拳，便在他的双拳之上凝出一层罡气，那罡气便好似是透明的幻影拳套一般，凝聚于他的拳头外面。罡劲，便是在炼体士只有进入到了肉窍期才能够使用的一种力量。这仓真阕还是刚刚晋级到肉窍期，所以现在也仅仅能够凝聚出这么多罡劲罢了。若是到了肉窍后期，便可以在全身周围都以罡劲凝聚出这种透明的幻影气劲。这罡劲一旦被凝聚成形，不但有保护炼体之人的作用，还能对攻击起到极大的辅助作用。

　　“哼，跳梁小丑！”

　　在人群之中，不知是哪里一道不和谐声音传了出来。


第一七八章 轻易获胜

　　不过这句话恐怕在场的数百人中除了神识笼罩着全场的叶小竹听到了之外，就再没有第二个人听到了。在叶小竹的神识中看得清楚，那说话之人，竟也是一名肉窍期的炼体之人，而且年岁似乎也没有多大。

　　刹那间，那仓真阕已经凝聚着宛若实质的罡风朝着叶小竹呼啸着轰来。仓真阕虽然为人不怎样，但是毕竟也是肉窍期的修士，其实实在在的实力还是有一些的。此时他那双拳所凝聚的罡劲虽然看着只是稀薄的一层，但是就这一层却具有着无上的破坏力。他现在的一拳，就算是轰在地面上，也能轻易轰出一个深有百米的大坑。在那罡劲之中的每一丝气劲，都好似一个微型的炸弹一般，只要仓真阕的一拳轰中，就宛若是无数个炸弹同时爆炸一般，那力劲当真也不是轻易所能抵挡的。

　　叶小竹只是修炼了昊阳决中的炼体功法，对于炼体术法却是没什么修习，所以那罡劲他却也是不会使用的。但见得对方威势凶猛，叶小竹却也没有什么忌惮。因为就算在炼体上的威能使用起来没有对方玄妙，他那昊阳决的炼体之术所淬炼出来的肉身也不是对方所能轻易破开的。现在，就见得叶小竹周身竟未有一丝什么不凡的气势，只是随意而立。待得对方一拳轰来之际，一手轻抬，只听得“啪”的一声便正捉住了仓真阕的手腕。说是“轻抬”，乃是叶小竹出招时给人的感觉就好似随意一抬而已，就恰恰捉到了对方的手腕。其实实际上确实不然，对方的速度极快，叶小竹的速度却也更快，甚至在手臂划过之处还留下了几道残影。

　　叶小竹的手一握住了仓真阕的手腕，便好似是老虎钳一般，紧紧钳住了那仓真阕的手腕，让他不能再进一分。惊讶于叶小竹怎么会有如此强大的肉身威能的人们在看向叶小竹那略显纤细的手掌之时，竟有些错觉的发现好似他的手指都在散发着莹莹的光辉。揉揉眼睛再看去，哪里有什么莹白光辉，只是他的手掌之上也缠绕着一层浓郁的罡气罢了。

　　仓真阕却为想到叶小竹能一下恰恰捉住自己的手腕，挣脱了几下，竟然发现自己用了十成的气力，对方却仍是纹丝不动。他这一拳还没轰中，就在中途被叶小竹制住，那么其上所凝聚的罡劲也就都无处施放了。当下就见得仓真阕双眼爆瞪，就要在还未直接击中叶小竹之时就要引爆那罡劲。隔山打牛，凌空击物，他也是能够做到的，只不过是没有直接轰中的威势更强罢了，但是此时距离叶小竹不过几寸的距离，只要能引爆，必然对叶小竹也有一定伤害。

　　一发现了对方意图，叶小竹的手指便突然用力狠掐，顿时便听得那仓真阕的手腕发出一阵阵“吱吱嘎嘎”的好似骨骼摩擦之声。叶小竹的气力之大，竟然硬生生的攥得他手腕生疼，虽然不至于被捏断，但是现在想要再控制右手上的罡劲却是不能了。当下那拳上凝聚出来罡劲尚未引爆，便自行散去。

　　仓真阕不敢相信的看着自己拳上的罡劲一点点散去，抬头，正瞧见叶小竹正一连平淡的望着自己。心中恼怒，一声暴喝，未被钳住，同样凝聚着大量罡劲的左拳便轰了过来。

　　“啪！”

　　仓真阕的左拳刚一打出，便啪的一声击在了叶小竹的掌心之中。叶小竹的手指一曲，便又将他的左拳握在了手中。虽然叶小竹的手掌并不必对方握起好的拳头大上多少，却也仅仅握住，让他无法挣脱一分。

　　“噗！！”

　　几乎是在叶小竹抓住仓真阕这一拳的同时之间，就听得一声闷响。原来是发生在叶小竹的掌心和仓真阕的拳头之中的爆裂之声。因为叶小竹的手掌已经把他的拳头全部握住，所以这暴裂之声才会是如此的闷响。

　　“啊！！”

　　叶小竹没什么特别反应，但是仓真阕呼号了一声。原本就算叶小竹把他的拳头握住，受影响最大的也应该是叶小竹，可是在那罡劲爆裂之后，叶小竹没事，反而是仓真阕自己受到那罡劲的反震之力被震得一阵嘶号。

　　见得双拳都被人家制住，而且还被自己的一拳反震之力震得如此哭号，所有的围观之人都不仅对那仓真阕一阵鄙夷。因为他现在的敌人不是同族之中的谁，而是外族之人。他现在在上面和人家打，某种程度上还代表着圣祖部落的荣誉。胜败无所谓，但是如此连一点疼都禁不住就太过丢人了。

　　见得仓真阕这般无能，那些原本还为他叫好，辱骂叶小竹的人顿时停住了口，开始对仓真阕声讨起来。更有一些人开始给叶小竹叫起了好，因为圣祖部落崇尚真正的力量，而叶小竹这两下毫不取巧，凭借的都是真正的肉身威能！

　　仓真阕双手被制，本来还当叶小竹是个软柿子拿他立威，却不想叶小竹是个刺头，不显山不漏水便有如此强悍的肉身威能。心中恼怒，加上双手吃疼，当下一声暴喝，便抬脚朝着叶小竹踢去。可是一瞬间之后，他的双腿已经在小腿一下都使不出力气了。因为在他刚刚抬起脚准备踢出之际，叶小竹已经一脚，一个膝顶，分别击中他的双腿之上。

　　自己主动挑衅，此时却被对方好不动声色的轻易制服，这是何等侮辱。那仓真阕顿时顾不得疼痛，顾不得理智告诉他的叶小竹的实力远胜自己，仍是双目爆瞪，一个头槌就朝着叶小竹砸了过去。

　　眼前一颗大头砸来，叶小竹也不躲，双眉微皱，同样一头撞了过去。

　　“咚——！”

　　当下便好似是一个冬瓜与大铁球相撞一般，发出一声闷响，在天空之中不断回荡。

　　见对方已经必输，仍是不依不饶，叶小竹也有些不耐烦，这一下却是没有留什么情，在保证不会重伤对方的情况下狠狠的碰了过去。一头撞过之后，叶小竹的双手一松，便见得仓真阕那魁梧的身影倒飞了出去。而在他的头颅飞过的轨迹之上还留下了点点鲜血飘散。

　　仓真阕为了在更多人面前立威，所以在之前等待了许久，可是却不想他与叶小竹之间的比斗只是瞬间便已经结束。自己不但没能立威，反而是颜面尽失了。

　　仓真阕毕竟还是有几分实力，就是被撞得头破血流，四肢疼痛酥麻使不上力，却还是在跌落了没多远后就召过了他的大鸟，一下砸在鸟背之上。而后撞开人群，连头也不回的直奔着来时的方向仓皇飞去！

　　自此，叶小竹再不用经过什么测试，也证明了他的肉身修为至少也有肉窍期。因为能够以肉身的力量击败一名同时肉窍期修为的炼体之人，便是最好的证明。

　　若是其他人在比斗之中获得胜了，这些围观之人必然会为之欢呼喝彩。但是现在绝大多数之人一见叶小竹脚下的剑光，仍是觉得诧异，便各自散了开去。同时间还不断的回头连连望向叶小竹这个异类。

　　待得人群散去，邵沢几人便走了上来。起初他们对叶小竹还是不冷不热，现在却明显变得热情了许多，一方面是叶小竹替邵沢出了气，另一方面也是经过这一场实在没什么好看的比斗证明了叶小竹的炼体之术至少也有肉窍期，的确同属他们炼体修士。

　　而在那邵沢的大鸟之上，白冰儿也面带欢喜的望着叶小竹，口中连连呼着“小竹哥，真厉害！”

　　……

　　叶小竹刚刚来到圣祖部落不过小半日，关于他与那仓真阕比斗之事就已经在部落之中传开了去。在圣祖部落的几万人中能够达到肉窍期的炼体修士并不是特别多，顶多也不过是百来名而已。所以现在来了个拥有肉窍期炼体修为，同时又兼修炼气之人，还击败了的仓真阕，当真不是一件小事。往往在部落之中每每有一名修士晋级到了肉窍期，整个部落都要彻夜狂欢庆祝几日的。从这也足以见出肉窍期修士在此处的地位了。而在那传言之中，叶小竹已经完全变成了另一番模样，据说那新来的炼体之人踏着的浩荡好似彩虹一样的七色剑光，身高接近一丈，肩宽背阔当真好似铁塔一般。在与仓真阕比斗之时也是三两下，便将仓真阕的脑袋打得鲜血喷涌，当场就晕死过去……

　　此时，叶小竹正在一座全部由巨石搭建而成的高大建筑之中。

　　在这个房间之内只有十几人，白冰儿正坐在叶小竹的身旁，专心的吃着自己由那些身材火爆妖娆，只是围着兽皮裙的“姐姐”送来瓜果和肉质食物。而叶小竹一边与在座之人说话，一边饮着此地特产的烈酒。

　　此时坐在主位的是一名身材魁梧的老人，被其余人称谓长老。叶小竹虽然出于礼貌并未探查别人修为，但是看其他人对他如此恭敬，恐怕肉身的修为已经是悟体期。炼体的悟体期已经是相当于炼气的元婴期了。

　　其余在座的十几名圣祖部落之人中，除了那邵沢以外，尽皆都是肉窍期的修为。在叶小竹经过了与仓真阕一战，而后又经过那身处主位长老验明肉身修为的确有肉窍期后，这些圣祖部落之人终于不再对叶小竹怀有敌意。此时，叶小竹也才真正感受到了圣祖部落的好客之风。

　　圣祖部落之人各个都是大碗喝酒大块吃肉，叶小竹之前喝惯了蕴含浓郁灵气的清酒，现在突然喝这等烈酒倒是有几分不习惯。但是在喝过几口后，发现那酒劲竟然一入了肺腑后便会化作一股暖劲融入到周身肌肉之中。除了一入口时的呛辣之外，便只有舒爽。当下便明白了这烈酒还有着增强肉身实力的作用。

　　听得叶小竹是来自于东胜神州，这些在座的许多连圣祖部落都未曾离开过几次的炼体修士便都止不住问出叶小竹一个又一个关于东胜神州的问题。叶小竹口才本就不错，但凡什么问题在他讲来都生动如同就在眼前发生一般。一时间这席间真是觥筹交错，其乐融融。听得叶小竹讲述着许多从未听闻过的见闻，就连在他身旁的白冰儿被吸引得睁大了眼睛，忘记吃下口中嚼了一半的食物。


第一七九章 圣祖秘闻

　　但凡对方有所疑问，叶小竹都会如实相告。但是叶小竹却也并非全盘托出，但凡涉及到他个人修为之类的个人隐秘之事便都只是简略带过。我无害人之意，但却必有放人之心。他初到这圣祖部落，虽然现在看他们如此好客，但是谁知道自己哪句说得不对会害得他们有其他的图谋。

　　在叶小竹与这些人你来我往喝得欢畅之时，那除了最初客套几句后就未在开口，只是自斟自饮的长老终于敲了敲不知什么材质的华贵杯盏。随之那杯盏便发出了“叮叮叮”的清脆响声。一听到了这声音，那些原本还在大口喝酒，大块吃肉的壮汉们突然都安静了下来。因为，那长老要开口讲话了。

　　“叶小兄弟，你千里迢迢的从东胜神州来到北俱芦洲，想必不是仅仅为了一睹我圣祖部落的风采这么简单吧？”那长老声如洪钟，也不知道有多少年岁，但是看面容好似也只有六十来岁一般。

　　“回邢长老。”叶小竹放下手中酒杯，恭敬回道：“在下来此除了因为自己修炼炼体之术，对圣祖部落仰慕已久之外，的确还有其他原因。既然长老问起，那在下也就直说了。在下因为要救身患重症的妹妹，所以需要一味材料，而在东胜神州之时打探了许久，才得知只有圣祖部落才可能知晓哪里有这一味材料。所以这一次来此，除了想要领略圣祖部落的霸道炼体之术，还有个重要的原因，便是要找寻那材料。”

　　所谓伸手不打笑面人，叶小竹自然也不能一来就说是要找寒蛟心脏，便说了因为自己兼修炼体，所以一直仰慕圣祖部落，这才跑来瞻仰一番的。不过这些话骗骗那些没见过世面的修士还好，到了那些见多识广，也曾在大陆之中走动的长老那里确是瞒不过去的。

　　“不知叶小兄弟要找什么材料？”

　　听到叶小竹的话，其余的修士都露出的好奇神色。唯独那长老仍是一脸的平淡的问道。

　　“寒蛟心脏！”叶小竹一字一字的说出口，不顾其余面露惊讶神色之人，叶小竹仍是继续对着那坐在主位的邢长老说道：“在下听闻唯有圣祖部落知道一处确切的蛟龙窟的所在，所以叶某才会贸然来此。其中有许多不敬之处，还请邢长老莫怪，在下的确是别无他法，救人心切。”

　　“呵呵，原来是为此。那圣祖蛟龙洞之事并不是什么隐秘，你为了寒蛟会找到此地却也是正常。”却听那长老一笑，而后面色一变说道：“虽然你也是炼气修士，但念在你炼体修为也算不俗，算得上半个我炼体之人，我才会对你说出下面之言。所以在离开圣祖部落之后，这些话你不得对第二个人讲起！你可知那圣祖蛟龙洞就在圣祖部落之中？”

　　“在下不知……”

　　叶小竹当初只是听说圣祖部落知道有一处圣祖蛟龙洞，而且还将其封印了起来。却未曾想到那蛟龙洞就在圣祖部落之中。

　　“在整个北俱芦洲都知道有我们这一个圣祖部落存在，却是恐怕没有多少人知道我们为何被称为是圣祖部落。”只见那长老双眼之中好似闪过一丝希夷的光辉，随后便徐徐讲道：“在数万年前，我圣祖部落还只是一个炼体小族，终日受尽了炼气修士的打压。但是在那时我族之中却出现了一位炼体天才，短短数年之间便成为族中第一炼体修士，而后在几年后就顺利接任了族长之位。在他的带领之下圣祖部落终于一日又一日的强盛起来，所受到的其他修真门派打压也越来越少。在部落不断走向鼎盛之时，那时的族长修为提升的更快。据传他的体质天下无双，不仅拥有着世间独一无二的金色血液，还拥有着天生就能够吸纳天地灵气的能力。那人，便是我们的圣祖。但是随着圣祖实力的不断提升，圣祖部落的不断扩张，北俱芦洲中的各大修真门派终于感受到了威胁，便纷纷联合起来。在一次圣祖独自外出之时，终于被他们乘虚而入，将圣祖部落已经发展到足足数万的人口一举屠戮了大半，待得圣祖归来之时他们已经退去。虽然明知对方定会有所准备，但是圣祖仍是坚持前去寻仇。果然，在到了那里之时圣祖便被早已埋伏好的几乎是北俱芦洲大半的修真势力围困起来。足足大战了数月，随圣祖同去的百余尽皆阵亡，但是他们斩杀了炼气修士数千人，其中就是元婴期以上的修士就有百来人。这一战之后虽然圣祖脱困回到了圣祖部落，那些修真门派元气大伤，不敢再来找圣祖部落的麻烦，但是圣祖却也受到了不治之伤。多年之后，圣祖一直悔恨于自己一时莽撞，害死门中仅余下的百余名高阶修士，使得圣祖部落几代的辛苦毁于一旦。最后，圣祖做出了一个令所有人都想不到的决定，便是将自己全身精血都淬炼出来，将其逼出体外，然后炼化为可以供族人吸收炼化之物。又将自己的灵魂淬炼为一点圣灵，将其封印入了蛟龙洞之中。而后，又捉来以寒蛟为首的无数强大妖兽，用他们镇压守护着他所淬炼出来的圣灵。我圣祖部落之人会各个都拥有炼体天赋，便是因为我们的血液之中都流淌着圣祖的鲜血……！那封印着圣灵的圣祖蛟龙洞我等怎会轻易让外族之人进入，何况还是要猎杀守护圣灵的寒蛟。”

　　那邢长老所说之事虽然也是他从上一辈之人口口相传之事，但是却好似是他亲眼所见一般。双眼之中不禁闪过一丝丝的憧憬，仿若是亲眼见证了圣祖部落从弱小到强大，而后又再度回归衰落和那传说中的圣祖宛若一颗太阳一般升起，而又悲壮落下……

　　叶小竹倒是从未想过那圣祖蛟龙洞对圣祖部落有着如此意义，当下便知不说要想去猎取寒蛟，就是进入恐怕都没那么容易了。

　　那邢长老说完之后，停了片刻，凝视着叶小竹的双眼，又缓缓说道：“叶小兄弟，你想要蛟龙心脏，恐怕想打那圣祖蛟龙洞是不可能了。就算我们让你进去，那里面的蛟龙也不知修炼了多少年岁，也不是你的所修为所能抵抗的。”

　　叶小竹听完也是许久说不出话，一直在心中思索该怎么办。若是再去其他地方找寻寒蛟，不知要到什么时候才能得到相关讯息。而且恐怕多半也要到北俱芦洲的中心区域才有可能再找到如此强大的妖兽，如此一来光是路程上的时间就不知道要用上多少年了。

　　沉吟许久之好，叶小竹忽然好像想到了什么，便开口问道：“邢长老，莫非真没有其他办法了吗？在下的确急需这寒蛟心脏。”

　　那邢长老望着叶小竹好一会，看叶小竹似乎的确是急需此物，便面容一缓，好似突然想起什么一般，恍然道：“世事无绝对，倒也有个办法。只是此法也不简单。”

　　叶小竹心道果然还有其他办法，这个邢长老活到了这个岁数，果然也是个老狐狸，远不似他面容之上所表现出来的那般和蔼。这倒是与其他那些豪爽、正直炼体修士有许多差别。就在刚刚叶小竹踌躇于不知该如何做之时，突然想起那邢长老所说的隐秘故事之前他在那交易所之中可是一点相关讯息都没查到过，想必这件事当真是一件隐秘之事。再加上那邢长老在讲述之时，连他旁边的邵沢都露出了诧异的目光，显然他也是第一次听说此事。更加印证了这定然不是那种谁都有资格知道的秘密。就是这样的隐秘，那邢长老怎么会如此大方，对叶小竹这个初来乍到之人讲起？就算是他同样有着肉窍期的炼体修为，但是毕竟不是他们本族之人，也应该不会如此大方将自己的秘密与他分享的。大可以一句话就推脱掉的。既然他讲了这么多，必然也是有所图的。

　　虽然看出几分那邢长老的意图，叶小竹却也不表现出来，只是十分迫切想知道一般，急切的说道：“有何办法，还请邢长老明示！”

　　“除非——”邢长老托长了声音，害得在场之人各个都吊着心，张大了耳朵听他下面说什么，“除非你成为我圣祖部落之人！”

　　“什么？”

　　不待叶小竹说话，其他在场之人就纷纷议论起来。各个都是不敢相信。

　　叶小竹心中惊讶，但是面上却是没有其他人那般的夸张神色，沉着道：“邢长老所言在下不是特别明白，劳烦邢长老细述。”

　　那邢长老似乎十分喜欢吊着别人的胃口，让人一直求他讲述一般。见得叶小竹开口，才敲敲杯子，让周围安静下来，继续说道：“不错，一旦你成为了我圣祖部落之人，就拥有了进入圣祖蛟龙洞的资格。你要你表现出足够的实力，我们为你打开一次封印也没什么。至于那不知修炼到什么境界的寒蛟能否猎杀成功，到时就要看你自己的机缘造化了。你可愿意加入我圣祖部落，和眼前的这些勇士，和圣祖的后裔们成为兄弟姐妹？”

　　刚才叶小竹就已经知道了那老家伙是想拉自己入伙。心道那老家伙多半也是看中了自己的所展现出来的实力和天赋，想让自己以后替他们圣祖部落卖力。他又追问一句想要加入又有何要求，又要付出什么代价之类，却不想那老家伙避重就轻，什么细节都未说，就先问叶小竹是否愿意。

　　叶小竹最不喜欢虚与委蛇，但是此时面对这老家伙却也不得不搞这一套了，便说道：“在下仰慕圣祖部落已久，刚刚听闻邢长老所言对圣祖更是敬仰。若是能有机会加入圣祖部落，自然是叶某莫大的荣幸和天大的福分。只是不知在下是否有这个资格……”


第一八零章 背后隐情

　　叶小竹的奉承倒是有几分用，听得那邢长老豪爽大笑几声，而后说道：“想加入我圣祖部落自然不是那么容易的，但若是叶小兄弟真有这个心意，我倒是可以替叶小兄弟举荐。以你的实力，说不定还真会有几分可能。若是叶小兄弟想好了，老夫便讲其中细节讲于叶小兄弟。”

　　“愿闻其详！在下已然想好。”

　　叶小竹心中暗骂这个老东西说话总是喜欢留一半，其中细节一概不说，就想要叶小竹先答应。不过他现在恐怕也的确没有什么其他更好的办法，明知可能是套，也没办法，只有先听听再说了。大不了先答应，不想加入以后再找个机会跑掉便是了。这种情况许下的诺言，叶小竹可不认为自己有一定要遵守的必要。

　　“既然叶小兄弟想要加入我圣祖部落，那么老夫便这就把加入圣祖部落之法告知于你。”这邢长老倒是大言不惭，叶小竹要加入也是为了那寒蛟，可并非是对他们圣祖部落感兴趣。停顿一下，便又说道：“想要加入我圣祖部落要经过三关考验方可：第一，便是要立功一件，而且此事必须是公认对我圣祖部落意义非凡的功劳，至于这个评判标准，自然是由族中的十二长老来判定；第二，便是要经过圣祖的同意。这一关就需要门中的五大祭祀召唤圣祖之魂，想要加入，就要经过圣祖之魂的认可。只有经过了圣祖之魂的仍可，才能确定那人不会对我圣祖部落做出不利之事，真心诚意成为我圣祖部落之人；第三，便是要能够融合圣祖精血。这一关，是三关中的最后一关，一旦通过，便从灵魂到肉体都彻底成为了我圣祖部落的族人。若是叶小兄弟能够通过这三关，在融合了圣祖精血之后，你的肉体还会被再度强化，从此拥有和我们圣祖部落一般的炼体天赋。那圣祖精血乃是我圣祖部落最为珍贵之物，经过了不知多少年的消耗，此时已经所剩无几了。”

　　那邢长老说的好听，叶小竹却在心中奇怪为何这老东西所说之言好似都是对自己极为有利之事。尤其那圣祖精血，如此珍贵之物，怎么也好似不要钱一样的，就愿意给自己这个刚刚来到此地之人？叶小竹相信天上不会掉馅饼，也不会有白来的午餐。当下心思飞转，就在思筹其中到底有何利弊。

　　“叶小兄弟莫非后悔了？”

　　见得叶小竹略有迟疑，那邢长老便直视叶小竹的双目，追问道。

　　叶小竹一听，连忙打个哈哈，说道：“非也！在下只是在想要如何立功罢了。如此幸事，怎么会后悔！”

　　叶小竹现在当真是明知山有虎，偏向虎山行了。那邢长老一听此言，当下面露笑容，说道：“至于那立功之事你就不用担心了。以你的天赋和实力，若是能够加入我族，必然对我族壮大也是一大助力，这就已经是一大功劳了！再由我向其长老举荐，多半不是什么问题。稍后我便去找大长老商量此事，你便先在族内住下便是了。”

　　邢长老说完，便当先举杯敬了叶小竹一杯。其余之人听到这个结果也纷纷面带笑容，亲热和叶小竹碰杯。这其中唯独那一开始带叶小竹来此地的邵沢一直未曾说话，好似心事重重一般。不过他一开始来到这里便是因为他有引荐叶小竹之功，所以才有资格出现在这个宴席之上的。在此地他本就是个例外，一开始除了叶小竹会与他敬酒之外，其余几人虽然不会给他脸色看，但是却也极少理会他。现在他的神色变化，其余人也就根本不会在意的。

　　世事当真无常。不久之前还被人家拒之门外，而后又和其族人大打出手，现在不过一桌宴席之间，叶小竹竟然已经答应了别人要加入圣祖部落。

　　待得酒席散了之后，叶小竹和白冰儿便在又被邵沢引着到族内指定的住处住下。叶小竹是心思缜密，极为善于察言观色之人。这一路上那邵沢的神色都有些许异样，叶小竹早就看在了眼里。心中就猜测定是那邢长老所说的话里有什么他不知道，而邵沢知道的秘密。不过那邵沢不说，叶小竹也不好直问。

　　直到到了住处，那邵沢却仍是没有说话。最后把叶小竹送到了门口，说了声告辞，便转身要走。

　　这邵沢不是什么城府深的人，心事略重便会显露出来。叶小竹看他一路走来的神色也断定定然是有什么话在瞒着自己不说。不过这也不奇怪，毕竟叶小竹是个族外之人，就算那邢长老所说之言对叶小竹有所不利，定然也是有利于他们圣祖部落的，他不肯说也是情由所原。

　　只见那邵沢告辞之后刚刚转身要走，就听到叶小竹将他唤住，道：“邵兄留步！叶某还有一事请教。”

　　邵沢倒是没想到叶小竹一路来都未说一句话，到了此时却出口挽留，顿时吓了一跳，应道：“叶兄弟有什么事直接说就是，不用如此客气！”

　　“呵呵，我们进屋里说如何？”

　　叶小竹笑笑说道，做了个请的手势。

　　邵沢虽然心中不是十分愿意，但是那邢长老可是有令，要招待好叶小竹。便也硬着头皮走进了屋里。

　　叶小竹转身，随手便带上了门。此时白冰儿在紧挨叶小竹的一间独立小屋内，所以这间屋内就只剩下了叶小竹和那邵沢二人。

　　“此处就只剩下你我二人，叶某也就直说了。”叶小竹将神识铺开，确定无人暗中窥探之后，才凝视着邵沢说道：“在下看邵兄在听到邢长老之言之后就一直神色异常，莫非那邢长老所说之言中还有什么隐情？若当真如此，还请邵兄如实相告，在下感激不尽。当然，作为回报的报酬，定然也是不会少的！”

　　听过叶小竹的话，那邵沢猛然一惊，当下便要起身，可是刚一动却发现不知为何自己此时已然不能动弹，叶小竹昊阳决第四层，炼神炼体炼气全部是第四层顶峰，想要不动声色的制住这邵沢还不是轻而易举。就见邵沢惊道：“叶兄弟你这是作甚？我好心引荐你进入族内，你就这般对我吗？”

　　见得那邵沢神情，叶小竹也就更加断定其定然知道什么内情。面色一沉，说道：“邵兄一开始便有助于我，在下自然记在心中。日后也定会报答于你，但是若是明知什么有害于叶某之事，在下已然问起仍是不说的话，就不要怪在下不顾情面了。”

　　“这……”叶小竹说得如此直白，口气更是坚决，那邵沢也知道叶小竹是看出他心中藏着事情，沉吟许久之后，最后坚定说道：“邵某的确没有什么好瞒着叶兄弟的，叶兄弟还是快快放在下离去，此时在下日后就当未曾发生过，不会对人提起。叶兄弟初来我圣祖部落，若是被人知道一来就对我族之人不善，恐怕再想要那寒蛟心脏就没什么希望了！”

　　“既然如此，叶某就多有得罪了！”

　　叶小竹话音一落，眼中寒光一闪，便释放出一股凝实神识，将邵沢笼罩起来，而那邵沢也随之昏厥过去。正是叶小竹已然对那邵沢施展了五名元神禁制。毕竟那邵沢与叶小竹无冤无仇，他也本不想对其施展这等元神禁制，所以才一再追问，希望对方能够如实相告。如此面对面询问之下，已然是心知肚明，却还是嘴硬不肯告知，就不能怪叶小竹不仁了。

　　片刻之后，那邵沢便悠悠转醒。摇摇头，起初还是一脸茫然，过了一会之后才忽然醒悟一般，懵懵懂懂的对叶小竹呼了声“主人。”

　　叶小竹刚刚给邵沢施展五名神识禁制之时倒是发现了一丝异常，便是那邵沢虽然只是炼体修士，但是他的神识却异常的紧实，全部收敛于元神周围，若非是叶小竹自己的神识比他强大过太多，恐怕还真不好顺利布下这道禁制。看来这圣祖部落的炼体修士不仅仅是肉身强悍，就连神识的防御也远比其他的炼气修士要强上许多。日后若是再与炼体之人对战，叶小竹还真要在心中早有打算。

　　一见邵沢已然醒来，叶小竹便开口问道：“关于那邢长老之言，其中是否有什么不实之言或是什么隐情？”

　　“回主人，那邢长老之言我也是第一次听闻，所以其中是否有不实之处我也无从知晓的。不过恐怕其中凶险不小，那邢长老却是一个字也未提到。在许久之前，就曾有过外界来的天赋不错的炼体之人想要加入我圣祖部落，那三关之中前两关也都过了，但是就在那第三关时，却融合那圣祖精血失败，最后身亡的。虽然不知其过程如何，但是我确是亲眼见过那人的尸体。那人进去前还是神采奕奕，但是出来之时却已经是全身干瘪收缩，就好似是存放了几百年的干尸一般了……”

　　“原来如此，看来其中果然也没那邢长老所说的那么简单……”叶小竹沉吟片刻，又开口问道：“关于那圣祖精血到底是什么东西？那邢长老不是说你们的血液之中都融合有圣祖精血，怎么会不知其中过程？”

　　“主人领会错了，这圣祖精血是可以遗传的。我等祖辈就已经融合过，所以我圣祖部落的族人却是不需要再去融合那圣祖精血了。圣祖的精血在我族内的确是极为神圣、珍贵之物。但是到底是什么样子，我也是从未见过的。不过在族内关于圣祖精血倒是还有一件习俗，便是族内但凡有人即将离世之时，便也会让其去尝试再去融合那圣祖精血。”

　　“即将离世之人也会去融合圣祖精血？融合之后如何呢？”

　　叶小竹又追问道。

　　“那即将离世的族人在融合之后百个人里大概九成九都会当场死亡，而后就地火化，埋葬。剩下能够存活下来的一人便往往都会伤病痊愈，并且修为大增的。”


第一八一章 各怀鬼胎

　　邵沢刚刚说完，又好似突然回想起来什么，补充道：“那融合圣祖精血之事一向都只有长老级别才有资格陪同，其中实际情况到底如何我们也是不知晓的。不过族中的大长老就是在垂死之际融合圣祖精血成功之人，在那之后不仅伤病全无，还得到突破，一举晋升为大长老。”

　　那圣祖精血似乎在圣祖部落之中也都是相当隐秘的东西，像邵沢在族内生活了如此多年，也仅仅是知道其十分神圣珍贵，其余的真正有用的信息就只是他提到的那两点了。叶小竹随后又问了些圣祖部落中的其他事宜，却也都没有得到什么太有用的信息。而后，便让那邵沢退了下去。临行前吩咐他回去要注意打探一些关于那圣祖精血之事外，还特别叮嘱他到了外面就当从未发生过今晚之事。

　　那邵沢一退去，叶小竹便陷入了沉思，分析着这一日来得到的各种信息。那邵沢虽然知道的圣祖精血消息不多，但是却也能读出一个重要的信息，便是那圣祖精血若是融合的成功率极低，就是他们圣祖部落的族人也只有百分之一的成功几率。若是成功会带来修为的提升，但是失败，则只有死路一条。而圣祖部落会特别安排所有的垂死之人都去融合炼化，想必是那圣血如果炼化失败，对圣血是不会有丝毫损失的。再从他所描述的那名外族之人融合失败的模样看来，似乎倒是那人的全身精血和生命力都被抽走了。很可能便是那精血若是融合失败，便会将融合之人自身的精血抽走。所以那些融合失败的族人尸体才会就地炼化，为的就是不想让族人看到失败后自己前辈的惨状……

　　在融合精血之前还有一关是要经过圣祖之魂的认可，叶小竹精通炼神之术，一听便猜测到那所谓的圣祖之魂认可很可能是类似于神识禁制一类的东西，但凡想要加入，便要任由其布下此种神识禁制，以保证日后会对圣祖部落忠心耿耿，别无二心。听那邢长老所言其实大致意思也是如此，只是他未曾讲到具体如何操作罢了。想要让一个人真正听话，真正的万能之法不是诺言，也不是誓言，倒也只有这布在神识中的禁制才有这等作用了。

　　所有的信息都集中在一起，再将其理顺，没多久时间叶小竹便将其分析的七七八八。一来，若是他能够顺利成为圣祖部落中人，日后以他的天赋必然会给圣祖部落带来不小的助力；二来，若是他融合圣祖精血失败，那么必然是他的精血和生命力被那圣祖精血吸收，那么对他圣祖部落恐怕也是有益无害的。所以这件事无论结果如何，圣祖部落都是不会吃亏。

　　叶小竹一想清楚了实际情况，便开始思筹到时该如何应对，同时在脑中向伊若和烛龙请教他们是否听闻过此类事宜。就在叶小竹已然猜透那邢长老所想，苦思应对之策之时，在另一处燃着无数火把的大殿之中，正有一群老者正在密谈之中。在那上首正位正坐着一名身着白袍，面容苍老，头发花白的老者。而紧挨着他坐的，正是白日里接待叶小竹的那名邢长老。

　　只听得一名老者面带疑虑的对那性长老说道：“邢长老，你当真想让一个外族之人去尝试融合圣灵？若是他失败还好，如果他成功了，岂不是要让一个外族之人成为我圣祖部落的族长？那圣灵乃是圣祖所留之物，乃是我族之内更高于圣祖精血之物，邢长老你该最为清楚不过的。”

　　在座所有人最担心的，都是那叶小竹一个外族之人的身份，却要给他融合圣灵的机会，心中尽皆有所不甘。那邢长老听言，深深叹了口气，原本神气十足的面容也显出了几分苍老，环视众人一圈后说道：“我圣祖部落已经数千年都没有过族长，近来数年更是没有出过什么真正的天才，如此下去若是你我这一代人退去，我族必然陡然衰落，到时恐怕这一方家园也难保了。到那时还谈什么我族、外族，恐怕圣祖部落都没了。如今形势各位应该最为清楚，周围的几大修真门派对我圣祖部落的这方土地一直虎视眈眈。圣祖精血乃至圣灵之物，倒是也不知会落入哪家了。从上次圣祖蛟龙洞开启到现在已经过去千余年，你们看我族内除了大长老以外，包括你我在内可还有出过一个真正有资格、有能力去尝试融合圣灵之人？那叶小竹虽然身为外族，但是以他如此年纪能够有如此修为，其炼体天赋定然不差，若是他能够融合圣祖精血成功，在他体内就也流淌着圣祖之血，自然也就算得上是我圣祖部落之人。融合圣祖精血后他的炼体天赋定然还会再度飞跃，以他的天赋再去融合圣灵，成功几率必然不少，说不准真能成功！”

　　“可若是他融合圣灵成功，到时不顾我族可如何是好？我们岂不是为他人做了嫁衣……”

　　那邢长老刚说完，就有人开口问道。

　　“如此重要之事我怎么想不到，所有我已经和他说过，在他融合圣祖精血之前先需要经过圣祖之魂的认可！”

　　“原来如此！不过邢长老你如何保证那人到时就甘心接受？现在如此说他不知道那圣祖之魂的仪式是什么，可是那人同样还是练气修士，到了仪式进行之时必然无法继续隐瞒他的。”

　　“哼，依我看他到时就算发现了，也必然会同意！我看他的确急迫需要那蛟龙心脏，所以到时只是让他许下一个忠于我圣祖部落的诺言而已，多半是会同意的。”见其他在座之人都没有其他疑问，那邢长老又一副自得模样，开口说道：“此事只要各位不反对给一个外族之人尝试融合圣灵的机会，那么我们便没有任何损失了。若是他在融合精血时失败，那么以他的天赋还可以让精血的品质再度提升一分的。到了融合圣灵之时，我等也可以先将族中近千年来天赋拔尖的几人都一同安排进去，大可以先让其余人先尝试，如果都不行，再让他去融合便是。”

　　邢长老说完，便转头望向那坐于正位，一直未开口的大长老说道：“大长老，您看此事？”

　　“自从上一次开启圣祖蛟龙洞至今已然千年过去，虽然这千年来族内都没出过什么奇才，但是天赋不错之人倒也有几个。就算没有今日来此之人，想必我们也是时候开启圣祖蛟龙洞，让族中的优秀之人挑战一下了。关于邢长老推荐那人既然已经想出了万全之策，便依邢长老之言行事便可。”

　　“大长老，那人不用我带来给您亲自看看吗？”

　　邢长老倒是没想到大长老这么快就拍板定了下来，毕竟要给叶小竹这个外族之人尝试融合圣灵的机会不是小事，至少也要他当面见一下的。

　　“不必了。那人我已然多少了解。说来惭愧，我族之中现有三万余人，可是论天赋，还真没有一个赶得上那个外族之人……”只见那大长老感慨道，说完不禁神色有几分黯淡。

　　其余之人听得此言，也尽皆不知说什么才好。

　　那邢长老会如此大废周折推荐叶小竹，其实在他心底也是希望叶小竹能顺利通过那三关，包括融合精血。最好最后融合圣灵也能够成功，如此才是此事的最为圆满结局。只是那融合精血之中并没有什么固定要求，能否成功全凭个人运气。所以他才将其中凶险之处全部略过不说，就是怕说出来后把叶小竹给吓退。其实他的初衷倒是没有要加害叶小竹意思，只是看中了叶小竹的天赋，希望能够使他成为族中之人，若是能够融合圣灵成为族长再带领圣祖部落重步辉煌，那自然就是更好！

　　之后便是一夜无话。

　　到了第二日一大早，那邵沢就又来寻叶小竹，一问清楚，却又是邢长老要找他。

　　……

　　“拜见邢长老！”

　　虽然叶小竹心中暗骂这个老狐狸不知他心中一直藏着什么药，但是面上却仍是要保持着一贯的恭敬神色。

　　“叶小兄弟你来了，今日召你前来，乃是要告知你，关于你要加入我圣祖部落之事已经得到了长老会同意。”

　　“没想到竟如此之快，在下实在不知如何感激邢长老！”

　　叶小竹倒是真没想到，昨天刚说起，经过了一夜就通过了决议。不过在他听到了下面的话，才知道了什么叫做真的快，真的有效率。

　　“呵呵，你是即将成为我同族的人，日后也不必再如此客气。我知你救人心切，自然是越早得到那寒蛟心脏越好，所以经我一再建议，长老会特别决定将你加入本族之事加快办理，所以昨夜已经连夜召集了五大祭祀，待到午时五大祭祀应该就可聚齐。所以下午便可进行那圣祖之魂的认可仪式了。”说完，那邢长老便面带笑意的望着叶小竹，又补充道：“对于那仪式你也不必提前准备什么，到时自然会一切明了。我现在告诉你，只是想让你提前有个心理准备。”

　　听到这里，叶小竹倒真的是不知该说什么了。只得再度笑笑，客套两句感谢之言。心中暗道幸好昨晚已然大概想好了应对之法，不然今天还真要给他打个措手不及……

　　这种打着什么祖先认可的幌子，给人下神识禁制的事情不是他们圣祖部落的原创。恐怕在修真界之中一开始出现神识禁制的那一天这种事就已经出现了，所以但凡有些经验的人也都知道这种事情的本质是什么东西。要说起神识禁制，那圣祖部落这个以炼体之术为主的大族却只是个外行，虽然他们有特有的祭祀专司此事，但也不见得就能高明到哪里。

　　论起禁制之术，叶小竹的紫府之中的伊若相对他们来说说是他们的祖宗辈都不足为过了。本来以他们的半吊子禁止之术想要给叶小竹下禁制就不容易了，现在叶小竹又有伊若提前指导，到时候也有伊若依情况随时指点，想要神不知鬼不觉的蒙混过去倒不是什么难事。


第一八二章 晦明幻虚

　　叶小竹又与那邢长老聊了两句，便告退了下去。他被安排的住处刚一进入只是一间不算太大的小厅，但是穿过小厅之后便是一间十分宽广的练功房。或许是因为这里本来是预备给那些炼体修士所居之处，所以那练功房之中处处都彰显着粗狂的建筑风格，尤其地面之上也并非是石板铺装，而是一层黝黑的黑沙。叶小竹现在急着赶回，倒不是为了应付下午那所谓圣祖之魂的认可仪式，而是因为经过昨晚的修炼，他准备了许久的剑阵终于有了些微眉目。

　　叶小竹在这紧急时刻仍是抓紧时间修炼剑阵，却并非是做事不分轻重缓急，而是眼前的两件要事中那圣祖之魂的认可已然有了应对之策，而那融合圣祖精血一事在没有见到所谓的圣祖精血到底是何物之时的确没有一点头绪，只能到了那融合之时，再去临时应对了。而一旦他现在所修炼已久的剑阵成型，则必然实力大增。毕竟以前叶小竹一直用的剑术都只是最为基础的归真剑术，就算归真剑术在初级剑术中如何精妙，但是和其他那些金丹期修士所修炼的玄妙剑术却是差了许多。叶小竹的剑阵一旦修炼成功，其剑术上的威力至少连越两级。

　　这圣祖部落的圣祖蛟龙洞中的蛟龙也不知修炼的多少年月，其实力之强悍恐怕是叶小竹有生以来都未曾见过的强大。就算是他能够顺利进入圣祖部落，恐怕以他现在的实力仍是不足以击败那寒蛟的，所以现在抓紧一切时间提升自己战力也是急迫之事。

　　……

　　叶小竹一进入练功房之中，便先是将神识铺开，确定了周围没有人窥探之后，才从乾坤袋之中取出了数枚飞剑。这数枚飞剑中一小部分是四品中阶，其余则都是四品下阶。这些飞剑一共有三十五柄之多，加之叶小竹身后背着的那一柄恰是三十六柄。这已经是叶小竹现在所能同时熟练操作飞剑的最多数量了。而这些飞剑，则全都是他在那破碎空间之中修罗天狱帮他搜集来的飞剑。所以这些飞剑倒是造型各异，威猛的、纤巧的、华贵的、古朴的、精巧的等等各种样式皆有。寻常来说炼制剑阵最好的便是同样材质，由同一名炼器师所打造的一套飞剑最佳，但是叶小竹此时却是找不齐这样的飞剑，只能以这三十六柄各个不同的飞剑凑合了。虽然如此，元婴期以下能像他一样同时聚齐三十六柄四品飞剑之人，也是不多的。

　　神思一转，那三十六柄飞剑便同时之间流光闪烁，灵光大耀起来。各个都好似突然间有了生命一般，凭空飞起，好似三十六条游鱼一般不断围绕着叶小竹四处游弋。叶小竹已经在初步的练习按照剑阵的法门运转飞剑，所以初一看去便能看出这些飞剑都在有着统一的步调，但是若一细看，就又会发现其每一柄飞剑又都有着自己特有的运行轨迹。就算是叶小竹的神识强大，此时也是觉得有些吃不消，同时驱动如此多的飞剑，不仅仅叶小竹的灵力消耗飞速，就是他的神识也有一定的压力。而且，那三十六柄飞剑时常还会相互冲撞，一旦有丝毫的差错，便会引发一连串的错乱。因为整个剑阵之所以强大便是因为剑阵不仅仅是飞剑多，更是因为每一柄飞剑之间都有着紧密的联系，每一柄飞剑的防守或是进攻都与其他的飞剑环环相扣，容不得一点差错。

　　叶小竹现在所修习的剑术却不是烛龙传下的，而是从伊若那里得来的一套剑阵，名为——晦明幻虚剑阵。所谓阵开众岫明，阵合众岫晦。开合皆随心，晦明幻虚成！叶小竹现在的这套剑阵迄今为止虽然看他几乎已然能够毫不差池的将其运转，但是其实却是连剑阵的一半还未炼成。因为他现在只是初步达到了“明”这一层，还有“晦”这一层一直还未修炼。

　　就见得练功房广阔的空间之中有数柄飞剑划出道道赤练，呼啸着飞快划过，只留下道道残影。就在这时，叶小竹的神识之中猛然凝聚出了三十六到暗影，那些暗影此时尚未能够凝聚成剑形，还只是好似是飞剑的影子一般，但是那些黑色暗影一出现，便附身于那三十六柄飞剑之上。各个都好似是阴阳鱼一般，与那飞剑贴合在一起，不断旋转。叶小竹现在要做的，还不是真正要再度驱动剑阵。而只是在练习让着三十六到神识之中凝聚成的暗影与那飞剑能够融合完成。所谓晦明，便是黑、白，虚、实，隐晦与明白。那三十六柄实实在在各式各样的飞剑正是晦明幻虚剑阵中的明，而那三十六道由神识凝聚出来的暗影则是剑阵之中的晦这一层。一旦剑阵炼成，在对方不知情的情况之下，恐怕那晦这一层威力更加强悍一些。毕竟现今的灵界之中人族修士在元婴以前都几乎没有什么人会去特别修炼元神的。

　　叶小竹的神识如此强大，这一套剑阵恰恰可以融合他这方面优势。这一套晦明幻虚剑阵也只有炼神与炼气同修之人才有可能炼成，对叶小竹来说的确是非常合适。叶小竹之前就有修习过玄神斩，早就练习过如何凝聚神识飞剑，现在要炼成这剑阵倒也有一些基础。只是突然间要凝炼出如此多的暗影飞剑在数量上差距实在太大了一些，要想真正把那些暗影凝聚成形却还需要一番努力。所以，现在也小竹所正处于凝炼三十六柄暗影飞剑，并且能够将之熟练操作，溶于飞剑或是分离出来这一步。

　　……

　　但凡修炼起来时间便过得飞快，在叶小竹看来不过是一刹那时间，实际上已然是大半天过去，感觉刚刚修炼没多久，就在神识之中发现有人找了来。不过这人却不是那邵沢，而是一名当日和叶小竹一同在酒宴上陪酒的肉窍期炼体修士。那人还未敲门，叶小竹便已经停下了修炼，走到小厅之中。

　　所以，那人刚一敲开门就恰好看见叶小竹正独自坐在厅中品着茶。不用多说，叶小竹也明白那人来意，简单询问了几句，叶小竹便随那人一同离开。

　　没多久之后，叶小竹已经来到了一处有几分阴森，一丝阳光都无法照射进来的巨大石室之中。在那石室之中唯有中心那一块区域有着几堆大火盆，熊熊燃烧个不停，并不是发出噼啪之声。而在门口开始，便有两排火把组成一条通路，直达中心处。而在那些光亮无法照射到的地方便只有一片漆黑。

　　一到了门口，那引路之人便告辞退去，让叶小竹独自进去。

　　叶小竹刚刚进入，他身后的巨大石门便轰然一声落了下来，虽然如此，叶小竹却也没有一丝惊慌。顺着那长长的由火把组成的通路缓步走去，片刻后叶小竹便已经来到了中心的光亮区域。其实在那光亮区域之中摆着一条长桌，围绕着长桌坐着的便是那十二名长老，其中一柄稍大的椅子之上正做着一名头发花白，面容苍老的老者，看来那便是大长老了，在他的身旁，正是那邢长老。而在长桌的下方，便是很大的一块空地。在那空地之中，此时正有五名身着黑袍，连面容也笼罩在黑袍下的神秘人围成一圈。这五人各个都手提灯盏，那灯盏中也不知燃烧着何物，只是放着出纯白色的冷光。更诡异的是那几人带着黑色丝质手套，提着灯笼的手并没有一点颤动，但那他们提在手上的灯盏却仍是独自悠悠的晃动着，好似有着灵性一般。每每一动，那幽白色的火苗便会拉出一条白色火焰尾巴。

　　“叶小竹，拜见十二长老，五大祭祀！”

　　不用介绍，也猜得到这些人都是什么身份。叶小竹一来到，便恭敬请安道。不管心中如何想，这些表面的功夫还是不能欠的。这里围桌而坐的十二位长老可都是悟体期的炼体修为，相当于炼气元婴期。而那在空地之上的五名祭祀则是看不出修为，即看不出肉身的强大，也感受不到灵力，叶小竹却能感受到他们的神识似乎不弱，看来可能都是些炼神之人。只是他们的神识不弱也只是相对于其他圣祖部落的族人而言，对叶小竹来说却是差得远了。

　　“叶小竹，今天五大祭祀齐聚，便是特别为你之事。你可准备好了？”

　　说话的正是邢长老，他倒是也不废话，一开口就是要马上开始举行仪式的意思。所谓夜长梦多，但是有些事情若是操之过急，却也容易让人怀疑。

　　“恩，在下早已准备好。就有劳五大祭祀了！”

　　叶小竹语气恭敬，一脸坚定的回道。

　　叶小竹的话音刚一落下，就见得那祭祀之中的一人用沙哑的声音对叶小竹招呼道：“过来吧，孩子！”说着，便示意叶小竹站到他们五人当中来。

　　叶小竹倒也想看看他们要耍什么把戏，便应言走到了几人中央。刚一站定，就有听刚才那名祭祀又开口说道“闭目，凝神……”之类，无非是让叶小竹放松精神，以便于他们在布置禁制之时方便。

　　叶小竹虽然表面上依言而行，但是其实却一直用神识监视着周围的变化。果然他刚刚表现出放松精神，神识大开，便发现周围那五名祭祀手中的灯盏突然白光大涨，五团流光晃动几下，便开始流转起来，随之那光芒越发越亮，五团光团划出五道骨白色幽光，不断交织，围绕着叶小竹旋转。而在叶小竹的脚下，也不知何时出现了一大幅刻画在地面之上的法阵。叶小竹此时恰恰就站在法阵的中心处。在那地面的法阵浮现出来之后，那白色的光芒便也更胜一分，围绕叶小竹飞转的速度也更加的快了起来。而在那五团流光的映照之下，叶小竹脚下的法阵也散发着幽幽的暗芒。


第一八三章 蒙混过关

　　与此同时，那五名祭祀已然开始口中念念有词，围绕着叶小竹缓缓移动起来。那祭祀口中用怪异腔调，轻吟着叶小竹听不懂的语言，再加上脚下的法阵和那五团流光，使得这原本寂静的石室之中荡漾起异样的氛围。

　　在那五团光芒一飞出之际，叶小竹便看出了那五团光芒是什么东西，这哪里是什么灯光，分明就是经过炼化而凝聚在一起的无数道神识，因为神识本是没有实体的，所以这每一团光芒之中都不知道凝聚了多少神识，才能散发出如此大的光辉。看来这五名祭祀布下禁制的手法到也有几分奇特，或许是因为他们知道自己的神识没有那么强大，所以他们凭借着驱使强大的神识来给人布下禁制。并且那禁制的法阵也已经是提前就刻画好，只要到时映照在被布下禁制之人的神识之中即可了。他们这五人的神识都不甚强大，叶小竹脚下的法阵阵图也不是什么玄奥的法阵，在一出现之时便已经被伊若认了出来，同时做出了应对之法。但是这五人的驱使神识之法却是有几分独特，而且如何将神识炼化成这白色光团模样也是一门独到的术法。若是有机会，叶小竹倒是很想学习一下。

　　不过现在却不是想这些的时候了，因为转眼之间，那五团光辉已然都朝着叶小竹的头部飞去，准备进入到叶小竹的神识之中。看来那些祭司们已经准备要开始给叶小竹布下禁制了。

　　明知对方是要开始干坏事了，叶小竹却仍是要在表面上服从。神识之门大开，不做任何的防守，只是依旧伪装成一个金丹期修士该有的神识强度，同时接纳着那五团骨白光球进入到神识之中。

　　在那五团光球进入叶小竹神识之后，在他脚下的法阵也开始黑芒大盛。随着五团光球的不断流转，在叶小竹的神识之中也浮现出一点点的阵图幻影，最后彻底凝聚成形。就在这一刻，那些祭司们口中的吟唱之声越发响亮，显然这仪式已然到了关键之处。

　　就在这时，叶小竹突然发现那五团光球之中竟然还蕴含着一种意志，呼的一下一团光球投入到了神识之中的阵图之中，同时有一个沙哑的声音从那祭祀口中问出：“叶小竹，你可愿意毕生忠于圣祖部落？”

　　叶小竹脑中此时也募然有一个声音在告诉他要开口回答，叶小竹便也顺势出口道：“愿意！”

　　这是叶小竹自己因为自己的神识强大，尚保留了自己意识，不然便也会不由自主的如此回答。话音刚落，就见得那在叶小竹神识之中阵图一角募然亮了起来。

　　而后便又有一团光球投入到那阵图之中，同时间又有一人开口问道：“叶小竹，从此以后圣祖部落的利益将重于你的生命！”

　　“是！”

　　话音一落，那阵图就又有一角亮了起来。随后便是每落下一枚光球，祭祀便问一句，叶小竹答一句，所问之词也没有什么玄奥的，无非是些类似于将忠于圣祖部落之类的誓词。

　　这神识禁制的作用便是一种以禁制之力促使人坚守自己誓言。若是正常发挥作用，叶小竹已然应了那五句誓言，日后便会在不自觉的情况下去遵守。这倒是与叶小竹给人布下的无名元神禁制的功效有几分相似，只是他们的这个禁制只能够限制在这五句誓言中事情罢了，而且这五句誓言还会依据个人的理解不同可能会产生偏差。更为主要的是这些誓言只是在神识表层布下，在布下之前必须是受术之人心甘情愿接受才可能成功。并不像叶小竹的无名元神禁制那般布置在元神之中，霸道无比，又不易被人破解掉。当然，以圣祖部落这样的炼体之术为主的部族能够拥有如此程度的神识禁制也已经是不容易了。若不是遇到了叶小竹这样的炼神之人，此等禁制已经足够。

　　叶小竹既然已经把他这禁制看得一清二楚，便不会让他成功。所以早在那禁制虚影成型之际，他就已经按照伊若的指点在阵图的中心处以莫大的神识在神不知鬼不觉之际做了些微改动。如此一来，这禁制从外面看依旧会如同正常进行一般，实则却起不到一点作用。

　　眼看禁制已经布下，那五名祭祀的低吟也越发缓慢起来。虽然如此，却仍未完全停止。因为他们的这个禁制虽然已经布置完成，但是那五团炼化了无数神识的光团却是还未收回。转瞬间，就见得有一点点的光点从叶小竹神识之中的那阵图之中升腾了起来，随后开始缓缓凝聚成五团。

　　这时叶小竹才发现自己开始倒是低估了那每一团光团之中的神识数量，光是那升腾出的每一个个光点之中都有着无数的无主神识能力，待得这些光点再汇集成大光团，那其中的无主神识数量就更加多不可数了。也不知这些祭祀是如何收集炼制的，竟然能收集到如此之多。

　　叶小竹神思一动，在神识之中便涌起一层薄薄的神识，将那禁制阵图覆盖了起来。在叶小竹的神识之中，他便是主宰，这刚一覆盖住的瞬间，那一层薄薄的神识就好似是一张大网一般一下将整个禁制罩住。凭借那五名祭祀的能力根本看不出叶小竹神识之中发生了什么变化，只是突然发现在禁止之中不再有一点光点凝聚了。

　　一见到如此，这几人顿时有些慌乱。虽然看不见他们的面容，但是却看得出他们一向镇定，平稳而缓慢的姿态终于开始出现了些微异样，尤其是他们提着灯盏的手臂更是开始不自觉的颤抖起来。因为原本聚于他们手中的灯盏中的无主神识乃是经过无数代的祭祀一直流传至今的。经过无数代的祭祀搜集和炼化，那光团才有如此强大，虽然进行一次这种仪式都会消耗一分，但是凭借这光球之中所蕴含的大量无主神识，每次消耗的数量都是可以忽略不计的。可是这一次却是让他们大为意外，因为那光团竟然还未收回两成，便再也无法收回无主神识了。如此异变，他们怎能不惊慌。

　　十二长老曾经都见过祭祀们举行这所谓的圣祖认可仪式，也都知道早就应该结束了。尤其看刚刚的模样就应该是已经结束了的模样，但是却一直等待了许久，仍是没见到那五名祭祀有表现出结束了的意思。炼体修士在进入到了衍神期，也就是与炼气相对的分神期时才会领悟一些元神的应用，不然之前只是对神识有着极强的防御罢了。所以他们此时却是不知那些祭祀到底出现了什么状况，明明应该已经结束，却还是干站在那里晃动着灯盏，口中念念有词。

　　这五名祭祀外面看不出什么表情，但是其实却是各个都肉痛不已，心道也不知是这一次的仪式哪里出了问题，怎么这些无主神识落了下去便再也招不回来……虽然他们这些祭祀在圣祖部落之中地位超然，就算长老会也不会干预他们，但是如果是被长老会知道了他们此次损耗如此之大，定然不会那么容易了事的。不过无论他们如何想，却也是猜想不到那罪魁祸首就是那被他们施术之人。

　　于是，在仪式结束之后，叶小竹又陪着这五名祭祀足足枯站了足足两个多时辰。到了此时，那五名祭祀才真正放弃，决定接受事实。现在，他们手中的灯盏之中依旧有着一团白光，不过那团白光之中的中央却只剩下一小团幽白光球，远远没有之前那般凝实了。他们祭祀一脉乃是圣祖部落之中拥有特别天赋的一族，虽然他们不修习炼体之术，但是却也受到整个圣祖部落的尊敬。不论是祭祀还是战争之类的重要事情都少不了他们。而他们这些祭祀在施术之时所必需之物，便是每人手中的那一盏魂灯。而现在的五人却不是寻常祭祀，而是拥有使用世世代代传下的魂力最强的五盏魂灯的大祭司。可是这一次，他们却一举将那魂灯之中的魂力一举损耗了七八成。

　　因为有面具遮掩，所以看不见他们的面容。一看到这一次特别长久的仪式终于结束，那大长老便当先关切问道是否出了什么意外，不过那几名祭祀却望了望面上仍是一脸懵懂的叶小竹后，说到只是出了点小意外，已经解决掉了。而且仪式也安然完成，叶小竹正式通过了圣祖的认可。

　　一听到祭祀如此说，那些长老们才露出了欣然笑容。因为只要经过了这个仪式，叶小竹以后就算得上是半个圣祖部落之人了。以他们的眼力，早在叶小竹一进来之时就看出了他的炼体实力和天赋。当时光听那邢长老讲述叶小竹这年轻修士天赋如何之好，当时心中还有所怀疑，直到现在亲眼见到，才明白为何邢长老会如此大力的推动此事了。尤其那叶小竹在之前他乃是炼体、炼气同修，若是以后他能够成功融合圣祖精血，并且留在圣祖部落专心修炼炼体之术，其修为必然更加快速的提升。恐怕不出百年，就能达到甚至超越他们这些长老的实力！

　　经过仪式，叶小竹也表现出了一丝疲惫。在场之人都知道这乃是仪式之后的正常情况，便说了几句，便让叶小竹退下好好休息。叶小竹也就谢过几位祭祀之后，便当先退了下去。

　　叶小竹一回到了住处，便大门紧闭，直奔练功房之中。一坐下，便将神识之中自己夺取的无数无主神识，也就是那些祭祀口中的魂力释放了出来。只见得那一层薄如纱网的神识一散开，就有无数好似萤火一般的星星点点白光升腾而起，在叶小竹的神识之中不断飘动。这些经过炼化的神识已经不止是无主神识，而且是一种相当纯净的神识能量了。因为它们被叶小竹割断了与那些祭祀的联系，所以一放出来便都开始毫无规则的自行飘动起来。


第一八四章 炼化魂力

　　那些人想偷偷给叶小竹下绊子，这下不但绊子没下成，反而被叶小竹反口咬下了一大块肉。更悲剧的是他们到现在还不知问题到底是出在了哪里……

　　至于那些祭祀要如何善后叶小竹可并未多想，他有自信凭借那些人的能力，就算怀疑到了他的头上，也发现不了什么。现在，叶小竹就打算将这些纯净的神识能量彻底炼化为己用。这些已经经过某种炼化的无主神识光团十分纯净，只要以离魂诀便可顺利炼化，不过叶小竹却不打算用离魂诀，而是使用他不久前才刚刚领悟的神识吸收之法，直接将其吸收。这样一来，这些神识便可以直接补充到他的甚至之中。他的灵力可以通过紫府内存留的大量金丹炼化而来的纯净灵力来快速提升，但是神识却没这个好事了。虽然他现在已然可以将灵力转化为神识，但是那毕竟也要多费一遍事，远没有这样来的方便。

　　神思一动，神识之中便好似有一只手一捞，便捕捉到了一颗光点。别看这光点如此之小，但是凭借叶小竹的眼力也看得出其中的神识能量十分强大。所以他是打算先慢慢炼化一点看看效果，以免贪吃又撑坏肚子。随后叶小竹便运转起那由离魂诀改良后的吸收炼化神识之法。就在那光点刚刚被炼化的一刻，就见得那光点突然暗淡下去，随之便是庞大的神识能量迅速铺开，就好似是一颗小小米粒大小的气泡之中，却蕴含着几大缸的水一般。在那光点破开的一瞬，叶小竹的神识便迅速被其扩充。叶小竹只觉得脑中一晕，突然感受到一种胀胀的感觉，随后便将那一枚光点炼化完成。叶小竹之所以会有这一晕的感觉，便恰恰是因为神识突然增加的原因。光是这一点光点，叶小竹那足以能够铺开到百里范围的神识就能够感受到明显的增加。如此强度的快速增长，只是这一点就让叶小竹感到了一丝不适，心中不禁庆幸自己只是先炼化一点，若是多炼化几个恐怕又会引得剧痛，之前因为那无名元神禁制他可是受了不少这种苦痛，神识之中的痛楚实在是非常人所能想象。

　　当下叶小竹也不再迟疑，便将那神识之中的漫天光点一颗一颗的捕来炼化。于是便见的在神识之中，那漫天的光点开始一颗接一颗的快速消失掉。

　　……

　　叶小竹这一炼化便是整整一日，直到第二日傍晚时分才收了功法，彻底将那些光点全部炼化。当时他将那五团光球之中的魂力一举就夺了七八成，相当于那五团光球的能量足足被他吸收了四团。而那没一团中都蕴含有无数的小光点，每一个小光点之中又有着无数的已然经过炼化的无主神识。经过这一整日的修炼，给叶小竹带来的好处可不仅仅是神识增加一部分而已，而是助叶小竹已经停留许久未曾进阶的昊阳决炼神修为再度突破，一举成功进阶到了昊阳决炼神第五层！因为炼神的进阶，叶小竹的神识也一举从原本的百里范围一举扩张两倍多，达到了三百余里。想想在数日前叶小竹的神识因为损伤而衰落到只有不到七八十里的大小，现今才不过过了几个月，竟然就一举达到了三百里范围。如此广大的范围，已经远超许多元婴修士了。叶小竹有自信，以他现在的神识强度，想在神不知鬼不觉的情况下给元婴中期修士造成一定的神识损伤绝没问题。

　　炼神进阶到第五层，最直接的效果便是叶小竹最近一直着重修炼的晦明幻虚剑阵之中的那些暗影陡然间便变得凝实了许多。现在叶小竹的神识比之前足足比之前增强了两倍余，以他现在的实力再去驱动那剑阵已然是没有什么大问题了。只是还需要再多加修炼，使之纯熟便是了。虽然剑阵不过布成片刻便消耗不少灵力，却也能够坚持一阵。以叶小竹现在的灵力强度，最多可以连续驱动半个时辰左右。

　　又经过一整夜的修炼，叶小竹对剑阵的把握也更加熟练一分。

　　这一日天光刚明，叶小竹便收了剑阵。顿时宽旷的练功房内漫天的剑光便迅速退去，尽皆被叶小竹收回。前一日整整一日都没人骚扰，想必今天圣祖部落之人应该也要来找自己了。

　　此时白冰儿一直就在叶小竹旁边的一间房屋之内，之前也不知伊若传了她什么功法，一连多日都未曾离开过房间。虽然几日未曾见面，但是她一直都在叶小竹的神识笼罩之中，叶小竹倒也不担心她会发生什么不测。

　　果然，在叶小竹刚刚收了功法没多久，便有人来访，正是那邵沢。把邵沢引入房内，一问清才知道其并非是奉命来召叶小竹的。而是他这两日来四处于暗地之中替叶小竹搜集那关于那圣祖之血的事情，虽然短短两日并未打探到什么，但是他却给叶小竹找来了一件东西。只见得身高体壮的邵沢从腰间挂着的一个大皮袋子之中掏出了一个有些脏，沾了不少冻土的布包。

　　一层层剥开那布包，便显露出了一团好似枯木干枝一般的东西。若是不知真相之人恐怕许久都看不出是什么东西，因为那一团不大的布包中之物乃是一个人的尸体，现今被团成了这样不大一团，哪里看得出还有个人形。

　　邵沢也不嫌脏，把布包外面的破布铺开，便在那上边一边摆弄那具没有了人形的死尸，一边口中解释道：“这具尸体就是之前我所说的那个融合圣祖精血失败之人的尸体，本来这种东西我也没资格处理的。不过当年因为被派去处理这尸体之人因为懒得做这等小事，便偷偷把这事吩咐给了我，当时我也是没当回事，就随便找了个地方将它埋了。这两日也未打探到什么消息，突然想起这事，便连夜过去查看，一看果然还在，便给主人带了过来。说不准从中能看出什么线索。”

　　见到邵沢带来此物叶小竹倒是有几分意外，世俗界之中就有专门查看尸首之人，被称为“仵作”。叶小竹虽然不具有这种技术，但能在此时看看“先辈”，说不准也会对自己有不少帮助。就见得那邵沢一点点把那团尸体扒开，一点点的平铺开。才发现这尸体此时竟变得就好似是只剩了一张皮一般。听那邵沢说这人在生前身高足足有两米四五，当真是个高大之人，所以现在就算是干瘪成这样，也有接近两米左右。那尸体的颜色乃是枯黄色，其间掺杂着一块块的黑色斑块。此地严寒，应该不会有腐坏之类，所以这些颜色应该是尸体本来的颜色。

　　“老烛，你看出什么吗？”

　　叶小竹看了半天，除了看出这人生前应该是被抽干了一切生命力外，也看不出什么了。便向见多识广的烛龙寻求帮助道。说着话时，那邵沢还在摆弄那尸体，以便让叶小竹看得更加清楚。就在他搬动那尸体枯干得只有草根般粗细的手指之时，忽然有一点金光闪过。虽然是极为渺小暗淡的一点，却还是被叶小竹所发现。

　　当下叶小竹便要去拿那尸体的手掌查看，就在这时，突然听到烛龙有些匆忙的声音警告道：“慢！小心一些，最好不要触碰到那刚刚那金色之物。”原来不仅叶小竹发现了那一点金光，烛龙也注意到了。

　　听烛龙之言，叶小竹便凝出一缕剑芒，使之凝聚不散，变成一根小棍一般，小心翼翼的去拨弄那尸体的手掌。没动几下，便发现原来这一点金光是从那尸体的指甲之中散发出来。人的肉身会干瘪，但是指甲和头发却不会变化。这一看，果然就在那略有些尖锐的指甲之中，正有极其细微的一点金光闪动，因为那金光实在太过细微，若是稍不注意，或是有什么挡住便会被忽略到。刚刚若不是邵沢特意掰开那尸体的手掌，叶小竹也是不可能发现的。

　　那极细的一缕剑芒微动，便有一缕锐利劲气散发出来，轻易的便将那残留着一点金光的那根草根一样的手指割了下来。轻轻拿起那一根手指，那散发着金光之物就看得更加清晰了。只见得在那指甲的缝隙之中，正有着极其细微的一点金色粉末。那一点粉末极为细微，若是以寻常人的眼力，就算是看见了那一点金色闪光，也看不清那金色粉末到底为何物。

　　在叶小竹的眼中，在那指甲之中的缝隙中正有一点极其微小的一颗金色圆形的粉末。说是粉末，倒不如说是类似液体的状态。只是因为它太过微小，而无法流动，只是保持着好似是一颗水滴滴在平滑桌面上的那种水滴状。

　　“居然是这东西，难怪会有这种能力……”

　　片刻过后，就听到烛龙感慨的声音说道。

　　叶小竹倒是没看出那好似是液体状的金子之物有什么特别的，便开口问道：“老烛你认识？”

　　“恩，这东西以前我有机会见过一次。倒是万万没有想到到了灵界还能有机会见到这种东西。之前说起了那么多的奇异能力，现在来看来的确就是此物的功效，不过我倒是万万没有想到那所谓的圣祖精血就是这种东西……”

　　听得烛龙一再习惯性的卖关子，叶小竹有些不耐烦，便催促道：“老烛你直接说这是什么就是了！”

　　“这个东西有许多个名字，在神族之中它是被称为贤者之金的一种东西。乃是世间永恒不灭的一种究极物质，十分了得、神奇之物！没人知道这种东西从哪里来的，据有明确记载的，便是一次是从某种变异的灵药之中生出，一次是在一名十分强大的炼丹师一次炼丹意外之中炼化而出，但是有一个确定的就是，他是这世间永远不会消损之物。从外观上来看只是一种液态的金属，状态和融化的金子有几分相似，所以才有此名。”


第一八五章 金光再现

　　“贤者之金……”叶小竹持着那根手指，眼望那一点金光，口中念道。看来那所谓的圣祖精血就是这种东西了，便开口问道：“既然老烛你知道来历，想必多半也知道其该炼化之法吧？”

　　“这东西没有什么特别的炼化之法，只要你用肌肤触碰一下，便能和他融合了。不过融合是融合了，最后是谁炼化谁就不知道了。这贤者之金既然号称为世间永恒不灭的究极物质，就是因为它在被人炼化之后，一旦那人死去，它就会吸收掉那人生前的一切精华壮大自己，重新回归到这种液态金子的状态。如果人在炼化之时失败，那么便会直接被其吸去一切生命力，变成眼前这尸体的模样。不过这东西虽然如此霸道，但是若是一旦能够将其彻底炼化，也会那炼化之人有着极大的好处。”烛龙突然好似突然想起了什么，略有几分感慨的说道：“听闻那邢老头之言，他们所存留下的贤者之金都是当年他们那个所谓的圣祖的血液，那么就是说当年那人已经融合了不知多少数量的贤者之金了。真是可惜了这一个天才，若是不那么鲁莽，再隐忍数年，待到这贤者之金的能力全部发挥出来，必然会是这灵界之中的一大霸主了……”

　　叶小竹知道烛龙又犯了老毛病，明知道叶小竹想听什么，却有意顾左右而言他，就是要吊叶小竹的胃口。所以也不主动问，只是自顾自的取了一枚透明小瓶，将那一点细微贤者之金收入其中。而后又查探了那尸体多处，可惜再没有发现还有残留的贤者之金了。

　　见得自己不说叶小竹也不再追问，那烛龙才讪讪的又开口继续说道：“虽然炼化此物极为凶险，但是恰好现在你有这一点，倒是可以测试一下你是否有融合此物的福分！”这一次，烛龙没有再吊叶小竹的胃口，而是直接把那测试之法告知了叶小竹。

　　……

　　就在叶小竹准备融合炼化之前，烛龙还提醒道：“你别小看贤者之金只有这一点，若是一个不慎，就算不会把你也抽成肉干，恐怕也会废掉你的肉身修为！容不得一点疏忽，切记！！”

　　叶小竹做事一向谨慎，不用烛龙提醒也自会加倍小心。当下应了一声，便凝神闭目，使精神达到抱元守一境界。现在叶小竹炼神达到第五层，想要将精神提升到极致，也不过是一个念头的事情。

　　叶小竹轻轻开启透明小瓶，将其中那一点金光轻轻倒出。那点金光刚一离开小瓶，叶小竹便以灵力将其包围，使之悬浮于虚空之中。而后以灵力一激发，那仅仅是一点点的贤者之金便再度化开，幻化为一团金色雾气。这一层雾气之中因为其中微粒实在太过微小，以至于乍一看去仅仅是一团光团而已，根本看不见其中的贤者之金微粒。

　　若是没有烛龙指点，叶小竹恐怕就会将那一点贤者之金直接融入体内一分测试自己是否能够将其融合。但是经过烛龙一说，才知道原来光是那一点贤者之金仍可以再度分化。现在叶小竹就要尽他自己所有的能力，将其分化成极其细微不能再度分割的微粒，而后再以其中一枚微粒融于体内。以此来尽量降低不能融合贤者之金而带来的危险。

　　待得叶小竹将这团由贤者之金幻化成的金雾扩散到最大程度，也就是贤者之金已然不能再度分割之时，叶小竹才停止下来。此时他正以莫大的灵力包裹着那一大团金雾，使之不会扩散得四散飞去。而后，便见得一丝极为细微的凝实灵力一点点探入到雾气之中，尝试将那雾气之中极为细微的贤者之金分离出一颗来。

　　此时就见得在静谧的练功房之中，叶小竹一人独坐于中心处，而在他的上方，却漂浮着直径约有两三丈大小的一大团金灿灿雾气。未曾想到，那一点贤者之金竟然能幻化成如此模样，而且其中的每一点极细微的贤者之金都散发着金光。说是雾气，到更像是一团金光，好不华丽。不过若是知道贤者之金的特性的话，就不会感慨它的华丽，而是视之为猛虎野兽一般了。

　　此时身处其中的叶小竹便压力巨大，他为了维持那一团贤者之金的金雾而将灵力倾泻而出，当真如同是开了闸放水的水库一般，不过片刻，就已经消耗了几成的灵力。叶小竹的灵力浑厚比许多金丹后期修士都强上许多，如此大量的消耗的确少见。现在他要将灵力探入到雾气之中，剥离出一枚微粒来，就不仅仅要他的扎实浑厚的灵力，还需要有对灵力的绝对精密控制和把握。

　　现在那一团金雾之中的每一个极其微小的贤者之金就好似一个黑洞一般，疯狂的吞噬着叶小竹的灵力。这便是贤者之金的一个特性，会自行的吸收接近于它的灵力。而叶小竹现在要是他们保持这种形态，就不得不释放出大量的灵力，任由他们吸收。现在叶小竹还要将其剥离出一颗，难度也就更大一分。

　　说时迟，那时快。因为灵力消耗的实在太快，只见得整个金色雾气光团之中闪过一道赤红电光，不过一闪之间那剥离贤者之金微粒的一丝灵力便已然剥离出了一颗极为细小的一颗。几乎是与此同时，叶小竹维持那雾气的灵力突然收回，那一团金色雾气也呼的一下紧缩，相互间不断凝聚，重新回归于一点，再度被叶小竹收入到小瓶之中。

　　那一大团金雾刚刚收回，叶小竹顿觉一松，可是在下一刻，他的神经又再度紧绷起来。因为那被分离出来的贤者之金威力正在被他一点点的融入到肌肤之中。在这融入之时，叶小竹仍要消耗大量的灵力。

　　叶小竹缓缓抬起因为凝聚了大量的灵力而微微散发出赤红灵光的左手。在这左手之中，注入灵力最多的就是他的食指，因为与此同时，那一颗贤者之金威力正一点点融于他的左手食指之中。那一点微粒在他的灵力包裹之中还未接触到手指的时候尚好，只是静静的不断吞噬灵力而已，但是一接触到了叶小竹的手指肌肤之后，那一点微粒就突然好似活了一般。瞬时间便自行钻入到了叶小竹的手指之中去，而后便顺着叶小竹的手指之中的一条条细微经脉极快速的流转起来。

　　此时终于到了最为关键的时刻，叶小竹现在就是以大量的灵力，几乎就要凝实达到实体程度的灵力封闭了自己的食指，为的就是到了万不得已的时候可以在最短暂的时间内将那一点贤者之金逼出体外。现在，便有两种可能，若是叶小竹不能融合贤者之金，那么那一点威力也会变得好似猛兽一般疯狂的吞噬叶小竹体内的灵力，待得灵力吞噬完，便会吞噬他的生命力，直到把叶小竹吸成那肉干一般；但若是叶小竹能够融合，那贤者之金便会丧失掉原来的特性，直接融于叶小竹肉身之中，消逝不见。同时，也会给叶小竹带来莫大的好处。

　　那一点贤者之金在手指之中的经脉之中流转的同时，仍在大量的吸收着叶小竹的灵力。而且其速度比未进入叶小竹的手指之中时还要加强了十倍不止。顺着经脉流转了一会，便朝着叶小竹封闭手指，不让其流出的那一层极为浓郁的灵力冲去，同时疯狂的吸收着那些灵力。几乎没有停下的迹象。不过幸好这只是极其细微的一点贤者之金，其速度还没快到叶小竹承受不了的地步。

　　“难道真的不能融合？”

　　叶小竹心中虽然不愿，却也不得不如此想，同时间又调动了一分灵力到左手的食指处。叶小竹的那一分灵力刚刚注入到食指处，就发现那贤者之金虽然吞噬灵力的速度还在增加，但是其大小却似乎有所的减小。只是因为其大小太过微小，而看得不明显。

　　这时叶小竹的紫俯之中却在发生一种奇异的景象，只是叶小竹自己此时仍是不知。就在刚刚，在叶小竹紫俯之中，忽有一团金色光辉升起，宛如太阳一般将金色的光芒笼罩于整个紫俯之中。那金色光辉虽然明亮耀目，但是却只是一闪即逝。凭空出现，而又凭空消逝。引得烛龙和伊若都惊讶不已。不过却因为叶小竹此时也处于紧要时刻，却也并未打扰于他。

　　而那进入叶小竹体内的贤者之金就是在他紫俯之中闪过那一团金光的同时开始了变化，终于不再吸收叶小竹的灵力，而是一闪之间，就消逝不见了。虽然在体内再也找不到那一点贤者之金，但是叶小竹却知道它并未消失，只是已经真正隐没于叶小竹的肉身之中，彻底化为叶小竹肉身的一部分。

　　见得如此变化，叶小竹也有些搞不懂了。因为按照之前预测，如果发生那一开始的情况就应该是融合失败，属于不能融合的体制，但是现在却又突然一下子融合掉了，自然有些反常。

　　就在叶小竹疑惑之际，烛龙也将刚刚紫俯之中发生的变化告知了叶小竹。叶小竹的神识之中一直存有一团金光，就连他自己也不知其为何物。从烛龙最初侵入叶小竹元神，想要占据他的肉身之时就已经出现过，中间也在危急时刻出现过，不过那些都是涉及到神识范畴的时候。现在这贤者之金的融合却是与神识没有什么关系，而只是肉身之中的变化，却没想到那金光也会出现。而且想必叶小竹刚刚能够将那贤者之金融合，与那金光的出现也有许多关系。

　　又过了一阵，发现的确没有什么不好的情况发生，至此叶小竹才确认那一点贤者之金的确已经融入了体内。但是或许是因为融入的太少，现在他也没有感受到那贤者之金融入后所带来的好处。


第一八六章 融合精血

　　为了确保起见，叶小竹稍事休整后，便又将那小瓶之中的那一点贤者之金如之前一般炮制，再度剥离出一点融合。这一次那贤者之金一进入体内，便不再像刚才那般疯狂吞噬灵力，而是一个流转后，便消失无踪。如此一般，叶小竹又一连融合了数粒，才最终确信自己能够融合。

　　虽然不知是自己体质本就能够与贤者之金融合，还是那金光或是什么起到了作用，最终结果却是叶小竹后来直接把那小瓶中的那一点细微的贤者之金全部融合后，依旧没有什么不适症状。反之，就是那一点，就已经能够让叶小竹初步感受得到贤者之金所带来的好处了。

　　在那一点贤者之金一进入叶小竹的体内后，便自行分散开来，流转于叶小竹的周身各处，最后几乎是均匀的分布于他的体内，而后便全都一闪而逝，彻底融入进了肉身之中。就在与那些贤者之金融合之后，叶小竹便发觉自己对肉身感应好似多了一些，这倒不是说肉身的强度或是力量有所增加，而是好似肉身与心神的链接变得更加敏锐了。正是通过这种感觉，叶小竹对周围的环境之中的感应也变得更加灵敏起来。其中最为明显的，便是能够清晰的感受得到周围正有无数的灵气缓缓飘动，一旦有灵气接近了叶小竹，便会被叶小竹的肉身自行吸入。这便是贤者之金融入后的最大作用——自行吸收外界的灵力。但是这灵力却不会流入到叶小竹的经脉之中汇聚到金丹，而是直接转化为另一种能量，用于强化肉身。

　　正是在融合了贤者之金，叶小竹才明白了圣祖部落为何一定要占据这样一条灵脉了。因为他们的血统之中都多少因为遗传而容有着一丝贤者之金，便都会因此而或多或少的自行吸收外界的灵力用于强化肉身。至于这效果叶小竹因为刚刚融合，还不知其到底能起到多大作用。但是灵界之中炼体修士至今也剩不下多少人，圣祖部落能流传得意生存下来，想必其中作用也不会少。

　　这种情况对于圣祖部落之中的人或许只是提升修炼速度，但是对于叶小竹却不仅仅如此，因为这还具有着另一层意义。便是叶小竹一直在研习的功法，一直在钻研能量之间的转化。现在他已然能够将神识能量和灵力能量之间相互转化，现在通过融合这贤者之金，他终于也能够将灵力转化为肉身能量了。虽然这只是外力给他带来了这样的能力，并非是自己所领悟出来的，但是有了这样的开头，叶小竹日后在研习领悟之时也必然会事半功倍起来。

　　其实那贤者之金还有洗练肉身精髓的作用，也就是会自动提升个人的肉身修炼天赋，不过这是要在日后的修炼之中才有所效果，现在却是看不出来的。

　　……

　　待得叶小竹融合炼化了那一点贤者之金后，便从练功房之中走了出来。此时那邵沢仍在他的房中等待，见得叶小竹走出后仍没有一点异状，便知叶小竹已然平安融合了那贤者之金。顿时面露喜色，恭喜叶小竹。

　　此事之间邵沢起到了不少作用，叶小竹见其仍然未走，想想自己似乎也没有什么对炼体修士有用之物赏赐于他。便随手从乾坤袋之中取出了一代中阶灵石，赏赐给了邵沢。作为灵界通用的货币，就算是以炼为主的圣祖部落之中，灵石仍然是通用之物。而后便又吩咐邵沢继续打探关于那圣祖蛟龙洞的消息。那邢长老一开始就表现得不够诚实，难保后面还会不会有什么不实之言。随后便让那邵沢早早退了下去。

　　叶小竹融合那贤者之金足足用去了接近几个时辰的时间，加上之前检查那尸体用去的时间，此时已经是接近于中午。正在叶小竹疑惑以那邢长老的做事风格，怎还未来找他之时，就果然见到有人来找叶小竹。正是上次接引叶小竹的那名肉窍期修士。

　　那人见到叶小竹之后也未多说，只是说长老会已然准备好了让叶小竹融合圣祖精血的准备，因此才来召见叶小竹的。而后便不再多说话，只是闷头走在前头。这人叶小竹当时只是一同在酒席之中初步接触了一次，虽然不够熟悉，但是却看得出其是一名性格耿直之人。

　　见得那人神情，叶小竹心中便暗自猜想想必这人也是多少知道一些那融合圣祖精血的危险。所以才会如此表现。不过现在叶小竹心中已然有底，所以也并未说什么，只是淡然自若的跟在那人身后，快步朝着圣祖部落正中心处的一座大石垒砌的高塔走去。

　　……

　　片刻后，叶小竹已然来到了那高塔的最顶层。这里不同于刚刚他走过的下面几层的昏暗，阴冷，而是一副的金碧辉煌模样。大厅之内各处皆有金箔一般的材质装饰，而在墙壁和顶棚之中还有鲜艳的油墨绘制出的图画。只是这些图画并非是什么符号符文之类，而只是一些天神、怪兽、人类等等。

　　虽然那些鲜艳朴实的绘画很让叶小竹感兴趣，但是他现在确是没有时间去欣赏。因为叶小竹刚一进入这间大厅之中，那邢长老便已然告知于他，此次叫他来正是准备让他尝试融合圣祖精血。而且还特别强调这融合过程比之前的圣祖认可仪式还要简单，虽然这过程之中可能会有些微的不适，但是只要叶小竹不主动抵抗，便可以平安完成的。

　　叶小竹心中不惧，也懒得管他最后说出那一句是出何居心。现在他已然确定自己能够融合邢长老口中的圣祖精血这等对自己大有好处之物，自然就不会抵制了。心中倒是关心起他们会给自己融合多少了，毕竟这样的东西是融合的越多，对叶小竹越有好处的，何况还是白白送上没来的。

　　……

　　此时，在一座由极寒冰玉搭建而成的高台之上，叶小竹正身上不着片布的赤身而坐。而那十二位长老此时也都在周围的十二个高高的立柱之上。

　　在一番没有什么实际意义祭祀仪式之后，便见得那以大长老为首的十二位长老一同施法，随之便见到在叶小竹的高台之下升起一层由罡风组成的屏障，最初那屏障还是一圈圈无形罡风呼呼流转，但是片刻之后，就已经幻化成型。成了一层透明好似玻璃一般的结界。这种结界乃是高阶的炼体修士才能够凝聚之物。乃是凭借着莫大的炼体修为，将自身所释放的罡气凝聚成实体。现在有这十二位长老同时施法凝聚这一道屏障，其凝实程度不言而喻。

　　在那屏障凝聚成型之时，叶小竹身下的极寒冰玉之中浮现出一幅阵图，随后那高台便突然光芒大涨，散发出道道柔和的略带一丝蓝芒的乳白色光辉。就在那光芒大涨之际，叶小竹便感受到了身下的高台正散发着浓郁的灵力，不断融入他的肉身之中。更为奇妙的是，那些灵力虽然极为浓郁，其浓度甚至不下于叶小竹这个金丹期修士体内的灵力浓度，但是那灵力却极为温和。就算是以这样的速度融入叶小竹的体内，也没有给他带来什么负担，当真奇妙无比。

　　叶小竹心思一动，便想看看自己能否吸收这部分灵力。可是这一试，才发现这灵力竟然好似就是外界与自己毫无关系，只是路过他体内的灵力一般，根本无法被他调动一分。哪怕就是想要吸收一丁点也是做不到。

　　时间一分一秒的流逝，恐怕叶小竹坐在这里就足足坐了有一两个时辰。此时那高台仍旧在不断的释放着高浓度的灵力。现在叶小竹已然大概查探明白，原来这个高台会放射出如此多的灵力，乃是因为那些极寒冰玉之下封印着品阶极佳的灵玉，很可能是极品灵玉也说不定。此时，在叶小竹所在的那结界之中已然被浓厚的灵力完全充满，甚至因为其中的灵力太过浓郁，还会隐隐散发出一丝丝、一点点的电弧。

　　“可以了，开始吧！”

　　正是大长老宛若拥有魔力一般的声音响起。随后便见得那十二人同时施法，然后便有一盏燃烧着金色火焰的灯盏从叶小竹头顶正上方的塔顶处现出身形来。那灯盏一出现，那些长老们顿时精神一振，纷纷现出了凝重神色。那金色灯盏缓缓的旋转着，慢慢的向下降落，直至落到那结界上方才停滞下来。

　　叶小竹虽然此时被告知要凝神不可乱想，但是却也在神识之中看得清楚，那灯盏之中有着一个盛着“灯油”的小油壶，那小油壶之中，竟然全是那贤者之金！叶小竹只是融合了那一丁点几不可见的贤者之金就已然能够感受到一丝不同，若是能将那些贤者之金完全融合，岂不是就要完全脱胎换骨了？就连烛龙见了，都在讶异这圣祖部落怎么会有如此多的这种东西。要知道他曾经见到此物之时，也未见到如此多的。而且那时拥有此物是何人，哪里是这圣祖部落的地位所能比拟的。当下心中不禁感慨，这现在恐怕已经是三界之中最为弱小的灵界，竟然隐藏了如此多的至宝之物。

　　灯盏刚一停下，便见那十二位长老好似都在奋力驱动这灯盏一般，随后便见的从那金色的火苗之中分化出了一缕金色火焰。而后那灯盏便再度缓缓回升到顶棚之中。而那一缕金色火苗则飘飘忽忽的穿过了那些长老们释放的结界，进入到其中。刚一进入，那一点火苗便好似是点燃了氧气一般，呼的一下，便引得整个结界之内的空间都侵在了金色光辉之中。

　　叶小竹看得清楚，那一缕火苗正是被分散成了细微颗粒的圣祖精血。而且其细密程度比叶小竹之前所分割的还要细密上无数倍。叶小竹现在也只是能看得出来其大小，却是没有办法将其分割到这个程度的。


第一八七章 于情于理

　　那被分化了的贤者之金此时正在疯狂的吞食着结界之内的浓郁灵力。原来之所以要提前祭出如此多的灵力，就是为了要给这些贤者之金吸收所用的。叶小竹大概一估算，却是不禁有几分失望，因为这结界之内的贤者之金融合到一起之后，顶多也就是大米粒大小那么一点。虽然远远比他之前所融合的那一丁点多了不知道百倍还是千倍，但是还是远远低于他的预期的。不过这也难怪，这贤者之金传留了无数代，能留到今天，自然是极为珍贵之物。若是别人就算有机会加入圣祖部落，也不会有叶小竹这样的待遇，就算是给其融合，也不会有如此多的贤者之金的。

　　叶小竹此时尚不知道，若是没有周围的这些浓郁灵力，这些贤者之金一靠近他，在被他吸收融合之前，便会先去抽取他的灵力。眼看周围的浓郁灵力不过瞬间就少了几成，若是直接吸收叶小竹体内灵力，其损耗速度也可想而知了。

　　眼见那结界之中的灵力越来越稀薄，那十二位长老顿时也不再迟疑，连忙驱动这那贤者之金融入叶小竹的体内。他们这些人都是炼体之人，想要以灵力驱动那贤者之金当然不易，所以各个都在全力施为。虽然他们之前并未告知叶小竹融合圣祖精血的危险性，但是此时在他们的心中却仍是在期盼着叶小竹能够成功将其融合的。毕竟叶小竹经过了圣祖认可，已经算是半个他们圣祖部落之人，至少是忠于圣祖部落了。若是他死在了这里，虽然他体内的精华会被圣祖精血吸收，加强到圣祖精血之中去，但是相对于他活着，以他的天赋和能力对圣祖部落的意义一比就差得太多了。正是因为他们也都希望叶小竹能够存活，同时对他寄予了厚望，才会如此费力，同时给了他如此大量的圣祖精血。要知道，就算是之前在给大长老融合之时，其融合的圣祖精血也不过只有米粒大小而已。

　　叶小竹此时所享受的待遇规格可是绝对不低的，只是他却是不会怎么领这些别有用心之人的情罢了。

　　那十二长老准备的充分，叶小竹又在之前已经确定了可以融合贤者之金，整个过程就自然是顺风顺水，没有一点波折的顺利完成了。叶小竹心中早已知道结果，所以没有什么特别表示。倒是那十二长老，见得那些圣祖精血一点点融入叶小竹体内之时各个或是瞪大了眼睛，或是眯起眼睛，但是尽皆是一副吊着心，屏着呼吸，等待着下一刻叶小竹的表现。待得所有的圣祖精血都被叶小竹吸收，而叶小竹仍是没有出现什么不好的反应之时，就连这些修炼不知多少年的老家伙们也不禁露出了难以抑制的笑容。甚至有那么来两人还大笑出声，恨不得就要击掌庆祝……

　　叶小竹此时却是顾不得别人怎么兴奋了，而是全部心神都沉浸在这突如其来的欢畅感觉之中。因为他有生以来，都从未有过这样的感受。此时的叶小竹感觉此时自己的肉身就好似是一直在泥地里滚爬了无数年，身上之前一直都沾染着厚厚的一层污秽，知道刚刚才经过了一番洗涤，终于洗去了伴随着他数年的污垢。此时，他的肉体再纯净不过。尤其是那些骨骼之中，更是淬变得好似金石一般光泽鲜亮，隐隐之中还透出一层金辉。现在叶小竹不需要去开合经脉，主动去吸取天地灵气，其肉身便会自行将周围空间的灵力尽皆吸纳而来，用于他的肉身强化，若是有肉身吸纳不完的，才会汇集到叶小竹的经脉之中，顺着经脉流入到金丹之中，充实着金丹。现在的叶小竹，似乎能够清晰的感受得到自己在每一分、每一秒都在不断的提升着肉身的强度。这种感觉，比之前叶小竹最强浓度的肉体修炼所带来的效果还要明显多倍。这贤者之金竟有如此明显的效果，这就难怪圣祖部落这一族在炼体之上能有如此造化了。

　　过了好一会，叶小竹才从莫大的喜悦之中抽出神来。这时那些长老们也都面带着欣慰的笑容望着叶小竹。叶小竹见到这些人的面孔，心中暗道这些人想必心中都在想着自此圣祖部落又白白多了一个忠心耿耿的死忠了吧，不过不知当他们知道叶小竹根本未曾被他们控制后又会是如何的一种表情了。

　　身形一转，叶小竹便站立了起来，同时从乾坤袋中取出备用衣服披在了身上。

　　“呵呵呵，邢长老你推选之人果然天赋异常。刚刚融合了圣祖精血，便凝成了圣痕！”

　　叶小竹刚一走下了高台，便听得一名长老对那邢长老说道。当下心中疑惑什么圣痕，随之以神识一自视，才发现此时自己的眉间不知何时出现了一道怪异的金色纹身。那纹身也不像是什么玄奥符文之类，就好似是一滴金色墨水滴在了叶小竹的眉间，而后自行流下所留下的曲折痕迹罢了。

　　“叶小竹！恭喜你成功融合圣祖精血！从此以后，你的血管之中将流淌着我圣祖部落族人的血液，也代表你成为了一名真正的圣祖部落族人！！”正当叶小竹疑惑之时，便见到那大长老和蔼一笑，对叶小竹说道。说完便只见得在他身上宛若有一缕金光闪过，随之在他的额头眉间处比那也浮现出了与叶小竹相差无几的纹身，随后解释道：“我圣祖部落中人一旦修为达到一定程度，或是融合了圣祖精血之后便会自动凝聚出这圣痕，这圣痕正是圣祖的痕迹！”

　　“小竹在此谢过诸位长老！无以为报，日后唯有努力修行，全力助我圣祖部落繁荣鼎盛！”

　　叶小竹口中谢道，同时恭敬施礼！他现在所表现出来的，倒的的确确是对圣祖部落一片忠心耿耿，心中只是永远把部落放在第一位的模样。

　　众长老一听，心中更加高兴。那邢长老也开口说道：“叶小竹，以你的天赋，不出数年，必然成为远超我等的存在！你可莫要辜负我等一片苦心！”

　　随后便又是这些被兴奋冲得有些混了头脑之人的夸赞或是嘱托之词，叶小竹听得心中冷笑。这些人不过是为了自己一族的利益，当时甚至连其中风险都未曾告知叶小竹，不过是将他当做工具而已。可是此时却说得如此好听，好似叶小竹这一身修为完全是由他们所赐一般了。

　　其实这圣祖部落中的众位长老也是没有办法，毕竟这圣祖部落不知是因为传下的代数越来越多，那圣祖血脉的效果越来越弱还是什么原因，一连数年都未曾出现过一个天赋异常的奇才。而族中就算出了什么天才，他们也是不舍得让其冒着百分之一还不到的成功几率让他们去试验融合这圣祖精血的，所以才出现了这等青黄不接的情况。但是圣祖部落想要继续存留下去，不被周围一直虎视眈眈的修真门派所吞噬，就必须要有新鲜血液注入才行，所以这些都活了千余年的老东西才会为了部落而去做出这种有些欺诈嫌疑的事情去拉拢叶小竹这个外来的修士。因此这些人所为之事可谓是于理可通，于情难圆！因此叶小竹得了如此大的好处，却也不会去领他们的情，顶多能够做到不去怨恨和报复他们便是了。

　　这些平素身姿高高在上的长老们此时似乎都忘记了自己的身份一般，几人你一言我一语的说个没完。直到那大长老说叶小竹刚刚融合圣祖精血，需要休息之时，这些人才停了下来。而叶小竹也再度恭敬谢过，才退了下去，只留下了这一群掌握着整个圣祖部落所有大权的长老们。

　　……

　　叶小竹一退了下去，这些长老们便开始筹谋起下一步的计划。

　　一名面色略带几分阴冷的长老清了清嗓子，说道：“关于开启圣祖蛟龙洞，融合圣灵之事是否还要重新考虑一下？那叶小竹作为一个外族之人，能够让他融合如此之多的圣祖精血已经是他天大的福分了。我圣祖的圣灵若是还给他融合，未免也太过便宜一个外族之人！不也是自欺我圣祖部落无人了么！”

　　那邢长老一听，立刻面色一变，反驳道：“胡长老，此事之前便已经确定过，并非是此时态商讨之事！依你看，我部落之中现在有哪个能在千年之内达到我等的修为？那叶小竹经过圣祖认可，又融合了圣祖精血，便不论是从心神，还是肉身都已经可以算作是我圣祖部落之人，让他去挑战融合圣光又有何不可？此事早已定下，我等还是商讨一下那开启圣祖蛟龙洞的具体事宜！”

　　邢长老说完，便只见那开始说话的长老面色微变，不过却没再说什么。这时大长老叹了口气，现出了几分沧桑，而后开口说道：“长老会已经有所决议之事此次便不必再谈。既然今日叶小竹已然经历了加入我圣祖部落的全部仪式，便应当当我同族之人一般对待。尤其在融合这圣祖精血之前我等甚至连其中凶险都并未告知，对其本就有所亏欠。而且还不仅如此，日后我等还想要依仗其力，以你我身份今日却做出此等不耻之行，当真愧疚！好在他成功融合，自身也得到了不少好处。那融合圣灵一事便也当做是对他的一点补偿吧！若是融合不了便罢，若是融合成功日后不仅对他自己，对我圣祖部落也是一大喜事！”

　　听得大长老之言，其余众长老想起自己各个都足有上千的年岁，却在瞒着一个不过二三十岁的修士让其不明不白险些丧命，心中尽皆也有所惭愧。本来圣祖部落中人便都是崇尚为人耿直、豪爽、光明磊落，他们修为到了这个境界，反而做出如此不磊落之事，自己心中如何又会好受。而其中面色最差之人，便正是那一直与叶小竹接洽的邢长老……


第一八八章 炼体五层

　　那边的长老们在商讨着什么叶小竹自然不知，他也没有时间去猜测。因为此时他还在体会着刚刚融合圣祖精血所带来的各种好处。刚刚在叶小竹融合了圣祖精血之后其肉身的修为便已然一举进阶到了炼体第五层，不过不知是否是因为叶小竹修炼的是昊阳决的原因，那些长老竟然未曾看出叶小竹在那过程之中进阶了。不然他们应该不会不提起的。

　　叶小竹的炼神在之前就已经进阶到了炼神第五层，现在炼体也到了第五层，只要叶小竹的灵力一突破到第五层，叶小竹这许久未曾进阶的修为便可以达到金丹中期了。原本一直处于领先的炼气修为，就因为炼体和炼神之上的连连奇遇反而落了后。不过就算如此，叶小竹的炼气因为之前那半个元婴的滋补而达到了炼气第四层的顶峰状态，叶小竹现在紫府之中仍有用不完的由大量金丹炼化出来的灵力，所以用不了多久便会有所突破，恐怕也就是在这半月之内！

　　叶小竹一直在修炼的剑阵——晦明幻虚剑阵一直未完全纯熟，很大的原因便是他的灵力尚不够深厚。待得叶小竹进阶之日，便是也是他那剑阵的大成之时！以昊阳决驱动，由炼神配合炼气而炼成的剑阵其威力能够达到什么境界没有人知道。

　　感受着那贤者之金给自己带来的莫大好处，叶小竹不由心中想到了那金灿灿的灯盏。在那灯盏的小油杯之中可是仍存有着大量的贤者之金，若是能够全部任由自己将其融合，自己的肉身修为岂不是平白再度提升一大截？更为重要的是，这圣祖精血还会改良肉身的资质，同时在日后的修炼之中带来不小的便利。不过叶小竹现在也只能是想想，这一个念头刚刚升起便被他放下。因为此物如此神圣珍贵，自己能得到这么多已是难得。若无其他意外，恐怕那圣祖精血都没有自己的份了。而且那存放圣祖精血之处正是那十二长老平时所居之处，就算是叶小竹想要窃出也不是那么容易的。至于那些长老所说的，留在圣祖部落之中，日后取代长老之位一类的话叶小竹却只是左耳听右耳冒，他哪里有可能真正留在此地，一旦得到了寒蛟心，便是他离开之时。不过既然现在知道此地此等宝物，待得日后修为足够了，再回来取倒是有几分可能……

　　对方一开始便不仁，所以叶小竹现在心存不义倒也不觉得有何不妥。

　　……

　　在叶小竹融合了圣祖精血的第二日，圣祖部落之中便已经将此事传了开去。族中平白多出了一名天赋不错的年轻肉窍期修士，自然是整个圣祖部落的大事。圣祖部落民风豪爽，崇尚力量，叶小竹现在既然已经被收入到了圣祖部落，那么绝大多数的人不管修为高低，都会从心底接受叶小竹这个外来之人。尤其在叶小竹刚到圣祖部落之时就击败了一名肉窍期修士，早就算是威名在外。这一下其名声也就更广，许多未曾见过他真面的人都盼望着什么时候与他见上一面，最好是能够打上一场！在圣祖部落之中这种挑战是时常见到的，不过这挑战却有着几种不同的情况。比如像许多低阶修士跨阶挑战高阶修士，便多是出于请教的原因，希望能够得到高阶修士的指点。而因为这圣祖部落之中人与人关系极为融洽，哪怕是高阶与低阶修士常常也以兄弟相称，所以多数有人请教，便都会答应的。部落之所以称为部落，就与其他那些门派有着许多差异，其中最为主要的就是在这部落之中人与人的关系维系除了利益以外，更为主要的便是亲情。因为这圣祖部落本就可以看做是一个大家族，其中随便拉出来两个人来都说不准就是三代以内的亲戚。当然，林子大了什么鸟都有，其中多少也难以避免会有叶小竹一开始到这里就教训了的仓真阕那种不太和谐的人。

　　果然在第二日还不到时，长老会便正是宣布了肉窍期的叶小竹正式加入了圣祖部落。族中新增肉窍期修士的传统便是要大庆三日，这一次自然也不会避免。而且这一次的大庆，比以往的每一次的规模都要更加庞大，气氛也都要更加热烈，因为这一次大庆之后，便要再度开启圣祖蛟龙洞！

　　关于那圣祖蛟龙洞在圣祖部落的年轻一辈之中甚至都只是知其名，并不知其中太多细节。毕竟这蛟龙洞已然太多年没有开启过了。唯有那些老一辈的修士们还对这圣祖蛟龙洞的意义知之甚详。这个消息一传开的同时，整个部落之中的有为之人便尽皆兴奋起来，尤其是那些肉窍期的修士们便都变得更为兴奋。因为达到了他们这个层次的修士都知道，开启圣祖蛟龙洞便是意味着他们之中将会有人有机会去尝试融合圣灵，一旦融合成功，便会尽数得到圣祖的传承，成为圣祖部落的信任族长！圣祖部落无数年来都只有长老会而无族长，便是因为一直数千年都没有一个人能够成功融合那圣灵。而这一次，也是近千年来的唯一一次开启圣祖蛟龙洞。

　　一听到了这个消息，几乎全族之人都在或是摩拳擦掌，或是聚在一起猜测此次谁谁谁的希望最大之类。

　　原本叶小竹就打算在第二日就去询问刑长老关于开启圣祖蛟龙洞之事的，却不想在第二日就听到了这个消息。至于那融合圣灵之事叶小竹倒是没怎么太多去奢望，毕竟他们圣祖部落这么多年都没人能够融合成功，他一个外族之人恐怕更没希望，所以就算想，基本也是一个完全不切实际的想法。与其奢望这个，不如花费些精力考虑那猎杀寒蛟之事。

　　圣祖蛟龙洞虽然开启，但是能够允许进入的人数确实有着限制的，毕竟不是任谁都有资格去尝试融合圣灵的。这一次，长老会便决定除了长老会的六名相对年轻的长老外，再选出二十名肉窍期的炼体修士一同前往。这六名长老在上一次圣祖蛟龙洞开启之时都是尝试过融合圣灵的，不过却都没有成功。这一次他们一同前去，负责的便是这些肉窍期修士的安全。毕竟现在又经过了千来年，现在圣祖蛟龙洞之中的妖兽到底修炼到了什么境界没人知道。而那二十名肉窍期修士之中，除了叶小竹以外，其余的十九人就要在这三天的大庆之中角逐出来。

　　这一次开启圣祖蛟龙洞，很大的一个原因便是叶小竹的出现，所以知道内情的长老们也都觉得他根本不用再去费力去与其他的修士角逐了。而叶小竹心中也是只关心猎杀寒蛟一事，并未去想要去争夺那圣灵，而且这猎杀寒蛟之事乃是他在加入圣祖部落之前刑长老就允诺过的事情，所以心中也没觉得这样的安排有何不妥。所以一连三日都坐在高台之上看着台下圣祖部落的高手们劲风呼啸，拳拳到肉比斗。以往看惯了炼气修士之间的比斗，如今这种朴实无华、粗狂得让人震撼的炼体修士间的战斗倒当真是让人眼前一亮。

　　叶小竹一人坐在台上看得安心，时不时还会思索哪些劲力的使用自己可以借鉴，却是不知下方的那些修士之中有多少人都因为他这个莫名其妙出来的肉窍期平白占据了一个名额而心存不满。在圣祖部落的肉窍期修士之中光是肉窍后期的就有十来名，而那肉窍中期的足足有接近三十人。所以许多就算是修为达到了肉窍中期的，也依然无法获得进入圣祖蛟龙洞的资格。可是叶小竹不过一个刚刚进阶到肉窍中期的修士，却不用经过比斗就占据了一个名额，自然会有许多人不服。

　　果然，就在第三日的比斗结束后叶小竹眼看就要回到住处之时，麻烦找了上来。

　　在这圣祖部落之中，除了长老外，其余的修士想要御空飞行都是驾着飞鸟。所以叶小竹这个驾着剑光的一下便可以分辨出来。此时天色已黑，白日角逐进入圣祖部落名额的比斗刚刚结束，剩下便是彻夜的狂欢。既然比斗已经结束，叶小竹便打算回到住处修炼，养足精神。却不想刚飞出没多远，便发现被人跟了上来。

　　不用回头，叶小竹便在神识之中认出了来人。只见那带头之人正是刚刚在最后一场比斗之中落败的修士，而在他身侧的竟是一名肉窍后期的修士。其余在其身后还有四人，皆是在比斗之中失利，而未获得进入圣祖蛟龙洞资格的修士。再看那些人的面容各个都是愤愤不平的神色，比斗刚一结束就找了上来，不难让人联想到这些人是对叶小竹这个“免试”就获得了名额之人不服了。而那名肉窍后期的修士，显然就是来为他们撑腰出头的。

　　眼见几人气势冲冲的追了上来，叶小竹索性停了下来，好整以暇的站在剑光之上等着后面的那几人。待得几人近了，才高声说道：“几位如此着急，莫非是找叶某有事？”

　　只见那带头的肉窍中期修士冷哼一声，说道：“哼，你倒是有几分胆色！见到我们几人，不但不跑，还敢停下来等待。我们圣祖部落中人不会拐弯抹角，今天我就直说了。我们找你不是为别的，就是要你放弃掉进入圣祖部落的名额！”

　　叶小竹轻笑一声，说道：“这位兄弟说笑了，此事绝不可能！莫非你们连长老的决议也想违逆？”叶小竹现在还要指望靠圣祖部落的修士力量来获得寒蛟心，虽然他并不忌惮眼前几人，但是若是能不惹麻烦还是不惹的好。

　　“长老会的决议我们自然不会违逆，不过若是你自己提出退出就谈不上什么违逆了！我们已经打探清楚，你来我圣祖部落所为的不过是寒蛟心。我答应你，只要你让出这个名额，等我从圣祖蛟龙洞出来之时，自然会把寒蛟心好好的送到你手上！如此一来你不费一丝力气就可以得到想要之物，岂不更好？”


第一八九章 有人挑衅

　　“呵呵，在下可从没有这等坐享其成的习惯。这圣祖蛟龙洞也是一定要亲自走一趟的，几位便不要再多费无用口舌。在下还要回去修炼，几位请回吧！”

　　叶小竹说完便不管那几人，转身便要御剑离去。

　　就在叶小竹刚刚转身之际，突听得在其身后一声暴喝响起。随之叶小竹便感受到伸后有一股劲风好似镰刀一般批斩而来。

　　原来是那人见叶小竹要走，心中一急便直接一拳轰了出来。只是他这一拳并不是直接打来，而只是一拳轰出一道银白色的弧形拳风，好似镰刀一般旋转着朝着叶小竹劈了过来。只见叶小竹也没有其他动作，只是神念一转，飞剑便嗡鸣一声自行出鞘，划出一道赤练，在将那拳风击溃的同时，一道赤红剑光也劈斩而出，直击向攻击叶小竹那人。

　　几人如此气势汹汹的追来，摆明了要人多欺负人少，叶小竹本就是心中有所不快。刚一转身要走便招呼也不打的示威一般的直接一道拳风轰来，如此肆无忌惮，更让人心中抗拒。所以叶小竹这一道剑光看似随意斩出，但是其中所蕴含的灵力却是极为淳厚。刹那之间，便“轰”的一声轰在了那人身上。因为几人距离并不远，而那人也未曾想到叶小竹除了防御之外还敢于还击，所以根本未去想防御之事，一下便被打了个措手不及。不过好在这人已经是肉窍中期的修士，肉身强悍，叶小竹这一击蕴含着七八成灵力的一道剑光不过是在他举起低档的小臂上打出一道粗粗的血痕而已，并未真正伤得到他。

　　叶小竹一击即中，人也停了下来，回头冷冷的望着几人。

　　就见得那被击中被轰中之人倒也刚强，这一击虽然被他挡住并未受伤，但是其肉身的疼痛却绝不是虚的。那人却是连个大气也未喘，手臂放下，一双眼就好似是要把叶小竹吃了一般的瞪向叶小竹，咬着牙狠狠说道：“敬酒不吃吃罚酒！也不知那些长老怎么让你一个炼气修士给蒙骗到，白白浪费一个名额给了你！那些长老老糊涂了，我们可是不糊涂！再问你一句，你到底放弃不放弃！若是你再敢说个‘不’字，就休怪我们手上没分寸，一不小心伤的你爬不起来。我倒看你明天还怎么去！”

　　那人的话音未落，这六人便一下散开，将叶小竹围在了当中，同时各个身上都罡风流转，一股彪悍气息瞬间散发出来，将叶小竹笼罩于其中。俨然一副马上就要厮杀的模样。而其中气势最强的，莫过于那肉窍后期的炼体修士。

　　叶小竹平生最恨别人威胁，何况此时几人是摆明了就要涨势欺人。身上灵光一涨，目光阴冷的望向前方那说话之人，口中鄙夷的说道：“在下已然给足了你们面子！连光明正大获得进入圣祖蛟龙洞的资格都不能的人，到底是凭借哪里来的自信敢说可以把寒蛟心拿得回来？如此大言不惭不说，还胆敢半路来追截在下！若是早早退去，叶某便当做此事未曾发生过。不然就休怪叶某不客气！”

　　叶小竹的话说完，那些人非但不曾有退却的意思，反而各个面带怒容，恨不得现在就要扑将上来将叶小竹撕成粉碎。因为这里除了那名肉窍后期修士以外，其余几人却都是在比斗之中落败之人。叶小竹一句话恰恰切中他们心中痛处，顿时对叶小竹的恨从心来，暴怒起来！

　　果然，那人被叶小竹一番叱责，面色顿时黑了下来。大喝一声：“还等什么？！上！”话未说完，便当先朝着叶小竹冲了上去。

　　顿时，这六人当中除了那一直未曾开口说话的肉窍后期修士只是面带怒容未曾动弹外，其余五人尽皆扑了上去。这些圣祖部落族人各个人高马大，各个都有两米多高，其中相对矮小的也比叶小竹要高上一头，高的叶小竹甚至还不到其肩膀。如此五人同时向叶小竹围攻而去，当真好像群熊扑羊一般。

　　虽然这些人凶悍更胜于熊，可是叶小竹却也不是那待宰的羊羔。五人同时围了上来，叶小竹自然也不会坐以待毙，剑光飞射，顿时化作一条赤练围着叶小竹旋转一周，体叶小竹挡住了身后及身侧的几人。这一剑乃是飞剑全力施为，那些炼体修士也都感受到了其中威势，不敢正对其锋芒，只得一时暂缓攻击，低档叶小竹的飞剑。

　　而叶小竹自己却也是双臂一振，紫色的先天龙火便被其祭出，脚下剑光一盛，人影便化作一道闪电直朝着前方的那名一直与其说话的修士攻去。

　　“轰轰轰……”

　　叶小竹虽然身形不如对方高大，但是其拳脚的威势却不必对方弱上一分。一瞬间两人便对轰了无数击。现今叶小竹炼体也已是第五层，正是相当于肉窍中期修为，加之乃是修炼的昊阳诀，其肉本就比对方强悍许多。现在就算是没有先天龙火，这一阵连续的对攻就足以把对方轰得拳脚剧痛。两人虽然表面看去是在对轰，但是眼里稍好之人便可以看出除了那最初的两下以外，其余得便都是叶小竹在主动攻击，而那炼体修士只是一味的在抵挡罢了。

　　叶小竹在圣祖部落之中一直表现出的都是炼气和炼体双修，因此此时叶小竹的炼神功法是不能使用的。因此在连轰数拳对方眼看就无力招架之时，叶小竹的右手猛然间凝聚了大量的先天龙火，化拳为爪，只朝对方的面颊抓去！这一爪之上不仅罡风阵阵，气势威猛。其上更是凝聚着无上猎猎作响的紫焰先天龙火。

　　那修士之前在每每低档一下之后便会被叶小竹震得周身劲气一颤。现在他的双臂抵挡了叶小竹数拳，此时已然被轰得一阵阵麻木起来。尤其原本是他先动手，但是却不想叶小竹的速度如此之快，一晃便已然来到身前。拳拳快似闪电，转眼间如同狂风暴雨般的攻击就轰了下来。不过此时这人还未及多想，就在刚刚发现叶小竹的攻势突然一缓之际，猛然发现一只燃烧着紫焰的手爪朝着自己的面颊抓来。刚刚已经接下了叶小竹的数计重击，其力道如何心中自然有数，自然知道这一爪若是拍实，自己将会是什么后果。可是待得他刚要举臂低档之时，才发现手臂竟然不听使唤。正是这一耽误，他再想躲闪也已来不及。危急之时，只得一声哀嚎，便下意识的闭上了双眼。

　　叶小竹这一爪出招速度更快，那些人只见得叶小竹一爪抓出，随后那修士便在一声哀嚎之后摔落回大鸟背上。再看叶小竹，他那右手的指尖正沾染了不少鲜血，刺啦一声便被那紫色火焰燃尽。

　　其余几人见得不过刹那之间那人便被叶小竹击溃，当下便被惊呆，一时间不敢再有所动作，只是静静看着跌落大鸟之人。而那人在那大鸟背上募然奇怪怎么自己受了这一击竟只是头脑一晕后还有知觉，就在这时突然发觉脸颊在被叶小竹一爪击中之后一阵火烧般的剧痛，不过那一阵刺痛却只是一闪便消失无踪。在发觉自己再无其他异状之后，才翻身跃起。虽然依旧怒目毫不忌惮的直视叶小竹，但是却不再敢肆意动手，因为叶小竹所展示出来的实力，已经不是他所能及的。

　　叶小竹也手上一招，飞剑便化做一道流光飞回到了手中。此时叶小竹立于那浩瀚剑光之上，左手是仍未散去的熊熊紫焰，而右手中的飞剑依旧在不断吞吐着锐利而威猛的赤红剑芒。

　　其余几人此时也已然停手，纷纷看向那缓缓从大鸟背脊之上缓缓站起的同伴。刚刚叶小竹那一击的威势所有人都看在眼里，此时那人仍能站起，只有一个可能，便是叶小竹已然有所留手！可是待得那人站起身，一抬头之际，才发现在他那被叶小竹抓中的面颊之上，正有四道好似是被火烫过的伤疤。

　　叶小竹见那人已然站起身，便口中冷冷说道：“此次仅是一点教训。现在不知可否放在下走了？”

　　实力摆在那里，对方没有重伤自己已经是留了情面，那人也未再度去争口舌之利，只是眼带怒意的直望叶小竹。明日叶小竹就要去那圣祖蛟龙洞，此时的确是心中不想惹事。所以说完，转身便走。

　　树欲静而风不止！就在叶小竹刚刚飞到哪肉窍后期修士的身侧之时，突然感受到那人身形一晃，便轰出一股狂暴劲气直奔叶小竹肋下。叶小竹身形一转，略微退让，同时一拳对其轰出，直中那一拳轰来的劲气。

　　“轰！”

　　一股狂暴的劲力在叶小竹的拳头之上爆裂开来。原来那人轰出来的却不是什么寻常的劲气，而是那一股带有暴力能力的罡气。这正是圣祖部落的炼体修士所习练的炼体术法之中的特殊能力。叶小竹虽然也有炼体，但是却从未学过什么相应的术法，只是修炼有功法而已。因此他一直以来所使用肉身的威能都是最简单直接的用法，或是配合着飞剑。虽然现在他炼体、炼神、炼气同修，但毕竟作为一个人族修士，仍是偏向于炼气，在比斗之中都仍是会议炼气为主，也就是他所主修的剑术。其他的炼体或是炼神都只是辅助作用而已。

　　那人身为肉窍后期修士，其肉身的威能自然不小，就算比叶小竹差，却也不会相差许多。但是其在炼体的术法应用上的玄妙却比叶小竹不知强上了多少倍。所以这一击下来，反倒是叶小竹这个在同阶境界修士之中少有的一次处于劣势。那在他拳头之上突然爆裂开来的罡劲，直将他推送得连退几步才止住身形。

　　至此，叶小竹便知今天想要息事宁人是不可能了。果然，一击之后，就见得那肉窍后期的修士怒喝道：“不过刚刚来到我圣祖部落的一个炼体修士也敢如此狂妄！若是如此下去，岂不是我圣祖部落的炼体修士都要被你看扁，踩在脚底下？！”


第一九零章 初展威风

　　叶小竹却是冷笑一声，不屑道：“在下初来乍到，从未想过把谁踩在脚下。不过却也绝不容许尔等跳梁小丑在叶某面前逞威，尤其是一而再，再而三！！”

　　话音一落，叶小竹也不待那人如何回话，便陡然间灵光大涨，顿时使得其好似是在身体周围燃起了赤红烈火一般。那火焰一般的灵光在这黑夜之中看得尤为明显。脚下剑光随之暴涨，叶小竹便已经挥起剑芒足足有三丈多长的飞剑，当先朝着那肉窍后期的修士斩了过去。此时形势已经很明显，叶小竹要想离开，唯有再将这肉窍后期修士击败才行。所以也就没有再继续废口舌的必要。

　　炼体修士的反应本就比炼气修士更为敏锐，何况是肉窍后期的修士。所以叶小竹这一剑突然斩来，他已经有所准备。也不知此时他是从何处变出两只古朴拳套，将其本就如同铁锤一般的铁拳包覆起来。炼体修士虽然肉身强悍，但是也不会傻到真的就以肉身去与利刃对撞的。所以也都会使用一些武器之类，只是在寻常并不涉及生死相斗的比斗之中并不会使用罢了。

　　叶小竹可不会管他们在寻常比斗之中使不使用武器的习俗，他并未修习什么炼体术法，若是仍以肉身相抗，自然就要吃上不少亏。他本就是主修飞剑，此时遇到强敌自然是以剑相迎！

　　那人见叶小竹一击处于弱势便使出飞剑，眼中不免对其暗含蔑视之色。一拳带出一道白雾一般的罡气，便直轰向叶小竹斩来的飞剑。刚才那一击他大概已经知道了叶小竹的肉身威能，叶小竹的炼体修为之浑厚倒是有几分让他惊讶，似乎已经在他自己之上，但是那一击也看得出叶小竹在炼体之术上并未太过深入修习什么术法。所以心中更是暗道外界的炼体修士也不过如此，空有一身天赋修得如此扎实的肉身，却无法将其施展出来。炼气修士他曾经也遇到过，金丹期修士的飞剑他一拳足可以应付过去，所以心中也并未有所忌惮。就在右拳轰出迎击之时，左拳已然准备好后手攻击！

　　叶小竹虽然没有修习过炼体术法，但是却并不怎么影响他肉身威能的发挥。因为此时他便是将自己的全部肉身威能融合到了飞剑之上，那飞剑便不仅仅具有了寻常金丹期炼气修士的威能，还拥有着叶小竹全部的肉身威能。如此一击，遇上同阶的炼体修士叶小竹必然比其所持武器更加锐利，毕竟有着灵力充斥的飞剑其锋芒远不是寻常之物所能匹敌的。果然，那人的拳头刚刚轰来，在其拳套的外围便自动凝出一成保护层，与叶小竹飞剑所散发出的剑芒相对持。可是那透明的保护层却只是略微阻碍了一下，便一下被叶小竹的飞剑所斩破。而后那飞剑便直接斩下，直击中那修士的拳套。

　　那肉窍后期的修士见此大惊，不过他毕竟是炼体修士。若是炼气修士遇此已然反应不过来，但是炼体修士的反应却是快上许多。当下右拳微退，以减缓被叶小竹的飞剑斩中。而左拳轰出，直奔叶小竹飞剑的剑身。若是这一拳击中，便可直接破解此时的危机。

　　不过这人毕竟还是小看叶小竹，若是他只是炼气或是炼体修士恐怕这一击便会让其得手，但是现在他两种法门同修，不论是速度还是力度都较其他人更强。当下他也不再去斩那修士的右拳，而是剑身一转，便直接斩向了那修士正砸来的左拳。

　　经过刚才那一下，这修士已经知道还与他对轰不会有好处。但是那修士拳头已经轰出，距离也极近，已然躲闪不开，只能硬生生的对轰上去。心道只要轰出这一下，随后便直接收回拳头便是。

　　其如何想，中途叶小竹自然早已算到。就在对方还未轰中，更不可能退开之时，其飞剑之上突然剑芒再度飞涨，那剑芒瞬间便将其左拳吞噬。而其飞剑的速度也变得更快一分，当真是迅雷不及掩耳之势直接斩中那修士的拳头！如此一来，那人就算是想躲，也已经无处可躲。

　　一声爆裂声之后，便见的那修士远远的退了开去，其左拳之上的拳套已然被斩出一个大口子，而起被覆在拳套之中的手指之上也尽皆被锐利而爆裂的剑芒轰得一片血肉模糊。如此还是叶小竹有所留手，不然这人的左手就要不保！

　　那修士这一击受挫之后便退了开去，没有了再度进攻的意思。因为只是这一出手，对方就已经展现了完胜自己的能力，再拼下去也是自讨苦吃。所以便也没有了再度上去拼杀的意思。

　　寻常情况的对比斗之时见到对手如此示弱的表现，都是会停止攻击的。但是叶小竹却丝毫没有停手的意思，虽然那人已经没有再继续拼杀的意思，但是叶小竹却仍是周身灵光大耀，脚下一挪，便如一道闪光一般直奔那人扑去。

　　叶小竹原本想要息事宁人，但是这些人仍是不依不饶。若是此时叶小竹处于弱势，恐怕那些人定然不会心慈手软在叶小竹示弱之后就此罢手，定然会真的将叶小竹击伤，使其不能参与那圣祖蛟龙洞之行。所以，就算是对方已经示弱，叶小竹也不会轻易放手。此时，叶小竹便要让他们尝尝被重伤而无法参与那苦苦争来的进入圣祖蛟龙洞的名额。

　　只见得叶小竹左手之上紫焰涛涛，一拳便正朝那人右键击去。那人万万没想到叶小竹一开始那般随和，一副不敢惹事的模样，现在却会如此做，所以刚刚已然散去了周身的罡气，现在叶小竹突然袭到，已然躲闪不及。只能匆忙之中凝聚出一丝罡气护住眼看就要被击中的右肩之上。同时那未受伤的右拳朝着叶小竹的拳头击去。

　　叶小竹之前与他那一击的确处于劣势，但是这一次却是不同，在他的拳头周围的先天龙火却不是看的，一触到对方拳头外侧的罡劲，那罡劲还未爆裂之际，先天龙火已然燃了过去，电光火石之间便将那罡劲彻底烧尽，使其连个闷声也未发出。一旦没有了那罡劲，叶小竹拳头之上的威能便比对方大上了许多，果然轰的一声，便将其拳头击退开去。依旧按照叶小竹最初的目标，直奔对方的肩膀击去。

　　在一声爆裂之声后，那人便被叶小竹一拳击飞出去。虽然这一击威势不小，但是叶小竹却并未真正重伤那人。而是十分有分寸的只是将那人右肩的骨头击碎了两块。以肉窍期的修为，就算骨头碎成粉末也可在数日内再生的。如此只是碎了两块骨头，也并不是什么大伤，不过是会有那么两三日因此不能全力发挥大半实力罢了。但是明日便是那圣祖蛟龙洞的出发之日，圣祖部落怎么会允许一个伤员参与其中。所以就是这一点轻伤，便足以让其丧失掉这一次机会了！

　　那人一站稳了身姿，发现身上的伤，便转头怒目圆瞪，直视叶小竹，恨不得将其生吞活剥一般。

　　叶小竹见此却也丝毫不畏惧，反而是将周身已然暗淡了几分的灵光再度突然暴起。那人见此还以为叶小竹又要继续攻击，当下一声暴喝，而后一边急速后退，一边凝聚出了最大程度的罡劲。可是一抬头，却发现叶小竹仍是站在原地嘴角带着一丝若有若无的笑意望着他。至此，才知道叶小竹刚刚只不过是吓一下他而已。那人一想到自己刚刚杯弓蛇影一般，不免心中苦闷，再没有脸面，也不敢再去瞪向叶小竹。叶小竹还未动，他便不顾其余几人，自己一言不留便灰溜溜的转身驾鸟离去。

　　那肉窍后期的修士都被叶小竹击败，其余几人也不再抱有什么希望。见到那肉窍后期的修士都已离开，这几人也尽皆片刻不留尽皆急速架鸟离去。来时何其气势汹汹，走时却也是如此灰溜溜。

　　因为这几人叶小竹已然耽误了不少时间，见人已然离开，叶小竹便也不再停留，直奔住处飞去。不过刚飞出一点，便会心一笑。因为他发现，从他们的打斗开始就笼罩过来的那一股气息在几人散去后也随之退了下去。在见过了两次那大长老之后，炼神修为不低的叶小竹已经确认了那股气息正是那大长老所散发出来的。正是因为那大长老应该从头至尾都看到了整个过程，应该也知道是这几人自己找上门来，而叶小竹最后伤到了那人之时其气息也未有一点变化，想必也不会去怪罪叶小竹。那大长老的为人叶小竹已经多少有几分了解，关于那大长老的事情之前邵沢已经给其讲了许多。正是因为如此，叶小竹才敢去伤那人。相对于其余的长老，那大长老倒是公正了许多。平时也极少独断决行，在族中不管是修为还是名望都是最高。

　　经过此事之后便是一夜无话，叶小竹只待第二日一早便与圣祖部落的众人一同前去那圣祖蛟龙洞了。

　　叶小竹在来到圣祖部落之后虽然也经历了一些波折，但是总算一切都顺利度过。而且自己也获得了不少好处，现在唯一遗憾的便是他的剑阵尚未大成，若是再晚上十天半个月，说不准他那晦明幻虚剑阵也就大成了。现在他的剑阵也能勉强使出，但是在威力之上却是差了许多，而且这还未完全大成的剑阵在灵力消耗上也要比大成之后多上许多。此一行虽然有圣祖部落的人同行，但是叶小竹知道那些人的目标只是那他至今不知到底是何物的圣灵，而并非是要去猎杀里面的妖兽。听他们所言那圣祖蛟龙洞应该已经开启过数次，那寒蛟能存活至今，便可见前几次圣祖部落中的人都是没有去猎杀它的，这一次说不准那寒蛟不主动招惹他们，他们应该也不会出手去惹麻烦的。所以这猎杀寒蛟一事说不准还只是叶小竹一个人的事情，他自己现在也没有什么自信一定能够击败那寒蛟！


第一九一章 圣祖蛟洞

　　不过就算到时他们当真见了寒蛟绕着走，而叶小竹又没有击杀寒蛟的能力的话，那么叶小竹也只能再想办法了。实在不行，为了那寒蛟心，叶小竹也只能再不道义一次，大不了到时把那寒蛟激怒，将其引到圣祖部落这一队人之中就是了。他们不主动去猎杀，但是这寒蛟若是主动杀了过来，他们总不会四散逃开吧。如此多人，可不是说逃就能都逃得开的。

　　……

　　第二日一早，叶小竹便已经与圣祖部落的众人集合起来，准备前往那圣祖蛟龙洞。那圣祖蛟龙洞之中封藏着圣祖的圣灵，所以一直以来也都是一处圣祖部落之中的神圣之地。就如同禁地一般，平日是不允许人随意进入。只有在重要的日子才会前来祭拜。

　　刚一集合，叶小竹便发现昨日追截他的那名肉窍后期修士果然没有在人群之中，而替换上来的则是一名肉窍中期修士。他一来到，不免又引起众人的一阵侧目。看来昨日之事这里的人已然都知晓了。虽然在那三日大庆之时就已经有长老说过以后叶小竹就是圣祖部落的一员，要将其当做兄弟一般对待，但是这种根深蒂固的家族式势力之中就算是叶小竹想要融入也是不容易的。何况他本就没有特别的想要融入进去，就更难被接受了。

　　待得所有人都已经到齐，那长老会的十二名长老也都在大长老的带领之下来到，这些人才出发前去那圣祖蛟龙洞。虽然这长老会之中只有六名长老会与众人一同进入圣祖蛟龙洞，但是开启那洞口的封印却是需要十二名长老协力完成的。

　　这一行人的速度都不慢，尤其那十二名长老在飞行之时都是御气而行，速度一旦快了起来还会有轰隆隆的爆鸣声音，威势当真不小。叶小竹还是第一次见到炼体修士如此快速的飞行，一时之间也甚是好奇。不禁想到自己到了这些长老们的修为境界之后速度会提升到多少，又该如何将炼气和炼体融合的更好。

　　不多时，这一众人就已然来到了一处不算特别高大的冰山之前。寻常冰山都是参杂着许多的白雪，所以通体雪白。但是这座冰山却是完全由湛蓝的坚冰所组成，晶莹剔透宛若水晶一般。这冰山便是圣祖蛟龙洞的所在。

　　……

　　待得十二名长老以无上的威能破去了封印之后，在那坚冰之中就浮现出了一个高有数丈的宽大洞口。透过那洞口之中暗淡的光辉，便可以大概看得见其中完全是一个冰的世界。

　　封印一开，包括叶小竹在内的二十名肉窍期修士便在那六名长老的带领之下进入了洞中。一进入洞中，叶小竹便发现这周围的寒冰也似乎与外面的不同。因为在那透明的冰层下面，竟是一片青翠滴绿的世界。就好似是一个植被丛生的山林突然间被冰封了一般，在那圣祖蛟龙洞之中各处都是被冰封住的青草绿树，偶尔还有几簇野花。

　　除了那六名长老以外，其余的众人都是第一次见到此种景象。顿时各个忍不住好奇的四处观望。

　　这圣祖蛟龙洞共有六层，像是一个倒置的金字塔一般，每下一层其范围就小一些，而每一层又都好似是盘绕着无数圈的迷宫一般不断像地底延伸。几人刚一进入之时就已经感受到了周围一直有着实力不俗的妖兽窥探，但他们这一股势力进入，只要不算太笨的妖兽都不会自己来送死的。一众人都忙着赶路，在众人心中相对于这些妖兽，那位于最后一层的生灵才是拥有着最大的吸引力，所以只要没有不开眼的妖兽前来送死，他们也都没看见一半。

　　这里的所有人都在忙着赶路，唯独叶小竹一边在赶路的同时，一边偷偷以神识探查着周围的情况。别人不在乎这些妖兽，他可是不同，那寒蛟心才是他来此的最终目的。虽然在此之前叶小竹已然从圣祖部落中人得知寒蛟作为此处最为强大的妖兽，应该是在第六层的，但是毕竟这里千年都未有人来过，难保不会发生什么变化。

　　一连走过两层，都没有什么异常。众人所遇到的也都只是一些不算太强大的妖兽，一发现众人都纷纷自行退得很远。可是就在到达那第三层之后，叶小竹的神识之中突然发现了一个强大的威势。这威势并非是有意散发，而是那种实力强大的生物自身所散发出的独有气息。这一行人之中却不仅仅是叶小竹发现了这个异状，就是那些炼体的长老们也发现了此处似乎与前面两层有些不同。那些长老们虽然发现异状，但是他们凭借的只是一种炼体修士所能散发出的用于探查的气息罢了，到底是什么散发出这种威势他们若不是亲眼看到确是无法探查清楚的。可是叶小竹却是不同，他虽然修为没有这些长老高深，但是他的神识却是可以将整个第三层笼罩在其中的。若不是怕那些人生疑，现在他早就把神识普散开，看看到底是什么妖兽才有如此威势。

　　虽然发现了异状，但是只要不攻击这一行人，那些长老便也不会去官它的。所以叶小竹便也一直跟随在队尾，一边行进一边以自己在不被发现的情况下所能散发出的最大范围但是神识探查着周围情况。

　　就在第三层刚刚走了一半，大约处于中心区域之时，叶小竹的神识之中突然出现了一个庞然大物！那是一头巨大得让人震惊的妖兽。在叶小竹的神识之中，在一个极为空旷的空间之中，那妖兽正一动不动的盘踞在一块巨大的坚冰之上，其通体洁白，覆盖着水滴状的盾形鳞甲，甚至其每一片鳞甲都有一米多宽。就算叶小竹未曾亲眼见过寒蛟什么模样，在看到这个景象的时候也知道这便是那寒蛟！

　　一经确定，叶小竹便突然快走几步，来到那带头的刑长老身旁，说道：“刑长老，在下在这第三层发现了一股奇异的气息，与那寒蛟很相似，所以想去探查一下。”

　　虽然来此之前叶小竹也答应过作为进入此地的圣祖部落族人，也要去尝试融合那圣灵的。但是他也早就和他们说明白，自己来此还有个重要的目的，就是猎杀寒蛟，所以此时既然已经发现了寒蛟，他也就直接说出口了自己的意思。但是因碍于不能泄露自己炼神的修为，所以并不能直接说自己已经确定那就是寒蛟。

　　刑长老一听倒是有几分意外神色，笑呵呵的说道：“喔，不贵是炼气炼体双修。那股气息我也已经感受到，虽然也很强大，但是应该不会是寒蛟。寒蛟的气息我曾经感受过，远比这里所感受的那股气息强大狂猛上数倍。而且那寒蛟是这里最强大的妖兽，不可能跑到第三层来，一定是驻扎在第六层的。我们还是先赶路，到了第六层先融合了圣灵再去寻那寒蛟不是更好！”

　　叶小竹仍是坚定说道：“在下还是想去看一下，刑长老与诸位先行，小竹去探查一下便会追赶上来的。”

　　“那好吧！既然你坚持要去，便快去快回。”刑长老见叶小竹坚持，思筹片刻后才勉强同意。而后又说道：“能有这般气势，就算不是寒蛟，也应该是不弱的妖兽，你切记小心谨慎，去看看便是某要轻举妄动！”

　　“是！谢刑长老关心！”

　　叶小竹谢了一句，便在众人诧异而带着几分笑意的眼神之中脱离了队伍。看着那些人的眼神，叶小竹自然明白其中意义。此次来的肉窍期修士足足有二十人，这二十人中除了叶小竹都只有一个目的——尝试融合圣灵。可是圣灵只有一个，现在叶小竹自行先脱离了队伍，竞争对手自然少了一个。

　　叶小竹生性多疑，所以他并不知那长老会其实是心底真正希望他能够融合那圣灵，就算那长老会在他面前都说过他将是此次融合圣灵的最有机会人选，圣祖部落很可能寄托在他身上之类的话，他心底却依旧只是把那些话当做是一种对他的敷衍罢了。心底可从来没相信过圣祖部落真会把那圣祖传下的至宝之物圣灵给他这个刚来此地没有多久的外族之人。而且他也未曾幻想过一个连圣祖部落中人都数千年来未能融合的圣灵，他一个二十来岁的毛头小子就能将其融合。毕竟这个世界是现实的，不可能什么好事都让他赶上。所以不管那些人如何看他，他心中也会去在意。此次只要得到了那寒蛟心，那圣灵他便也只是去试试即可了。一旦出到了外面，便找几个机会离开这圣祖部落。

　　一脱离了队伍，叶小竹便祭出了天罡护盾和护体灵光。在队伍之中有实力强悍的长老们守护着，安全基本没有什么顾虑。但是现在他自己独自出来，却不得不小心谨慎一些了。难保不会有什么妖兽拥有躲避他神识探查的能力。

　　在这个全部有冰晶组成的好似是幻境一般的世界之中，叶小竹七拐八拐的一直朝着一个方向奔去。随着距离的拉近，那股强大的气势也越发明显起来。转过一个拐角，一道明亮的光辉便照射在了叶小竹的前方。而后再绕过一个拐角，叶小竹的面前豁然开朗起来。只见得前方是一个极为宽广的大厅一样的空间，而在那中央位置，正有一块巨大的坚冰，而在那坚冰之上正盘踞着一条巨大的洁白蛟龙。因为它事盘着的，所以也看不出有多长。虽然之前在神识之中就已经大概知道了它的大小，但是此时亲眼见到，仍是极为震撼。叶小竹以前也见过一些大型的妖兽，但是其大小顶多也不过是一座小楼之类的大小，哪里见过如此夸张的。这寒蛟光是粗大就有几十丈了。虽然这大厅不小，但是那寒蛟的身形更大，把这大厅足足占据了七成空间。见此叶小竹不禁怀疑这寒蛟如此的身形，在此到底要如何才能行动。岂不是一动，此地就要被他引得塌陷下去？


第一九二章 圣灵失窃

　　叶小竹一出现在大厅之中，便发现此地都覆盖在一层皎洁得好似月光一般纯净的光辉之中。而这光辉正是从那寒蛟身上散发出来。这倒是大大让叶小竹感到意外，谁能想到一个妖兽居然也能散发出如此圣洁的光辉。若不是早知道这只是一头蛟，恐怕还真要把他当成是龙了。

　　叶小竹此时距离那寒蛟的距离不过几十米，那寒蛟应该早就已经发现了叶小竹，但是叶小竹却发现它竟然一直没有丝毫的变化。就是叶小竹已经靠近到了如此距离，它也依旧如同睡着一般盘踞在那一大块寒冰之上一动不动。

　　正当叶小竹疑惑之际，突然一个轻柔而富有磁性，好似是丝竹琴瑟一般女性声音传到了他的脑海之中：“你是来找我的么？人族！”

　　突然听到这个声音，叶小竹顿时心中一惊。因为原本就已经做好了随时把修为提升到极致的准备，一刹那之见他的灵力便提升到了最高程度，身前两道身影一晃，正是傀儡丝和石被叶小竹召唤了出来。同时之间飞剑呼啸一声化作一道赤红长龙围绕着周身不断飞转，而神识之中的三柄暗影飞剑也已然凝聚出身形。在叶小竹的双臂之上先天龙火也在呼呼的燃烧。早在神识之中时叶小竹就未曾看出这寒蛟到底达到了什么境界，现在他孤身来此，自然是早就准备好了全力以赴。

　　“哈哈…哈哈……咳咳！”叶小竹如此兴师动众，那寒蛟却仍是没有什么动静，反而引得一连串的大笑，直到笑到了后来引起了几声咳嗽才停了下来，那声音又开口问道：“你不是圣祖部落之人？”

　　“你是寒蛟？”

　　看那寒蛟好似没有伤害自己的意思，叶小竹也尝试着问道，不过他却未曾减弱丝毫的准备。毕竟不管那寒蛟到底出于什么心思在与他攀谈，也不管他现在是否有害叶小竹之心，等到发现叶小竹是来取她的心脏之时，恐怕都会暴怒与叶小竹拼个你死我活了吧。

　　“不错，是我！”说着，那寒蛟的身子还一连转动起来，一颗巨大的蛟龙头便从另一侧探了出来，高高在上的俯视着叶小竹，好似在证明就是她在说话一般。而后又道：“你还未回答我的话！”

　　叶小竹抬头一看倒又是一惊，因为那蛟龙头顶的角竟然只剩下了一根，另一根却不知哪里去了，在其头顶留下了一个深深的伤疤。而就是剩下的那一根也是损坏得只剩下半根而已。心中便猜测难怪这寒蛟说话如此和蔼，好似就像是慈祥的老人一般，莫非是受了什么重伤，根本无力伤害自己。便也在脑中以神识回道：“我原本不是圣祖部落的族人，不过现在勉强也可算作是半个圣祖部落族人了。”

　　若是这寒蛟一来就凶猛异常，与叶小竹厮杀成一片还好。现在她倒是好似老友一般攀谈起来。加之见其现在受伤模样，叶小竹倒有些心中那一点小善良或是妇人之仁便又在不知不觉之中涌了上来，以至于心中竟有些不忍去伤她。也只得顺着她的话说下去。

　　“咯咯……人族说话就是如此拐弯抹角，你怎么说是又不是了呢？”那寒蛟好似是许久未曾与人聊过天一般，听得叶小竹的话不由得好似少女一般的咯咯笑了起来，又继续问道。她的声音极为特别，不仅是极为悦耳的温和女声，而且还带着一种琴瑟之声在空谷里回响的那种袅袅回音，使得其更有了一分特别的魔力。而后又开口说道：“圣祖部落中人不可能修炼炼体意外的功法，你现在倒是学的挺全，炼神、炼体、炼气一个没差。不过你身上倒是似乎也有着圣祖部落中人的血脉……果然有几分奇特。”

　　“我的确不是圣祖部落中人，在后来融合了那所谓的圣祖精血后便在名义上加入了圣祖部落。所以才会如此说。”那寒蛟虽然未曾动手，但是一个妖兽的灵智能够达如此与人没有什么差别的攀谈，其修为自然高深的不得了，就算她不动，叶小竹的确也能轻举妄动。叶小竹说完，便又问道：“似乎你对圣祖部落中的人十分熟悉？”

　　“我自然最熟悉不过了！”那寒蛟略带几分得意的说道，好似这是十分荣耀的事情一般，而后又道：“你们口中那个所谓的圣祖可是在我灵智还未开启便与他呆在一起了，若是你们与他在一起呆上那么久也能够轻易辨别出他身上所独有的那股气息。只可惜，在他已经死去数年，我才能够口吐人言……恩，在你的身上就有着一丝与他一模一样的气息，只是太过弱小了。”

　　“你不是被圣祖捉来守护圣灵的么？”

　　叶小竹听得这寒蛟之言，似乎并非是被圣祖捉来，反而似乎是他的好友一般。便疑惑问道。

　　“捉来？呵呵，那不过是外界人族的理解罢了。在这里，不仅仅是我，就是其他的许许多多妖族都是自愿来此，守护他的圣灵的。不然，你以为你们这些人族一次次的来此，会毫无损伤的来去自由么。天问天生便有一种特殊的能力，可以与天地之间的任何一种生灵交流，不论那生灵是否已经开启了灵智。所以他的一生之中不知结交了多少妖族，我们便都是感于与他一生作为，才来此为他守护。只是可惜……”

　　那寒蛟口中的“天问”，全名乃是何天问，正是圣祖部落的圣祖名讳。叶小竹之前早已听闻过，所以也知道这个名字。他倒是没想到这所谓的圣祖不仅仅肉身修为强悍，竟然还有这种与妖兽沟通的能力。看来那何天问还真有不小的魅力，人已经死了不知道多少年，还有如此多的妖兽为他守护圣灵。这也难怪这寒蛟见了叶小竹而不攻击，反而如此好声好气的与他攀谈了。原来这里的妖兽都是与那圣祖何天问还有着这一层关系。但是听那寒蛟口中之言，似乎发生了什么异变，加之这寒蛟本应在第六层的，但是现在带着那伤痕出现在第三层，也让人心中生疑。便问道：“可惜什么？”

　　“可惜我们这些妖族的实力仍是太过弱小，并未守护得了他的圣灵。若不是我将其肉身吞噬到了体内，恐怕他的肉身也要被人夺去。”那寒蛟说到后来，声音不禁显露出几分忧伤，低沉的声音听的人心神都不免随之感受到了一种压抑感受。停顿片刻，那寒蛟又开口说道：“早在数百年前在这洞内就突然闯入了一伙魔族人，没人知道那些人如何来到此处，那些人各个修为极其高深，天问的圣灵早在那时就已经被人夺去了。就算是我也不是那些人的对手，最后带着天问的肉身身负重伤一直逃到这第三层那些人才没有再追上来。”

　　“那圣灵已经不在了？！魔族怎么会出现在这里呢？”

　　叶小竹惊道。虽然这圣灵他不甚关注，但是其重要对于圣祖部落可是有着不同寻常的意义。就算一直没人能够融合，那圣灵也一直都是圣祖部落的希望和精神上的寄托，若是突然发现没有了，不知会是什么反应。

　　“是的。所以那些和你一起来的人就算到了第六层，也只能是无功而返！至于那些魔族人为何会出现在这里，似乎是在这洞穴的下方就正对应着一个魔族人的小空间。不过这也只是这近些年来我所感应到的，在这洞穴的下方似乎一直都在散发着淡淡的魔气，近百年来更为严重。”那寒蛟说完，停顿了一下，嘴边的两根长须动了动，又用有几分怪异的语气问道：“你这个可只能算半个圣祖部落族人的人族，来到这里不去找圣灵，反而直奔我而来，是有什么图谋么？”

　　这寒蛟灵智不低，恐怕早就猜到了叶小竹是对他有什么图谋。所以两人攀谈了一阵后，终于问到了这个问题，而且她的声音之中还略带着几分玩味。

　　叶小竹沉吟一阵，突然周身刚刚就一直未曾减弱的灵光再度暴涨，随之又有数道剑光飞出，瞬间便环绕在叶小竹的周围。那剑光足足有三十六柄，正是叶小竹尚未大成的晦明幻虚剑阵。而他周身的先天龙火也一盛，随之在他的手臂之上化作两条盘龙一般，在拳头处形成两颗龙头，不断吞吐着紫焰。随之正色道：“在下的确是有所图谋。原本我来这里就不是为了那圣灵，而是为了猎杀寒蛟你！”

　　“哈哈哈，你胆子倒是不小！不过金丹期，就敢只身想要来猎杀我？！”伴随着那寒蛟的笑声，周围竟然兀自升起了一股寒气，就连原本就已经冻结的坚实的冰墙地面都再度蒙上了一层白霜，随之因为温度急降而发出吱吱嘎嘎的声响。不过那寒蛟似乎还没有现在就要出手的意思，反而继续有几分戏谑的问道：“你是看上我身上的哪个部位了呢？”

　　“你的心！”

　　说罢，叶小竹的晦明幻虚剑阵便自行将那寒蛟笼罩起来，一时间数柄飞剑便不断的朝着那寒蛟斩去。虽然那寒蛟外层鳞甲坚实，但是也耐不住叶小竹这夹杂着神识攻击的飞剑，只见得漫天飞剑光影之中，不多时便攻破了她的一片鳞甲，瞬时间数柄飞剑便同时朝着那鳞甲之下的肌肉刺去。随之便是那寒蛟吃疼的一声闷哼。

　　叶小竹虽然一击得利，但是却并未乘胜追击，反而是神思一转，身上灵光略微弱了几分，手上剑诀掐过，便将那剑阵招了回来，就之间的那三十六柄明虚飞剑化作一道道流光不断围绕着叶小竹急速飞舞，似是急于杀敌一般。召回剑阵，就听得叶小竹对那寒蛟高声问道：“你为何还不出手？”

　　本来叶小竹对这个无冤无仇，已然完全开启灵智，就差因为天生化形极难而不能凝聚人身的寒蛟出手就已经是强压心中的不忍，现在一见对方毫不反抗，任由他的飞剑劈斩，甚至连防御也不曾有，当下便下不去手。随后便召回了飞剑，叱问道。


第一九三章 寒蛟请求

　　“哈哈哈！”那寒蛟听得叶小竹的话又是一阵大笑。虽然是个女声，却依旧显现得出一股豪爽气息，又道：“人族果然最为奇妙，你不过小小年纪，心思就如此奇怪……你已然看出我身受重伤，心存伪善才与我攀谈许久。直到不得已仍是要取我性命，现今见我不做反击却又再度停手。我且问你，若我就是不做反抗，任你宰杀，你会如何做？可会放我一命？”

　　“我为救人，必须一药，炼制之时需一物，便是寒蛟心。恐怕就算你不做反抗，我为救人也必须要取你心脏！至于那伪善、人的心思如何之类，在下不过随心而为。这世间便是弱肉强食，你若仍不反抗，也只能勿怪在下手下无情了！”

　　说罢，叶小竹便再度手掐剑诀，那剑阵的流转也再度快上一分，引得漫天光华流转。随时准备出手攻击那寒蛟。

　　“且慢，不就是要我的心，给你便是！”那寒蛟突然说出了让叶小竹都诧异的话，而后又道：“不过你要先告诉我，你身上的那紫色火焰是哪里来的？”

　　一问及这个，叶小竹便心下好奇，因为有些人因为修炼特意的功法也会拥有紫色的丹火，所以他使用这先天龙火以来都未曾有人发现过异常。这寒蛟会如此问，想必定是看出了其中异常，叶小竹心中谨慎，虽然眼前不过是个妖兽，却也不能把自身秘密告知于她，便回道：“不过意外得到的一种特殊火焰而已，你为何问及此事？至于你所说可以将心脏给我，可是当真？若真如此，我也不必再与你相拼，还会尽全力给你相应补偿！”

　　那寒蛟既然说可以把心脏给叶小竹，就也有这种可能的。毕竟修炼到了她那个层级，就算是体内某个内脏完全损毁也可以再度生出的。而且叶小竹所需的并非是整个心脏，有的只是足够炼制混元护心丹便可。所以他会相信也有几分原因。

　　“我修炼数千年，却不想在数百年前与那魔族相斗而深受重伤。我能逃到这里已经是极限，现在虽然你只有金丹期修为，却也再无能力再做反抗了。呵呵，不想我存活于这世间如此之久，现在却不得不恳求一个渺小人族！！既然你想要我的心，你拿去便是！”话音一落，叶小竹便见得那寒蛟所散发出的寒气更强一分，在其身体周围甚至不时的有一圈圈白雾升腾起来，随后便见得她的大头之上有极度痛苦的神色浮现。片刻之后，她身上的寒气突然消散几分，之前一直紧闭的双眼也募然睁开，双目之中的怒色展露无疑。而后张开口，随后便有一枚鲜红的水晶一般晶体在一圈洁白灵光的护佑之下缓缓的飞向叶小竹的手中。

　　一把抓住那水晶一般的晶体，顿时一股强烈的寒冰气息便从中散发出来。神识将其一探，果然与之前所了解到的一般无二。当下叶小竹便知这果然就是寒蛟心无假。握着这寒蛟心，叶小竹心中不禁感慨，当真是人算不如天算。谁能想到自己筹谋许久的寒蛟心就如此轻松得到，竟然不必耗费一点力气。

　　寒蛟身为妖兽，所以对于荣誉、面子之类看得远比人类淡了许多，对于生存的渴望也远比人类浓了许多。毕竟身为妖族，所面临的生死危机就更多，她能够活到今天，也不知道经历了多少磨难苦痛。所以现在只要能够继续活下去，哪怕就算是向一个原本在自己面前再为低微的人低头也无妨。只要，能够存活下去。在给了叶小竹心脏之后，那寒蛟便再未开口，而只是用着一双好似是琉璃一般清澈剔透的眸子凝视着叶小竹。

　　不论杀人夺宝还是猎杀妖兽，叶小竹都未曾少做。现今一头修炼数千年的寒蛟自己割下心脏送于自己上，却从未敢想。再看那寒蛟的目光，心中竟莫名涌起几分愧疚。凡是人皆会有人性的弱点，优柔寡断和心中自己也不知是真善还是伪善的那一点些微善念，便是叶小竹心性之中的最大弱点。只是叶小竹此时自己仍未认识到，直到许久以后，他的这种个性依旧给他带来了无数的纠结和苦恼。

　　没有虚与委蛇，叶小竹收起那散发着极寒气息的寒蛟心，便开口问道：“你刚才为何要问我身上的紫火为何物？”

　　“我身受重伤，需要极寒之物才能助我恢复。虽然你身上的紫焰是火焰，但是我却从中感受到一种极寒的气息。似乎可以助我恢复，所以才有此一问。你说得到我的心脏之后，会给我相应补偿，不知此话算数否？”

　　“自然！不过你要我如何使用这紫焰帮你？”

　　“不难，只要你每隔一月时间以那紫色火焰助我修炼即可。你只管释放出一些紫焰即可，如何修炼不用麻烦你的。不知你可愿意？”那寒蛟也不客气，直接说道。

　　“每隔一月？”叶小竹沉吟片刻，而后说道：“只是以紫焰助你修炼自然没有问题，不过若是一次就完成可以，我此次出去后就要离开此地，恐怕没有办法每隔一月就来到此地一次的。”

　　“呵呵，这倒不一定，谁说一定要你每隔一个月来此一次，我随你一同出去便是！”话音一落，就见得那寒蛟周身寒气升腾，随后就有一层冰霜凝结在刚刚叶小竹击伤处，一眨眼功夫，那伤口处便凝结成了一块与鳞甲一般无二的冰块。而后那寒气愈来愈浓，直至化成了浓浓的白雾，将整个寒蛟身躯笼罩于其中。那白雾说也奇怪，只是围绕着寒蛟不断翻腾，并不会四散开去。片刻之后，那寒蛟周身的浓雾才逐渐散去。而在那只剩下薄薄一层的雾气之下，原本如同擎天巨物一般的寒蛟已然化身得只是一条一米来长的小白蛇一般，盘绕着身躯，一动不动。

　　“你看如何？”那寒蛟好似在炫耀自己的变化之术一般，昂着头，朝着叶小竹问道：“现在这个样子我随你一起应该没有问题吧。”

　　寒蛟似乎对于自己的变化之术甚是得意，可是却不知叶小竹的紫府之中早就有一个小小的妖兽很早就展示过这种变化之术了。所以叶小竹心中也并未觉得怎样，他唯一有些意外的就是这寒蛟居然会提出与他一同离开的想法，便说道：“你确定要与我一起走么？我此次出去恐怕也不会留在一处，而是会因为某些原因四处游荡的。而且，所去之处多半还都有不小的风险。”

　　“呵，如此啰嗦，莫非是想要食言，不想带我出去？”叶小竹好心提示，却听得那寒蛟冷笑一声，有些不耐烦的说道：“我活了数千年，生生死死见得比你不知多了多少！你都不怕的地方，我随你一同去又岂会怕！此地已然没有再留下去的意义，我便随你一同看看外面也是不错的选择。你只说是否愿意带我出去，以紫火助我修炼即可，其余不必多言！”

　　叶小竹也自嘲一笑，心道人家不怕，我如此优柔什么，便果断说道：“那好！你便随我一起，每隔一月我以紫火助你修炼！”

　　“咯咯，那说定了！”那寒蛟倒是心中想法简单，叶小竹一答应下来立马笑出了声，根本没有之前的不满神色。而后一歪头，问道：“我可否过去？”

　　虽然现在她与叶小竹已经说好，但是她现在想要靠近叶小竹，与他同行却也要再问过叶小竹的。毕竟这时她与叶小竹之中只是口头的协议，一人一妖之间也没有什么情谊，她若是贸然过去，难免会有偷袭叶小竹的嫌疑。所以才会如此一问。

　　其实叶小竹心中还真有这个担心，他与这寒蛟不过相识一会时间，难保所看到的就都是真相。而且他们之间没有任何能够保证对方不会暗中偷袭他的，正当他思筹如何做更为合适之时，突然听得脑中烛龙说道：“让她过来吧。以她的修为要伤你没必要偷袭你。她一早就已经看出了先天龙火不凡……”

　　经过烛龙一提示，叶小竹才心中安定了下来。不管她看中了什么，只要自己得到了寒蛟心，自身仍然安全便可了。倒是这寒蛟，果然不像是表现出来的这么简单。原来这一阵与叶小竹绕来绕去，甚至不惜自己送上自己的心脏，为的就是让叶小竹心甘情愿的帮她修炼，恢复修为。说是妖，其心思倒是比人还要缜密，还要狡猾几倍了！！

　　“老烛、伊若前辈，可有什么办法能保证我可以压制住她不能的？”叶小竹在脑中突然问道：“现在她不会伤我，天天把这个危险的妖兽带在身上，难保哪天她不再需要先天龙火就突然转性伤我。今天她自己割心给我，难保心中没有怨恨！”

　　“法子倒是有一个，不过却不是一时能够说清的，你且先答应带她出去吧。先天龙火对她的好处一时半会她是不会对你不利的。那法子日后我再慢慢教你不迟！”

　　俗话说家有一老如有一宝，叶小竹紫府之中的烛龙和伊若这两个“老”的确是比至宝对叶小竹还要重要上万倍。若说这禁制一类的东西，伊若皆是专家，几乎叶小竹有求便有应。她如此说，叶小竹也就不再担心，便一点头，允诺那寒蛟来到他的身边。

　　想必这寒蛟心中还在暗道叶小竹空为人族，还是太嫩，如此简单就被她吃定。却不知叶小竹已然在打着她的算盘，最后到底是谁吃定谁还无从知晓。

　　一经过叶小竹的允诺，那寒蛟便爬到了叶小竹的脚边，而且其身子一转，便头朝着叶小竹的前方，准备随时与叶小竹一同出发一般。

　　既然那圣灵已然不在，叶小竹的寒蛟心也得到了手，便再没有留在此处的意义。其余那些人恐怕到了第六层看到圣灵不在之后，便也会出来的。所以叶小竹便打算先行出去，不去追那些人了。


第一九四章 返回圣祖

　　那寒蛟似乎心情甚佳，一路之上不时与叶小竹打听着外面的情况。而她所关心的，多数都是北俱芦洲之中的一些见闻。比如哪个门派如何如何了，哪个叶小竹完全没有听闻过名字修士可还建在，到了什么修为之类。可惜叶小竹初来乍到，虽然曾经做过一些功课，对于北俱芦洲之中的许多势力和强大的修士有过些许了解，但是那寒蛟口中的许多势力名称和人名叶小竹却是从未听过。也不知那寒蛟所说的是多少年前的事情，恐怕那些未曾听闻过的门派都已然湮灭在了修真界的历史长河之中了。而那些人名，恐怕不是已经修为太过高深，早就隐居不出，所以才逐渐隐匿了名声；而另一种，想必就是已然陨落了。

　　见得说了许多叶小竹都是不知，这寒蛟便开始自顾自的给叶小竹讲起了当年她随着那圣祖何天问所见识到的许多见闻。

　　一人一蛟走了没多久，那寒蛟就在叶小竹的默许之下身形再度一缩，变得之后手臂长短的一条小细蛇，蟠曲一跃，便跳到了叶小竹的肩膀之上。好整以暇的趴在上面，一颗小蛟头仍是说个不停。

　　听着那寒蛟兀自说个不停，叶小竹心中却在暗自苦笑，不知是否是天意如此，他紫府之中已然有烛龙、伊若、铃音还有个小哈哈兽，现在身边在算上这个寒蛟，自己所带的妖兽到时快比那些御兽师的还多了。

　　这寒蛟本来也并不是如此多话的，要怪就怪她被封在这圣祖寒蛟洞中时间太久。她早就已经开启灵智，能够口吐人言，但是这寒蛟洞中却只有她一个达到这个境界，以至于就算是能够说人言，却也没人陪她说。直到到了这数百年前，那突然出现的一队魔族人马更是击杀了这洞中除她以外的全部高阶妖兽，以至于她连一个可以交流的对象也没有了。如此一憋便是数百年，直到今天叶小竹来到，怎么会不说个痛快。她当年随那圣祖部落所谓的圣祖何天问游历人间数年，对人性的了解比叶小竹更多。她早已看出叶小竹的为人，只要她不去做对他不利的事情，他便也不会加害于自己，所以心中对叶小竹也没有什么忌惮。便一路上自顾自的说个没完。

　　好在那寒蛟叙事也很有条理，许多隐秘的往事被她说起来都宛若就发生在眼前一般栩栩如生。叶小竹倒也听得不厌烦，时而符合一句，那寒蛟知道叶小竹爱听就也说得起劲。

　　“恩，我叫寒钰，你以后可以这样唤我。”在刚结束一段故事，那寒蛟便突然开口说道：“说了如此久，你叫什么名字我还不知？”

　　“在下姓叶名小竹。”

　　叶小竹回道。其实他这么半天虽然也在附和，听着那寒蛟说话，但是脑中却从未间断过和伊若交流。因为伊若正在和他说着以后如何压制着寒蛟之法，以防她什么时候突然变性，对叶小竹不利。

　　这寒蛟虽然现在也是跟在叶小竹的身边，却是不知道叶小竹紫府之中的一切秘密的。虽然其中许多隐秘若是寒蛟一直跟在身边早晚会被她知道一些，但是此时却是不能告知与她。毕竟这寒蛟与叶小竹的关系可和烛龙或是铃音之类的完全不同的。

　　“那我以后就唤你小竹！”那寒蛟寒钰说道，想了想又接着说道：“天问，呵壁问天！小竹，晓丝品竹么……少了几分大气！”

　　叶小竹也不明白这寒钰为何要拿他的名字与那圣祖部落的圣祖何天问去比，虽然那寒蛟并未说对他名字的意义，却也只是笑笑，不置可否。

　　……

　　不多时，叶小竹便已然回到了洞口处。他刚一出来，就被守在洞口的两名长老发现，尽皆诧异他为何如此快的就返了回来。他在那洞中的经历也不是什么隐秘之事，便简略与那两名长老讲述一番。而且在他肩上还有寒蛟在，他说完之后寒蛟又将那在圣祖寒蛟洞第六层中所发生的事情大致讲述了一遍。而后那两名长老便一人留下继续等待其他人，而另一人则匆忙的回去向其他几位长老禀报此事。叶小竹说的轻松，但是这些事对于这些圣祖部落中的族人们却是无法接受的。当真是如同挖了祖坟，又抄了家一般的感受。

　　那长老只是对叶小竹说还会召他与那寒蛟询问关于圣灵被夺之事，便让他先行回去休息。不过在叶小竹转身飞走之时，他却是一直目不转睛的盯了那寒蛟许久。因为在族中的曾有几副画中出现过几副圣祖与妖兽在一起的画面，这寒蛟赫然就在其中，现在他倒真是诧异叶小竹是如何将这强大妖兽驯服的。

　　至于那圣灵叶小竹倒是没有什么关心，现在失了也与他关系不大。此行他已然得到所需之物，便在考虑离去之事。不过自己毕竟名义上还算是圣祖部落中人，而且自己能够得到寒蛟心，不论如何都有圣祖部落的帮助。对于他们来说如此大的事，便决定等他们查完那圣灵之事时再考虑离开之事。

　　……

　　“寒钰，我一直有一事不明。那所谓的圣祖精血你可知晓？那当真是由何天问的血液之中所凝炼出来？”

　　在这圣祖部落之中，要说叶小竹还有一件在乎之物，便是那圣祖精血了。

　　“你是说天问留在圣祖部落的那金色液体吧？你们人族的血液怎么可能会是那样的！”就听得那寒蛟寒钰好似在听笑话一般的说道说道，看叶小竹面露疑惑，便又接着解释道：“你所谓的那圣祖精血乃是天问在进入圣祖蛟龙洞之前刚刚得到不久之物，他当时为了争夺此物不仅仅自己深受重伤，就是圣祖部落之中也损折了大量的精英。虽然在他融合此物之后伤病痊愈，修为也再度提升，可是却也与那些修真门派结下了不解之仇，最后被人设计围攻，虽然击杀了不少来敌，但终究寡不敌众，再度重伤。这才又以无上的威能将已经融合到肉体之中的那金色液体凝炼出来，留给的后世族人。”

　　“原来如此……”

　　果然那圣祖精血之事在流传之时有着许多被神化，而与事实几乎完全不同的地方。

　　“圣祖部落既然能流传至今，想必你口中的那圣祖精血应该还留有不少吧？”那寒钰猜测道，而后又说道：“怀璧其罪，以现在他们这些长老的实力，这所谓的圣祖精血还能流传至今，也算是个奇迹了。”

　　说完寒钰又突然双目放光的看着叶小竹，而后说道：“你之前就说你融合了那圣祖精血，看来你也是个有大福分大机缘之人！那圣祖精血可不是谁都能融合，都能承受得了这份福分的！”

　　叶小竹现在想得是该如何把剩下的圣祖血液弄到手，至于寒蛟的这些夸赞却是没放在心里。

　　那寒钰似乎也看出了叶小竹的心思，便又开口说道：“你莫非是在打那圣祖精血的注意？”

　　叶小竹略带尴尬一笑，便承认道：“如此至宝，恐怕就是未曾修炼炼体之术之人都会打它的注意，在下自然也难以免俗！不过说回来这圣祖部落对我有还算有些恩情，那出手夺取之事在下却也是做不出的，所以也仅能想想而已了。”

　　“呵，你倒还有几分良心。”寒钰带着些不屑的说道，而后又道：“不过那圣祖精血你就算现在得到恐怕也是不能再融合多少。一个人能够融合多少，也与其肉身的承受能力所相关的。你现在既然已经在名义上身为圣祖部落中人，恐怕在数年之后，那圣祖精血仍会是你的东西！”

　　“融合那圣祖精血还有这种说法？”

　　对于寒钰后面的话叶小竹心中没怎么在意，倒是奇怪关于融合圣祖精血还有数量限制这事就是烛龙都不知晓，她怎么知道。

　　就在这时，脑中突然冒出来到烛龙的声音说道：“我当时见过那贤者之金可只有不多一点，而且融合此物之人也是修为极高的。所以当时是未曾了解到此事的……”

　　一听此话，叶小竹便心中明了。那寒钰也解释道：“当时天问得到此物后也并未独享，还分给了族中仍然存活的精英一些，其中就有一人明明已经成功融合，却苦于贪心不足，最后被这金色液体反噬，没了性命！”

　　原本叶小竹对于圣祖部落隐瞒融合精血的凶险一事心中略有恨意，但是过了些时日心中竟莫名淡化了这一抹恨意。就连他自己也不知是因为融合了圣祖精血的原因，而使得他身体里真有了与其他圣祖部落一般的血脉原因，还是因为那本没起到作用的神识禁制些微起到了一些作用。不过他一向随性而为，既然此事他知道自己做不出窃取那圣祖精血之事，便也就不再去为那“求不得”的东西而苦恼了。

　　……

　　让叶小竹想不到的是，在次日凌晨之时那些前往到圣祖蛟龙洞第六层的一行人终于返了回来。而在他们回来的第一时间，便所有人都被召集到了一起，当然叶小竹也在深夜之时被召唤了过去。因为在第六层的探查中有六位长老在场，便无需再去询问那其余失望、悲伤、愤怒至极的十九名修士。所以在大长老一再强调此次行动之中的事宜皆不可泄露，对外只是说没人成功融合圣灵便可。其余一字不可泄露，一旦发现此时泄露出去，必以族规重处。众人应声称是，便都退了下去。

　　在一间极为安全的密室之间，十二位长老正在商讨着关于圣灵失窃一事，而叶小竹竟也在此地。而在叶小竹的肩上还趴着幻化为只有指头粗细小蛇大小的寒钰。本来这些长老的意思是只要询问这寒钰便可，但是这寒钰却要留下叶小竹一起。这寒钰的实力在场的长老们多少能看出一些，恐怕其已然突破了妖兽的十级限制，到了另一层境界。而且此事的真相还要全赖寒钰才能知晓，她如此要求，这些长老也不好反对，只要点头答应。


第一九五章 魔影初现

　　寻常妖兽的划分分为十级，达到第八级之时便拥有了化身人形的能力，也就是相当于炼气的元婴初期修为。而到了妖兽等级的最高级别第十级，也就拥有了相当于炼气修士元婴后期的修为。但是妖兽在这之后仍是可以继续修炼，提升修为的，不过此时的妖兽已然得以超脱，其在修炼之时的速度不再会比同阶的人族等族类更差，所以也就不再以那十级的来继续划分，反而依据其修炼的功法来划分。像在灵界之中的妖兽多是与人族修士一般修炼炼气功法，便也都是用分神、炼虚、合体之类来命名其下一等级的名称。妖兽在进入第八级，拥有化身人形之前相对于人族修士优势在于其肉身同样强悍，但是弱势却也明显，便是其无法使用法宝飞剑等物，只能凭借肉身或是简单使用一些武器，但是一旦他们到达了化形期，便可以使用简单的法器，一旦超越了这十级，进入分神期，便拥有与人等其他的修士一样的能力。同时再加上其肉身的强悍，往往同阶妖族修士，比人族修士更要强悍许多！

　　此间调查圣灵失窃一事既然已经有了寒钰详细讲述，叶小竹便也只是旁听便可。虽然此事与他关系不大，但是他却也多少有些好奇。毕竟现在叶渊就是被魔族中人掳去，说不准可以发现些许线索。之前叶小竹与寒钰并未说到太多的关于那圣灵失窃过程中的经过，现在一听倒是果然发现了一些些微的线索，因为他竟从寒钰的口中同样听到了一个词——“魔都”！

　　原来寒钰曾在与那些人的交涉当中曾听到那些抢夺圣灵之人正是来自于魔都之人。一听得这个词，叶小竹便也对这件事关注起来。说不准，这是一个可以找寻到魔都到底在哪里的好机会。

　　待得寒钰将其经过述说完毕，说出现在这圣祖寒蛟洞之下仍在散发出魔气，很有可能在其下方便有与那魔族所在的空间相连接着的猜测之时。那大长老才说出了圣祖寒蛟洞的另一个秘密。原来，早在无数年之前，这里就曾是一处极为强大的魔穴，只是当年其中被魔化的妖族都已经被圣祖部落族人所斩杀完毕，却不想这么多年过去后，在这魔穴之中仍然突然有魔族人出现。而且他们还只是直接夺取了圣祖留下的圣灵……

　　听得寒钰所说的那些魔族中人所展现出的实力，在场包括所有的长老都不禁一个个心寒。因为如果真的是寒钰所说那样，那么在窃取圣灵的魔族人中，至少有两名是相当于分神期修士的修为，那个层级的战斗就已经是他们这些悟体期长老所根本没有办法去参与进去的。现在圣灵已失，却也不禁后怕那些实力强悍的魔族中人并未来到洞外，去抢夺圣祖精血，不然恐怕那圣祖精血也会无法保住……

　　整晚的商讨之后，整个圣灵被夺的经过便已大致清晰。一结束，长老会便直接下达了两道命令，一是先转移圣祖精血的位置，安全起见还将其分成十二份，并且分别放置在最为隐秘和安全的地方，这些地方就是长老会之中也没有一个人全部知晓，而是每四人一组负责其中四份圣祖精血的安置。如此一来，就算哪一日圣祖部落当真再被魔族人侵袭，也不至于圣祖精血一夕之间尽失。二便是立刻派出修士再度探查那圣祖蛟龙洞，已确定其下是否真的就隐藏有魔族空间。

　　长老会所颁布的两条命令只有族中极少数人知晓，很出乎叶小竹意料的是如此隐秘的两条命令，他居然也有权利知晓。不知是因为寒钰的关系，还是这圣祖部落高层之中当真已然把他当作了族中栋梁。

　　……

　　第二日，叶小竹刚刚回到住处不多时，看望一下许久未见过面的白雪冰后，便再度离开。这一次，他是要重返那圣祖蛟龙洞。因为在那下面很有可能藏着关于魔都的线索，所以这一次他还特别主动请缨，要求一同前去探查。虽然此次探查的主力是大长老和随队前去的多名祭祀，但是叶小竹这样的表现，无疑会被外界认为是对圣祖部落的一种忠诚表现。

　　这一次前去探查的人中，除了多了大长老外和几名祭祀外，便只有寥寥的几名肉窍后期修士和叶小竹了。毕竟这圣灵被夺一事还不能散播出去，所以这几人现在去到圣祖蛟龙洞中探查也是极为隐秘的事情，族中的寻常族人尚不知晓的。

　　虽然这一次进入圣祖蛟龙洞的人数少了，但是实力却大大提升了一节。所以众人的行进速度也更为快速，或许是因为有寒钰跟随在叶小竹身边的原因，众人所到之处，洞中的妖兽比之前更是躲避得远远的。就是上一次还有些灵识未开的不开眼妖兽会突然窜出来攻击，这一次却连一头主动攻击的妖兽也未曾遇到。

　　凭借众人极快的脚程，加之没有一点阻碍，不过大半日时光，便已然再度来到了那最底部的第六层。

　　当时叶小竹只是到了第三层，得了寒蛟心，便带着寒钰离开了圣祖寒蛟洞。直到这一次再度来此，才发现一旦过了第三层，那洞中景象便完全不同。从第四层开始，那洞中便尽是巨大嶙峋的碎石碎冰，四处散乱堆积。脚下已然没有了路，不过这些人都是修为高深之人，即便如此对行进也不会有什么影响。

　　因为有大长老和那些神秘的祭祀在，叶小竹的神识并不敢铺散得太大范围，但就是如此，在一过了第三层，也开始感受到一股略有几分熟悉的气息。并且在那半空中还时常会有残留的黑气飘动，正是当时曾在那附体于叶渊身上的黑甲之人身上类似的气息。想必那黑气，便是那魔气了。

　　到了第六层，地面的大块大块碎石和碎冰变得更多。还有许多粗壮的石笋、冰凌也都碎成了无数块，散落在地面之上。而一股股的黑气，也都好似烟囱一般，从那碎石碎冰堆中升腾起来，一直延伸到洞顶。现在叶小竹已然知道，这黑气正是浓郁的魔气所汇聚而成型。因为这无数的黑色气柱，使得整个第六层都给人一种魔气涛涛，宛若魔域一般的感受。人居人界，魔居魔界，现在如此多的魔气污染得这圣祖蛟龙洞第六层空间如同魔域一般，身为人族的叶小竹等人来此自然不会有什么舒服的感觉。所以一进入，便让人心生不适，不想在其中久留。

　　虽然众人没人喜欢在这样的地方久留，但是他们却不得不继续朝着更深的地方行进。但是因为这些人不仅仅来此探查，还需要将这些魔气封印，以防滋生魔物。所以现在一部分人留下来陪同那些祭祀封印了散发出魔气的地穴才，而另一部分人则在大长老的带领下继续朝着下一个地方探查。

　　其实其中许多地方之前那六位长老已经仔细探查过，此次仅是带领修为相对最为高深的大长老来再看一遍。

　　……

　　有那六名来过此处的长老带路，很快众人就来到了这第六层魔气最浓的地方。

　　叶小竹见到前方的一片黑漆漆区域，也不禁皱起眉头来。就是寒钰见此也是惊讶不已，因为他到了那第三层已经数年，其中并未再度回到这第六层来过，却不想此处已经变成了这样的景象。

　　这最深处，昔日曾是寒钰所居之处，那圣灵也就封藏在这里。但是现在，在叶小竹的眼前却只有一片漆黑如墨的黑气将其笼罩成了另一个空间。在众人的眼前，就好似黑夜突然的降临，一边是阴森的黑夜，一边则是众人所携带的照明石散发出的明亮光辉。那漆黑如墨的魔气所散发出的气息若是不身临其境，恐怕皆是难以感受。眼前此处的魔气浩荡，已经覆盖了这第六层最深处的整个范围。相对于此处，那前方所出现的一些粗壮气柱就显得有些小巫见大巫，不值一提了。

　　“大长老，您看？”

　　一名长老朝着那眉头紧皱的大长老开口问道。

　　大长老的声音之中不乏担忧的说道：“看来此处之下的确就藏有一处魔界空间不假了，而且看这如此浩荡的魔气，应该不是其无故泄露出来。”

　　“不是无故泄露？那就是其有意泄露出来的了？他们如此做有何用处？”

　　一名面色略显年轻的长老开口问道。

　　那大长老听得此话，却也只是无奈的摇摇头。关于魔族之事他也仅仅是听闻的比别人多一些而已，其实他自己也未曾真正见过高阶的魔族修士。刚刚的结论，也不过是从过去所获取的信息之中判断出，若真是魔域的魔气泄露，不会如此集中和有如此浓厚罢了。

　　……

　　与此同时，就听得在叶小竹的脑中，伊若用蕴含着浓郁的担忧语气说道：“虽然还只是雏形，但看此处情形，应该是有人要打开魔域与此地之间的联系，也就是打开魔域与灵界之间的链接之门！那魔域会如此做，不知有何所图，看来这下方的魔域已然有不小的规模，不然绝不敢轻易开启这道大门的。”

　　所谓魔域，便是指那些魔族所居的附属于灵界的小空间，并非是指真正的魔界。但就是这些魔域之中，也很可能藏有着一些强大的魔族。

　　见得此地魔气如此，已经不是圣祖部落中的不多几名祭祀所能净化封印，大长老一发现眼前情形，也就直接带领众人重返地面。如此浩大的魔气，要将其彻底封印还需要从长计议。很可能圣祖部落会联合一些其他的修真门派一同来将其封印。虽然圣祖部落与其他的修真门派关系一直不太融洽，但是此事已经不是圣祖部落一个部落的事情，而是涉及到外族的入侵了。不管人族之间的内部关系如何，若是一旦发现了魔族的踪迹，都是要联合起来全力将其歼灭的。


第一九六章 离开部落

　　从去至回返，叶小竹都未曾多说一句话。但是心中却是转过无数念头，对于别人或许那通道被打通不是什么好事，但是对叶小竹或许是个机会。是个他能够有机会找到叶渊的机会。当然，以他现在的修为就算是那通道打通，他也不可能轻易就下到其中，深入魔域去探查的。看眼前景象，这圣祖部落想要将其封印也不是一时半会能完成的事情。既然那黑气在数百年前就已经开始泄露，想必要完全开启还要些时间，所以也未必就一定十分紧急。而叶小竹，在这段时间之内就要尽力的提升修为。当日那带走叶渊的黑甲之人修为已然能够硬抗分神期修士，叶小竹要想能够将叶渊救回，最起码也要有元婴期才能有些许的机会。

　　……

　　刚刚回到了圣祖部落的第二日，叶小竹便再度去找到了刑长老。

　　一见到叶小竹来到，刑长老原本愁容满面的脸上挤出一丝笑意，说道：“小竹你不回去好好休息，来此可是有什么事情？”

　　叶小竹不仅仅带回寒钰，给他们提供了大量的情报。而且第二次探查之时还主动请缨，其所为的确是让这些长老们心中满意。作为一开始引荐叶小竹的刑长老，对于叶小竹也是十分满意，对他的语气也十分和蔼。

　　“小竹见过刑长老！”叶小竹恭敬施礼，而后便开门见山的说道：“刑长老，在下今日来乃是特别来辞行的！大长老等诸位前辈都忙于圣灵之事，我不好再去烦扰，所以只到了您这里！”

　　“辞行？族中这个时候正是用人之际，你要去哪里？”

　　那刑长老一听到了大为意外，原本他认为叶小竹在受过那所谓的圣祖认可之后，会一心一意的留在圣祖部落，正想这几日就给他传下圣祖部落流传下来的炼体术法，却不想他就突然提出要离开，怎能不吃惊。

　　“想必刑长老还记得，在下来到圣祖部落乃是为寻寒蛟心炼制救人的丹药。那丹药现今还少几味药，在下却是还要继续找齐才是。”叶小竹解释道，因担心那刑长老心中生疑不肯放人，便又补充道：“少则一两年，多则四五年，小竹必然还是会回归圣祖部落。为部落效力的！相信经过几年磨练，在下的修为毕竟再度提升，到时也好为部落多尽一分薄力！”

　　“原来如此……”那刑长老沉吟不说话，思筹好一会，才开口说道：“好吧！你此行切记注意安全。若是遇到什么困难，莫要逞能便是！”

　　虽然刑长老不想放叶小竹离开部落，但是这也是留不住的。而且那圣祖认可仪式本就对每个人的效果不大一样，想必就算此次离开，但是在事情办完后定然还会回来的。

　　简单寒暄几句之后，叶小竹便告辞离去。

　　现在寒蛟心和扶摇果都已经到手，要炼制混元保心丹的剩下几种材料就都是在东胜神州所能找到的了。

　　这北俱芦洲来时方便，叶小竹现在想要回到东胜神州却是只能靠自己一点点的飞回去了。在告别了刑长老之后，叶小竹便回到住处接上白雪冰，重新上了路。来时是孤身一人，但是现在身上却是多出来了一个人一条寒蛟。那寒蛟还好，带在身边也不用叶小竹的额外照顾，那白雪冰却是只有炼气士修为，若是带在身边难免是个不小的负担。所以，叶小竹便打算先回到神霄派，把白雪冰先安置在神霄派，再去找寻其他材料。他这一次出来也有许多时间，虽然神霄派中有拓跋翎薇和诸葛青丝坐镇，但是叶小竹对于神霄派还是有几分莫名担心。如此回去看看，也算了了一件心事。

　　……

　　因为要长距离的连续飞行，叶小竹也不可能一直御剑飞行的。而是在离开圣祖部落后，便直接按照之前得到的此处地图找到了这天南区域最大的一处交易所。在离开之前，叶小竹还要大大的采购一翻才是。

　　叶小竹虽然身上的中阶灵石数量已然不多，但是身上却还有不少的乾坤袋。随便拿出两个换成灵石，也就够他暂时之用了。

　　拿着刚刚换去到的灵石，叶小竹便直奔那出手天机船的店铺。这天机船原本他在彭丘群岛之时曾经购置过一件，但是那却是适合用于海上，可以漂浮于海面行进的天机船，虽然也可以飞行，但是速度却慢了不少。以后叶小竹还要不断穿梭于各地，难免要四处奔波，这能够快速飞行的天机船就成了必需之物。

　　其实天机船也分了诸多级别，因为叶小竹以前并未太多关注，所以一直不甚了解。此时自己急需此物，才去关心。到了那店铺之中一问才知，原来按照叶小竹的要求，可以容纳四五人，飞行速度达到金丹期修士御剑的速度，时而调控一下方向，只要有足够的灵石提供能量就可以不断飞行的天机船竟然已经是天机船之中品阶相当高的一级了。叶小竹之所以会有这要求，也是因为曾经见过诸葛青丝使用的天机船，他现在的要求已经比她所用的那件低了许多，却也没想到这也已经是天机船中的玄级了。

　　天机船分为天、地、玄、黄四大阶，每一级之中又分了七小级，又从七级开始到一级逐渐变得高阶。就算是黄阶一级的天机船也不能达到叶小竹所要求的速度，而且却也要一直有人控制才不至于偏离方向。要想达到叶小竹所要求的，至少要到玄阶才能达到这样的速度，好在叶小竹所要求的大小还好，只是四五人空间便可以。但就是如此，也要至少要玄阶七级的天机船才可以。

　　听得那店铺中人介绍许久，叶小竹才大致有所了解。那店中之人说如此多话，介绍得如此详尽，无非是为了好开价罢了。叶小竹便也不再啰嗦，直接问道：“那我便要那玄阶七级的天机船，不知你这里可有，又要多少灵石？”

　　那筑基期的店员一听，心道看来是遇到了有钱的主，便直接回道：“回前辈，再高阶的天机船我们这种等级的店铺的确是没有货，但是玄阶的还是有几件的。不过就是在价格上略高一些，就算前辈所需的是玄阶最低一级的天机船，也足足要五百万灵石！不知前辈可还要？”

　　叶小竹之前倒是没想到自己想要的这种天机船如此昂贵，之前他所购买的那一件也不过数十万灵石罢了。而且他所购置的那种在这店中也有出售，叶小竹大致问过，的确也就是他所购买的那个价格。那两个乾坤袋已经换了足足有五百多枚中阶灵石，虽然这天机船大大出乎预算，但好在还买得起，于是便回道：“如此一个天机船竟要五百万灵石？！道友可莫要坑我！”

　　“呵呵，前辈说笑了。我们星云天机阁店铺遍布天南，每一家的天机船价格都是固定的。若是不信，前辈大可以去别家问问。何况以前辈的身份，小的哪里敢欺骗前辈！不瞒前辈，这玄阶的天机船在我们店中已然积压许久，这才前辈一问，在下就给了个最低的价格！”

　　叶小竹刚刚也不过是随便一说，见那人又是倒豆子一般说了一堆，便一笑，取出了刚刚到手尚未捂热乎的灵石袋子，从中取出了五百枚中阶灵石，递给那修士说道：“拿去！那天机船我要了！”

　　那修士见得今日做了笔大生意，心中欢喜。不过却未先接灵石袋，而是先去取了天机船过来，先请叶小竹过目，确定无误之后，才取过了那灵石袋。

　　那足足花了五百中阶灵石才购得的玄阶七级天机船放在叶小竹的掌中，从头到尾长也不过其半张手掌大小，呈梭形，在中间高起的部分便是供人休息的船舱，在其上是旁边开着小窗，左右各有四扇，一共八扇。在那船边还有雕花栏杆，船身也雕刻着祥云等祥瑞图画。虽然现在并未祭起，但是就从这小小的个头也看得出其至少在外表上就比店里随便摆放的那些黄阶天机船用心许多。

　　那筑基修士收了叶小竹的灵石也未去查看，便直接收了起来。叶小竹除了最初好奇看了看那天机船外，也并未真正去测试一下，毕竟这样的店铺一般式不会去欺骗客人的。

　　收起了天机船，叶小竹便又问道：“敢问道友，不知你可知道此处哪家出售的灵药品阶最高？”

　　“前辈如果是想要买炼制七品丹药的灵药，能在这里开店的，应该都有出售的！要是品阶再高的话，可就说不准了，一般能够炼制六品丹药的灵药都是会在拍卖会中拍卖的。”说完，那修士又突然想起了什么一般，说道：“前辈来的正是时候，今晚便会有一场不小的拍卖会，若是您需要像是高阶灵药之类的东西倒是可以去碰碰运气。”

　　在一些大型的交易所之中都是会定期的举行此类的拍卖会的。只是因为叶小竹之前所需之物平时都能够买到，便也从未关注过。叶小竹刚才会如此问，乃是因为他的炼神进入到第五层后，其紫府便再度扩大到范围足有三百余公里范围。而在其中的若木种子所能影响的灵药数量必然也会再度增多，只是叶小竹还未尝试可以影响多少罢了。原本也只是想购置一些炼制七品丹药的灵药种子种下，经那修士一说，倒也想去拍卖会之中碰碰运气。

　　叶小竹一离开那店铺，便发现在交易所之中不乏时常会有元婴期修士出现。便猜测到很有可能是来参加那拍卖会的。元婴期修士都前来参加，看来这拍卖会的确规模不小。叶小竹之前已经问清了拍卖所的所在之处，便一离开了出售天机船的店铺便直接前往那里。

　　……

　　片刻之间，叶小竹便已然飞到了那拍卖所的所在。刚一进入大门，便有面容娇美的修士迎了上来。不用猜，定然是这拍卖所中的工作人员了。


第一九七章 拍卖奇遇

　　只见那面容年轻貌美的修士一见到叶小竹，便面带微笑，用极为甜美的声音问道：“前辈，想必您是第一次来我们交易所吧？”

　　叶小竹正心中疑惑，这修为刚不过筑基初期的女修如何看出自己是第一次来此。莫非这里的工作之人眼力竟如此之好？正当他疑惑之时，那女修似是看出了他的疑问，便向叶小竹解释道：“前辈有所不知，但凡来到我们交易所的不管是买家还是卖家都会配发证明身份的玉符的。小女子乃是没有感应到前辈身上有玉符的存在，才知前辈应该是初次来此，才不知道这个规矩的。”

　　叶小竹有些尴尬，神思一动，果然在其他从身边经过之人身上都感应到了相同的一股气息。便一笑说道：“原来如此，那不知这玉符要到何处去换取？”

　　那女修不厌其烦的解释道：“那要看前辈是来买东西还是卖东西了。若是来卖东西，就要提前去做登记，并且先要评估拍卖品的价值，而后配发代表拍卖顺序和物品归属证明的玉符；若是来买东西就简单些，买家的玉符是依据买家身上的灵石价值来分了诸多等级的，也就是说买家的身家如何，我们便会配发相应等级的玉符。”

　　叶小竹心道这拍卖所当真是势利得再直接不过。转念一想，如此一来有那玉符作为证明，也可以避免掉有人乱喊价的行为，倒是也方便许多。两人又聊了几句，这拍卖所的大致规则叶小竹也就多少有所了解，说明了自己来意，便随那女修前去换取买家所配发的玉符。

　　到了那配发玉符的地方，叶小竹才想起自己身上已经没有多少中阶灵石。果然，一到了那配发玉符之地，凭借他身上的中阶灵石数量连最低层级的玉符的门槛都没达到。见得叶小竹身上如此窘迫，那带领叶小竹来此的女修也不免尴尬一笑。像叶小竹这样身上就那么不到一百枚中阶灵石就敢来交易所拍东西的人还真是少见的。不过这金丹期修士也不是他们所敢得罪的，就算心中有些其他鄙夷的想法，却也不敢表现出来。反而依旧笑靥依旧，用甜美的声音说道：“前辈虽然身上灵石不够，不过也务须担心。就算是没有换得那玉符，以您的身份也是可以进入拍卖所中的。只是，没有玉符证明的话，是不能拍取物品的……”

　　不能买东西，进去做什么。虽然没有灵石，但是叶小竹身上有价值的东西可是不少，便问道：“你们这里可有收购东西之处？我这里倒是有一些闲置的东西想要出售。若是有的话，待我换了灵石再来换取玉符便是。”

　　这拍卖所当中自然有收购东西的地方，而且其收购的物品种类还极广泛。几乎你拿得出的东西，他都收。叶小竹也是今日第一次来此，才知道来这交易所卖东西远比在外面的那些商铺里出售方便得多。一来其给出的价格十分公道，虽然不可能给得太高，但是至少是合理的，而且就算是给的价格稍低一些也不会比市场价低多少的。这样就免去了在外面讨价还价，还要担心被人坑的麻烦，对于叶小竹这样懒得去讨价之人最为合适不过；二来其收购的东西种类没有什么限制，所有东西不管是灵药还是材料或是法宝等等全都在一处收购，就免去了卖一种东西跑一个地方的麻烦。

　　之前叶小竹在外面卖了两枚乾坤袋，一共换了五百多中阶灵石，在这交易所中见得其开出的价格还要比外面高一些，索性便将身上剩余的十三个乾坤袋一起都出售给了交易所。如此一来，叶小竹身上的灵石就又有足足三千五百枚左右的中阶灵石。这一下刚刚一清二白的叶小竹就又成了个小土财主。其实现在叶小竹身上的闲置物品也就是刚刚卖掉的这么几个乾坤袋了，其他的诸如紫府之中培养成熟的丹药，或是诸如在彭丘群岛之中积攒下的近千枚五级到七级妖丹等等都是自己炼丹之时可能用到之物，除非到了不得已之时，不然是绝不会将其出售的。

　　……

　　拿着那换来证明叶小竹身上足有三千余枚中阶灵石的玉符，叶小竹便步入了那拍卖所中。叶小竹一向喜静，便找了个僻静的角落坐了下去。

　　他虽然来的不晚，但是因为换取灵石和那玉符，倒也是耽误了不少时间，看来拍卖会眼看就要开始。陆陆续续进来的人已经越来越少，而这数百个座位已然接近于坐满。

　　不多时，拍卖会已经开始。就见得一名金丹后期老者走到台上，简单寒暄几句，大致介绍了今日所要拍卖之物如何难得珍贵之类，拍卖会便正式开始。

　　那拍卖会一开始的第一件物品，便是一件品阶不低的法宝，叶小竹身为剑修，对于那法宝之类本没有什么研究，那一个伪兽图谱他现在用起来还有些吃力，虽然听那主持之人介绍得那法宝如何神奇，却也未曾心动。叶小竹这个剑修对其没有什么想法，可在座却是有着数位器修的。拍卖会寻常在开始的第一件物品和拍卖会结束之时的最后一件压轴物品都是拍卖会中相当亮眼的物品，以此来暖场和维持买家的热度。果然，这第一件物品最后便拍出了一个叶小竹如何未曾想过的价格——十三万中阶灵石！这已经是叶小竹所见过的，法宝之中的最高价格了。

　　法宝不同于飞剑之类，因为其用途太过多样，所以并没有十分明显的等级划分。因此依据法宝自身的特性，其价值就偏差极大。价格最低的寻常法宝可能几百枚中阶灵石就能够购得，但是像这种上十万，乃至卖到百万中阶灵石的法宝也是有的。像一些已经接近于灵宝威能的法宝，就可能不是以灵石所能估价的了。

　　所谓不来拍卖所不知道，一来此地才知兜里灵石少。叶小竹此时便是这种感觉，眼看着拍卖会就要结束，他也未曾拍到一件物品。他所看中的两件物品一件乃是一枚品阶极佳的灵符，其好处就在于不仅仅威力强大，而且还无需使用者的身份限制，只要有足够到了灵力皆可将其驱动。可是叶小竹刚刚喊出价，便被别人盖住。最后，那枚灵符便以一个叶小竹远远接受不了的价格成交。而另一件乃是叶小竹同样十分感兴趣的一枚灵药，那灵药乃是可以炼制某种六品丹药之物，虽然其年份差了一些，但是叶小竹有紫府之中的若木，稍加培育便可完全成熟！但可惜的是但凡炼制高品阶丹药的材料，哪怕是年份不足的，也同样都是十分抢手之物，最后那灵药的成交价甚至还远超那灵符的价格。

　　其实这种拍卖本就不是叶小竹这种没什么家底的修士所来之处。现在与叶小竹身处一处的这几百名金丹、元婴期修士绝大多数都是来自世家或是不小的门派中人。甚至这其中很多人是以前就已经知道了当晚拍卖物品的清单，早就备好了灵石，来此就是为了此物的。虽然叶小竹现在也算不得是散修，毕竟他还有个神霄派，但是神霄派这样一个小派拿到外面来，却也不必那些散修强上多少。何况神霄派经历前面的连番变动，也没剩下什么家底。当然，这些人中也有个别的散修身家不少，但却也是凤毛翎角一般的存在。

　　“各位，现在就到了今晚拍卖会的压轴物品——真武砂……”

　　就听得台上的主持之人声情并茂的介绍着最后一件真武砂的种种妙用，叶小竹便知此次是白来了。既然已经说是压轴物品，看来也已经是最后一件商品。心道待得这拍卖会一结束，还是去外面的灵药店中再多购置一些灵药种子，种植在紫府之中。以后家底不厚实之前，这拍卖会不来也罢。

　　果然，在那真武砂也被买走之后，便已经陆续有人离场。但就在叶小竹也站起身准备离开之时，却发现那台上的主持之人并未说出结束，也并未离开，而是继续高声说道：“下面还有最后一件物品——天葵种子！”

　　虽然见得已经有许多人在陆续离开，那主持之人却依旧保持着良好的职业风范，丝毫不受下面众人影响，继续介绍着。最后便开出了起价：“这枚天葵种子起价只要五百枚中阶灵石！而且，若是有人将其拍走，还将送上一枚同等价值的灵药种子！”

　　“天葵种子只要三千枚中阶灵石？！”

　　叶小竹几乎不敢相信自己的耳朵，他辅修炼丹之术，对于各种灵药都深知其特性，这能够炼制六品丹药的上品天葵他自然知晓。这天葵若是长成之后，其所接触的葵果足有百余枚之多，而寻常炼制丹药只要一枚便可，所以这天葵可谓是六品灵药之中极为逆天的一种。但是世事都是相对的，虽然这天葵只是一株就足够炼制百来颗六品丹药所需，其成熟年份也是极长，因为世间并没有人真正将其培养成熟过，所以也没有人知晓其真正的成熟年份是多少年。但是最长的，曾有人一直养了四千多年，这天葵仍是未曾结出葵果，最后直至那已经是达到了元婴后期的修士坐化，也未见到其结出葵果。虽然一开始不敢相信，但是随后稍微转念一想，便明白了其中道理。毕竟这只是个一枚天葵种子，几乎在所有听闻过天葵这灵药之人的印象中，这天葵都是无法以人力培育之物。毕竟谁会耗费那数千乃至上万年去耗费在一株根本不知道什么时候才能结出果子的灵药身上。与其守望着这飘渺的美好愿望，不如去做些更切实际的事情。所以，虽然那天葵极为珍贵，但是这天葵种子却成了这五人问津之物。

　　就在那主持之人以为这已经在他们拍卖会中持续了数年每隔两月就拍出一次的天葵种子又是无人问津之时，却突然听到一个声音从拍卖会的一个角落之中传了出来：“那天葵种子，我要了！”


第一九八章 天葵种子

　　但凡常来这拍卖所的人都知道每隔一段时间，在拍卖会结束后都会简单拍卖一下这天葵种子。可惜除了最初出现时引起一阵震惊之外，大家也就都对其没什么特别感觉了。毕竟这东西对于绝大多数人来说无疑是空中楼阁，想指望它结出果子实在太飘渺了。所以一直持续了几年，这天葵种子也未卖得出去。其起价也从十几万中阶灵石，一直跌到了现在的几千中阶灵石。就算是其价格大跌，却也是一直无人问津。所以叶小竹这一出口，便引得众人一阵侧目，心道这是个什么样的家伙，愿意花几千中阶灵石去买这个只能看，其实没什么真正用处的东西。待得一清叶小竹的面容，不仅年轻，而且又有些面生，便纷纷暗自猜测其不知是哪家出处茅庐的小子才会被蒙，光听到了天葵这俩字，却不知道天葵种子极难种出的。

　　不仅仅是其余的买家讶异，就是那台上的主持之人也有些惊讶，几乎不敢相信耳中听到的话。三千枚中阶灵石，恐怕对于任何一个金丹期修士都不是一个小数目的。

　　……

　　不多时之后，叶小竹便已然离开了那拍卖会。此时叶小竹那刚刚换取到的三千五百枚中阶灵石却又只剩下了五百枚，不过此时在他的手中却多了两枚天葵种子。

　　在已经幻化成一艘小船的天机船中，叶小竹正盘膝坐于其中。在其身旁的正是那寒蛟寒钰和正在宁心修炼的白雪冰。此时再白雪冰身体周围正有五枚中阶灵石所布置成的一个小型聚灵阵。此时他们正以着极快的速度飞行，自然是没有什么灵脉辅助修行，所以叶小竹便给她布下了这个小阵，五枚中阶灵石之中也在缓缓的释放着精纯的灵力，辅助着白雪冰的修炼。这白雪冰虽然仍还是个不懂世事的小女孩，但是其修炼却极为刻苦，所以叶小竹带着她倒也是没有什么麻烦。

　　寒钰凝视了叶小竹许久，才用疑惑的语气出口问道：“连我都有所知晓，你应该不会不知道这天葵的特性吧？”

　　叶小竹收起那两枚金灿灿的天葵种子，说道：“自然知道！不然我怎会花费如此多的灵石买它。”

　　“呵……”

　　听得叶小竹如此说，寒钰却只是一笑，而未再多说。只是其琉璃一般的双眼之中闪过一丝让人难以捕捉的异样光芒。叶小竹不傻，寒钰相信他清楚这天葵种子的特性，但是其仍然会花费身上绝大部分的灵石去买它，不知其到底是打的什么算盘。心中暗道这叶小竹一定有着什么秘密。

　　因为寒钰与叶小竹的交谈，正在修炼的白雪冰不禁皱了一下眉头。她还处于练气士阶段，修为太过浅薄，在修炼之时却是不能有什么声响打扰的。见此，叶小竹便又给她打出了一道隔音屏障，这才让其眉间渐渐舒展开来。

　　看着那白雪冰，叶小竹似乎是看出了几分当年的自己。在修炼的刻苦之上，这白雪冰甚至比叶小竹当年还过犹不及。毕竟那杀父之仇，夺母之恨，比当年叶小竹所受的那些屈辱来说也是有着天差地别的。

　　之前叶小竹见得白雪冰修炼刻苦，心中感动，曾在其修炼之时暗中给其体内打入一丝极为精纯的灵力，以助其更快的修炼。但是只是那一次，却还被一向温和善良的伊若破天荒的斥责了一顿。原来在修士修炼之时最为主要的便是基础，若是这最初的基础都是靠别人帮助才搭建起来，必然不够坚实。初时有些效果，却会导致后患无穷。经得伊若一提点，叶小竹才募然醒悟，自己能有今天的成就，就与自己当年的修为根基极其扎实有着许多关系。从此以后便对白雪冰修炼不再做此等揠苗助长的事情。

　　那寒钰不再说话，叶小竹便也将神识沉入紫俯之中，在外面看去就好似是在凝神修炼一般。而那寒钰见此，便也独自修炼起来。这天机船叶小竹只要不时注入灵石，并且调正其飞行方向即可。其最大的好处便是根本不必耗费乘坐者的灵力，而且在乘坐之时也可以不耽误修炼。此行遥远，要想到达神霄派恐怕要数个月的时间，所以现在有了这天机船叶小竹也不会耽误修炼了。想必到了神霄派之后，叶小竹的修为应该已经顺利进阶到金丹中期了。

　　虽然之前答应了寒钰要以先天龙火辅助其修炼，但是现在在这天机船中确是无法施展先天龙火助其修炼的，因此现在他们仍是自己修炼自己的。

　　一进入紫俯之中，叶小竹第一件事便是将之前所有种植于紫俯之中的灵药都连根拔除，然后将那两枚天葵种子一起种于紫俯之中。现在在他的手中成熟可以用于炼制七品丹药的灵药已经不少，足够使用。不仅仅是诸葛青丝和拓跋翎薇，就是神霄派中的那些金丹期修士时常给他们赏赐一些七品丹药，也足够叶小竹用上许久了。所以现在，他便打算只种上这两枚天葵种子，看看以若木的功效，能否让其生根发芽，让叶小竹在元婴期之前能够见得到其结果。经过多年来对若木种子的了解，叶小竹已经知道其还有个特性就是种植的灵药越少，其提升灵药生长年限的效果就越发明显。但是如果数量达到了一定限额之后，就对多余的灵药没有什么辅助效果了。因此，既然短期内的灵药已经足够使用，那么他便打算只种下这两枚天葵种子，以最佳的效果去提升其生长年限。

　　在拍下这天葵种子之后，让叶小竹意外的是，当时那负责拍卖的主持之人所说的附送一枚同等价值的种子，竟然也是一枚天葵种子。原来这两枚天葵种子的卖家正是那负责拍卖的主持之人，据他所言这两枚种子乃是数年前他替一位不知什么修为的高阶修士以一个极高的天价卖出了其炼制的一枚丹药之后，那修士一时高兴，便赏给了他这两枚天葵种子。当时得到此物时还甚是开心，凭借着职务之便，便在每次拍卖会结束之后，拍卖一下自己的这两枚种子，可是这一卖就是数年，直到现在，叶小竹才是第一个出口想买这天葵种子之人。

　　六品丹药已经是对元婴期修士都有奇效的丹药，所以这些能够炼制六品丹药的灵药其价值也是极高的。想当时万灵城住万远山不知耗费了多少心血，才炼出一枚六品丹药，可惜最后被他那个宝贝儿子从中捣鬼给毁了去，就是因为其炼制一枚极难，才因此被气得险些走火入魔。虽然天葵的葵果只能是能够炼制很少一部分六品丹药的材料，但是叶小竹到时若是有如此多的葵果，哪怕是稍微亏一些，以其去换取自己所需的相应灵药也方便许多的。倘若其真能够结出葵果，就解决了叶小竹元婴期时候丹药的很大一部分需求。

　　与其他的灵药一同拔除的，还有那株血玉树。血玉果现在叶小竹已然积存了不少，每隔一段时间喂给小哈哈兽一枚，也足够其吃上许久了。虽然那小哈哈兽在叶小竹紫俯之中也不少时间，但是妖兽的成长比人类更为缓慢，何况哈哈兽本就不是什么成长特别快的妖族，所以到现在就算是在叶小竹的紫俯之中也没有特别明显的成长。不过其灵智倒是能明显看得出提高了许多，许多时候叶小竹说些什么它都明显的表现出能够听得懂。所以现在看来，这血玉果其效用还是不小的。

　　待得将紫俯之中的灵药等物打理妥当，叶小竹便开始向伊若求教起关于那压制寒钰之法。那寒钰虽然身为妖兽，但是从其言谈之中也看得出其对人族极为熟悉，早在数年前就随那何天问混迹于人族之中。现在也是个老奸巨猾的老东西，难以揣摩她的心思。叶小竹虽然不笨，但是也自知自己的经验老到怎么也比不过一个活了数千年的老妖怪。所以那压制寒钰之法自然是越早修炼越好。

　　叶小竹问起，就听得伊若讲道：“如此强大的妖兽，其实最好的便是将其收为自己的灵兽了，只可惜你现在修为太低，也并未修习那御兽之术，白白可惜了这个机会。所以现在要压制寒蛟现在只有一个办法，便是我仍以我之前传你的无名元神禁制在其元神之中布下禁制！”

　　“那禁制不是只能对比我修为低下之人使用么？而且以后同阶修士我除非到了万不得已，也不会再去使用了。或许是这禁制也有一定的数量限制，之前在圣祖部落中控制那只有淬体期的邵沢就耗费了我不少神识！”

　　叶小竹一听到伊若之言，便反问道。

　　那伊若却是笑笑，而后耐心解释道：“你不记得当时我所教你这元神禁制术法之时就说过这术法并未完全传授于你。当日见你肯收留白雪冰这人和妖两族的混血之子，看在你心中所存善念的份上，我便再传你一层那元神禁制之法，助你压制那寒蛟。因为你之前已经初步修炼过此法，所以现在你修习起来应该不难，有个把月的时间应该也就纯属了。现在要传于你的禁制之法，与之前你所修习的元神禁制有很大差异，最根本的便是其可以针对修为比你更加高深之人所使用……”

　　随后，伊若便细细向叶小竹讲解起这术法来。因为现在要对比自己强悍之人施展这元神禁制，所以其要求也更加高。当然，叶小竹所耗费的神识和精力也会更多。不过其好处就在于可以在对方不知不觉之中对对方施展。所以现在叶小竹恰恰有这个机会，在以先天龙火辅助寒钰修炼之时，便可以将那无名元神禁制慢慢布置在其神识之中。当然，要想完全成功，所需的时间就不知道要多少了。当然，禁制布置了多少，就会有多大的作用。而叶小竹的要求不高，他不求自己能够好似御兽师控制灵兽一般完全掌控寒钰，只要求让其没有加害自己的心思便可以了。如此一来，其难度倒也没有那么的大了……


第一九九章 途中闭关

　　说简单一点，伊若现在教给叶小竹的元神禁制，便是将以前一次便能布下的禁制分散开来，每一次布下一点，直到无数次以后，才会将禁制彻底完成。但是就算是没有完全完成，那禁制多少也会起到一些作用。

　　叶小竹经过数日的飞行，已然调整过几次飞行方向，他一直是以消耗灵石最多的最快速度推动着天机船飞行，所以现在眼看就要离开北俱芦洲的范围，进入到东胜神州区域。

　　只见得在一片山顶还存有积雪，使得山尖一片雪白的连绵山峦之间，一搜天机船正划破山林之间的静寂，突然降落了下来。

　　正是已经连续飞行了多日的叶小竹几人。一走出天机船，最开心的就要数白雪冰了，她第一次连续飞行数日，一直困在天机船中的那一方小小空间内，早就觉得苦闷了。她现在还不能辟谷，所以每天修炼的时间也不能太多，除了修炼之外的时间便都是趴在床边朝外凝望。她从小便生活在山林之中，这一来早就快要憋出病了。脚下一踏到了踏踏实实的地面，顿时欢欣雀跃，单纯的孩童心性展露无遗。加之此处绿树荫蔽，绿草如茵，中间不时点缀点点各色小野花，如此繁茂景象可是白雪冰从未见识过的。

　　叶小竹这次降落却是不得已，倒不是发生了什么异常，而是他经过数日的修炼，刚刚心神一动，感受到自己就要进阶。虽然只是金丹初期进阶到中期，但是却也疏忽不得，并不是在那天机船中就能安心顺利完成，所以才不得不降落下来。

　　一降落下来，便以飞剑在一座峭壁之上开辟出一个简易洞府，在周围布下迷幻旗阵，而后在简易洞府之中以数枚中阶灵石布置起聚灵阵。再把白雪冰嘱托给寒钰，便安心修炼起来。

　　之前的一连数日，那寒钰倒也与白雪冰熟识起来。说起来奇怪，很可能是白雪冰血脉之中有妖族血脉的原因，她小小年纪对于寒钰这个寒蛟到底没有任何恐惧害怕之类，而寒钰对她虽然没有表现得十分喜爱，倒也没有不耐烦，所以把白雪冰托付给她倒也没有什么问题。

　　……

　　因为昊阳诀只差炼气没有进入第五层，所以叶小竹这数日来都在专一修炼炼气功法。有糖豆一样一颗接一颗的七品丹药服食，又有紫俯之中的大量由大量金丹提炼出的灵力滋补，叶小竹在这数日之中炼气的修为便一直在飞速提升。若不是叶小竹还拿出了不少时间去修炼伊若新传下的无名元神禁制，恐怕叶小竹还可以早些日晋级。

　　人无外才不富，马无夜草不肥。原本以叶小竹的天赋就算是有紫俯中的大量灵力辅助，想要进阶到金丹中期也要十几二十年，现在算算却也不过刚刚进阶金丹几年而已，这几年之中，叶小竹倒也是遇到了不少各种机缘。现在炼气有紫俯中的大量灵力，炼神有离魂之石可供其吸收，炼体又有经过贤者之金改善过后的肉身。同时之间现在叶小竹的神识和灵力也能够相互转化，灵力虽然不能同肉身的能量相互转化，但是灵力却也可以用来增强肉身。如此一来，日后其修炼起来就更加顺畅。哪怕是金丹中期到金丹后期比现在金丹初期到中期更难，其速度应该也不会太慢。

　　此时，叶小竹盘坐于由依照五行相生所布置成的聚灵阵之中，因为叶小竹以全力驱动那阵法运转，不断抽取其中的灵力，使得那五个针眼之中不断散发出道道乳白色气息，旋转着流转注入到叶小竹的体内。

　　口中的一枚七品丹药正在缓缓化开，化作浓郁的灵力瞬间便随着经脉流转至叶小竹周身各处，充盈的灵力不断朝着金丹流去。这已经是叶小竹此时所服下的第四枚丹药。常人可能数日才能服下一颗，可是叶小竹却凭借着现在不一样的体质，往往都是一枚接着一枚的服用，就算体内灵力突然暴增，充满了经脉，却也不会造成什么大碍，不过多耗费些时间，便可将其尽数吸收。这也算是个昊阳诀体、气、神同修所带来的一大好处了。当然，叶小竹的这种吃糖豆一样的服用丹药的做法，在一开始也让寒钰大为惊讶。不说她没想到叶小竹竟有如此多的丹药，就是其能够如此强度的服用丹药，并且还能无恙的将其吸收就足以让她吃惊了。

　　不论是聚灵阵，还是丹药，相对也此时从叶小竹的紫俯之中疯狂流转而出，直达金丹的浓郁灵力来说却都是小巫见大巫了。此时，若是将叶小竹不断注入金丹的灵力分成十份，那么光是这从紫俯之中流转出的灵力就占了有七份之多。在紫俯之中，那一大团好似云朵一般漂浮于天空之中的凝视灵力正在疯狂的旋转，在旋转之中还隐隐带有风雷之声。在旋转的同时，在其上便探出无数道的触角一般的分支，朝着八方四散开去。而那些触角在延伸出去之后，便会在某一个点处凭空形成一个小小漩涡，将那些灵力从那漩涡之中传递出去。于是，在紫俯之中便只见得天空中一大团延伸着无数触角的灵力在不断旋转，而每个触角顶端又有一个小小漩涡。

　　见得如此景象，伊若、烛龙、铃音倒还淡定，那灵识尚未全开的小哈哈兽却是惊讶不已，一副不知发生了什么状况的震惊模样，不断四处乱窜，呜哈呜哈的乱叫着。最后直到被忍受不住它如此吵闹的铃音放出一张大网罩住，才稍微收敛一些。不过就算如此，却还是止不住呜呜的叫唤着，好似十分委屈一般……

　　那些小小漩涡，自然就是叶小竹在吸收那一大团灵力的链接口。平时修炼之时他也不过只是会有一道链接口而已，现今为了突破到金丹中期，才全力施为，以自身所能承受的最大限度去吸取灵力。

　　叶小竹如此卖力的大量吸收灵力，倒不是说不如此做就无法进阶。其实他就算是不降落下来，依旧如同往常一般修炼也一样可以进阶的。毕竟昊阳诀的一大优势就是修炼之中不会有桎梏，一旦修为达到，悟性达到，便可进阶的。但叶小竹如此做，自然就有其原因。

　　在每一次进阶初时，都相当于一个新的构基过程。你这个基础越是牢固，日后的成就也就越是不凡。就是在进阶这个契机，修士体内的实力会大幅提升，所以叶小竹现在所做的，就是尽量利用这个机会，最大程度的提升修为。

　　经过叶小竹的不断在金丹之中注入大量灵力，就只见得叶小竹的周身不断升起浓郁灵力，直至灵力渐渐渐渐几乎凝成实质，宛若浓雾一般缭绕与叶小竹身体周围。

　　原本进阶金丹中期便是水到渠成之事，若是其他修士好不容易修炼到了这一步，自然是让其在第一时间保证进阶完成，不管怎么样先进阶了再说。但是现在叶小竹却并非如此，他虽然凝聚了大量的灵力，但是却并非是用于促进进阶快速完成，反而是在全力控制着这个过程使其尽量拖长。当然，这个时间越长，叶小竹在进阶后的基础也就越牢固，下一步的起点也就越高。

　　时间不断流逝，叶小竹也将自己的全部身心都融于进阶之中，慢慢的便失去了对外界的感应，失去了对时间的感觉。心中只知自己要将这个进阶的过程不短拖长，并且使其基础打越发牢固，要将更浓郁的灵力一分一分的不断注入到金丹之中。随着时间的流逝，原本缭绕在叶小竹周围由灵力所凝聚成的灵力雾气也开始渐渐减弱，一点一点又重新回归于叶小竹的肉体之中。但就算是如此，在叶小竹的肌肤之上仍有赤色光华不断放射。渐渐的，这精纯的灵力光华终于开始缓缓暗淡下去，叶小竹的进阶也终于到了最后的阶段……

　　……

　　白雪冰和寒蛟原本听叶小竹的意思不过三两日便可完成进阶，可是她俩在洞府之外这一等，便是足足两个多月还没有动静！若不是寒钰的修为高深，不用进入叶小竹所在的简易洞府也大致可以感知到叶小竹的情况，恐怕他们早就以为叶小竹出了什么意外。

　　这一日，正当这一个孩童，一条寒蛟在凝心修炼之时，原本双眼微闭的寒蛟突然睁开了双眼，转头朝向叶小竹的洞府坐在方向望去，口中略带一分惊讶说道：“终于出关了！”

　　听得寒钰有动静，白雪冰也转醒过来，睁开双眼，好奇望向叶小竹所在之处。

　　寒钰的话音未落，忽然见得叶小竹所在的简易洞府之中猛然间赤红光芒大涨，从那洞口一直映照得小半边天空都是赤红一片，当真是光芒万丈！见此威势，若是不知道的还以为这是金丹进阶元婴了！不过那赤红灵光却只是一闪，便好似被什么遮挡住一般瞬间便消逝无踪。随之只听得一声清啸，便见叶小竹化作一颗流星一般，从那洞中飞出。也看不清身形，只看得到一道赤红流光拖着数丈的光芒尾巴，直冲天际！

　　叶小竹所发出的那一声清啸悠长婉转，穿越云霄，直达天际！跨越高山，回荡于山林之中！啸声刚落，便见得叶小竹周身灵光再度大涨，好似新星爆炸一般，瞬时间万丈光芒飞射而出！待得那光辉略微退去，不再那般耀目之时，便看清那万丈光芒哪里是什么光辉，明明就是无数柄的飞剑好似出笼的飞鸟，在那天空之中不断快速游弋穿梭！这无数柄飞剑根本看不清楚到底有多少柄飞剑，因为其中飞剑虚虚实实、实实虚虚，时而两柄飞剑合成一柄，时而又有一柄飞剑幻化成数柄！于是便只见得无数柄飞剑化作无数道光华绚烂的赤练，在天空之中围绕着叶小竹不断交织，以着一种难以捉摸的规则不断运转。这无数柄飞剑所组成的，正是那已然大成的晦明幻虚剑阵！


第二零零章 心神契约

　　叶小竹本不是张扬之人，实在是这连续两月来都在不断压抑自己强力凝聚的大量灵力，使之处于一种十分玄妙的平衡之中。这么久的时间，就好似是一直走在悬在峡谷之中的钢丝上一般，虽然明知只要足够谨慎便不会出现什么差错，但是却也让人的心一直紧绷，让人的心神耗费极为厉害。因此，叶小竹这一进阶完成，便忽然觉得好似是一直憋在胸口的一口浊气突然被呼了出来。一时间突然觉得自己的昊阳决从未有过的强大，周身都充满了使不完的力量。心神一动，便驱使起自己一直修炼而未达大成的晦明幻虚剑阵。却不想这进阶后的第一次使用，便使其直接达到大成境界！晦、明，虚、实终于彻底融合。现在，这晦明幻虚剑阵足足可以幻化出上千柄飞剑，实中有虚，虚中有实，虚虚实实，让人无法捉摸！

　　只待得叶小竹一时将晦明幻虚剑阵彻底演练一遍，心中满意，才手掐剑诀，而后那漫天剑影便瞬间消失。心思一动，便直奔下方的寒钰和白雪冰飞去。

　　“修炼之时出了意外，久等了！”

　　叶小竹刚刚降落，便尴尬一笑说道。

　　白雪冰听得却只是直呼：“小竹哥好厉害！漫天剑光，不知道有多少柄呢！！”

　　寒钰则脑袋一偏，用让人难以捉摸的语气说道：“炼神、炼气、炼体同修！不过金丹中期就有如此威势，足以让天地间的许多大门派中的佼佼者们也暗淡无光！叶小兄弟年纪轻轻便有如此成就，前途无量，无限风光啊！！”

　　叶小竹除了刚刚出关之时显得有几分狂傲，刚一落地便恢复了如常神采，一副什么事情都未发生过的模样。听得寒钰夸赞，便微笑着平淡回道：“在下不求风光，只求能有一安身之地，可与亲近之人安好无事便无它了！”

　　寒蛟在原地缓缓地转了个圈，沉吟片刻后用疑问的语气缓缓说道：“若小竹兄弟当真找到这样一处乐土，能够给在下留出一方安身之地呢？”

　　叶小竹倒是未曾想过寒钰会突然说出此话，这已经是表明是她想要追随叶小竹之意，而且听其语气也不似是说笑。虽然意外一条已经是相当于分神期修士的寒蛟会如此说，哪怕她现在身负重伤。但是叶小竹却也不再婆妈，便豪气道：“这有何不可？！”

　　“好！那就说定了哦！”寒钰呵呵一笑，回道。说着话，就见得寒钰突然周身寒气缭绕，凝成一道道环绕她不断流转的冰晶所组成的长带，而寒钰也在那冰带之中身形一边变化得粗大，一边想着半空之中腾空而起。

　　叶小竹不知她为何突然间要恢复本体，但是她本体的个头叶小竹可是见过的，一道柔力罩住白雪冰，脚下一道剑光凝聚，便带着白雪冰急速朝着后方退去。

　　白雪冰第一次见到寒钰之时她就已经是幻化得只有拇指粗细的小蛇，当时她虽然明白这小蛇寒钰并非眼前这般渺小，她能够说话，实力定然很高很高。但是也未曾想到这几日来时常趴在自己头顶的小蛇竟然能变得如此之大，加之周身的巨大洁白的鳞片都好似白玉一般在阳光的照射下泛出莹白的光辉，更显得有几分圣洁。不由得竟看得痴了！不经意间便睁大了蓝汪汪的眼睛，长大了嘴巴。

　　见得此时覆盖了足足小半个天空的庞然大物，叶小竹也看的吃惊。此时的寒钰已经比他在圣祖寒蛟洞中所见之时还要更巨大几分。终于，寒钰的体型不再继续增大，但是那一股刺骨的阴寒气息却感染得周围的山林瞬间就冻结成一片冰霜的世界。一阵清风拂过，便有几片叶子咔哒一声从枝上掉落，直砸到地面摔成几块。

　　那围绕着寒钰不断旋转的冰晶链条终于开始缓缓朝着上方飞去，知道在寒钰的头顶形成一圈冰晶圆环。下一刻，就见得寒钰双目中寒光闪耀，大口微张，就见那环绕在她头顶映照着太阳的光辉而放射出七彩光辉的冰晶圆环缓缓缩小，直奔她的口中飞去。那冰晶刚刚飞入其口中，便再度飞出，不过飞出之时却是一团七彩光芒闪耀的细碎冰晶所组成的冰球。而在那冰球之中，似乎还蕴含着什么东西一般。只见得那华丽耀眼的冰晶球一飞出，便缓缓朝向叶小竹的方向飞去。

　　此时寒钰略有几分虚弱的说道：“这是我蛮兽一族所独有的上古心神契约。只要你凝出一丝元神，将其溶于那冰球之中，便可达成契约。这契约可保证你我形成一种不同于寻常御兽师与灵兽之间的特殊关系，这特殊便是你我没有主仆，只有平等。契约一旦达成，便可使得你我皆拥有一种‘他知’的能力，同时对你的修为也会有不少的帮助。不过若是你我日后有一方伤亡，另一方也会随之受到大创。想必你现在应该可以将元神凝聚出一丝吧？”

　　蛮兽一族便是只寒蛟这种就是明明到了化形期却仍然不能化形的一种族类。这种族类特殊，并不能够被其他族类将其驯化成自己灵兽，但是却也拥有一种特别的心神契约，使得其和其他族类达成一种契约关系，以此相互辅助，不仅仅是在战斗中，就是修炼之中相互也有不少促进，当然现在看来以他们之间修为的高低来看自然是叶小竹占了许多便宜。倘若叶小竹和寒钰结成此契约，便拥有了其他御兽师与灵兽之间的心意相通的能力，同时还有个更为重要的能力便是在危机之时叶小竹还可以完全借助寒钰的能力，如果得到了寒钰的同意，叶小竹甚至可以将其能力全部借用而来，甚至是完全化形为寒蛟的形态。当然，这种能力也是相互的！此种契约如此强大，也有一定的限制，每一头蛮兽只能同时与一个一族签订这种契约，而且这契约之中无论是那一方死亡，另一方就算是不死，其修为至少也要损伤大半！

　　叶小竹此前尚未听闻过这种契约，但是好在烛龙在其脑中及时给出了讲解。但是至于是否签订这契约，烛龙却是并未给出一点意见，完全看叶小竹自己的安排。

　　叶小竹此时倒是没有考虑契约签订后的得失，反而心中略有几分惭愧，因为之前自己倒是以小人之心度君子之腹了。若不是此时寒钰突然提出要缔结这契约，恐怕自己就要以无名元神禁制给其种下禁制了。不管自己天赋如何，又如何有潜力，想要达到对方的修为境界都不知是猴年马月的事情。当下也不犹豫，便沉心凝聚出一丝元神，只见双目之后一道赤红灵光闪过，那丝元神便从其双目之中流转而出，好似一缕红色烟雾一般缓缓注入到了冰球之中。

　　不一会，所有的红色烟雾便全部与冰球融合为一，随之便只见冰球开始飞快旋转起来。速度越来越快，最后忽的一下一缩，便幻化成只有转头大小的一点，但是一闪之间，便又扩散开来，分离成平等的两份化作两道流光，一道回转飞入寒钰的口中，一道回转飞入叶小竹眉间。

　　“呼……”

　　叶小竹的第一个感觉便是脑中突然多了一分感应，便是好似自己多了一个身体一般，那寒钰所感受到的东西都能够切身感受得到。随之便是法诀自己神识竟然在刚刚提升之后再度提升，原本足有三百余里的范围，也随之一下扩张到五百余里。只是这三百余里意外的一圈范围，都是覆盖在雪白的冰霜之中！

　　虽然叶小竹经过炼神，神识比同阶修士强大出万分，但是相对于寒钰这种达到了分神期的老妖怪，他还是太弱小了一些。刚刚他神识能够得到如此范围的扩张，便是因为吸收了一分寒钰的元神的原因。

　　契约一旦达成，寒钰的体型也再度缩小，回归于只有拇指粗细的小蛇大小。

　　……

　　小半日后，叶小竹、寒钰、白雪冰便又乘着天机船踏上了路途，直奔神霄派飞驰而去。

　　天机船内，叶小竹对着寒钰问道：“寒钰，你当时与圣祖部落的圣祖可也是缔结了上古心神契约么？”

　　寒钰听到问话，却好似在回想起什么一般，而后呵呵一笑说道：“没有，我与他只是朋友关系罢了。他有一种特殊的能力，让人莫名信赖的能力！”

　　现在叶小竹和寒钰缔结了这心神契约后，相互之间会有一些感应。此时彼此之间已经不可能再有相害之心，寒钰也就不再避讳，便开口问道：“小竹，不知你可否告知我你体内藏着什么？为何从第一眼见你之时，在你身上隐藏有一种莫明的强大气息。这种气息别人感受不到，但是身为蛮荒一族的我却能够清晰感受得到。”

　　不用说，寒钰所感受到的自然就是烛龙的存在了。她已经是相当于分神期修为，能够感受得到一丝烛龙的存在也是正常的。此时已然没有隐瞒寒钰的必要，叶小竹便打开神识之门，将寒钰引入到了其中……

　　寒钰进入之后其惊讶自然难免，心中也在暗道自己这一次是赌对了……她修炼如此多年，能够达到这个境界，自然不会是傻的。还不至于莫名其妙就与一个比自己修为低了那么多的小小人族修士去缔结这上古心神契约的。当时她会提出这个请求，一是看出了叶小竹的潜力，相信其只要能够活在这世上，便终究会有一日达到自己的修为高度，甚至还会比自己更强悍许多。当然，这中间的时间就不知道多少了；而另一方面，便是她感受到在他的体内隐藏着一股神秘而强大的气息。直到见到了烛龙才知道，原来那股气息竟是来自一条神龙的残魂。能够让神龙追随之人，又怎么会是凡夫俗子。而后便想到，难怪自己会感受到那紫火对自己会有莫大好处，想必那紫色的火焰也定是这神龙给予叶小竹的了！


第二零一章 重返神霄

　　在寒蛟寒钰第一次进入了叶小竹紫府之后，叶小竹的紫府之中便又多了一名常住客。因为寒钰就算是修为再高，也是一头妖兽，在叶小竹的紫府之中都能受到若木的影响，而吸收到许多来自混沌空间泄露来的灵力。在这里可比她在外面任何灵脉之中都要更为有益。

　　现在叶小竹也知道了寒钰的真正实力。虽说瘦死的骆驼比马大，寒钰一直受着内伤未曾恢复，此时就是面对元婴期修士恐怕都难以抵挡，就算能够抵挡下来，自己的伤也必然将会再度深化几倍。所以当时她在与叶小竹相遇之时，虽然有能力将叶小竹灭杀，但是相对于把自己的心割出一部分，其代价却是大了数倍。

　　想要回到神霄派的路途还有很远，其中的时间足够寒钰去了解和发现叶小竹紫府之中的一个个让其震惊的秘密。而在此之前，她也教会了叶小竹以她现在的能力，能够给叶小竹带来的第一个好处——玄荒化形大法！现在寒钰身受内伤，现在所能给叶小竹带来的好处也仅是这一种了。便是叶小竹可以借助其肉身，强化自己的肉身，若是将其修炼到极致，甚至可以将自己也化身成与寒蛟一般无二的形态。以此再加上叶小竹的炼体，其肉身的强悍可以想象得到。

　　……

　　在叶小竹的紫府之中，寒钰终于知道了一直让自己觉得对自己大有好处的火焰就是来自于烛龙的先天龙火。蛟龙一族本就算得上是神龙一族的近亲旁支，只是蛟龙的威能比神龙差上一个层次罢了。但是神龙在世间一共也没有多少，现今在灵界之中恐怕除了烛龙就只存在于传说当中了。当然，那很多关于神龙的传说还可能本就是被人误认为是神龙的蛟龙。传说蛟龙在修炼达到了一定境界之后，也可以化身为龙，但是却只能是龙，永远够不上那个“神”字。

　　原本寒钰与叶小竹缔结成了上古心神契约之后，就能获得一小部分来自于叶小竹体内的生命能量，以助其恢复修为。但是毕竟叶小竹与寒钰的修为相差太多，其所能获得的帮助相对于寒钰来说实在是微乎其微的。不过，现在寒钰除此之外，却得到了极大的好处。在叶小竹的紫府中，她能够获得从若木种子之中泄露而出的来自于宇宙混沌之中的特异灵力，因为她以前从未吸收过这种灵力，所以现在每每吸收一点，那一点特异灵力便会在体内化开，瞬间遍布身体各处，一点点的影响着自己体内的灵力，使得她体内的灵力也在随之一点点的转变着。而因为紫府的关系，她现在也可以使用那先天龙火辅助其修炼。现在叶小竹为了寒钰能够尽快恢复，也不再按照之前所说的每一月辅助其修炼一次，而是每每她有所需要之时，便会在紫府之中祭出先天龙火，一点点的供其吸收。因为先天龙火的威能实在太过霸道，她说是吸收，其实却只是在先天龙火旁修炼，微微受到其一些炙烤，感染一些先天龙火极为阴寒的气息罢了，却是绝不敢真正去吸收先天龙火的。

　　寒钰的一生之中遇到了两个对其命运有着巨大转折作用的人类，第一个便是圣祖部落的先祖何天问，因为何天问，她开始逐渐了解这个世界真相，开始慢慢开启灵智，因为何天问的影响，她的思想越发越像人类，而其修为也开始飞速的进步。只可惜那何天问初有些名望，小有些成就便不幸早亡。作为最为了解何天问的寒钰，她相信若是天问能够活到今天，以其天资现今必然已经是站在灵界中的巅峰人物！现今，她遇到了第二个对其影响巨大的人类，不管自己与叶小竹如何相遇，如何成了现在这种关系。就是现在叶小竹以金丹期修为给自己带来的好处，就足以彻底改变其后面的大半生了。虽然叶小竹要成长到她这个境界，不知要多少时光，但是她却坚信，一旦到了这一天，自己定然不会后悔这一次的决定！当然，上一个对其一生影响巨大的人已经陨落，那么这一次的这个人，便无论如何不能让其早亡。在其修为还不足以自保之时，那么一旦自己的修为恢复，便将成为他最好的护佑！

　　……

　　因为之前叶小竹在苍梧派惹了不少的事情，虽然现在是乘着天机船，却也不敢再轻易的去进入楚天域，所以在从北俱芦洲回到东胜神州之时便不得不绕过楚天域，因此其所花费的时间倒是又多耗费了一些。因此，这一路走来足足走了数个月，才再度回到了熟悉的东土羸州范围。从叶小竹刚刚离开东土羸州的时间算起，到现在这一走一共也只有三年多时间。

　　在修真界当中，两三年的时间实在太过短暂，不过是白驹过隙，转瞬即逝。高阶修士一闭关便常常就是几年、数十年，传说还有一闭关便是百多年的情况。所以虽然叶小竹这三年多里发生了不少事情，但是在东土羸州却并没有什么变化。在叶小竹回到了神霄派时，诸葛青丝倒是还有些惊讶，没想到叶小竹这么早就赶了回来。叶小竹回来的前不久，拓跋翎薇刚刚闭关，所以并未见得到她。

　　那吕封尘在治理门派之上倒真有几分手段，在这两年中之前因为神霄派的内斗而势力大减，在东土羸州之中的威势也一再下跌，直到之前依然就要被踢出十大门派，被人取代。但是凭借之前叶小竹与万灵城之间的矛盾，最后以万灵城求和结束，到后来传出了神霄派中有两名金丹后期修士的长老助阵后，其颓势竟然在这两年中就有极大的转变。虽然还不能与当年相比，但是至少周边的那些门派已经不敢再有意无意的侵占神霄派所辖领域内的灵脉。

　　叶小竹回到神霄派后见得门中一切如常，门派的发展也慢慢步入正轨。现今门中有拓跋翎薇和诸葛青丝长期驻留，自己就算是出去许久倒也没有什么好担心的。

　　神霄派虽然经过之前变动家底损耗不小，但是毕竟也是一个立派数年的传承门派，其家底多少也有一些。所以叶小竹回来的第一件事，便是吩咐吕封尘把神霄派中的闲置之物全部换成灵药，而门派中所积存的灵石除了留下足够门派日常运转外，多余的也都全部换成炼制九品、八品、七品丹药的材料。叶小竹这一次回来见到门派这几年中一切正常，下一次出去便打算直接把所有炼制混元保心丹的材料都凑齐才再回来。这一去可能就不是几年的事情了，所以是需要做些长远打算。所以这一次，他打算留出三个月的时间专门用于炼制大量的丹药。

　　虽然神霄派是给了拓跋翎薇和诸葛青丝安身之地，但是此地的灵脉相对于真正的大门派来说还是差了不知道多少。以她们二人的资质想要加入到什么大门派并不是太难的事情，至少想要找一处比这里更好数倍的灵脉栖身是没有问题的。现在仍留在这里，辅助叶小竹守护着之前根基大伤的神霄派，恐怕其中许多原因都是出自于与叶小竹之间的感情。虽然她们二人可能并不求回报，但是叶小竹却是心中多少有些过意不去。因此这一次，他就打算炼制大量的七品丹药给她们二人日常服用，以他炼制出的丹药品质，只要持续服用，其效果并不会比她们真正在大门派中修炼的速度慢上多少，反而可能还会快上不少。

　　另一方面，神霄派要发展，还是要有后续的动力，这就要更多的修士修为不断提升。因此叶小竹不仅仅拿出了全部自己在紫府之中种植灵药，还动用了神霄派中大量的积蓄去换取灵药，便是还要炼制一大批的丹药给门中的其他弟子。有了这些丹药的滋补，神霄派虽然你现在可谓势单力薄，但是不出数年便可赶上其他的那些门派。

　　当然，此次叶小竹回来的另一个重要原因，白雪冰自然就要在这三个月内劲力学习从伊若那里得到功法。以白雪冰和叶小竹的关系，所炼制的丹药自然是少不了她那一份的。以她现在的环境，可比当年叶小竹在炼气期时好上了不知道多少倍。在神霄派中有丹药辅助，有尚可的灵脉，就算伊若不在还有诸葛青丝等人可以供其请教，可谓在各个方面都比叶小竹当时顺畅得多。所以现在让其留在神霄派中叶小竹倒也没有什么需要担心的。

　　……

　　扶摇果和寒蛟心已经到手，现在想要炼制混元保心丹就只剩下最后两味材料——蜃楼石和凝脂浆而已。而这两种材料据虞翁那里得到的消息是都应存在东胜神州的中心区域——傲来域。其中凝脂浆在近百年内还曾现身，叶小竹所掌握的线索便是说凝脂浆被一位散修得去，所以叶小竹想要找那凝脂浆第一步便是要去找到那名散修。若是仍在那人手中，便好办不少，后面便看是换或是买了。叶小竹虽然出来的时候没有带上多少灵石，但是他身上的无价之物却也不少。大不了拿出一点紫蕴魂晶，也足以顶的了那凝脂浆的价值了。如果那人不肯换，那便只有再另寻他法了。现在，怕的就是那寻不到那人，或是那人的凝脂浆已经失去，而且不知所终……

　　蜃楼石则传说是在傲来域七大门派中的飘渺宗手中。虽如此说，但是到底飘渺宗是否有此物也尚无定论。只是在飘渺宗的所辖区域之内存有一座上古遗留下来的古墓。据传那蜃楼石就存于那古墓之中！但是据说那古墓中所葬之人皆是上古的傀儡和炼器的大能之人。所以在那古墓之中就遗留下了大量的机关和傀儡等物。若只是留下了傀儡、机关等物还没什么，其恐怖和让人难以理解的便是就是现今，那古墓中的傀儡、机关等物依旧能够照常使用。


第二零二章 送君千里

　　但是在那古墓中的傀儡和机关都十分强大，就是高阶修士进去也难得再出来。加之那些傀儡和机关也不知是以何驱动，就是被击毁后，用不了就又会重新修复。所以可谓是不死不灭之物，所以一直流传着在那古墓之中藏有各种各样的宝物，蜃楼石便只是其中一样。当然，蜃楼石还不是其中最好的，据传其中还有曾经拥有器灵和剑灵的法宝、飞剑等等。可是正因为其中的傀儡、机关等等太过强大，这些不死之物一直守护着其中宝物，以至于一直没有人能够完全下到古墓最深处，取得其中价值最高的宝物。但就是不下到那最深处，飘渺宗立派以来也从中获得了不少的好处，才让飘渺宗有了今天的实力。外界也有相传飘渺宗的首任掌门便是那古墓主人的传人等等传言。

　　现在叶小竹关于蜃楼石和凝脂浆所得到的各种信息还都是从虞半生那里所获取，也不知是多少年前的消息，所以也都只是只供参考而已。只能算得上是一丝线索，不至于让人一抹黑的不知从何下手，至于最后的实际情况还要等到叶小竹到达了那中心区域调查后才能够真正了解。

　　……

　　转眼之间，三个月时限已到，叶小竹所炼制的丹药也差不多完成。第一次见到那堆放在藏宝阁中的大量丹药，叶小竹自己都有些不敢相信那些都是自己所炼制出来的。不说诸葛青丝或是吕封尘，就是叶小竹自己也是第一次见到如此多的丹药堆放在一起。七品、八品丹药还好，都已经用玉瓶每瓶十颗、百颗的盛放。那九品丹药就实在是太多，叶小竹现在每一鼎足足可以炼制几百近千颗，现在都只是堆放在地面之上，高高的堆了一堆起来！

　　此时这些丹药放置的都很简单，但是却都明白就是这些丹药，将是近几十年中神霄派发展的一大助力！之前叶小竹留下了不少的飞剑，给所有人都换了更高品阶的飞剑，但是他们所换下去的飞剑就可以赐给更多新进阶的修士。而在剑术上面所有的筑基期修士都开始修习起叶小竹所传下的归真剑术，其各个对剑的领悟都又更上了一层。当然，其战力也都有相应的提升。所谓去伪存真，有归真剑术这样朴实无华，追本溯源的剑术做日后的基础，对他们日后的发展也大有好处。现在，叶小竹又炼出了大量的丹药，如此一来后，在一个修士在修炼当中所需的所有条件基本都已经满足，只要再没有什么意外，神霄派在数年之间内实力便可直接提升一截！

　　在叶小竹离开之前，也把之前派出搜寻各种信息的修士召回了一半，只留下了一半依旧在外面慢慢打探，同时关注各种外界的消息。叶小竹这一去不知道要多少年，所以关于那魔都之类的消息也不甚紧急，而且圣祖蛟龙洞底部已经有了些许线索，以他们其他人的能力也很难再打探出更多消息了。所以现在留在外面一半，也只是不至于流失一些神霄派附近乃至楚天域之中发生的一些大事便可以了。因此与其更多的人在外面打探，便不如召回一部分回到神霄派中修炼提升实力，也好更多一分人手护佑神霄派的安全。

　　……

　　“送君千里，终有一别！青丝道友，请回吧！”

　　叶小竹在离开之时拓跋翎薇依旧在闭关当中，所以他离开之时只有诸葛青丝和吕封尘前来送行。让叶小竹意外的是，诸葛青丝这一送竟然送出了足足百里多远。

　　“那好吧！”诸葛青丝咬了咬嘴唇，转而嫣然一笑，说道：“你此行如此之远，一切保重！留得青山在不愁没柴烧，不到万不得已，不要太过拼命了。”

　　“这个道理我明白的，不必担心的。不过神霄派这段时间就要麻烦你了！还有我这次带回来的女孩子也要劳烦你多多照顾。”

　　“客气了！其实有吕封尘在，神霄派中根本没有什么还需要我去做的。白雪冰小小年纪，能经受家破人亡之危而依旧刻苦修炼，有此心性也是难得，这女孩我也甚是喜欢，有我在你不用担心的！”

　　叶小竹回来的这三个月中便发现诸葛青丝几乎没有修炼过，终日不是在读些不知哪里找到和修炼一点关系没有的文集，便是品品茶，弄弄花草之类。偶尔还会独自出游，问过一次，才知道她是去探寻此间的许多美景吸引慕名而去。起初叶小竹还不明白她为何这般，可是后来仔细想想才忽然醒悟。原来诸葛青丝已经是金丹后期修为，以她的特殊功法，若是没有在功法所限制的年限之内找到双修伴侣，她的性命也会有所危急。若是找到了双修之人，她的修为也会被那双修之人吸取。所以她现在修炼不修炼倒是没有什么差别了。看她终日如此，也不知心中如何打算。叶小竹思索一下，最后还是问道：“青丝道友，关于你所修功法在下也有所了解，不知你是如何打算？”

　　“生亦何欢，死亦何苦。一切随缘吧。不知是哪里出了问题，本来我现在就应该已经到了最后期限，现在却依旧如常，应该还能有几十年的寿元吧。活了如此久，已经比世间的凡人长了许多，我已然知足了。”诸葛青丝见到叶小竹欲言又止，倒是没有想到他会直接问起这个问题，苦笑一下，便说道：“说起这个，我倒还要谢谢你，若是没有你可能我就会继续留在蓬丘群岛，也许现在我已经不在这世间了。所以，希望此别不是永别，等你归来之时我尚在人世，你我还有机会相见吧！”

　　听得诸葛青丝之言，其已然是将与那个期限之间的这数十年时间称为是最后的寿元，看来她虽说随缘，其实却是已经有了打算。恐怕她已经是打算就在那最后的期限之时结束这一生了吧。原本诸葛青丝所表现出来的就要比拓跋翎薇或是叶小竹等人更为成熟，可是此时诸葛青丝所表现出来的洒脱和超然，其恬静淡然，就好似是一个隐世于世外山林之中一个垂暮老者。看待生死之事的这份洒脱被她如此平淡说来，说让人莫名有了一分伤感。

　　叶小竹终归还是没想出该如何去回她，便露出个和煦微笑，脚下剑光一涨，说道：“我会尽快回来，一得到蜃楼石和凝脂浆便会回返。定会有机会再见的！”

　　说完，两人便不再多言，叶小竹祭出了天机船，转身踏入其中便朝着前方飞去，片刻之间便已然消失在了天边。诸葛青丝却也不再多留，莫名的轻轻叹息一声，便朝着神霄派的方向飞还。

　　……

　　叶小竹现在要去的东胜神州中心区域名为傲来域，叶小竹此行却必须要跨过楚天域，不然若是绕行恐怕要多走出一半的距离。傲来域所占据的范围足足是东胜神州的三分之一大小，这一去恐怕路上就要用上一两年的时间，如此之久却是浪费不起的。而且这还只是到达傲来域的外围区域，要到达飘渺宗所在的真正中心区域还要用上许多时间。

　　所以叶小竹一进入到了楚天域范围之中便以隐匿功法改变身形和面容，以防万一。他之前可是得罪了差不多整个楚天域之中的所有大门派，如此小心也的确是必须的。不过幸运的是，他这一路上就算是距离苍梧派最近只有千里远之时，也未遇到什么不好的遭遇。在过了楚天域之后，在其与傲来域之中有着极为广阔的一大片连绵群山，也不知道有百万还是千万里之遥。这些望不到边际的山林中存在了不知道多少年，其中虽然隐藏有一些灵脉，但是却都不甚太强大，所以也就没有什么修真门派前去占据。但是这些灵脉却是滋生了无数的妖兽，加之千万年来山林之中都被高大的树木遮蔽了阳光，而滋生出无边的瘴气，使得就是修士进入也会受到影响，所以就更没人会冒着瘴气去到这片山林之中了。

　　叶小竹不过用了数月便穿越了整个楚天域，进入了那一大片无边荒山。之前在楚天域范围之中叶小竹就算是在天机船中也一直都要十分谨慎，他有自信自己就算被发现，在元婴期修士当中也能够保证不暴露身份，但是当时他所得罪的可不只是元婴期修士的，还有诸位的分神期修士在场。尤其是最后那黑甲之人灭杀了一缕分身修士的分神，若是被那分神修士发现了自己，恐怕真就是九死而无一生了。元婴修士叶小竹已经打过不少交道，在其进阶到了金丹中期后心中对其忌惮已经小了不少。尤其是有了晦明幻虚剑阵，就更有自信可以元婴修士一时之间也不能奈何他如何了。但是分神期修士的实力在他面前却仍是深不可测的，无法想象的。

　　现在进入了这无边荒山之中，叶小竹终于可以全身心的修炼起来。而且在这无边的荒山之中只要认准了一个方向，叶小竹便也一时半会不需要再重新调整。于是每一次填足了灵石，便可以数日不用再去管它，只要天机船自己在高空之中不断飞行便可。因此这中间的时间叶小竹便可以一直沉心于修炼之中。

　　之前刚刚进阶到金丹中期，还未经过怎么巩固，便又连续炼丹三个月。炼丹本是极为消耗心神之时，所以叶小竹在这一段时间内其实神识和灵力的损耗十分巨大。只是他本就神识强悍，有此损耗也未有什么不适表现罢了。而这段时间，刚好可以作为缓冲，让叶小竹在未知的风险之前可以恢复到最佳状态，乃至是巩固好刚刚进阶的实力。

　　现在叶小竹的修炼之中，相对于吸收紫俯之中由金丹抽取而来的灵力来说那聚灵阵的效用已经很小了，所以叶小竹便也不再去多耗费那份心神去布置和驱动聚灵阵。反而是全心的去吸收从紫俯之中剥离出的灵力。


第二零三章 偶遇天劫

　　现在这些灵力的去处除了流入经脉，最后汇入金丹之中外。又多了一个，便是被转化为肉身的能量，用于滋补叶小竹的肉身。其转换过程叶小竹尚未清晰其原理，因为那份效能本是由贤者之金所带来的。但是这却不影响其转换灵力强化肉身的效果。叶小竹只要将灵力引入经脉之后有意使其有许多浓郁的灵力渗出经脉，流入到肉身之中，便可以使得那些灵力转化为一种存在于肉身之中的能量，也就是圣祖部落所称的罡力，使其一点点的强化着肉身。肉身的强化就好似是盖房子一般，要一砖一瓦的不断累积，看似缓慢，但是这速度已经比叶小竹以前的速度快上了许多。

　　而在炼神上，叶小竹依旧是主要依靠吸收着那些离魂之石。这些离魂之石起初吸收的速度极慢，只是一小块也要许久才能炼化。现在他在进阶到金丹中期后对离魂诀到了领悟便莫名再度提升一分，加之其炼化离魂之石越发熟练。所以现在在吸收之中速度也更快了两倍多。所以现在没多久便会消耗掉一小块离魂之石，而叶小竹元神和神识也都在以一种缓慢的速度不断变得更加强大。除了继续吸收离魂之石外，叶小竹还会以金丹吸收不下的灵力转化为神识能量，以补充道神识当中。

　　于是叶小竹在修为一天天更为巩固，炼神、炼气、炼体都在同步缓缓提升之时，在叶小竹紫俯之中的精纯灵力团也在以一个极为快速的速度在不断的消耗着。

　　因为一直沉心于修炼之中，叶小竹偶尔也会忘记了去填充灵石已经消耗殆尽的天机船，直到发现速度突然下降了许多，才忽然发觉又到了填充灵石的时间。而在一直凝心于修炼中的叶小竹来说，却感觉只是刚刚闭上双眼没多久而已。就是这样几乎是忘记了时间概念的全身心修炼当中，叶小竹在一连给天机船填充了数次灵石之后，叶小竹终于开始渐渐脱离了无边荒山之地，天机船下方的山林上空的瘴气渐渐淡了下去，若是白日阳光也会渗入到山林当中。至此，叶小竹经过长途跋涉终于进入了傲来域的范围。

　　算算时间，从出发到现在，光是赶路的时间就已经耗去了大约一年半。这一日，叶小竹心神一动，心神之中似乎感应到好似有什么事情要发生一般。他现在的修为经过如此久的修正，已然是恢复到了极佳的状态。如今也算得进入傲来域的外围，便决定暂且离开天机船飞行一阵。

　　至今他一连在全速飞行的天机船之中停留了年余，今天终于收起了天机船，驾起了剑光，剑光拖出长长的剑芒翱翔于天际。天机船之中不过方寸之地，本就仅能容纳几个人，待得久了难免让人产生一种压抑之感。就是叶小竹现在离开了天机船，也募然发现自己突然有一种舒爽，困鸟出笼，天高任我飞的感觉。这种类似的感觉叶小竹曾经感受过一次，不过那次还是筑基期之时，自己刚刚学会御剑没多久的时候。而且那时还是黑夜当中。现在正值白日，天高地远，明媚的阳光照射得团团白云都一片亮白。叶小竹的飞剑速度极快，剑光一闪，人影便已经划过天际。

　　飞了一阵，突然发现前方出现一片黑压压的乌云。寻常修士都极少会在乌云之下飞行，而要飞到云层上方，尤其是乌云上方就更加少了。因为天雷乃是修士最为惧怕之物，所以在修士渡劫之时天地才会以天雷击打渡劫的修士，而不是它物。因此妹妹在有雷云出现之后，便会躲而避之。

　　但是叶小竹却是心中毫无一丝忌惮，反而高度再度提升，直奔那一大团连绵的雷云冲去。叶小竹刚一进入云层，他这个外来的侵入者便瞬时间好似是犯了天威一般引来了一道道天雷的轰击。瞬时间，便有十几道手臂粗细的闪电直奔而叶小竹轰去。叶小竹也不防御，只是任由其轰击。凭借他现在的肉身强度，就是九天神雷也可以硬抗上那么几下，抵御如此强度的天雷自然是不在话下。因此瞬时间，在他整个人的周围都好似被一圈雷团所包裹，轰隆隆的雷声之后，叶小竹终于突破了云层，飞至其上方。就是已经脱离了雷团，在叶小竹的身体周围依旧噼噼啪啪的缠绕着许多细小电弧，过了一阵才彻底消逝掉。

　　经过了无数天雷的洗礼，叶小竹终于飞至一大片连绵乌云之上。这乌云厚度极厚，所以才遮蔽的阳光，在云下看是一片漆黑的乌云。但是在云上放却仍是被阳光所照射的一片亮白。其明亮的程度，以至于若是寻常之人甚至不敢长时间去看，一旦久了便会引得双目不适，甚至失明之疾。

　　叶小竹飞翔到如此之高，全凭的自身肉身强悍。不然到了这个高度，就是金丹期修士也要祭出护体灵光，才不至于被急速飞行所引起的罡气伤到肉身。正是到了如此高之处，又穿过乌云，突破雷团，才更能够感受到这种天地高远，任我遨游，四海之大，任我闯荡之感。猛然在叶小竹的心头突然间涌起了一股种魄力。敢于划破乌云，从天雷之中穿云而出，直达云层上方的安适之地，才见得如此好风景，如此的毫无阻拦，能够依旧急速前行。不然，便只能低俯于漆黑的乌云之下，匍匐于地面，畏于那暴虐的天雷之威……

　　心头一丝悸动，又是一种莫名的感觉涌上心头。虽然没有筑基期时突然顿悟所带来了修为的直线提升，叶小竹却也知道自己对“道”的领悟又上了一层。

　　经过长久的压抑，现在穿破云霄，直击长空，却也与叶小竹之前的几十年的经历有几分相似。身在这修真界中，若是一直畏惧于那些看似遥不可及的威势，甘于屈服，便只有永远匍匐在地面，永远没有翻身之日！

　　……

　　叶小竹又飞了一阵，却仍是没有飞出其下方的乌云区域。在其下方的乌云不但未曾减小，反而越来越浓，其高度也越来越高。直到最后，叶小竹的眼前出现了一团向上直冲天际，向下几乎要压到地面的雷云之时，他才明白了难怪自己之前会有一丝心灵感应。望着前方那好似是巨大的飓风从天际上方压了下来，即便叶小竹飞得如此之高的高空依旧会阻拦住他前方路的黑云，才认出原来这并不是什么寻常乌云，而是有人在渡劫！

　　叶小竹虽然只是金丹期，但是却已经渡过两次劫，所以那九天神雷的威势却是不用看也能感受得到的。之前叶小竹下方的那大范围乌云想必也是因为九天雷劫的到来而被波及而引来的了。

　　当下叶小竹的神识一下铺散开来，瞬间便在那下方的地面上寻到了那正在渡劫之人。只见那人竟也是一名剑修，此时朝他轰下的九天神雷也不知是第几道，就在叶小竹的神识之中，恰恰看到了他那柄刚刚还通体散发着绿莹莹的流光，散发着勃勃生机的飞剑被那九天神雷一下轰得暗淡无光，好似一柄世俗凡品飞剑一般直潮着下方飞落出去。下一瞬，那刚刚轰下来足有怀抱粗细的电光就再没了阻拦，好似一柄利刃一般直接劈向了那修士的护体灵光。

　　那修士虽然飞剑的威势一下便被那九天神雷破去，但是其护体灵光到好似是有几分特别。只见得那修士周身灵光大耀，一股勃勃生机的气息便散发了出来。随之他周身的护体灵光便募然间增厚了许多，那盈盈绿光甚至连刚刚劈下的九天神雷的电光都被感染得有几分油绿。不过可惜的是相对于这人的护体灵光，那九天神雷威势更为强劲。瞬间，便见得极其霸道的闪电所散发出的白光瞬间笼罩了整个修士所散发出来的护体灵光，下一刻，那护体灵光便瞬间虚弱下去。就在那护体灵光眼看就要被破去之时，那修士刚刚被劈得散了灵光的飞剑竟然由再度灵光大耀，拖着莹绿色的剑光长尾直奔那九天神雷斩去！飞剑斩至，瞬间替他分担了大量的九天神雷。而后其岌岌可危的护体灵光已然暗淡下去的光辉竟然瞬间又再度闪耀起来……

　　绝大多数修士在渡劫的时候都会尽全力的去低档九天神雷，不让其轰在自己的身上。像叶小竹那样会引天雷洗练肉身的的确世间少有。叶小竹已然探明，此时渡劫的修士正是在渡筑基期进阶金丹期的雷劫。看这九天神雷的威势，还有那修士身上尚没有一点被天雷轰击到肉身的模样，应该是刚刚开始渡劫。

　　“轰隆隆——！”

　　刹那之间，莹绿色的灵光和银白电光相互之间的斗争便已然结束。在那光辉散去之后，震天动地的雷鸣声也传了出来。光辉散去，便见得那修士身上刚刚还完好如初的衣衫已经有不少破损，其眉间更是带着凝重的担忧……剑修在渡劫之时最是危险，因为飞剑乃是以攻为主，虽然说攻击就是最好的防守，但是这对于雷劫那压到性的力量来说实在是笑谈一般，自古以来有谁听说过有一名剑修可以击破九天神雷的？所以剑修若是在渡劫之时没有人在旁辅助，光是以自身力量渡劫的话，当真是九死一生了。

　　叶小竹的神识强大，在找到那名修士之时就已经发现他的实力并不太深厚，当然这是和他自己当时进阶时的实力相比。不管刚刚那道九天神雷是第几道，都已经几乎是轰没了那修士体内的大半灵力。下一道天雷的力量将会更加强悍，若是再劈下去，恐怕这人能否存活就要听天由命了。

　　叶小竹望着眼前肆意翻滚，气势汹汹的雷云，还有其中所散发出的肆虐电光，依旧那极为霸道的九天神雷，心中除了敬畏之外，反而有一丝自己也摸不清的叛逆之心！叶小竹现在的实力与刚刚进阶金丹期之时已然有了天差地别，虽然这眼前的滚滚雷云他大可以绕过，或是等待天劫结束之后再经过。可是现在却有一个任谁也想不到的念头出现在了他的脑海之中……


第二零四章 狂人夺雷

　　就在刚刚那道天雷刚刚结束，下一道还未落下来，那修士正苦恼该如何应对，不甘于自己刚刚顿悟使得修为大增，就引来了天劫以至于眼看就要殒命之时。却忽然见得天雷还未落下，却有一道浩荡的剑光突然飞至！那剑光就算是在这雷云之下，也毫无顾忌，对那摄人心神的天威也毫无忌惮的展现着自己的绚丽光华！这剑光正是叶小竹急速飞来！那人顾不得猜想这是何人，就见到下一道天雷已然劈下，不过这一次却并没有劈在他的身上，反而是直接轰在了那刚刚飞来的那道剑光之上。顾不得想那人是谁，他是疯了还是怎么，竟然以身低档九天神雷，而且甚至连护体灵光也未祭起。现在，这初进阶不久的金丹修士除了震惊之外，便是在想这修士莫非是想自杀不成！？可是正当他如此猜想的下一刻，让他更为震惊的一幕出现了！！虽然就是传说之中也没有过以剑击溃九天神雷的传说，但是他现在却看到了比那更为恐怖震惊之事。因为那九天神雷轰在那修士身上之后，那刚刚飞来的修士只是周身灵光一弱，猛然间向下坠落下去后，便瞬间止住了去势，不但不再下落，反而周身赤红灵光、紫色火光以及金色光辉环绕之下迎着那九天神雷朝着上方冲了过去！此时，就是那九天神雷也未能抵挡住他不断向上一飞冲天的去势！！那人不但抵挡住了九天神雷，而且看其意思似乎还要迎着最为狂暴的九天神雷冲入到雷云之中……！

　　那迎着九天神雷飞来的剑光自然就是叶小竹了。他会如此做倒不是担心这素昧平生的剑修，而是心中有一种冲动，想要尝试一下自身肉身的力量到底到了什么程度。昔日那对自己拥有绝对压制力量的九天神雷现在到底还能对自己造成怎样的损害。而且，他现在的肉身修炼已经又到了新的境界，早在筑基之时就已经修炼过的以九天神雷之力淬炼肉身的天罡决也许久未曾进阶过。加之渡劫这种几率如此渺小之事也会让自己遇到，未免太过巧合一些，不若现在就以这修士的九天神雷试练一下自己的肉身，同时还可以起到淬炼肉身和提升天罡决实力的效果！

　　主意一定，叶小竹便脚下剑光猛然间大盛，疾速朝着那修士的上方飞去。刚好，就在那下一道九天神雷劈下之际，叶小竹也恰好同时赶到。因为本来就是打着以九天神雷淬炼肉身和提升天罡决境界的念头，所以叶小竹除了运转起了天罡决外，就再没有其他任何的抵御措施。只是任凭那九天神雷劈中自己，而后引导着那九天神雷依照着天罡决的运转功法淬炼着肉身和提升天罡决的境界。因为上一次在渡劫之时九天神雷之力多数都被那镇妖塔的防御结界吸收去了，所以叶小竹的天罡决在上一次并没有得到太多的提升。

　　也不知是因为叶小竹现在修为比之前提升了太多，还是这九天神雷只是空有威势，虽然同是筑基期进阶到金丹期的天劫，但是叶小竹却感受到其九天神雷之中所蕴含的能量比之前自己进阶之时弱了太多。直观上，似乎只比当时他进阶筑基期时的强上不多的感受。因此，就在那道九天神雷刚刚劈下的瞬间之后，便顶住了大量涌入体内狂暴的来自于九天之外的神雷之力。身形不过刚刚被轰得下坠，叶小竹便再度凝聚起强大的灵力，体内疯狂运转着天罡决，使得肉身之中的九天神雷之力不断的被其吸收炼化。就在这时，叶小竹因为全力的施展着肉身的威能，以至于先天龙火也不自禁的在体表燃烧了起来，也在一并吸收吞噬着残余的从体表皮肤泄露出去的九天神雷之力。但是在先天龙火的紫色火光和叶小竹本身的赤红灵光之中，竟然还有一层薄薄的金光流转于叶小竹的体表，当初在叶小竹的神识之中常常会出现一道金色光芒护佑着他的元神，像现在这种体表也会浮现出金光的事情还是第一次出现。不过叶小竹却也不能确定这到底就是与神识中的金光一样的金光，还是因为自己的肉身融合了贤者之金而有了这一层光芒。

　　不过不管如何，现在叶小竹的肉身对于九天神雷之类的承受能力确是已经比之前强大了太多。以至于在一旦他理顺并且适应了那狂暴的九天神雷之力后，其吸收和炼化九天神雷的速度便翻倍的增长着。瞬间之后，那携着天地威严轰下的九天神雷之力就已经赶不上叶小竹炼化的速度，就在叶小竹肉身每一个极其细微单位之中都蕴含着九天神雷，都在不断依照着天罡决将其炼化之时，叶小竹便自然而然的朝着上方，迎着那狂暴肆虐的九天神雷劈下的方向逆向飞去。他并非是想要逆天而为，只是本能的为了吸收更多的九天神雷而已。因此便出现了那修士所看到的那一幕，叶小竹被一道天雷劈中，只是微微一坠，而后竟然逆向迎着九天神雷飞了上去！！

　　这是什么样的人？怎样的修为才敢有这样的魄力、胆识和能力？虽然刚刚那人的剑光只是一晃，可是这修士也大概看得出那剑光上的修士修为应该还没有超出金丹境界。因为每一个层级的修士给人的感觉是不同的。除非是那人有意隐藏了修为，那么他便应该是只有金丹期修为！但是，金丹期修为怎么可能有这样的实力？只见得那修士已经瞬间就替代自己抵挡下了一道九天神雷，那修士在脑中瞬时一想，便确信了那修士定然不止是金丹期。恐怕元婴期也不止，因为就是门派中的师尊、师叔等诸位元婴期修士在帮助门中弟子渡劫之时都是以法宝飞剑等相助，也从未有这般以肉身抵抗之事的！

　　转瞬之间，叶小竹已然飞到了那滚滚雷云的下方不远处，此时那一道九天神雷之力已然完全被他所吸收。此时叶小竹的肉身除了大量提升了肉身强度外，也因为九天神雷之力而受到了些许损伤。不过那损伤却是瞬间便被其肉身自行修复。同时之间，在叶小竹体表的天罡护盾的大小不但未曾扩大，反而变得小了许多，但是其凝实程度却坚实了许多，隐隐透出丝丝黑色气息。同时在那天罡护盾之中还不断有着小蛇一般不断跳动的电光。这电光虽然瞬间便会消逝，但是却又不断的生出。那电光虽然细碎，看上去不怎样，其实其强大威能却并非是寻常人所能低档之物。因为就是这每一道极其细微的电光，也都是九天神雷所化，就算是最细小的一丝，也比寻常的天雷强大上了数倍！！

　　眼望几乎就要压到头顶的黑漆漆的滚滚雷云，就在这咫尺距离之内，叶小竹能够清晰的感受到其中的威势。那蕴育着无上的力量，似乎随时就要爆发一般。就在此时，叶小竹嘴角现出一丝难以察觉的微笑，天罡护盾再度凝实一分，原本银亮的天罡护盾也瞬间化作了好似有着丝丝黑气缭绕一般，就好似是在叶小竹的体表包围着丝丝黑色的烟雾。不过这烟雾虽然同是黑色，但是其气息却只有刚猛、强劲、锐利的感觉，并没有一丝魔气的那种阴寒感觉。天罡护盾此时的变化，正是天罡决在提升境界的原因！

　　待得天罡护盾被驱动到最强程度，叶小竹身上的各色光辉也再度大放，而后便见得他脚下剑光好似突然喷发的火箭一般，将其推送得忽然加速起来，一头便扎进了那滚滚，足以让天地变色的天劫雷云之中！！

　　天劫的威势就是高阶修士见了都要为之动容，可是叶小竹现在却不仅仅只身抵御了天劫，此时还迎头飞入雷云之中，当真是以身试法，誓与那天威比高！！

　　叶小竹闯入天劫雷云中时，恰恰是下一道九天神雷即将初成之时。叶小竹一飞入，那还未完全成型，就好似是有无数的小型雷电缠绕在一起的一条粗壮的足有两人环抱粗细的天雷柱便直奔叶小竹砸去。与此同时，从周围的雷云之中也在不断的有一条条手臂粗细的电光一闪即逝的连续不断的轰击着叶小竹。顿时，叶小竹整个人便都被九天神雷包裹住。在其神都泛着银白的电光，但是那电光却并非是九天神雷所三方出来的光芒，而是实实在在的九天神雷之力所凝聚而成！此时的叶小竹，已然被实实在在的九天神雷彻底包裹住。那拥有毁天灭地之能的九天神雷从叶小竹肉身的每一个极其细微之处不断冲击，试图就要彻底将这个闯入天劫雷云，想要以身试法的渺小人类彻底毁灭。但是那些九天神雷之力就算是彻底将叶小竹所包围，以着最大强度而连续不断的轰击着叶小竹，却仍是未能对其造成什么损伤。因为叶小竹所吸收和炼化九天神雷之力的速度并不比那九天神雷的威能慢上多少。

　　过了好一阵，那九天神雷的威势终于弱了一点。叶小竹知道，这是这一波的九天神雷已经在还未轰下之时便已经被其吸收。就在那电光刚刚弱了一分之后，便突然之间又有更加强悍的电光再度凝成，随之在其形成之时便直接向着叶小竹轰去。此时那天劫雷云似乎也因为叶小竹的闯入有了些微的变化，在神识之中叶小竹清晰的感受得到这天劫雷云的大小在不断的收缩，而起收缩的中心，正是他所在的位置！天劫雷云如此一收缩，其天雷的强度和密度便再度加强，此时它们也不再去凝成一股强大的九天神雷，而是每每形成一丝雷电便纷纷朝着叶小竹轰去。瞬间，叶小竹所经受的九天神雷之力便赶上了之前那波雷劫最狂暴之时的强度！！而且这一次，即使到了这个程度，那雷劫的威能还在不断的加强着。


第二零五章 舍我其谁

　　不过就算那雷劫在不断增强威势，叶小竹的吸收速度也在相应的加强。因为就在九天神雷威能提升之际，他在以九天神雷之力来不断炼化的肉身和天罡决也在不断提升着强度和境界。于是，每每九天神雷强大了一分，叶小竹的肉身强度也会增强一分，天罡护盾也会变得更为凝实一分，其黑色的气息也变得更加浓郁一些。而其所护佑的范围也在不断的缩小着。如此一来，倒有几分道高一尺魔高一丈的模样。九天神雷之力越强，叶小竹所能抵抗的能力也随之在不断增强着。随着那九天神雷好似潮水一般一波未平一波又起，一波又更强过一波的不断增强着，叶小竹所受到的压力也开始逐渐大了起来。毕竟那九天神雷的强度增加是倍速增长的，叶小竹的肉身强度和天罡决境界的增长哪里会有如此之快。所以起初还尚未感觉到什么压力，但是随着时间的流逝，叶小竹也终于感到了一点点的压力！而且那压力还在不断的增强着。毕竟在天劫雷云之中，其所承受的九天神雷之力可是比劈出去的要强悍上了不知道有多少倍。

　　终于，叶小竹在抵御了足足五波的九天神雷之力后，他的天罡护盾终于难以再支撑低档九天神雷，开始一点点有消散的迹象。而叶小竹的肉身所受的损伤也开始增加起来，而起修复的速度也渐渐赶不上九天神雷损毁的速度。虽然他的天罡决运转起来越来越快，越来越多的九天神雷被其炼化吸收，但是却也有更多的九天神雷之类难以吸收，而成了一种毁灭的力量，不断损毁着他的肉身！

　　……

　　就在叶小竹在别人的雷劫雷云之中不断吸收九天神雷之力淬炼肉身之时，在其下方原本应该渡劫的修士却是一脸的茫然望着天空之中不断翻滚，到了最后其范围不断缩小浓缩，直至化作了只有原来一半的大小。眼望着本来是自己的雷劫，现在却只是劈下了两道九天神雷之后，就再没有一道九天神雷劈中自己。尤其是在那修士闯入到雷云中后，那九天神雷竟再也没有一道落下来的。也不知那人在雷云之中如何了，就只见到漆黑的雷云不断翻滚，接连不断的传出阵阵震天的闷响之声。就好似是把天雷困在了罐子当中的响声一般。不是有道道闪光映照得整团雷云闪闪发亮。但是不管如何，却再也未见到一道九天雷劫落下。现在多时过去，他已然把刚刚所受的损伤几乎全部修复，做好了全力应对下一道天雷的准备，但是只是眼望着天空之中的雷云越来越浓烈，其中的闪光越来越强，雷鸣越来越响，天威也越发的摄人心神，却依旧没有一道九天神雷落下！

　　就在这修士茫然之际，忽见得天空的雷云开始发生变化。原本紧缩成了极其浓厚的圆形雷云之中好似有什么在要从中挣脱而出一般，但是那雷云似乎仍是不甘心放那要挣脱之物脱离。所以便见得那雷云下方的亮光越来越多，越来越亮，而雷鸣也越来越紧凑急骤。在下一刻，就见得那雷云下方开始出现一个锥状雷云在不断的下探，而在那锥状雷云周围也都缠绕着无数的粗壮电弧。瞬间之后，原本突出一点的锥状雷云就化作好似神龙摆尾一般的不断拉长并且大幅度的摆动着……

　　随着时间的推移，那探出的一道好似龙卷风一样的雷云已经延伸得越来越长，眼看就要直达地面。而那雷云之中的威势也终于达到了顶峰。对于那雷云的感应那渡劫之人心神所能感受的最为明显，心神一动，便知道这是最后一道的九天神雷落下前的感应。只要这一到九天神雷落下之后他还存活在世，那么这天劫便算是成功度过了。

　　忽然，在那天劫雷云探下的最尖端处眼看就要直达地面之时，忽然见得一道亮光乍放，随之就见到一道剑光从中突破而出，就在那剑光脱离而出之时，在其身后竟然还拖着道道的电光。那些电弧甚至一连跟随了数十米，才消散或是被收回到雷云之中。

　　原来是叶小竹在抗过了五波九天神雷之后终于感受到了一些危险，便知道已经是几近于自己的极限了。于是便开始准备脱离这雷云的范围。但是这天劫雷云却是进来容易出去难。在这里每每驱动百分灵力才能达到寻常使用一分灵力就能达到的效果。所以现在叶小竹要一边抵挡着九天神雷之力，一边运气剑光，准备突破雷云，回归外界。但是这是却又有一个意外发生，便是这天劫雷云宛若有着思想一般，它竟然在叶小竹的前方不断凝聚出大量的雷云和电光，有意的将其困住，不让其逃脱。于是，就在叶小竹正在逃脱而未脱离之际，又有一波电光轰来，瞬时间成千上百道的电光便再度将叶小竹包围，不断以强过上一波倍于的强大威势轰击着叶小竹……

　　之前在上一波之时叶小竹的天罡护盾已经就要被轰散。终于，在这脱离天劫雷云之际天罡护盾再也坚持不住，呼的一下化作了一团黑气，转而消逝无踪。不过好在此时叶小竹也已经脱离了雷云，从那尖端的下方露出了身形。刚一脱离的天劫雷云，叶小竹便觉周身一轻，灵力的威能再度恢复，而没有了雷云之中的无数九天神雷接连不断的轰击，其肉身也开始快速的恢复起来。旋即天罡决再度运起，瞬间那刚刚散去的天罡护盾便又再度凝起。虽然现在叶小竹已经脱离了天劫雷云，却并不打算躲避那最后的一道九天神雷。他现在经过如此多的淬炼，肉身的强度增长了许多不少，其天罡护盾也连升了两个境界，现在已然又到了此时的顶峰，只要再强化一分，便可再度进阶！

　　一脱离了天劫雷云，叶小竹便宛若游鱼得水一般，之前在雷云之中的压抑乃至于接近窒息的感觉全然消失。那九天神雷的轰下也有了间隙时间供其恢复，而且就算是这一道更为强悍，应该也不会比上一道在雷云之中的威能更加强悍多少。

　　此时虽然叶小竹是完全使用肉身的威能来抵挡着九天神雷，但是其周身的灵脉之中却也在疯狂的流转着大量的灵力。其金丹仍在滴溜溜的疯狂旋转，一丝丝的浓郁的灵力从其中散发流转而出，直接注入到了灵脉之中。而这些灵力一旦流出，其中的绝大部分便都流入到了肉身之中，由灵力化作罡力，夯实着叶小竹的肉身强度。所以在以九天神雷提升肉身境界之时，其同时所受的损伤便是经过这些灵力转化的罡力来修复。现在没有了雷云影响，叶小竹的恢复速度足足提升了百倍！转瞬之间，就已经把之前所受的损伤修复得七七八八！

　　底下那名修士一见到叶小竹再度出现，而那天劫之威也达到了顶峰，顿时心中紧张。因为他也不知道下一刻这九天神雷是否会被那人继续挡下，还是会落在自己身上。其实之前他所低档的不过是第二道九天神雷而已，但就是那样一道九天神雷就已经几乎轰破了他的所有防御，时间过去如此之久，如此的天劫之威，恐怕这一道天雷不是最后一道，也是最后那几道之一了。心中不免有些紧张，有些害怕起来。倘若那修士真的存心躲避开去，恐怕自己这一次真的是就算是全力低档也是生还无望了……于是，其虽然也做好了所有的低档准备，把灵力提升至自己所能达到的极致，但是双眼却只是紧紧盯着天空中的那道赤红色剑芒不断吞吐的剑光，宛若那道剑光就是自己的救命稻草一般！心中最怕的就是那一道飞出天劫雷云之后便忽明忽暗，强度不断提升的赤红剑光在下一刻飞走……

　　显然，那渡劫的修士心中担心多余了。因为叶小竹在飞离了那天劫雷云之后，一个盘旋便又飞回到了那渡劫修士的正上方，静静的停留在半空之中，不断的提升威势。大有一副天威至此，能抵挡者，舍我其谁的豪气！

　　此时，在叶小竹的周身除了赤红灵光，紫色火光以及紧贴着体表的金色光辉外，在其身体周围还有这团团的黑灰色的气团不断环绕着，那黑灰色气团好似有着生命一般，知道上忙即将要有九天神雷落下，便自行的不断朝着上方凝聚而去。这黑灰色气团，正是叶小竹经过不断淬炼提升了境界后的天罡护盾。天罡护盾现在的状态已经是几近于凝聚出了实体，并且可以随着叶小竹的意念而改变防御方向。

　　“咔嚓——！”

　　一道粗壮的电光突然暴怒一般的直轰下来，虽然那闪电利刃本来的目标是下方那渡劫的修士，可是九天神雷却是不会绕弯的，于是便彻底被宰那修士与雷云中间的叶小竹挡了个正着。在电光闪过之后，便有一声震天彻底，响彻云霄的裂锦之声充斥于天地之间。那渡劫的修士就是未亲身低档那九天神雷，只是眼见其轰在叶小竹的身上，也感受到心神为之一凝，那天雷之威竟然至此，只是其响声也可以将人心神震撼如斯。随后整个大地竟也随着传来一阵颤动……

　　而在下一刻，那修士就见到了让其终生难忘的景象。只见在其上方，一道银色闪电利刃一般的劈中了那名修士。那名修士的身形相对于那粗壮的闪电实在是太过渺小，在如此天威之下，人力都显得太过渺小，尤其那人身上除了一层烟雾一般的黑气之外，就再没有一点防护。尤其那人身上更是空有灵光闪耀，却没有一丝的护体灵光祭出。下一刻，那在九天神雷之下显得异常渺小的人儿就被耀目的电光所吞噬。


第二零六章 天罡披风

　　可是就是那粗壮的电光轰中了天空中的那人之后，那九天神雷的威能似乎也发觉了其肆虐的对象并非是应该渡劫之人，而是在叶小竹周身以外的银亮闪电眼看就要穿过叶小竹而继续朝着下方轰去。

　　正当那修士也发现了这个异状，正紧绷着心，皱着眉头准备全力迎接天雷之时，却忽然见得天空中的那名修士双臂大张，仰面一声长啸，其长啸之声悠长响亮，竟隐隐有盖过那雷鸣之声的迹象。在下一刻，那修士所祭出的烟雾一般防御层便猛然之间扩散开来，就好似一个漏斗一般，把所有的九天神雷之力都包裹起来，而在其下方只留下一个狭小出口，那出口的下方便正是那修士的所在！这人不仅仅在以肉身抵挡着九天神雷，而且还不允许九天神雷有一点逃脱……

　　那本应是渡劫的修士以全力祭出的一柄飞剑划出一道莹绿色的流光，原本准备迎击那些穿过上方的修士而轰下来的九天神雷，可是最终却还是击了个空。眼望天空之人心中不禁涌起各种猜测，这人到底是出于什么目的，自己从修炼至今几乎都没有怎么离开门派，所认识的修士也就那么几人，更不要说如此高阶的修士了。这人怎么会如此出力的替自己抵挡天劫？但若是说帮助自己渡劫，他也没有必要钻进雷云之中的，而且他在抵挡之时根本就从来没有真正用过什么防御之法，反而是多数都是在以肉身直接抵挡着那九天神雷之力！这人到底是出于什么目的？莫名其妙的飞来，把原本轰在自己身上的九天神雷全部抵挡了下来……

　　那修士想来想去，脑中瞬间便转过数种猜测，但最终却也未曾猜想得到，叶小竹是在以九天神雷修炼。此时他正操控着九天神雷之力淬炼自己的肉身和提升天罡诀的境界！！

　　那修士猜想不到也是难怪。因为在他的认知之中，天劫乃是完全不可抗拒的力量。他所有熟识的前辈们说起渡劫都是惊心动魄，都是靠着什么样的帮助，多亏了哪位哪位修士的什么强悍法宝才勉强渡过之类。所以天劫本就不是一个人所能轻易渡过之事，更不用说要以它来修炼了。就是真正以武力将天雷击溃都不敢想象之事，更不用说是引天雷入体，使用其来帮助自己修炼了。

　　……

　　就在地面的那名修士胡思乱想之际，叶小竹已然完完全全的接下了那一道天劫。果然，在雷云之外去抵挡天雷之力要轻松得多，就算是叶小竹之前在天劫雷云之中受了些损伤，此时挡下这一道强悍更甚的九天神雷却没有什么难度，包括那九天神雷实在太过强大，竟然穿过自己险些将大量的余威继续倾斜而去。不过叶小竹现在却也是修炼的关键时刻，这每一丝的九天神雷之力都是帮助他修炼的一大助力，怎能让其跑掉！于是，便有了那名修士所见的，叶小竹竟把所有的九天神雷都收敛起来，使得其无法穿过自己！

　　就在那一道九天神雷彻底被叶小竹挡住，还未见到再有九天神雷落下的一刻，就之间的叶小竹刚刚弱了许多的灵光再度旺盛起来，同时间刚才凝成了漏斗形状的天罡护盾凝然开始再度转化形态，那淡淡的青烟一般的黑气形态不断凝实的同时开始朝着一起凝聚，最后竟凝成了薄薄的一层，但是十分凝实的状态。最终在叶小竹的上方，那天罡护盾终于凝成了实体，就好似一条展开了的黑布一般，漂浮在叶小竹上方的天空之中。

　　叶小竹心中大致也有估算，知道自己已经抵挡了足足七道九天神雷。而天劫一共只有九道九天神雷，加之之前亲眼所见的那修士抵挡下的一道，就算是还有也只是最后一道了而已。于是在抵挡下刚刚那一道后，便立刻开始修复起肉身的损伤，准备应对很有可能会来到的最后一道九天神雷。可是就在他全部准备就绪之时，却发现天空的雷云正在以肉眼可见的速度极快的消散开去。不过片刻，不仅仅是头顶这片天劫雷云，就是周边因为天劫而被引出的乌云都尽皆消散无踪。刚刚天际还阴暗得好比黑夜，电闪雷鸣让人心中生畏，可是转瞬之间，却只剩下明媚的阳光和天边飘散的几朵白云。

　　好一个明媚的太阳天！

　　天空之中，叶小竹微微眯着眼，望着那已经劫云消散了的瓦蓝天空竟有些失望。因为这天罡诀可是只能以雷电之力来淬炼，虽然现在已经再度有所进境，但是他却有自信就算是还有九天神雷落下，自己依旧有能力将其接下。此时就是叶小竹也不知道是因为自己的修为进境太快，现在的实力远远比之前强悍了太多，还是因为自己渡劫时的九天神雷威力就是远比别人强悍，才让自己现在竟然只是凭借着肉身的威能完完全全的就接下了九天神雷。以至于叶小竹现在都有一些不真实感，毕竟自己的两次渡劫经历至今仍是历历在目。当年两次几乎都是生死存亡于一线之间，可是现在抵挡起来却可以如此轻松！

　　既然天劫已经结束，叶小竹便手上一招，仍然漂浮在他上空的已经变成了一片黑布的天罡护盾便一下飞至到了他的手中。天罡护盾入手，叶小竹也未想到竟会有如此真实的质感。此时的天罡护盾竟然真的凝成了实质，入手轻滑而又有一种毛茸茸的感觉。叶小竹也不知道此时的天罡诀到底进阶到了第几层，才会有这样的能力。心神一动，那天罡护盾所化的黑布便瞬间缩小，其形态也略微改变，手上一抖，便把那天罡护盾所化的黑布披在了身后。这天罡护盾从此以后也就变成了一条天罡披风！

　　这天罡披风因为是由天罡护盾凝成了实质所化，所以从此以后叶小竹便可时常佩戴，而在危急时刻也不必匆忙之中运转天罡诀再去祭出它，倒是起到了一种可以随时护佑叶小竹的自行运转的防御法宝功效。或许是因为天罡披风乃是有吸收炼化了无数的九天神雷之力所凝聚，虽然其看似轻薄，但是在抖动之间竟然隐隐散发着风雷之声。正疾速飞落下来的叶小竹发现了这个情况，心神一动，才隐去了那轰隆隆的声响。不然自己随时一飞便有如此大的声势，不说别人，就是自己也要听得厌烦了。

　　叶小竹在进阶到今天中期后，经过这一年多在天机船中的修炼，其炼体修为也已经极为巩固，现今经过这天雷的淬炼，其肉身实力竟然募然又提升了一大截。现在他的炼体已经是昊阳决炼体第五层，现在就算是终日有灵力不断转化为肉身的威能，想要如此快速的提升修为也要不知道多少时间才能有如此效果的。以至于叶小竹刚刚在眼望着那雷云消散之际，心中还在想何时才能再有如此的机会，让自己再有机会以九天神雷之力淬炼肉身！

　　感受着自己因为修炼的天罡诀和炼体功法，对于九天神雷特有的这分抵挡能力，叶小竹倒是有了一个异想，只可惜这电系只是修真界中极为细微的一个分支，不然若是也是一大修真类别，以他现在对于电系的抵御能力，恐怕对上电系高手也是可以立于不败之地的！

　　……

　　毕竟自己抵挡了别人的天劫，叶小竹虽然本意并非就是，但还是飞到了下方去见见那刚刚渡劫的修士。刚一降落，那修士便匆忙中战战兢兢的低着头朝着叶小竹走去，一到了身前，便恭敬施礼说道：“多谢前辈替晚辈抵挡天劫，前辈救命之恩，宿秋志终生不忘！”

　　“原来是宿道友。”对方如此恭敬，叶小竹倒也没有拿什么架子，见对方看似年岁也不大，似乎与自己相差无几的模样，便平和说道：“你已经是金丹期修士，与我同阶，还是平辈相称吧！在下叶小竹。”

　　“你，你只有金丹期修为？”

　　那宿秋志一听得叶小竹如此说，顿时惊讶的猛然抬起头来，果然看到一张与自己年纪相仿的面孔。可是心中却如何也不敢相信这人真的只有金丹期修为。毕竟刚刚自己亲眼所见之事，恐怕就是门中的那些再高一辈的元婴期修士们也是没有能力做得到的。以肉身抵挡天雷之力，这是何等的威能？

　　“呵呵，在下也不过刚刚进阶几年而已。不过功法特殊一些，对天雷有些抵抗力罢了，刚刚也是恰巧路过，道友不必太过放在心上。”

　　叶小竹笑笑说道，而后寒暄几句之后，叶小竹便问起了那宿秋志的身份。毕竟叶小竹现在第一次来到傲来域，人生地不熟，好不容易遇到一名修士，说不准可以从他那里打探到一些此地的大概情况。而那宿秋志感于叶小竹的搭救之恩，摄于叶小竹所展现的强大实力，也是知无不言，言无不尽。虽然他现在是以平辈与叶小竹相称，可是心中却从未真正就把自己提升到叶小竹的那个高度，所以说话之中仍是客客气气，极为谨慎恭敬。

　　叶小竹见改变不了他如此说话，便也由他了。

　　宿秋志听得叶小竹问起此地情形，再一看叶小竹的装束，的确与此地常见之人有些微差异，便猜想到叶小竹乃是外来的修士。他现在也不过三十余岁，在修真界中修真者的面容往往衰老远不比凡人那么容易，所以看面容仍是二十几岁的年轻模样。虽然其实他已然不似外表那般年轻，但是能够在三十余岁就进阶到金丹期在一些中小门派或是散修之中已经十分了不得的事情了。他能有现在的成就，其个人的心智自然也是极为聪慧的。不过这宿秋志为人倒是不错，心怀对叶小竹的感激之情，凭借着自己生活与此地几十年的经验，便把自己所知一五一十的全部讲述给了叶小竹。

　　待得大概了解了此地情形之后，叶小竹便又开口问道：“不知宿道友可有听闻过一名叫做濮柳杨的修士？”


第二零七章 初至傲来

　　那宿秋志一听叶小竹问出的名字便陷入了沉思，想了好一阵也未想到自己的记忆当中有这个名字。到了他们这个境界，已经是拥有过目不忘的能力，如果他听过肯定不会忘记的。

　　虽然听到对方的否定答案，但是叶小竹却也并未有所灰心，修真界如此之大，他可从未想过能够如此简单的就找到自己想找之人线索的。不过在那人的信息里面叶小竹倒是意外的听到了一个让他心神一动的消息，便是那宿秋志在介绍此地的几方修真大势力之时，曾提到一个他有过一点接触的修真家族——纳兰家！

　　俗话说有熟人好办事，在修真界这句话依旧好用。他一听到了纳兰家后，便也和那宿秋志确认了这纳兰家家主的确有那么一个名为纳兰芊芊的小女儿。叶小竹倒是从未想过当时有过几面之缘的纳兰芊芊，竟会是傲来域外围区域之中的修真世家之人。而且听闻虽然并不能算得上是什么真正的大势力，但是在此地也是首屈一指，属于一线势力的修真势力。至少在这一方天地之中，还是有些威势的。所以，叶小竹便打算在再了解一些此地情况之后，便去了解一些纳兰家的情况。虽然交情不深，但毕竟有那么几面之缘，而且当时纳兰芊芊还主动示好，此时去到纳兰世家请她帮忙打探一下，应该不会不帮忙的。如此一来，倒是省去了叶小竹不少的麻烦。

　　叶小竹所要找的是一名叫做濮柳杨的修士，早在不知道多少年前此时就已经小有盛名，现在应该不会没人听闻过才对的。这宿秋志不知晓很可能也是他见识太少的缘故，叶小竹相信早在数年前就成名之人，现在找起来应该更容易的一些的。

　　就在叶小竹大概了解清楚，打算离去之时，那宿秋志忽然恍然大悟一般说道：“叶道友，在下所在伍柳派虽然只是此地的一个小门派，但是也已经立派多年，如果那人真是在数年前就小有盛名的话，门中的前辈们说不准会听闻过叶道友所要找的这个人！不如叶道友随我回伍柳派，请教一下门中前辈如何？我也可好好招待一下叶道友，以谢今日救命之恩！”

　　叶小竹一听也是个办法，毕竟如果以自己一个外来者的身份想要见到高阶的元婴期修士也不是那么容易的事情，便一口应道：“能够如此自然甚好，叶某就先谢过宿道友了！不过那抵御天劫之时对在下也有些好处，那救命大恩之类的话宿道友以后就莫要再说了！”

　　……

　　那宿秋志在伍柳派派中本也是年青一代的翘楚。在伍柳派中修为最高的也就是那么一位门主和两位长老是元婴期修士，其余的便是金丹期修士了。如此门派中能够出现一个三十来岁就进阶到金丹期的修士已经是天大的福分。这一日宿秋志离开门派乃是听从门主之命出外购置一味灵药，却不想在归来的途中脑中莫名闪过一些年头，竟然在不知不觉之中顿悟，引得修为大幅提升，不仅仅达到了进阶金丹的要求，还直接引来了天劫……原本是一件大喜之事，却瞬间变成了性命之忧！不过塞翁失马焉知非福，谁知最后竟然遇到了叶小竹，自己竟然安然无恙的就这样成了一名金丹期修士。回返的途中心中想到出来之时自己还是一名低阶的筑基期修士，现在回来已经是一名堂堂金丹期修士，想必回去不仅仅同门中人会大吃一惊，就是门中的长辈们也会十分高兴吧！尤其是自己的师尊，想必定会为了自己而自豪！不知不觉脚下的剑光便快了一分。

　　叶小竹见得那宿秋志一副神采飞扬的模样，心中大概猜出了他所想，心中暗暗回想起自己当时进阶之时是个什么心情。不过这一回想，才想起自己似乎从未有过一个清闲得没有任何心事之时。不管是练气士阶段，还是筑基后，还是到了金丹期，在自己的背脊之上似乎都一直压着一座大山，使得自己几乎喘不过气。暗自苦笑一下，却也不去自怨自艾。个人自由个人的宿命，不想被其束缚，便要不断去努力挣脱！自己已然一步步走出了这么远，虽然前路未卜，心中却也没有什么恐惧！

　　……

　　这傲来域外围的范围极为宽广，以至于每一个门派不管大小，所辖的区域都很是宽广。之前叶小竹曾问过宿秋志大约多久时间可以到达伍柳派，那宿秋志回的却是很快，不过大约一日时间便可到达……如果实在东土羸州，哪有一个门派的所辖区域够叶小竹分一整日的。

　　虽然宿秋志因为低估了自己进节后的御剑速度，但是两人还是足足飞行了大半日才到达一片灵脉之中。至此，便真正到达了伍柳派的门派范围之内。叶小竹刚一进入到了这灵脉之中，便感受到了一股类似于神识的气息在自己身上扫过。心中知道这应该是自己这个陌生人进入到人家门派，已经被其发现了。不过因为有宿秋志带领的原因，那气息扫过之后便没有其他情况，也并未有人阻拦。

　　两人又飞了一阵，便见到了盘踞在几座高山之中的高大且雄壮的楼阁。就在这时，忽然见得从那些楼阁的一座之中陆续的飞出一道道剑光，直奔二人飞来。

　　一见到那些人飞出，宿秋志面上便露出一脸的喜色，像叶小竹介绍道：“叶道友，这些都是我的同门师兄弟！看来他们已经知道我进阶成功了。”

　　说话之间，那些也是面带笑容的修士们便飞到了身前。这些人中有几名是金丹期，其余的十几名则都是筑基期修士。

　　路上宿秋志已经介绍过在伍柳派中修士之间的关系极为和睦，或许是因为门派中人数太少的原因，几乎没有发生过什么门派内斗或是勾心斗角之类的事情。叶小竹刚一进入伍柳派的范围内，便发觉这伍柳派虽然之前被宿秋志说成了小得不能再小的门派，现在一看其实也没有想象中的那么小，至少其灵脉可是要比神霄派好了不知道多少倍，其范围更是博大了许多。不过想想不管怎样，毕竟其门派之中有三名元婴期修士，再小也总会比东土羸州那一方土地之上的门派要高出一个档次的。

　　叶小竹见得宿秋志与那些同门之间的情谊真挚，见得宿秋志竟然出去一趟回来就渡劫成功，各个的兴奋之情都溢于言表。或许这是叶小竹所见过的最为和睦的一个门派吧。宿秋志与同门之间说了一会，便也把叶小竹介绍给了众人。当然，之前叶小竹已经嘱托过对于渡劫的过程还请宿秋志替其保密，所以那宿秋志在讲述其过程之时也是简略带过罢了。不过就算是简略几句带过，凭借一个金丹中期的修为能够助人毫发无损的渡过金丹期的天劫，依旧不是众人所能想象的。当下都疑惑的望向叶小竹，目光之中除了诧异之外，便是敬畏。

　　众人见面不多时，那宿秋志还未引叶小竹落下，叶小竹便发现有一道强大的气息直奔自己所在之处急速飞来，下一刻，就见到有一道浩荡的剑光直奔众人飞来。能有如此剑光的，已经不是金丹期修士所能达到。果然，在所有人都发现了那道剑光飞来之后，尽皆面带恭敬神色，自行散成两列，恭候那人到来。

　　那来人却是一名留着两撇雪白胡须，但是发丝却仍是黝黑的老者。一飞到了众人身前，那老者先是皱着眉头打量了一下宿秋志，而后才一副心中一块石头落了地一般的释怀神情，开口自责说道：“我真是老糊涂了，让谁去不好，明知秋志你就要渡劫，却还是让你去求那灵药……若是真有个三长两短，可如何是好。看你此时毫发无伤的模样，快说说是遇到了哪位高人，助你渡劫成功？我日后必当上门拜谢！”

　　而后转头望向叶小竹，疑惑道：“这位小兄弟极为面生，莫非就是助你渡劫之人的弟子？”

　　众人自行散开，面带恭敬，但是却没有敬畏之类的神色，听得那老者问话，宿秋志一笑，说道：“掌门，您不要自责了，谁也想不到我在路途之中竟然顿悟，修为大增，竟然直接引来了天劫。不过你看我这不是好好的回来了么！呵呵，您倒是不必再去向助我的高人拜谢了，因为那助我渡劫之人就在眼前。这位是叶小竹，叶道友，他便是助我渡劫之人，可不是您口中的高人弟子。”

　　原来这人竟是掌门，堂堂元婴期修士，竟然如此没有一点架子，甚至比那虞半生还有过之。当然，其和蔼随和却是比虞半生不知道强了多少。看身旁的筑基期修士也一副与掌门熟识的模样，便也知道其平时的为人了。但是当他听得宿秋志如此介绍叶小竹之时，其震惊也是在所难免，甚至因为他自己不管是自己渡劫还是帮人渡劫都有过数次，对天劫之威更为了解，心中的惊讶更是甚于旁人。不免双眼连连打量着叶小竹。

　　……

　　原来这伍柳派之中一共也不过千来人，人数倒是的确是不多。而且其中练气期修士就有七八百人，筑基期以上的修士也才二百来人。其中金丹期原本有二十三人，现在加上一个宿秋志，已经足有二十四人。但是其掌门却已经是元婴中期修为，据说还有两位长老，一位是元婴后期，一位是元婴初期。不过这两人都是修炼狂人，一心只关注于修炼，所以常年都在闭关之中。

　　简单寒暄几句之后，叶小竹便被请入了伍柳派最大的一座楼阁之中。上座的是伍柳派掌门玄谭真人，其下首便是被视为贵宾的叶小竹。而其余陪坐的还有包括宿秋志在内的其余的十余名金丹期修士。


第二零八章 纳兰世家

　　叶小竹此行来此所为的便是要找寻那传说拥有凝脂浆的修士——濮柳杨，所以在寒暄一阵之后，便直奔主题，向那高坐在上的和蔼老人玄谭真人问道：“前辈，在下恰巧遇到宿道友渡劫，也是有缘，所以出手助之，不必太过在意。此前从宿道友处听闻前辈修为高深，资历甚老，所以晚辈特地来此想要请教前辈一件事情。”

　　“不知是何事？请讲！”

　　“其实晚辈来此乃是为了找一个人，早前听说那人在数年前就已经小有盛名，其名为濮柳杨，不知前辈可曾听闻过这个名字？”

　　“濮柳杨……”听得这句话，玄谭真人也陷入了沉思，好一阵才恍然大悟道：“原来你找的是柳杨真人！柳杨真人的确是成名甚早，所以其本名恐怕已经没有多少人知道了。”说完，那玄谭真人眉头微皱，转而说道：“不过恐怕你要白跑一趟了，那柳杨真人在百年前达到寿元极限，已然羽化了。不知你千里迢迢来此找他所为何事？看看我等能够帮得上你不能？”

　　叶小竹本还想竟然如此容易就找到了线索，可是下一句话还是让其失望了。虽然早就想过很可能那濮柳杨已然不在人世了，但是此时亲耳听到还是心中有些失望。沉吟一下，说道：“不瞒前辈，晚辈来此找寻柳杨真人乃是为了据传他所拥有的一种名为凝脂浆的灵药。现今他已然羽化，不知前辈可否知道他的衣钵是被何人所得去？说不准还能获取些线索。”

　　“那柳杨真人一直未曾开宗立派，似乎也未听闻过他招收什么弟子。不过我确是知晓他羽化所在之处，说不准他的衣钵会留在那里。他一生没有什么弟子，但是却有一位挚友，便是现今的纳兰家家主——纳兰德。其寿元将近之时便一直留在纳兰家，想必他羽化之后所传之物多半会留在纳兰家。你要找那凝脂浆想必也在其中。”玄谭真人讲完，略一沉思又继续说道：“不过你要找的那凝脂浆也不是凡物，恐怕到时候就算是得知其所在何处，也不好获得啊！叶小道友，不知你可有什么打算？”

　　“若是如此也好，总算还有些许线索。按前辈所言，只要那凝脂浆尚未被用掉的话，多半会留在纳兰家中的。至于如何换取在下也有一些准备，不过这还要到时再说了。总之是先寻到何处有凝脂浆再说了！”

　　“也好！”叶小竹千里迢迢赶来就为了那价值不凡的凝脂浆，想必也会带一些同等价值的换取之物，别人的家当不便探听，玄谭真人便不再多问，转而问道：“叶小道友初来此地，想必与那纳兰家应该没有什么接触吧？我伍柳派虽然是小门小派，但是却也与纳兰家的关系不错。我倒是可以修书一封，虽说不一定帮上什么大忙，但是引荐一下的作用总是有的。”

　　“如此甚好！在下就先谢过前辈了！”虽然说叶小竹与那纳兰芊芊有过几面之缘，但是自己一个金丹期修士，直接奔去纳兰家这样的规模不小的修真世家，想说见到高层还真是不容易的事情，朝那玄谭真人略施一礼后，便又开口说道：“有了前辈的引荐，想必后面定然会方便得多！”

　　这时候就听得在一旁一直未怎么插话的宿秋志插嘴道：“对，有了掌门的引荐，再加上叶道友与纳兰家的小女儿有些旧识，想要得知那凝脂浆的下落应该是没有问题了！”

　　原来因为叶小竹当时问起过纳兰芊芊，便也就和宿秋志简单说了自己与她有过几面之缘。现在宿秋志一说，那玄谭真人倒又是有些意外，不过却未追问，反而面带疑惑的问道：“叶小道友与那纳兰家的小女儿是旧识？那么叶小道友初到此地，想必还不知道那纳兰家此时正在举办的盛事吧？”

　　叶小竹疑惑道：“不知是什么盛事？在下的确不知。”

　　这时候宿秋志才恍然大悟一般说道：“来时我也忘记和叶小道友说了，纳兰家现在正在筹办纳兰芊芊的招亲大会。招亲大会这种事情在我们修真界还真是少有的事情，加上纳兰家的势力，自然会办得十分隆重了。据说纳兰芊芊气质、容貌、天赋皆非常人所能比，再加上其家世背景，闻名而去的人自然不少。”

　　说着，那宿秋志双目之中不禁闪过一丝的憧憬神色。似乎也十分想去哪招亲大会见识见识一般。

　　宿秋志说完，玄谭真人也说道：“不错！正是此事，秋志刺去求药，便是我打算炼制一瓶上佳丹药，以作为恭贺纳兰家的这一喜事的贺礼！值此盛会，去到的修士必然不少，就算是在纳兰家也没有那凝脂浆，叶小道友打探起凝脂浆的下落来也会方便许多的。”

　　“这倒也是个好办法，不知那招亲大会何时开始？”

　　虽然有些意外自己赶上的时间这么巧，但是毕竟这也多了一个选择。自己找到凝脂浆下落的机会也就又大了一分。

　　玄谭真人捋了捋胡子，说道：“算算日子恰是十日之后。不如这些日子叶小道友就留在我伍柳派好了，待我将那丹药炼成，你就与老夫和几位徒儿一同前去。如此一来，倒是连推荐信都免去了！”

　　……

　　叶小竹在伍柳派中停留了足足六日，终于在第七天才得到召唤说是当日便可前去纳兰家了。这六日之中叶小竹除了在修炼之外，就是一直都在伍柳派的藏书阁之中查看一些历史典籍等等。经过这里几天，他对这傲来域又多了分认识。

　　到了第七日出发之时，叶小竹才发现玄谭真人除了带上了自己之外，就只带了宿秋志和另一名金丹后期的年轻修士。此处距离纳兰家若是叶小竹自己飞行恐怕需要至少三天时间，不过那玄谭真人却在出发之时祭出了一件玄级的天机船，看那天机船比叶小竹的天机船等阶还要高上不少。虽然其所能乘坐的人不多，也仅仅是不到十人，但是其速度确比叶小竹的哪一件快了许多。所以几人大概只是走了不到两日，便已然进入到了纳兰家的所辖区域。

　　在天机船中的这两日左右的时间之内，叶小竹也明白了那玄谭真人只带了这两名修士的原因。因为那名金丹后期修士就是伍柳派之中派出前去争夺招亲名额的修士，原本是没有打算带上宿秋志的，但是现在他已然进阶到金丹期，却也有了参与招亲大会的机会。只是他只有金丹初期，而且是刚刚进阶，能够出线的机会实在太过渺茫罢了。

　　原来，纳兰家为这一次的招亲大会不仅仅邀请了各大门派的掌门、长老等老一辈的修士，同时也吸引了大量的年轻一辈修士参加。以纳兰家的家世，就算是那纳兰芊芊只是个平庸货色，也会有大量的修士顶破了头的前去争夺那纳兰芊芊双修伴侣身份的。何况纳兰芊芊的名声在外，又不是什么平庸货色。更使得无数年轻有为的修士们趋之若鹜，纷纷的赶去纳兰家，准备一试身手。

　　纳兰家为这招亲大会也制定了许多规定，以限制进入招亲名额的人数。诸如第一道的便是天赋的测试，第二道便是年龄和修为的限制。因为纳兰芊芊现在只有金丹期修为，所以此次所面对的招亲之人最低也要有金丹期修为，而起年龄也有严格的限制，若是金丹初期，则年龄不得超过五十岁；若是金丹中期，则需要年龄在五十岁以上；而金丹后期则要在七十五岁之内；当然，若是元婴期的话则只要在一百五十岁以内就可以了。不过放眼整个傲来域外围，恐怕也没有几个一百五十岁就进阶到元婴期的修士吧。而若是到了元婴中期，在这傲来域外围恐怕都是些门派中的长老一辈了，多半都是数百年岁，也没有人会去抢夺这个名额了。多半都是会像是玄谭真人这般，带着自己门中的年轻有为的弟子前来参加。

　　在那路途之中宿秋志还在和叶小竹说，他本就与纳兰芊芊相识，如此的大好机会倒是也不防试试，以叶小竹的实力机会自然是不小的。至少不像他虽然也有资格，但是多半都是过去滥竽充数，见见世面罢了。

　　叶小竹听后却只是笑笑，不置可否。此时他哪里有心思去参加什么招亲大会，更何况他与那纳兰芊芊只有几面之缘，也从没有过要与她结成双修伴侣的心思。

　　……

　　经过近两日的飞行，叶小竹一行四人终于到达了纳兰家。纳兰家负责接待的修士见叶小竹是随着玄谭真人前来，便也未多问，直接将他当做是伍柳派中人，与他们安排在了一起。前来参加者招亲大会的修士的确不少，而且各个都是修为不凡之人。甚至有一些人是随着分神期修士一同前来。而对于这些修为不同，背景不同的来宾相应的接待层级也有许多不同的层级。伍柳派虽然门派规模不甚大，但是却有三名元婴期修士，而且其中还有一名元婴后期且战力不俗的修士，就因为这一人，玄谭真人带着叶小竹等人就享受到了丙等的待遇。其上还有乙等，甲等，地等和天等！而其下自然也有许多的不同等阶。毕竟闻名而来的许多没有背景，又没有实力只是来凑热闹的小门小派或是散修也是不少。若是都以同样规格招待，纳兰家也是没有如此精力的。

　　叶小竹这一次才真正见识了纳兰家的实力，才明白了难怪当时纳兰芊芊随便就可以将那秋风玉龙扇送人。自己来此还并未四处观望，单是自己所见这一角，就隐隐有几分大宗门派的威势据他自己的观察，这纳兰家虽说只是一个世家，但是其实力应该已经远超许多二流门派了。至少苍梧派是比不上的！


第二零九章 意外玉符

　　正是因为纳兰家的威势如此之高，所来的高阶修士也是比比皆是，原本叶小竹还指望能随玄谭真人见上一见纳兰家的真正主事之人，但是一见眼前情况，几乎也是无望了。毕竟伍柳派虽然排的上是丙等，在其之下还有好几档，但是在其上也足足有四档，那些门中的真正高阶修士光是招待那些威势更强的门派修士都忙不过来，哪里有时间去招呼他们。

　　对此那玄谭真人却也只能是无奈笑笑，如此情况他也是未曾想到的。这伍柳派的几名高阶修士因为都是不甚关心门派发展扩张之人，自然与其他门派也就没有说很么摩擦，所以相对来说因为与世无争而人缘一直不错。但也因为他们几乎是不参与外界的许多宗门势力纷争，只满足于现有的一方土地，才使得他们就是连纳兰家现在能有如此强盛的势力都未能估计得到。不过人生在世都有自己的追求，伍柳派中人似乎都是同样的不太在乎那些虚名，就算是到了这纳兰家受到了出乎意料的冷落，他们却也只是无奈一笑，便不再去想它。当然，也多少为叶小竹丧失了一个能直接见到高层的机会而有些失望，但是这也不甚重要，玄谭真人毕竟是元婴后期修士，就算是到了那招亲大会开始之日，和纳兰家的高层说个话的机会总是会有的。

　　虽然几日来对于凝脂浆的下落都没有什么新的进展，但是短短数日与伍柳派众人的接触，叶小竹倒是感触颇深。这伍柳派中人看待世事的这份淡然，门内的那份和谐，都是叶小竹极为向往的。但是，在这个弱肉强食的修真界当中，他们如此一个看似与世无争的门派又能立足多久呢……

　　……

　　在来到纳兰世家的当日，叶小竹等人便每人收到了一枚玉符，其中列明整个招亲大会的相关日程，以及这些来宾的许多规则等等。毕竟如此多人来到了一个门派，总不能让所有人都随意行动的。至少在纳兰世家的本族之中有近一半的区域若是无纳兰本族修士带领，是不允许外来修士随意进出的。但就算是如此，那另一半的区域也是极为广阔的区域。这纳兰家不仅仅实力不小，这个修真世家似乎还是个极为注重生活情调的世家，因为在一座座山川之中修建的建筑都是雕梁画栋，或是大刀阔斧，或是精雕细琢等等风格各异，但每一处建筑，甚至每一处的亭台楼榭，每一处小桥，青溪，潭水……都是经过细细琢磨修建而成。所以处处皆是景色宜人，让人赏心悦目。所以许多修士在来到了纳兰家，而那招亲大会尚未开始之际，便独自或是三两一群的各处游历观景。打发时间的同时，也可以多结识一些其他的修士。当然，也有不少人是打着侦查看看其他来此的修士实力如何的心态的。

　　叶小竹也是不例外，在来到了纳兰家的当日简单休整一下，便与宿秋志和他的那名略有些寡言的师兄一同四处观景去了。伍柳派的两名修士目的可能真是观景，可是叶小竹却是想看看是否有机会能够见到纳兰芊芊，或是能够从其他来此的大量修士口中得知一些关于凝脂浆的消息。

　　不过当日虽然来此的人多，可是那些修士却大多都是些势力眼，宿秋志的那名师兄倒是时常会有人主动与其搭讪。但是对于叶小竹和宿秋志则只是礼貌性质的简单问候一声，便不再去理他二人。如此一来，足足半日的时间，叶小竹也未探听到什么真正有用的消息。倒是听闻了许多关于纳兰芊芊的八卦……毕竟以他的神识强度，只要一铺开，就能同时听得数人的交谈。而他们的谈话主题，则多是对于这次主办招亲大会的主角——纳兰芊芊。

　　……

　　第二日叶小竹还未离开住处，正当打算再出去碰碰运气的时候，突然发现有人来访。意外的是，来人竟然是纳兰家的一名年轻女修。一见到叶小竹，那女修也未多言，只是开口问道：“你可是叶小竹道友？”

　　叶小竹疑惑的问道：“不错，正是在下。道友可有什么事要找在下？”

　　那女修却并未直接回答，而是先把一枚玉符递到了叶小竹的手上，留下了句：“叶道友看过这玉符便会明白。”而后便转身离去。

　　见那女修匆匆离去，叶小竹心中带着疑惑便将神识沉入了玉符之中，一看其中内容，更是大大让他吃惊。因为这玉符竟然是纳兰芊芊传给他的。也不知自己是何时被她所发现的，自己竟然一点不知。这玉符会是纳兰芊芊给叶小竹的还不算是最为让人惊讶的，让人真正震惊的则是那玉符之中的内容。让叶小竹万万想不到的是，那纳兰芊芊在玉符之中竟然想要让叶小竹去参加那招亲大会，只要他能够夺取最后的胜利，不论他有什么要求，只要她能够实现的，都会竭尽全力的去帮助叶小竹完成。看那纳兰芊芊在玉符之中的口气，似乎是她对这招亲大会十分抵触一般，所以希望叶小竹能够去夺取最后的胜利。当然，最后她仍是不会真正嫁给叶小竹，而是会以实现叶小竹的愿望作为回报。

　　纳兰芊芊何等聪明，一次意外发现了曾经在苍梧派有过几面之缘的叶小竹竟然来到了他们纳兰家，便知道他千里迢迢来此定然是有所图谋，而自己现在已然到了几乎是走投无路的地步，加之在那报名参加招亲大会的名单之中并没有叶小竹的名字，她也就可以确定叶小竹来此并非是为了要参加招亲大会。所以，现在只有企盼叶小竹还能给她带来一丝希望，于是便派遣心腹之人给叶小竹传去了那道玉符。

　　叶小竹与那纳兰芊芊顶多算得上是相识，可以说是没有什么交情或是情分之类，现在真要说叶小竹要在这聚集了大量的傲来域外围区域之中很大一部分的精英之中夺取那最后的胜利，就是叶小竹也不敢保证能否成功。于是，便又在那道玉符之中回复了自己所提出的条件，第一是希望纳兰芊芊说出自己为何要叶小竹去获得这个胜利，第二便是明说了自己的要求，便是那凝脂浆。只有纳兰芊芊能够拿得出凝脂浆，并且给出一个合适的理由，叶小竹才会考虑这件事。毕竟叶小竹可不想如此不明不白的就替别人卖命。做纳兰世家族长的女婿，这个诱惑可是比那个凝脂浆大了许多。若是叶小竹答应此事，就算是得到了凝脂浆，其实从某种意义上来说其仍是可以说是亏了本的。

　　稍晚些时候，那名教给叶小竹玉符的女修便再次来到了叶小竹住处。之前那道玉符之中已然说清楚，这名女子稍后会再来，以便于看叶小竹到底是如何答复，叶小竹也早早准备好了玉符。最后那女修果然按照约定的时间来到，可是当叶小竹递上了玉符之后，那女修却是并未去接玉符，而是礼貌笑笑，双目直视叶小竹的双目，说道：“不知叶道友此时可方便与小女子出去一趟？”

　　见得这女子神情，叶小竹也知道这所谓的出去一趟没那么简单。也未去回话，便直接点了点头。那女修见此也直接转身离去，而叶小竹则快步跟了上去。

　　一出了房门，那带领叶小竹的女子也未祭出遁光，只是在地面极快的疾走。因为如果飞在天空之中遁光太过明显，如此做自然是为了隐匿身形不被人注意。叶小竹也就随着那女修左拐右拐，一直走了约莫一个时辰，才来到了一座山峰的后山一座以一株粗足有丈许的巨木直接镂空建造的小屋前面。

　　那女子到了那小屋前，便停住了身形，对着小木屋的房门做了个“请”的动作，示意叶小竹自己进入。

　　“吱嘎——”

　　留下那给叶小竹引路的女修在屋外，叶小竹便独自推开那小木屋的房门，只听得一声好似是许久未曾开启过的声音从那有些腐朽的木门之上传出。别看这小木屋外面好似有些破旧腐朽，但是叶小竹却是知道其不似表面这般简单。因为他刚刚特意以神识去探测之时，竟发现在神识之中这小木屋竟好似不存在一般，只能够看到一株完整无损的巨木立在身前。这若不是落了下来，就在木屋前面，恐怕就是叶小竹的神识强度也难以在无数的巨木之中发现这么一个隐秘的小木屋。

　　随着门被推开，从门缝之中便透出了昏黄的光线。随着木门被一点点打开，一个只有树根烛光映照得明亮的小房间映入了叶小竹的眼帘。到了这小木屋内部，才发现这里的空间看上去远比从外面来看的要大上不少。这不算是太小的房间之内，摆放满了各种装饰。不过这些装饰却都是女人家所用之物，整个房间的装饰也都是十分精巧微妙，就连那镶嵌在墙壁之上的烛台也都是经过精心雕琢的清澈通透的上品白玉所制成。让人意想不到，这外面看去破旧的小木屋，里面竟然是一个装饰得十分精细的女儿家的闺房。

　　在这小木屋中央的一张镶玉牡丹红木桌的后面，正端坐着一人。不是别人，正是着了一身盛装的纳兰芊芊！

　　之前叶小竹见过纳兰芊芊几面，其装束都是英姿飒爽的一身轻便装束，今日这般的盛装倒是第一次见到。不说其身上衣着首饰，就连她的发鬓也都看得出是经过精心打理。此时的纳兰芊芊虽然仍是保留了原本的英气，但是却更多了许多的华贵与妩媚。以至于让叶小竹第一眼竟感觉到有几分诧异。

　　见得叶小竹来到，纳兰芊芊立时站立起来，仿佛有几分急迫一般，也不寒暄便开门见山的说道：“叶道友你来了。不知我所说之事你考虑的如何？”


第二一零章 报名招亲

　　随手关上房门。

　　叶小竹不知为何那纳兰芊芊看似十分急迫一般，便也不再寒暄，同样直接抛出了自己的条件，开口问道：“那么叶某也就直说了，在下来到傲来域乃是为了两种分别名为凝脂浆和蜃楼石的材料而来。不过之前听闻或许在纳兰家会有那凝脂浆，便来碰碰运气。在下现在对其他东西没有兴趣，若是纳兰道友只要有这两样中的一样，在下便可以考虑答应你的要求。”

　　“凝脂浆？”听到叶小竹话，纳兰芊芊沉吟了一瞬，而后便直接坚定回道：“那凝脂浆我的确曾听闻过，不过现在是否还有我就不曾知晓了。要等我稍后查过才知。最迟今晚之前我便会给你答复。叶道友可还有其他要求？”

　　“想必纳兰道友也知道你所说之事对在下也并非是轻而易举之事，所以希望纳兰道友能够如实相告，到底是有何苦衷还是什么原因。莫非这招亲之事乃是有人逼迫？”

　　听得叶小竹如此问，那一向自信满满，神色总是镇定自若的纳兰芊芊也显露出了一分无力，双目之中满是无助。轻叹一声，而后才说道：“这招亲的主意是我提出来的，不过却也是我无奈之举……”

　　说着，纳兰芊芊仿佛陷入了回忆当中：“家父在多年之前曾意外遇到一位天赋极佳的少年，便将其带回了门中。那少年的确是修炼奇才，不过几月就已经从入门到了小有所成，而后在一年内就进阶到了筑基期，十五岁更是突破到金丹期。这种修炼的速度，就是在我纳兰家的历史之上也从未有过。这人现在已经进阶到了金丹后期许久，现在已然隐隐有突破桎梏，直达元婴期的迹象。可就是在这时，那人竟然极为意外的向家父提出想要娶我的想法，家父见这人的天赋资质都是上上之选，加之也是为了留住此人，便一口应承了下来。家父当时未征询我的意见，见我平时与那人关系也不错，便以为我也不会反对……所以，在我力争之后，才搞出了这么个招亲大会。”

　　原来这招亲大会后面还有如此多的隐秘，若是纳兰芊芊不说，就是让人耗尽了心思也猜不到会是这么个原因。不过这纳兰芊芊倒也是心智非凡，就是到了那种情况也能想出这样的缓兵之计。

　　纳兰芊芊刚刚说完，就听得门派有几声轻轻叩门之声。一听到这声音，那纳兰芊芊明显有些慌张起来，急忙问道：“原因已经全部告诉了叶道友，不知你如何打算？”

　　“那好！只要纳兰道友能够拿得出那两样材料中的一样，在下便愿意拼尽全力去争夺这招亲大会的最后胜利！”说完，叶小竹面色一沉，开口道：“不过，若是两种材料皆无，恐怕在下就只能爱莫能助了！”

　　虽然看纳兰芊芊如此无主，一副楚楚可怜模样，叶小竹若是真不去帮她心中还真有几分不忍。不过此时还没有定论，叶小竹的口风却是不能稍有松懈。倒是弱是纳兰芊芊真的拿不出那凝脂浆，也只能再说了。

　　“嗯，芊芊明白！那就先谢过叶道友，最迟今晚便会给叶道友答复。我不能离开太久，现在必须回去了！”说完，转身便打算要走，可就在转身之际，忽然想起来说道：“不管结果如何，我先让妆成把叶道友的名字加到那名单中好了！”

　　说完，那纳兰芊芊便连一句正式的告别也未留下，便开门离去。过了片刻之后，叶小竹也就独自离去。

　　再度回到了住处后，叶小竹便没有再出去，而是一直留在房中，留在房中等待纳兰芊芊最后的消息。天色渐暗，终于那太阳刚刚落下西山不多时，被纳兰芊芊呼为妆成的女修终于再度来到了叶小竹的房前。叶小竹早就将神识铺散开来，所以那女修一来到，他便已经知道，人还未到门口，他的房门已然自行打开。

　　妆成一个闪身，便进入了叶小竹的房内，而后便从手中拿出了一枚一盒说道：“这是小姐给你的！虽然我从未见识过叶道友的实力，但是能让小姐在其身上寄托如此大的希望之人，我相信你一定可以实现小姐的愿望。后面的事情，妆成就代表小姐再次拜托叶道友了！”

　　说完，那妆成竟然双膝跪地，恭恭敬敬、规规矩矩的行了一个大礼！这种大礼寻常只有在祭祀先祖或是拜师等等极为隆重的场合才会使用的礼节。

　　叶小竹刚刚接过玉盒，正要打开，却见到那女修忽然如此行礼，也不见他有何动作，便兀自在妆成的膝盖之下形成一团柔劲，一下便将其托起。妆成已然也是金丹期修为，可是刚刚那一下她却是未曾感受到周围有一丝的灵力波动，如此简单一下，便看出了叶小竹对灵力的操控如何精妙，其手段如何高明便可见一斑。原本有些半信半疑的心态，也多少有了一点点的底。毕竟叶小竹怎么看也就是金丹中期的修为，实在是难以让人相信他能够在这其实金丹后期的修为才是标准修为的招亲大会之中会有什么优势。

　　就在那妆成刚刚站起之时，叶小竹也打开了玉盒。入眼的是一团光色好似大珍珠一般莹白的椭圆形的珠子。加上神识一探，叶小竹便确认这盒中之物就是那凝脂浆。纳兰芊芊果然是极有魄力之人，按照常理就算是她有这凝脂浆，也应该是确定了叶小竹已经在招亲大会有绝对的胜算后，才会给到叶小竹的。不然若是叶小竹此时藏有异心，带着这凝脂浆偷偷离去，纳兰芊芊也将是毫无办法。

　　“的确是凝脂浆，就劳烦妆成道友转告你家小姐，既然叶某收了凝脂浆，在招亲大会之上便必效死力，全力夺取那头名！”

　　叶小竹收起了前一刻还不知下落，现在却已经到手了的凝脂浆，坚定的说道。那妆成听得此言面上也露出一丝喜色，告退一声，便匆忙离去。

　　……

　　这凝脂浆来得未免太快了一些，以至于已然到手之后还是觉得大为意外。不过这一次既然已经收了人家的东西，叶小竹也就真要全力以付，当真如他所言那般效死力以争取了！！

　　妆成刚走不久，宿秋志就与师兄李延一同来到。原来这两人上午之时曾来寻过叶小竹，发现他人不在，所以到了晚上，两人从外归来便又来看看叶小竹是否是有什么事情。不然按理说叶小竹与他们一同来此，有事情出去应该会通知他们一下才对的。

　　一见到叶小竹已经回来，宿秋志才仿佛放下心来一般。不免询问起叶小竹白日去了哪里，怎也没有叫他们一起。

　　叶小竹自然不能说是去见了纳兰芊芊，便随便编了个借口敷衍了过去。于是几人聊了一会，无外乎是宿秋志与那李延今日遇到了哪位曾在傲来域外围区域小有名气的年轻修士之类。或是有听闻了什么轶闻。

　　说到了最后，那宿秋志又面带喜色的告知叶小竹说道：“叶道友，今日我与师兄还结识了一位纳兰家的修士，那人恰好就是负责那招亲大会报名之人。师兄初来到之时就已经报名，今日经那人一说，我便也忍不住，让人走了走后面，也把名字加了上去。全当凑个热闹了，嘿嘿！”

　　难怪这宿秋志一进门就面带喜色，原来是自己偷偷报了名。本来玄谭真人带他来只是想让他见见世面而已，至于上什么擂台他还差得太远。以他的修为，若是碰到个好的对手还好，说不准被人见他修为略低，会手下留情，若是见到凶悍之人，在他这刚刚进阶之时如果将其重伤，说不准会有什么后遗症，一时都难以恢复。不过现在，显然空有金丹初期修为，但仍是涉世未深的宿秋志未能体会到玄谭真人的担心。

　　叶小竹也是笑笑，而后说道：“不瞒宿道友，叶某今日也报了名。明天我们倒是可以同上擂台了！”

　　……

　　至此，扶摇果、寒蛟心、凝脂浆已然全部到手，下一步便是要去找寻那最后一样配料——蜃楼石。以现在凝脂浆到手的速度，恐怕叶小竹远远用不到当时所预估的时间便可回返了。不过眼前之事，便是要应付第二日的招亲大会。之前在得到的玉符之中，叶小竹已然大致了解了所谓的招亲大会。其实也只是一种擂台比斗罢了，不过其中还加入了许多参考项。毕竟擂台比斗只是以个人的战力为考评，但是一个修士存于修真界，其还有许多其他不影响战力的能力。所以这一次的招亲大会，还会参考修士其他的能力，注入炼丹、炼器这一类不影响战力，但是也是一个修士自身实力体现的能力。所以这一次的招亲大会之中假如在擂台比斗之中的第二名，却在其他的如炼丹或炼器之术上有极高的造诣，也有可能会成为招亲大会的最后冠军。当然，那炼丹、炼器的加分成绩与擂台比斗的成绩如何核算是没有明显规则的。在玉符之中只是说了仍是以擂台比斗为主，辅助参考其他辅助法门的成绩，至于那成绩如何就要看裁判团的决议了。

　　叶小竹主修剑术，辅修炼丹之术，现今又加了一个傀儡之术。其中傀儡之术和剑术皆是会影响到战力的，那炼丹之术便成为了加分项。以战力来说，叶小竹有自信只要是金丹期的修士，自己想要取胜应该不成问题，现在只是担心会出现元婴期修士。若是以前他可能还不会有这个担心，但是在亲眼见过自己那个师弟红莲之后，自己便开始相信会有在百年之内就能进阶到元婴期的修士这码事了，至少红莲就极有希望。红莲可以，相信其他还会有许多人的天赋资质能够达到红莲的程度，同样很有希望达到这个境界。


第二一一章 天赋测试

　　所以只要没有元婴期修士出现，叶小竹便有自信在擂台之上获得完胜，最后再加上炼丹之术的优势，取得最后的胜利应该不成问题。虽然有些微的担心，好在至今所了解到的情报之中还没说有在百岁之内就达到元婴期的修士参加此次的招亲大会！

　　因为第二日便是那招亲大会正是开始之时，所以宿秋志与李延在叶小竹处也未久留，三人又说了一阵便各自回房。

　　……

　　叶小竹之前足足一年半多的时间都在天机船中巩固修为，现今修为也是极为扎实。前几天通过宿秋志的天劫肉身又得到了再度强化，天罡护盾也进化为天罡披风，也又更增强了一份自信。

　　第二日一早，叶小竹等人便都来到了招亲大会的会场之处。你形势与苍梧派的那聚仙大会有几分相似，不过此刻纳兰家的威势比苍梧派更大，而聚仙大会百年一次，可是这招亲大会却是百年都不会有一次的。所以这威势便比那苍梧派之中更为盛大。

　　看着这盛大的场面，稍有些心思的人也明白纳兰世家可不只是为了给女儿招亲，不然远不比搞得如此麻烦。如此做，无非是在彰显自己实力的一种做法。想必经过这一次，更多的人都会对纳兰家的实力有了更深一步的认识。而且这招亲大会并未限制门派，就算是纳兰家中之人只要满足要求，也是可以报名参加的。虽然纳兰世家之中纳兰姓氏的不少，但是真正血脉极近的就只有那么几脉而已，在这个修真界之中只要不是直系的亲属，伦理之上是允许相互联姻的。

　　显然，这一次纳兰家在展示实力这一层已经达到了目的。只是这招亲大会的规模就足以震撼到许多人了。至少像是伍柳派这样平日少出门派，与其他门派交流较少的门派算是再度知道了纳兰家可比自己原本所想强大了太多。之前那玄谭真人还特别炼制的枚丹药，现在甚至有些不好意思拿出手了。

　　不过它的威势如何叶小竹却是不关心，他只要取得了这一次的招亲大会胜利，便没有什么事情与他有关了。因为他也报了名，便在一早就与李延和宿秋志一同前去通过那第一轮测试了。

　　这第一轮的测试极为简单，只不过是以特制的法器测试个人的天赋罢了。叶小竹的地灵根想要顺利通过自然没有问题的。而李延能够被伍柳派选出，其天赋自然是不俗的。那宿秋志虽然刚刚进阶金丹，但是年龄却只有三十来岁，其天赋也是不错的。

　　那测试天赋的法器乃是好似是一个被分割为数份的一池潭水。围绕着那潭水周围有数个可以将手放入其中的手模，而在那手摸之中也同样有着与池中的潭水同样的液体。只要有人把手沁入手摸的水中，在其前方一块范围之内的池水便会泛出与其对应的灵根属性相应的颜色，同时其水面也会随着修为的不同而有所波动。于是便可以以个人面前的池水色泽和波动情况来判定个人的天赋了。

　　这同样的小池纳兰家足足准备了四个，每一个可以同时容纳十人一起测试。但凡能够达到让水面起到明显波动的便是天赋达到要求的最低要求。

　　也不知一共有多少人参与了报名。叶小竹三人之中宿秋志和叶小竹因为是在最后一日才把名字加上，所以排的名次都在后面，等到李延已然测试归来，他两人还未排到。

　　李延虽然初时有些寡言，但是在测试归来之后却因为有些兴奋而话多了起来。简单几句之后，叶小竹便知道了其中原因。因为这天赋测试其实要求也是不低，就是在参与测试之人当中，足足有九成的人达不到要求。至于那池水会在什么程度的天赋之下才会泛起涟漪没人知道，只是知道一次测试之中足足有十人，却常常只有一人能够让那池水产生波动。今日来此报名的人众人都看在眼里，除了极少真是凑热闹的外，其余绝大多数皆是修为不俗之人。在这些人之中一下子就要去掉九成，在剩下哪一成当中脱颖而出当然是对自己的一个极好的肯定。这也就难怪这李延会有些兴奋了。

　　李延把这天赋测试说得如此艰难，倒是把宿秋志吓得有些害怕了。眉间不免隐隐透出了一分担心，毕竟在场之中他这样的金丹初期修为的修士一共也没有几个。不免有一些惴惴不安。

　　……

　　好一阵之后，终于轮到了叶小竹和宿秋志二人。他们二人虽然是同一批次测试，但是却被安排在了不同的池水边。不过两人虽然不在同一池中，但是却距离不远。站到了池边，那宿秋志仍是显得有几分紧张。

　　片刻之后，那些负责测试的修士就已经完成准备工作，示意参与测试的修士可以把手放入到手摸之中。包括叶小竹在内，所有人都依言将手放入了手摸当中。

　　叶小竹也好奇以往的天赋测试很少用到法器，都是凭借高阶的修士来判定低阶的修士天赋如何。如此精确的测试还从未有过。而且听那李延所言，此次测试可能还没那么简单，似乎远比平时的测试精确得多，因为来此的这些人中几乎没有低过真灵根的天赋，如此还能够过滤掉九成的修士，的确是不容易的事情。

　　叶小竹的手放入了手摸之中，沁入到那池水中，便感受到了一种很粘稠的感觉。那池水看起普通，可是手感却似是密度极大的液体一般，而且还极为的粘稠。他的手刚一放入，在其面前的池水便果然变得赤红，证明了他乃是火属性灵根，可是让叶小竹意外的是，他的手已然放入了水中一会，可是面前的池水竟然没有任何的变化。

　　很快，在叶小竹的那一汪池水中便有一人激起了池水的波动。能到这里的多数都是金丹后期修士，不仅仅是金丹初期，就是金丹中期的修士也是很少的。与叶小竹同在一池之中测试的其余九人便都是金丹后期修为，唯有叶小竹一人是金丹中期。一见到有人成功激起了池水波动，其余人等尽皆紧张起来。

　　只见那激起水花之人接过纳兰家的修士递来的玉符，环视一周，看看周围的其余几个池水之中也未有人如他这般快就通过测试，不免有几分自得模样，对于这些尚未激起水花之人不免有那么几分轻蔑。而在离开之前，一撇之间便瞧见了正凝神查看池水的叶小竹，见其只有金丹中期，其不屑神情更甚一分。

　　这测试是有时间限制的，渐渐的四个池水之中都有修士通过了测试。就在叶小竹仍在凝神思考之际，距离他不远的宿秋志也已经成功激起了水花，拿到了证明通过测试的玉符。那宿秋志之前一直专心在那池水当中，周围的情况别未关注，当他看到叶小竹仍然凝神立于那里之时心中不免大为惊讶。按他所想叶小竹应该是百分之百的把握可以通过测试的，心中诧异怎么到现在眼看结束时间就要到了他还未通过测试。不过他看到叶小竹的专心模样，也并未去打扰他，便先行离开了场地去找在外面等他二人的李延。

　　随着时间的流逝，限定的时间就要结束。在叶小竹这一批里面已经走出了六名通过测试的修士，这样一个数量已经算得上是一个相对多的人数了。虽然见到四个池水当中仍有三十名修士在全神贯注于池水当中，可是那些纳兰家负责测试的工作人员却已经不对他们抱有什么希望了。

　　会出现现在的情形叶小竹也是大为意外的。他自信自己的地灵根要通过测试本应该是没有问题的，那么会出现现在的问题必然是其中哪里出了问题。便全神贯注于池中的变化。同时之间，还将神识铺散到了其余的三个池水之中，看别人在引起那池水波动之时是因为什么原因。

　　包括最后通过测试的宿秋志在内，一连有六人通过，叶小竹终于对于这池水会随着天赋的不同而翻动的原理大概摸了个清楚。原来那池中的密度极大的粘稠液体在感测一个修士的天赋之时，乃是因为其会有极其细微的液体在修士不知不觉之中流入到修士的皮肤之中，而那渗入皮肤之下的极其细微的液体便会在修士的体内依据修士各自的天赋情况作出反应，随之引起池水波动。金丹期修士的肉身还未能达到真正的无漏之体，但是想在修士不知不觉之中渗入到修士体内也是不容易的。这些液体也不知是何物，竟然有这样的功效。正是因为这种液体是在修士的体内直接测试，所以其精度才会如此准确。但是对于别的修士这种测试方法都没有问题，可是对叶小竹却是不行了。因为他修炼了炼体之术，肉身早就达到了无漏之体的境界，哪里是这一汪不知是什么材料的液体就能够渗入的。因为这液体根本无法渗入叶小竹的皮肤之下，哪里又能够测试出他的天赋如何。

　　眼看时限要到，已经有不少的修士自知不行，开始陆续的放弃而离开。转眼间，场地之中就只剩下了不到十人。而叶小竹所在的那一池之中，也就只剩下包括他在内的三个人还在苦苦努力。

　　既然已经知道其原因，叶小竹便有了对策。那液体无法自行引入体内，自己将其引导进来不就可以了。当下也不迟疑，便在指尖处使得肌肤毛孔微微扩张，留了的一个极其细微的小洞。那些池中的液体一发现了刚才完全无法深入的皮肤之中出现了一个小洞，便立刻有一丝液体顺着小洞流进了叶小竹的指尖皮肤之下。这液体一旦流入，那池水便离开有了些微的变化。

　　与此同时，时间也已经到了最后的期限。就在那些工作人员已经进入到了场中，准备去清退尚在做着无谓努力的修士之时，突然有一名修为稍高的纳兰家修士发现了叶小竹这边的变化。到了这最后时刻才引起池水变化的在之前也有出现过，所以他也未太过意外，只是准备稍后就把通过测试的玉符给到前方那个刚刚金丹中期，却勉强达到了测试要求的修士。


第二一二章 意外炸炉

　　正当此时，叶小竹眼前的池水却波动的幅度越来越大，从最初的微微波动，到后来的一圈圈涟漪，而后是开始冒出小小的气泡，直到了后来竟然好似是沸腾了一般，“噗噗噗”接连不断冒出大个的水泡。

　　在此前就是地灵根的修士也见过几名，可是能够引起这么大反应的还是第一个。之前的修士就是地灵根最多也只是会有小个的一串串气泡而已。随着叶小竹那里的反应越来越大，也开始吸引了更多的修士。就是那些尚未放弃的修士也有人被吸引过去。各个面带诧异和不敢置信的神色望向叶小竹。

　　“难道是天灵根的修士？！”

　　一些修士心中不由的泛起了嘀咕。

　　见得池水终于在最后时刻有了反应，之前被小小惊了一下的叶小竹也放下心来。之前那些负责测试的纳兰家修士下到场中他在神识之中已经是看的清清楚楚，所以睁开双眼，转头望向了那名距离他最近的已经被惊呆而来不及反应的修士问道：“道友！在下可通过测试了？”

　　那人经叶小竹一叫，才突然转醒，发觉自己刚刚窘状，不免尴尬一笑，连忙客客气气的将一枚玉符送到了叶小竹的手上。

　　……

　　宿秋志见得叶小竹一直在时间已经到了最后的时刻才出来，还以为他未能通过测试。不免关切询问，可是一问才知道原来叶小竹在最后时刻也终于通过了测试。如此才呼一口气，仿佛他也跟着担了不小的心一般。

　　叶小竹见其如此神情心中微微感慨。这宿秋志已然是金丹初期修为，年龄更是已经有三十来岁，与叶小竹自己相差无几，可是他的心性却是宛若不成熟的少年一般，单纯得不加任何掩饰。会有这样的心性，一方面是个人的本性，一方面或许也与他所生活的那伍柳派的修真氛围有不小的关系。

　　经过了测试之后，第二部便是那些加分项的测试。叶小竹辅修炼丹，便需要炼制一枚丹药来评判其炼丹之上的天赋。让叶小竹有些意外的是，那宿秋志和李延竟然也都是辅修的炼丹之术。宿秋志在听闻了叶小竹也是辅修的炼丹之术后，同样极为惊讶，大呼意外。

　　叶小竹心中也奇怪莫非这便是缘分？或许自己当真与伍柳派有着什么缘分，才会有这一个个的巧合。于是三人便可再度同时来到那炼丹的场地。对于炼丹，每名修士都将会给予三份同样的材料和一张丹方，因为在炼丹之中随着丹药的品阶提高而会有不小的失败几率，所以这一次对于炼丹之术的评价，不仅仅是考虑其丹药的质量，还要看其成功几率如何。当然，对于炼丹的时间也会是一个参考项，如果两人的丹药数量和质量都相同，那么自然就是炼丹完成所消耗的时间越少的在炼丹之上的造诣更高一些了。

　　叶小竹拿到了丹方，便发现是一枚七品丹药的炼制之法。不过以他的炼丹之术的造诣，却一眼便看出这七品丹药的丹方选择的很是巧妙。显然是在丹方的选择之上是花了不少心思，并非是随便找了个就让人来炼制的。

　　因为在叶小竹手上的是一种名为赤磷丹的炼制之法，在那篇幅不长的炼制之法上叶小竹发现了一个很有意思的要求。便是这赤磷丹的炼制方法之中除了比常规的要求复杂了一些之外，这赤磷丹在火候的要求之上在初时是要求很高的火候持续的烧灼，而且这个烧灼的时间极长。在这一步之后，才是需要细细的凭借精妙的控制之法去控制火候。这一次的炼制要求修士皆是以丹火淬炼，那么如此强度的火候，又要持续炼制，必然对修士的灵力是否深厚有了许多要求。而在大量的消耗了灵力之后，还要去极其精细的去操控细微的火候来炼制丹药，的确对修士是一个很大的考验。所以这一味赤磷丹所要考评的，不仅仅是修士的炼丹之术，还要看一名修士的修为到底扎实与否！

　　看过这丹方，叶小竹便知道，这赤磷丹就算是第一枚就炼制成功，寻常修士恐怕后面的两份材料也没有能力再去炼制了。因为这一枚丹药就足以消耗修士大量的灵力了。在如此短的时间之内，很难及时恢复过来。而若是第一次失败了，第二次以消耗了不少的灵力再去炼制，就更难成功了。

　　叶小竹发现了其中奥妙的同时，其余的修士也有人发现了这个问题。有的修为不够扎实的便会皱起眉头，而有一些自认灵力深厚的便立刻显出一分跃跃欲试的模样。

　　宿秋志在这里自然是属于那修为不够扎实的，不过他本来报名就是来打酱油的，并未想过取得什么好成绩，如此一想倒也是看得淡了。何况他以前可是从来没炼制七品丹药，如今这里有三份材料，权当免费的材料给自己练手好了。而他那个师兄李延则是属于后者，见到丹方之后离开现出了一分自信。并且不时的四处观望，看其余人是何神情。

　　其实同时参与到炼丹测试的修士并不太多，一共也就不到二十人，眼光一扫便可将众人神色尽收眼底。

　　正当炼丹就要开始，见到纳兰家的修士开始在现场布置丹炉，才有人提出了在何处炼制的问题。这一问，这些修士才想起炼丹平时都是独自一人在极其安静的炼丹房之中，现在难道要在这空旷的广场之上，在这略显嘈杂的环境中炼制？

　　最后众人的猜测便得到了纳兰家修士的验证。果然，这炼丹的场所就是在这嘈杂的广场之上，而且是二十来人同时炼制。如此一来，这样的环境对于这些修士们便又是一个不小的挑战。这其中，就是叶小竹也从未有过在这样的环境之中炼制的经验。就是这样简单的一个安排，便又把炼丹的难度提升了数倍。因此，现在这炼丹之术除了对炼丹造诣、修为扎实与否的考评外，又增多了一项对于个人的心境评测。

　　不过虽然现在这炼丹的难度一再被加大，但好在这只是一个加分项，并非是之前天赋测试那般达不到要求便被取消资格。

　　……

　　这赤磷丹在炼制之时对于别人有些困难，但是对于叶小竹却是没有什么影响。以先天龙火的特性，就算是它的火候要求再高上无数倍，也不是什么问题！

　　炼丹一开始，众人便立刻进入到了神识内守，抱元守一的境界。此地嘈杂，对于个人的心境要求更高。顿时全场便陷入了一片寂静当中，听得到的就只是丹火熊熊燃烧的声音。

　　初时还好，众人虽然炼丹的进度有些微差异，但是却也相差不大。纷纷各自炼制自己的，但是随着时间的推移，每个人的炼制进程便开始逐渐拉开了差距。其中不免有些人会忍不住偷瞄别人的进度如何。这一次，因为会影响最后的成绩，叶小竹也是全力施为，他本就炼丹造诣不低，加上先天龙火辅助，其进度自然不慢。

　　时间一分一秒的流逝，就在他人还都在拼命的以大量灵力驱动丹火尽量提升火候之时，叶小竹已然度过了这个第一阶段。呼的一下，便散去了九成的火候，开始了精细的操控。

　　在场的所有修士当中，就要数那宿秋志在炼丹之上的造诣最差了一些。加之他修为也是最为浅薄，此时便显出了差距。别人虽然连续坚持最高的火候也有不小的压力，但是总算还都稳定，可是他这边却因为灵力本就不够深厚，对于就是最大的火候也把我不好，以至于他那那炼丹炉之中的火焰忽大忽小，显得极不稳定。但就是如此，宿秋志却还是忍不住一直不时四处观望着别人的进度，当他这还没有什么起色之时，忽然发现叶小竹已经停止了以大火灼烧，开始精细烧灼，不免心中一惊。

　　宿秋志若只是自己一惊还好，可就是在他走神的这一刹那，他那炼丹炉中恰好达到最大火候的丹火瞬间失去了控制。

　　“轰！”

　　随着一声爆裂之声，便见得宿秋志面前的丹炉轰然爆炸。一时间火焰兼丹炉的碎片被炸得四散飞出。炸炉！竟然在这个等阶的炼丹之中出现了炸炉的事情，这未免太过让在场的人惊讶了。炸炉一般都是初学炼丹之术的新手才会犯的毛病，一旦进入金丹期有了丹火后对火候的控制便可随心所欲，已经是几乎根本不可能发生的事情了。可是就是这偏偏不可能发生的事情，就发生在了经过那天赋测试，证明了是天赋极佳之人的炼丹过程中。

　　当然，除了惊讶之外，在场的修士更多的就是愤怒了！因为宿秋志这一下不仅仅毁了他自己之前的努力，他那丹炉的碎片还几乎覆盖了整个场地，以至于所有正在炼丹的修士都不得不分心去低档那带着极强的热度和力度朝着自己砸来丹炉碎片。

　　见到了这一幕，就是纳兰家的修士也十分无语。他们也是万万没有想到会发生这样的情况。看来这一次的炼丹修士们，都会因为这名炸炉的小子而害得整体成绩都会有大幅下滑了。毕竟还有其他的诸如炼器之术、禁止之术等等辅助法门也在同期进行着比斗。相对于他们，这里的炼丹修士们自然亏了不少。

　　在绝大多数修士都带着愤怒清空了丹炉，不时怒目瞪向自己也是目瞪口呆的宿秋志，准备重新炼制之时，也有那么几人仍然未被真正影响到，还在继续炼制。

　　未受到影响的人便恰恰有两人，一人是叶小竹，另一人就恰恰是之前与叶小竹在同一个池水之中测试天赋的修士。叶小竹是因为自己神识强大，神思一动就有一股无形气息挡住那飞来的丹炉碎片却未影响到自己的炼丹。而另一人则是因为他的位置极佳，恰好没有丹炉碎片飞去。但是就算如此，也看得出那人修为还算不错，不然就是这平地炸雷一般的轰鸣声，也会影响到大多数人了，可是那人却好似完全没有受到影响一般。


第二一三章 炼丹头名

　　转眼之间，众人便又都重新开始炼制起来。不过那炸了丹炉的宿秋志这一次却是没有再度炼制了，因为就算是那些纳兰家的修士再给他一个丹炉，其他的修士也不会再同意与他在一处炼丹了。不然他再搞这么一次，众人的辛苦可就都白费了。不过那宿秋志除了有些尴尬外，倒也没有其他的太过失落神色。毕竟自己有几斤几两自己本就知道，只是对于自己给人带来了影响而有些尴尬罢了。

　　就在众人刚刚恢复炼制没多久，叶小竹已经到了收尾阶段。他如此的遥遥领先，早就引起了周围纳兰家的修士注意。这其中最高修为的乃是一名元婴期修士，之前叶小竹在天赋测试之中就已经引起了他的注意，现在见到叶小竹在炼丹上的造诣已经是处于一个其余金丹期修士所遥不可及的境界，不免对其另眼相看几分。心底也有些期待看看最后，这人的丹药将会是什么品质。

　　不多时，叶小竹便开始缓缓退去了略带几分紫焰的丹火。见叶小竹如此做，所有人都知道他这第一次炼丹已然结束。看其一直以来都极为平顺，多半是炼制成功。果然，片刻自后，叶小竹便在众人的关注当中打开了丹炉。瞬间，便有一股清香之气仿若一缕青烟一般瞬间从炉中升起，瞬间笼罩了全场。其余炼丹之人感受到了这股气息，都知道是有人练成了丹药。不过因为有之前的事情，众人却是都不敢分心去看到底是谁这么快就已经完成了炼制。

　　只见叶小竹手上掐诀，便见得一枚火红色，外表还有一点点鳞片状磷纹装饰的丹药便从炉中飞出，落入到了他的手中。

　　虽然这丹药从炉中飞出到被叶小竹收取不过是一瞬之事，但是以此地众人的眼力却都看得清楚，在那火红色赤磷丹之上除了鳞片状的波纹之外，竟然没有一道丹纹！在如此的环境之中，第一个炼制完成，而且其品阶还是七品上阶！当下便有人猜测叶小竹炼丹之术的造诣如此之高，莫非是主修的炼丹之术？按照常理来说，也只有这个可能才能会有如此能力在这样的时间之内就炼制完成，而且是最佳品阶的。

　　想要在修真界当中生存不是一件容易的事情，所以每一个修士都必须要有些自保的手段。不然以后就算是去找些什么灵药或是猎杀妖兽之类都会是没有办法做到的。毕竟不可能一个人永远留在门派之中，靠着别人养着修炼。所以在修士一开始选择主修和辅修的法门之时变都会考虑主修拥有攻击或是自保能力的法门。诸如器修、兽修或是剑修这一类，而辅修的则会选择炼器、炼丹等等这些。当然除了这些常见的，也有一些比较偏门的其他法门。所以如果叶小竹若真是主修的炼丹之术，那么到时候他在擂台比斗当中自然就要吃上不小的亏了。

　　将刚刚炼制好的赤磷丹收入玉瓶之中，叶小竹也不做停留，便开始了炼制下一枚丹药。寻常的炼丹修士就算是到了金丹期且在炼丹之上造诣不低，在炼制七品丹药之时的成功率不会特别高的。但是叶小竹因为先天龙火辅助，加之其神识强大，灵力浑厚，所以在炼制之时成功率远比寻常之人高出了不少。至少在离开神霄派前的那三个月中他在炼制七品丹药之时才成功率已经在八成以上。虽然相对于别人这个成功率已经很高，但是毕竟仍未达到十成的成功率，所以也不容许有些微的分心，现在不过是炼成了一枚而已，为了最后的胜率更大一分，他的目标乃是三枚赤磷丹都炼制成无人能超越的七品上阶丹药！

　　在叶小竹的赤磷丹出炉之际，虽然其余的修士都在尽量控制自己不受到叶小竹的影响。但是毕竟还是有些心境不够坚定牢固之人，还是被其影响。不多时，便听到几声噗、噗、噗的声音，正是有几人在炼制之时分神，以至于炼成了废丹。

　　……

　　终于，在最后的时限到期尚有不少时间之时，叶小竹的第三枚丹药已经炼制成功了。这中间也有其他修士已经炼制成功，不过别人都是在开始炼制之时因为灵力充足，所以第一枚的炼制时间不多，但是到了第二枚时候就显得灵力不济，虽然已经有过一次经验，但是却苦于自己灵力仍是有限，而只能慢慢炼制。但是叶小竹却是不同，他的灵力已然远比在场的金丹后期修士还要浑厚，而且第一枚炼制之时因为先天龙火辅助起到了极大的作用而未消耗多少灵力。所以在第二枚、第三枚炼制之时更是一枚快过一枚，越发顺畅。

　　因为材料只有三份，所以叶小竹就算是全部炼制完成，而且尚有时间，也无法继续炼制了。只是将那三枚丹药交给了纳兰家负责此处的修士，拿到了证明成绩的玉符，便直奔已然退场了多时的宿秋志。

　　这两人在一起，倒是鲜明的对比。一个一开始就炸了丹炉，自己没办法继续炼制不说，还害惨了不少现场的其他修士。而另一个却是最早炼制完成，而且其丹药品阶也全部皆是最高品阶。见得叶小竹如此高的造诣，宿秋志除了一开始的一阵尴尬之后，便表现出了丝毫不做掩饰的敬佩之情。之前叶小竹就已经在他渡劫之时显露了不俗的实力，现在所展现的这份炼丹的功力，在他看来应该已经不弱于他们伍柳派的掌门玄谭真人了。

　　叶小竹和宿秋志虽然都已经退场，但是却并未离去，而是在等待李延的炼制。这李延在炼丹之术上造诣也不差，在叶小竹的第二枚赤磷丹刚刚炼成之时，他的第一枚赤磷丹也出炉了。不过在第一枚炼成之后，他却未直接开始炼制，而是先恢复了一下灵力，之后才再度开始炼制。

　　……

　　在足足一整日的炼制之后，金丹炼制的比试终于结束。最后的成绩自然是叶小竹的三枚七品上阶，品质精纯到几乎毫无挑剔的赤磷丹获得了最高得分。排在第二的便是那名一开始在天赋测试当中就显示出不俗的修士。现在炼丹结束，这人也开始仔细并且毫无顾忌的打量着叶小竹。见得对方毫无顾忌的目光，叶小竹也不示弱，双眼微微眯起，眉间微皱，随之双眸之中一道寒光闪过，一股杀伐气息便随之散发出来。那人募然感受到这股经过无数的杀戮才凝聚出的杀伐气息瞬间一愣，才知道自己的行为已经惹得对方几分不满。这才眨了眨一双三角眼，别过头去不再看叶小竹。虽然他不再无礼的直视叶小竹，但是在经过正等待李延的叶小竹和宿秋志身旁之时却未加掩饰的冷哼了一声。

　　很可惜的是李延在炼制成功一枚之后，在那第三枚还在炼制当中，眼看就要到了收尾之时，时限已到，便不得不停止炼制。在离场之时还忍不住回望一眼自己已经炼制了大半的丹药。其不甘不舍表露无疑。见其如此，宿秋志不免又是一阵内疚，若是没有他一开始炸炉，害得李延也跟着毁了一炉丹药，此时可能他已经炼成两枚了。不过好在李延出来见到宿秋志之后却并没有丝毫怪罪宿秋志之意，反而还提醒宿秋志莫要以今日之事造成心中困扰，不然会对他日后的修炼有所不宜。

　　这招亲大会的第一日便将那天赋测试和辅助法门的测试进行完毕。第二日，便会在正式开始这招亲大会之中最好看的擂台比斗！

　　……

　　虽然只是招亲大会的第一日，但是在众多参与报名的修士当中却已经大致分出了三六九等。至少已经有接近九成的修士就已经在那天赋测试当中被刷掉，在之后的辅助法门测试当中哪些修士表现的极为出色也都已经在众人当中传了开去。

　　叶小竹在炼丹之上的表现已然引起了许多人的注意，不过其他人一看他只有金丹中期修为，便也都有了当时与那纳兰家修士一样的猜测，便是叶小竹这人应该不仅仅是炼丹的天赋极佳，更为主要的还应该是他是主修的炼丹之术，才能有这样的成绩。不然就是一个元婴期辅修炼丹之术的修士也未必能够保证在不到一日的时间之中就将三份材料全部炼制成功，而且还都是最佳品阶的！

　　那些在第一日里表现出色的修士，不仅仅是在众多参与招亲大会的修士当中，就是在各大门派当中也都引起了各自的重视。若是哪个出众的修士是隶属于哪个门派或是世家，则很可能在数年后成为一派的栋梁，不得不加以重视；若是那人只是个散修，那么便会是下一步拉拢的对象。

　　此时，叶小竹正在玄谭真人处。玄谭真人便是主修剑术，辅修炼丹之术，所以在伍柳派当中才会多数修士都走的同样道路。正是因为听闻了白日里叶小竹的表现，才大为惊讶叶小竹竟然在炼丹之术上也有如此高的造诣。毕竟叶小竹身为剑修，辅修的炼丹之术他之前是知道的，所以他的惊讶更比那些不知内情之人多了那么一分。不过他今日找叶小竹来却并非是要拉拢叶小竹，而是因为好奇叶小竹在炼制那赤磷丹之时是使用了什么技法，才能够有此效果。从某种意义上来说，这玄谭真人乃是在向叶小竹请教炼丹之术。

　　以玄谭真人的身份，现在当真是不耻下问了。叶小竹与伍柳派中人接触的越多，就越发喜欢与他们打交道。似乎这个门派从上至下，不管是上至元婴期的掌门，还是下至刚刚进阶金丹期的中低阶修士，各个都为人单纯，没有什么心机。若是别人，恐怕很难做到玄坛真人这般的向一个比自己低了整整一个大境界的修士请教吧。


第二一四章 身份泄露

　　见那玄谭真人的真诚模样，叶小竹也只得伸出手，在掌心祭出了一缕融合了先天龙火的丹火，如实说道自己并非是炼制丹药之时并非是有什么特殊技法，纯粹是因为自己的丹火有些特殊罢了。不过对于那丹火如此的原因，却是未曾多说。

　　与此同时，在纳兰家之中也有人说起了叶小竹。在那房间之中在正位之上正有一名看容貌似是五十余岁的精壮男子，而在其下首的是两位老者。若是叶小竹在此，便会认出这两位老者乃是他曾在苍梧派之中见过的马峦二老。能让这两人坐于下首，自己坐在高位的，在这纳兰家也没有几个人，那正位的男子不是别人，正是纳兰芊芊的父亲，纳兰家的现任族长——纳兰德！

　　只听双目之中精光闪烁，双眉微蹙的纳兰德开口问道：“马老，这招亲大会已然过去一日。不知可发现什么好苗子没有？”

　　至于这招亲大会的最后谁会胜出，其实在纳兰德的心里早就已经有了大概的人选。纳兰芊芊搞了这么个缓兵之计他哪里会不知道，不过此事的确是一个一举多得之事。最直接的，便是缓和了与他那个有些任性，自己很有主意的女儿的关系；第二个好处就是这次的招亲大会的确是很大的程度之上展示了纳兰家现今的实力，想必来此的修士都已经看出了纳兰家已然隐隐有一股真正的大门派、大世家的风范；而第三个好处，就是纳兰家如此做也是为了挖掘一些天赋不错的年轻修士。那些到了元婴期的修士都已经是很难再挖得动墙角的，但是金丹期相对来说就容易许多了。另外，在散修当中也不乏一些天赋卓绝的奇才。所以，他们这一次的招亲大会才会格外设置了那个天赋测试和辅修法门的测试。为的，就是更加全面的去发现一些潜在的天才。如今第一日的测试已经完成，大概哪些人有何种天赋都多少展示出来了一些，就是纳兰家对于这些出类拔萃，潜力无限的天才们也是不得不格外看重的。

　　“倒是真有几个，已经安排下去准备进一步观察看看，能否将其引入到我纳兰家了。”只见马老说完之后，露出的几分疑惑神色，而后说道：“不过今日倒也有个人格外特别。那人名为叶小竹，在炼丹测试当中竟然以不过几个时辰的时间就炼制成了三枚七品上阶的赤磷丹！”

　　“那赤磷丹不是特别选取的丹药，能在如此短的时间内炼制出三枚，的确是个好苗子！咦？！不过那赤磷丹以他们所用的那种品阶的丹炉顶多应该是炼制成七品中阶吧？”说完，纳兰德不禁也露出一抹疑惑神色，而后念道：“莫非是炼丹士之中真要出现什么奇才了？”

　　“族长有所不知，虽然当我听闻这个人有此表现之时也是大为震惊，但是这人最为奇特和让人看不透的并非是今日在炼丹之时的表现！不知族长可否还记得之前我曾与您说过，在楚天域的苍梧派之时，芊芊小姐曾把玉龙秋风扇送与了一人，后来那人又还回来的？”

　　“自然记得！”纳兰德疑惑问道：“你在此时提起此人，莫非就是这个叶小竹？”

　　“不错！就是他！不过那时他还只是金丹初期修为，现在才不过过了年许时间，这人竟然已经是金丹中期修为了。据我所知，这个叶小竹当时在苍梧派的聚仙大会之上就是一路过关斩将，展示了不俗的战力，虽然最后未能夺得头名，但是却并非是他战败，而是在几乎没有一点损伤的情况下莫名的弃权，才得了个四强。而且当时他所展露的乃是剑术和傀儡之术，当时我等还以为他是主修剑术，辅修的傀儡之术，却不曾想他还有这炼丹之术！”

　　听得马老如此介绍，就越发看出了叶小竹的不凡。纳兰德脸上原本的疑惑神色反而变成了好似是好奇一般，又如似是发现了什么有意思的事情一般，不禁慢慢睁大了眼睛，好似对那叶小竹越发感兴趣了。

　　见得纳兰德如此神情，那马老的面容之上倒是又多了几分疑虑，好似有些担心一般说道：“这还不止，在后来的苍梧派最后颁奖之上大曾出现了一名疑似魔族奸细之人，就是他最后助那人在一群元婴期修士的围堵，甚至还有分神期修士在场的情况下脱逃。最后不仅猎杀了一名元婴期修士，还害得沉星谷的那王老魔损折了一缕分神！这个人似乎并非如此简单，是否要将其……”

　　不待那马老说完，纳兰德便打断说道：“那魔族现身灭掉了王老魔的一缕分神之事我也有所听闻。不过那应该是魔族的高阶修士所为，应该不是这个叶小竹所做。不管他是何来头，若是真有如此天赋，我纳兰家就一定要争取将其拉入旗下。他与魔族有何关系，是否是魔族的奸细日后再慢慢调查。就算他真是，一个金丹期的修士又能翻出什么大浪。倘若不是，我们又将其错过，岂不是大为可惜！”

　　“据闻楚天域当中正在通缉此人，那我们？”

　　“呵呵，自然是当做什么都全然不知了！”

　　马老似乎对叶小竹的出现极为敏感，莫名的有一种不好的预感。但是见那纳兰德一副势要将其收入帐下的意思，却也不好再说其他。这纳兰德能够将纳兰家发展至此规模，对于他多年来一直重于挖掘各类人才有着不小的关系。以至于现在他为了求才不免有些偏执，只要那个人的才干足够，哪怕是付出些代价他也愿意。也正是这个原因，他才会在自己最为宝贝的女儿纳兰芊芊不知情的情况下，就把她的终身大事给许了出去……

　　叶小竹大咧咧的就来到了傲来域，不仅仅面容修为未加改变隐匿，就是连名讳也没有一点变动。自以为到了如此远的千万里之外，其在楚天域的所为便不会有人知晓。却不知在许多的大门派之中就是整个东胜神州的各种消息都不会逃过他们的耳目。这也是他自己未曾深想，就连他拥有一个小小的神霄派都能想到在各处派出弟子打探修真界发生了什么新消息，其他那些大派岂会不如此做的。若是叶小竹此时知道了这事，必然要后悔自己太过大意，低估了那些大门派、大世家的能力。

　　不过叶小竹现在却是无知者无畏，大以为还没人知道自己的事情。幸好现在他与纳兰芊芊的交易还无人知晓，不然又要多一分麻烦。

　　……

　　前一日虽然连续炼制了三枚七品丹药，但叶小竹的灵力和神识消耗却并没有多少，所以也不用特别休整。第二日一早就已然是精神饱满，神采奕奕。今天，便要开始擂台的争夺。

　　因为玄谭真人作为一派掌门会被安排在贵宾的位置，所以已然被纳兰家的修士先行接走。所以一路上叶小竹便与宿秋志和李延一路自行前往比斗场所。叶小竹一行人刚刚走到比斗会场之外，还未进入之时叶小竹忽然感受到似乎有人在偷偷窥视着自己。便也不见他有何多余动作，只是神思一动，便将神识铺散开去。瞬间就在一个隐秘之处发现果然有人正探头探脑的朝着他这里望来，神识之中看得清楚，让人意料之外的是那人竟是纳兰芊芊的心腹——妆成。

　　再看那妆成面容似乎有几分焦急模样，好似要找叶小竹有事，可是此时大庭广众，又不敢公然来找他。见此，叶小竹正打算和宿秋志、李延二人说一声，就走开到无人之处看看那妆成找他有何事，才会有这样焦急神色。可是他还未开口，就发现了那妆成被一名纳兰家的另一名女性修士发现，而后便被那人拉走了。

　　此时擂台比斗眼看就要开始，虽然明知那妆成定然是有什么急事，现在却也无从知晓。也不知是出了什么意外，只能走一步看一步了。但是在这比斗之前突然找他，叶小竹猜想八成是与这等下的比斗有关。

　　……

　　一进入会场，叶小竹第一眼便望向了在那看台中央最佳位置，正对这大门口的几个座位。此时在那正中央的位置上正坐着一名看面容貌似四五十岁，面容棱角分明，显露出了坚毅和几分冷峻，一股高位者的神态自他身上兀自散发出来。不用猜，也知道能坐在这个位置的无疑就是纳兰家的族长纳兰德了。而在他的身旁紧挨着他所坐的正是一身盛装的纳兰芊芊。

　　叶小竹在望见了纳兰芊芊的同时，纳兰芊芊也同时之间就发现了叶小竹。不过此时距离太远，虽然心中有事想要提醒叶小竹，可是此时却是也无法办得到了。只是咬了咬嘴唇，便好似未曾见到叶小竹一般。

　　虽然距离远，但是也小竹也看出了纳兰芊芊刚刚咬了咬嘴唇，看出了她欲言又止的神色。心道连一向镇定自若的纳兰芊芊现在都如此表现，看来真是发生了什么不小的异况，才让她都会有如此大的反应。正是因为不知纳兰芊芊到底要传递什么信息，叶小竹也只得在心中提醒自己行事务必小心谨慎。

　　……

　　一开场，自然是要有主持之人的一番赞美之词，而后便是一些祭祀的仪式。其中自然各种显示了纳兰家的大世家气派，约莫过了小半日左右，才正式宣布了比斗开始。因为之前在那天赋测试之中就已经刷掉了九成的报名修士，所以此时真正剩下的修士并不太多。因此便安排就在这一日之中直接角逐出最后的胜利者为止！因此，这个规则便注定了所有的修士都将面临一整日的苦战，尤其是那些坚持到了最后的修士们。

　　除了比斗只是安排了一日的时间外，这一次还有一个比较奇特的规则，就是比斗之中还会按照各自的不同修为来分别安排对待。比如金丹初期的修士当中就要先角逐出其前三名的修士，只有这前三名的修士才有资格继续参与到与金丹中期修士的比斗，而后金丹中期修士之中角逐出了胜者之后，再去与金丹后期的修士一同比斗。


第二一五章 初现剑灵

　　原本修为境界相对低些的修士战力就相对弱些，这样的一个规则看似公平，其实是进一步的加深了相对修为境界低一些的修士的压力。几乎所有人乍一看去这样的规则是纳兰家仍是趋向于修为更高的修士。不过这也是情有可原，寻常情况下境界低的修士是应该没有什么能力对抗那些高阶修士的。

　　金丹初期的修士没有几人，包括宿秋志在内一共也才三人而已，所以也就没有必要额外的去比斗，便直接被安排在与金丹中期的十几名修士一同角逐。

　　虽然这个规则看似有些道理，但是其实实际上包括金丹中期和初期修士在一起也没有多少修士。如此一个特别的安排未免有些多此一举的意味。所以一些有心之人也猜测到，很可能没有那么简单。

　　……

　　比斗开始之后，叶小竹在一连几场比斗都未曾挪动一下脚步。皆是一上场便是飞剑化作一道赤练，以绝对的实力压制将对方在几招之内击败。毫无意外的，叶小竹便顺利的取得了金丹中期修士之中的前三名额。虽然对手都是金丹中期修士，但是叶小竹如此连脚都未曾挪动一下，便都在瞬间结束战斗，也展示了极强的实力。就是一些对自己实力不甚自信的金丹后期修士也都在心中暗暗将叶小竹当作了劲敌。

　　叶小竹顺利晋级，可是那宿秋志也是毫无意外的在第一场比斗之中就被淘汰下去。毕竟他现在刚刚进阶，实力还未稳固。没有受到什么意外重伤就已经不错了。

　　比斗刚刚开始半日，金丹中期和初期修士中的角逐已经结束。而后直接开始的，便是金丹后期的角逐。包括叶小竹在内的三名晋级修士便几乎没有任何修士之后又开始了新一轮的比斗。

　　叶小竹在金丹初期之时就已经在金丹期中少有对手，这一次他已然进阶到了金丹中期，就算是在现在这些已经是经过层层筛选之后选出来的修士当中依旧是拥有绝对的优势。一连数场比斗都是只凭借一柄飞剑，以着毫无花哨的归真剑术，以绝对的实力压制连败对手。

　　到了后来，那两名与叶小竹一同晋级到了此轮比斗的金丹中期修士都已经被淘汰，可是叶小竹依旧没有遇到任何真正的阻碍，每一局皆是顺利过关。

　　已经连续以绝对的优势淘汰了几名对手。一场比斗刚刚结束，叶小竹忽然瞥见旁边的一个擂台之上有一人被人一剑从天空之中斩落，伴随着惨叫之声和血花喷涌，那被斩落之人便重重的咂落到了擂台之外的地面上。轰的一声，把地面的石板也咂得粉碎。

　　比斗开始之时叶小竹便知道李延就在那擂台之上，一细看那被斩落之人正是李延。转首向擂台之上望去，却见得在那台上正站着一名面带傲色的金丹后期修士。只见那人长着一双三角眼，正是之前天赋测试当中与叶小竹在同一个池中测试，而且第一个激起水面波动的修士。

　　李延被斩落擂台，而且刚才那一击都应该看出其定然受伤不轻，所以他刚一落地便马上有人去把他救起，第一时间施救。叶小竹也用神识探查了一下，发现李延虽然生命无忧，但是重伤是难免了。而且他在这最后一击之前似乎就已经受了不少的伤，加之最后这一下，没有个半年恐怕都恢复不了。

　　那名三角眼的修士之前一连几场比斗也都是展现了不俗的实力，这一局叶小竹依旧是以具有压制性的实力实力只以剑术便将对方击败，所以他用的时间其实并不多，比斗也刚刚开始没多久。可是他刚结束，那边的那名三角眼修士竟然就把李延击败，而且还是使其身受重伤，看来那人的确也真有几分本事。

　　此时，站在叶小竹对面的正是那名三角眼的修士。这一局，便是要角逐出金丹后期的四强修士。

　　还未开始，就听得那三角眼修士眯眯一双黑眼球小得只有一个小点三角眼，带着几分轻蔑的对叶小竹说道：“上一局那个是你的同伴吧？他的下场你看到了，现在你还有机会，若是不想也回去躺上个半年一年的，就早早认输吧！认输不丢人，我手下可是无情！”

　　“呵呵。”

　　叶小竹却一副懒得与他搭话，只是好似听了什么笑话一般，笑了一笑却并未多说一个字。

　　那人见到叶小竹这幅轻蔑模样，顿时一股怒气自心中生出。咬了咬牙，还是没有去争口舌之快，只是催促那裁判快些开始。同时在他的肩上一只好似是泥偶一般的小兽也突然灵光一涨，便瞬间活了，摇摇头晃晃尾巴。

　　若是不知道的刚看到那小兽或许还以为这人是一名御兽师，其实却不然。这小兽其实并非是什么灵兽，其实那便是这名修士的飞剑。这人也不知是何来头，他所佩戴的飞剑竟然是已经拥有剑灵的极品飞剑，使得他原本就不俗的实力更强悍了许多。

　　所谓剑灵，乃是飞剑达到一定品阶之后，便可将其他生物的元神封入其中，大大提升飞剑的威能。同时那飞剑平时也可以化作剑灵的原本形态。寻常情况下就是元婴期的剑修也很难弄到一柄拥有剑灵的飞剑。

　　随着擂台上空的一声“比斗开始！”，那三角眼肩膀之上的小兽便突然跃起，而后在空中一个旋转，便化作了一团细沙一般，随后便只见得在那一团细沙之中有一柄土色的厚重飞剑一点点凝聚成形。飞剑一成型，那些细沙最后便全部融入到了那飞剑的剑柄之中。

　　叶小竹一开始就看到了对方不俗飞剑，便知就算是自己的修为比对方深厚，但是飞剑的品阶实在相差太多，仍是只以之前那般单纯以飞剑相斗必然占不到什么便宜。脑中一转，便有了应对之策。

　　对方的飞剑虽然有着剑灵，但是这开始的蓄力时间未免长了一点，就在那三角眼修士的飞剑刚刚凝聚成型，还未攻来之际，叶小竹的飞剑已然挟着威猛浩瀚的灵力直奔对方批斩而去。

　　那三角眼修士见到叶小竹的飞剑威势如此，面上却并没有什么特别表示，只是手上法诀一动，那柄土色的厚重飞剑便呼的一下灵光大耀，瞬间便将那耀眼的灵光充斥了整个擂台，一下便掩盖了叶小竹的飞剑。就是这灵光的威势，便也看出了两人这一剑之间的差距。

　　见对方如此，叶小竹却是没有什么意外。飞剑也不躲避，仍是直对着对方批斩而去。

　　“嘭！”

　　一声爆裂之声后，在那土色厚重飞剑的耀目灵光之中，叶小竹的飞剑便带着黯淡了不少的灵光被斩击得倒飞回来，若不是叶小竹及时控制，恐怕不知要飞出多远，落到什么地方。

　　就在那修士见得自己一击得利，准备乘胜追击之时，忽然发现自己的心神一颤。下一刻，就见到他的飞剑灵光也随之大降，这拥有剑灵的飞剑已经是他的本命飞剑，其间的联系最为紧密不过。就在他的心神一颤之后，便发现自己的飞剑中的剑灵在刚刚那一击之中似乎受到了重创，以至于牵连得他自己也受到了些微影响。正当他诧异怎么会有这样的情况发生，还未搞清楚状况之时，叶小竹刚刚被击退倒飞回去的飞剑已经再度斩出。

　　叶小竹的飞剑刚刚看似威势不小，其实却并未凝聚他太多的灵力，所以这一击失利后再度攻击也不怎费力。对方的飞剑之所以强大最关键的就在于其融入了剑灵，其实那修士的灵力并未比叶小竹强悍多少。叶小竹刚才那一击之中，其实在飞剑之上还融合了神识之中凝聚出的暗影飞剑。正是慧明还虚剑阵中的神识攻击一种应用之法，只是现在被叶小竹将其单独用在了一柄飞剑上。

　　此处若是使用玄神斩效果会更好，可是叶小竹却不想在这里的大庭广众之下暴露自己的神识攻击，所以才用了这种方法。虽然效果稍差一些，但是刚才一击应该已经伤到了他那飞剑之中本不算太强悍的剑灵。虽然他的飞剑灵力并未融合多少，但是神识攻击却是以最大的强度批斩过去。刚刚只是个试探，这第二击，叶小竹便势要真正重伤那人的剑灵！

　　果然，经过刚才那一次，这一次那修士虽然准备时间更长，其刚刚看似占了上风的飞剑反而在威势上没有刚才一击更强盛了。随着又一次的爆裂之声想起，在灵光剑芒的交织四射之后，看台上的观众们所见到的不再是叶小竹的飞剑被击飞，而是那三角眼的修士猛然抱头嚎叫，随后在灵光消散一些之后，就见到他那柄融合了剑灵的飞剑被叶小竹直接斩成无数的细沙。看台上不少高阶修士眼光极为厉害，一眼便看出是其剑灵受损！

　　相对于飞剑受损，剑灵的损伤更难修复。飞剑的损伤只要有相应的材料，找到一名厉害的炼器师就可以将其修复。可是一旦剑灵受伤，就只能靠着时间的堆积，让那剑灵自行修复了。这个时间可是可能会极为漫长的。叶小竹这一击直接将那飞剑劈斩得难以凝聚剑型，便足见其损伤不小。恐怕没有个数年这人的飞剑都难以再有今天的威势了。

　　看到这一幕，许多人都会不解。怎么一个寻常飞剑，竟然能将一柄拥有剑灵的飞剑击破。其实怪就怪这人的飞剑之中剑灵太过弱小，若是对上其他剑修那剑灵躲在飞剑之中还不会有什么。但是遇到叶小竹这样拥有强大的神识，可以以神识攻击直接去攻击那飞剑之中的剑灵，相对于那飞剑的品阶这飞剑之中的剑灵未免弱小了一些，叶小竹第一次试探便已经对它有所损伤，到了第二次的凝聚了大量的神识全力一击，便立刻对其造成了重伤，而直接被那剑灵将飞剑解体去躲避叶小竹的攻击。


第二一六章 替人报仇

　　如此一来，这剑灵虽然是躲过了叶小竹的继续攻击，可是它的主人就麻烦了。因为叶小竹的飞剑在击散了对手的飞剑之后并未停下，反而猛然间灵力再度大涨，直奔对方斩去。

　　那三角眼修士见到飞剑斩来，但是苦于自己的飞剑之中剑灵受损，一时之间不但不能将其召回防御，甚至还牵连得他自己也一阵头昏脑涨。直到了叶小竹的飞剑到了身前，才勉强恢复一些凝聚出了护体灵光。他万万不曾想，自己的飞剑竟然会因为封入了一个相对飞剑弱了一些的剑灵而造成现在的情况。正常情况下在飞剑之中的剑灵都是要十分强大的元神，且那元神在生前就是十分强大，不然一旦遇到什么情况那元神受损，便会牵连得飞剑自己也随之失去作用。这人便是因为剑灵太过弱小，而使得原本就品质不差的飞剑此时刚被击了两下就散不成型。

　　一个剑修没有了飞剑，自然就只有被砍的分了。这修士在凝聚出护体灵光的同时，果然就应了他一开始讲的那句“认输不丢人”，只可惜他张开口刚喊出了一个“我”字，叶小竹的飞剑就已经再度剑芒一爆，速度陡增，赤红的剑芒瞬间便将那人吞噬！

　　……

　　待得台上灵光退去，因为飞剑上的灵力太过凝实而引燃了空气的火焰熄灭，那三角眼的修士才露出身形来。此时他正半跪在地，以手死死的按住小腹右侧，在他的手下，正有一团团的黄色灵光不断闪烁，在灵光之中还在不断的喷射一丝丝的鲜血。

　　原来叶小竹刚才那一剑并未直接将他透体刺穿，而是剑身微挪，从他的身侧擦过，但就是这样，叶小竹还是以飞剑的剑芒却还是伤到了这修士，直接在他的小腹侧面撕开了一道长长的口子。看那伤口就好似是被什么猛兽一口将其咬掉了一般。

　　在这修士受伤之后，他的灵力顿时不济，那一柄剑灵受损的飞剑也随之当啷一声掉落到了地面。看来他那飞剑之中的剑灵的确是差了许多，寻常情况真正拥有剑灵的飞剑就算是没有主人的灵力供给，自行也可以自行攻击或是护主的。

　　见得那修士已经没有了继续战斗的能力，主持之人也十分应时的宣布了叶小竹获胜。

　　不过在那主持之人宣布了结果之后，那受伤的三角眼修士却是没动，只是皱着眉头双目之中充满了恨意的直瞪向叶小竹。他不动是因为现在的伤并非是别人看到的那般，只是肉身被撕开一个口子而已。反而是叶小竹这一剑之中的剑芒在擦过他的肉体之时已然将强大的灵力通过那伤口慎入了他的整个肉身之中。此时他除了感受到那伤口处的剧痛之外，便只觉得全身各处都好似在燃烧一般。而他除了要以大量的灵力去修复伤口，还要调动周身的灵力去扑灭叶小竹散入他体内的大量炙热火属性灵力。他本是修炼的土属性功法，此时本就受伤，现在体内又多了不少来自他人的异属性狂暴灵力，恐怕没有个数日也休想将其彻底清除了。他自然明白叶小竹为何在击败他的同时还要额外的如此做，心中知道定然是因为刚刚自己击伤了他的同伴，他这是在找机会报复。

　　见那修士不动，可是比斗还要继续进行，于是没一会便有纳兰家的修士上得台来，将那修士搀扶了下去。

　　在叶小竹的比斗之后没休息多久，其他的几个擂台也都结束了比斗。至此，金丹后期的四强也全部出线。

　　叶小竹一路来都表现出了没有完全尽到全力就轻松获胜的姿态，但是在击败那三角眼修士之后，叶小竹却发现高坐在看台中心位置的纳兰芊芊却没有一点喜色。见此，叶小竹心中不免有了一丝不好的预感。

　　正是怕什么来什么，就在所有人都已最后的获胜者就要在这金丹后期的四强之中角逐之时，忽然听闻得那主持之人高声宣布道：“金丹后期四强修士顺利晋级，将与元婴初期修士共同角逐此次的招亲大会的最后胜利者！！”

　　一听到了这话，几乎是全场一片哗然。在最初的震惊、讶异之后，众人便都显现出来不同的各种表现。其中之前被淘汰的修士们自然是一副幸灾乐祸的神情，因为他们都知道，这击败了自己进入四强的修士们也都白费了一大番功夫，也都要在此止步了。

　　不管是观众还是参与比斗的修士如何反应，那主持之人都好似没有受到任何影响一般的请出了一名年轻修士。那人看面容也是极为年轻，似乎与叶小竹年岁相差无几。不过这人的双目之中却是充满了一股桀骜不驯，在所散发出的气质与叶渊有几分相近，但是比叶渊更多了一分傲气。

　　不过也是，这人虽然一露面就是一副眼高于顶，不把他人放入眼中的神色，却也没人敢说什么。因为别人傲，乃是真正拥有高傲的资本。能够在如此年轻就修炼至元婴期，这岂是寻常人敢想的？

　　这人一出场，所有人便都明白了，难怪纳兰家要劳什子搞出这么个规则。原来是为了让这元婴期修士最后出场，不然一开始他就出来，还有什么好比的。

　　神识一探，便发现这人过人是元婴期不假。虽然其实际年龄不可能如他面容所看去的那般二三四岁，但是叶小竹却看得出这人应该也是十分年轻，绝对是百岁之内的年岁。

　　果然，这人一出场，便立刻有一名已经进入了四强的金丹后期修士自知取胜无望，先行退出。有了第一个人带头后，随后便是第二个修士退出，紧接着那第三个修士也未作停留连招呼也未与纳兰家之人打就直接走下了擂台，穿过人群就这么直接离开了纳兰家。

　　纳兰家此次的这种做法虽然是没有让这招亲大会冷场，但是确实是在某种程度上大大的伤了诸位参与了比斗修士的心。恐怕除了那直接离去之人，其余之人也都心中对纳兰家一开始就隐瞒了有元婴期修士报名一事极为不满。什么天赋，什么辅助法门的加分，在真正的境界如此之大的差异之下，都会显得太过苍白而一文不值了！

　　不过就在这时，忽然听得从纳兰家的人群之中慢悠悠的走出了一名老者。这人已然是元婴后期修士，一副慈祥和蔼的模样，一上台便先是清了清嗓子。就是这人还未说话，只是清清嗓子的这两声轻咳就直接压下了全场的喧闹之声。倒并非是他的声音足够大，将别人压了下去。事实反而是他的声音并不太大，只是他的声音就好似是直达人的双耳一般，仿佛人就在自己的身前近处。别人听不出，叶小竹却是发现这个老者不仅仅修为高深，其神识也异常的强大。因为看不出其真正修为，恐怕这老者不是就快要进阶到分神期，就是也修炼有炼神的功法。

　　“诸位莫要着急，且听老夫一言可好？”待得全场安静下来之后，这老者才开口说道：“我们也是昨晚才知道这个弘小子已经进阶到了元婴期。谁能想到他昨天白日在炼器之时突然顿悟，以至于修为大升，竟然在当晚就一举进阶到了元婴期。诸位远道而来，若是来此一见到有元婴期的修士参加就打道回府，白跑一趟未免太过可惜，所以我等才出了这个下策。让诸位也有个展示自家才华风采的机会。不过之前老夫已然说过，这也是下策，所以我纳兰家为了补偿诸位，还将给所有参与到了招亲大会的修士依照最后的成绩给予相应的奖励。以我纳兰家的实力，这奖励的丰厚程度也不必担心，不说拿到奖励之后心花怒放，却也敢保会让诸位心满意足地。”

　　老者说完后便又颤颤巍巍的缓缓走下了台，换了年轻的主持之人上台。将那领取相应奖励的具体事宜说得清楚，听到如此之言众人的心头才稍稍平息了一些对于纳兰家的不满。不过却也在心中暗道到底是什么样的奖励，他们才敢说出这样的大话。如此多的修士，还绝大多数都是外门的，这纳兰家当真如此的财大气粗，甘心把大把的宝物送出去么？

　　那主持之人说完之后，便准备宣布最后的招亲大会的胜利就要落在那已经是元婴初期修为的纳兰家修士纳兰弘身上。而在这之后，便会举行给予所有的参与了比斗的修士依据成绩的不同颁发不同的奖励。

　　在座所有参与了比斗的修士之中几乎没有一个愿意再看到纳兰德在台上一副春风得意、耀武扬威的模样。可就是在那众人都期待这主持之人快些啰嗦完赶快下台，然后开始颁奖之时。

　　忽然在那擂台的一角传出了一个声音打断了主持之人的讲话：“怎么？有元婴期的修士出现，这招亲大会的比斗就不必再比，就要直接宣布其获胜么？”

　　众人这时才想起在那擂台之上除了主持之人、纳兰弘之外，在角落处还有个人好似旁观者一般静静的站在那里。这说话之人正是叶小竹。

　　“这……”那主持之人也发现了自己疏忽，连忙以不敢置信的语气对叶小竹试探问道：“道友难道你还要继续比斗吗？”

　　叶小竹面色淡然，呵呵一笑说道：“我没有说出弃权，自然是要继续比。”

　　他们二人的对话声音也都不大，但是此时全场都被叶小竹的突然出口惊到而一片寂静。所以二人对话就算没有运用任何的特殊技法依旧在传遍了整个会场。这一次那些金丹期的修士们不仅仅惊讶得说不出话，还有很大一部分心道这个金丹中期的修士未免太过自大了一些，自以为胜过了一些金丹后期修士就如此大胆妄为。竟然打肿脸充胖子还以为能够胜得了元婴期的修士么？


第二一七章 剑阵逞威

　　那些高阶的元婴期乃至在场的几位分神期修士却是都有些玩味的看着那叶小竹。因为他们的修为境界比其余的金丹期修士高了不少，从之前的比斗之中已经大致看得出叶小竹在前面的几场比斗那般的柔韧有余，的确其虽然修为显示只有金丹中期，但是真正实力已经是远高出寻常的金丹后期修士一大截了。但是难道一个金丹中期的修士的实力再高，又能高到哪里呢？难道他还真能跨越境界，真能够有实力与那元婴期的修士一战么？

　　纳兰芊芊一直以来想要通知叶小竹的，便是这比斗之中最后将会出现元婴期的修士。所以他在一开始虽然叶小竹表现的一路顺利，却也没露出过一丝的兴奋，因为在修真界想要跨越境界的限制去击败高阶的修士几乎是不可能的事情。就在她已然绝望之际，忽然听到了叶小竹如此说，心中募然又兴起了一些希望。叶小竹的实力他在苍梧派就早有所领略，现在他已然进阶到了金丹中期。既然他敢迎战，说不准真的拥有能够与那刚刚进阶的元婴初期修士纳兰弘一战的能力。

　　听得叶小竹口出“狂言”，纳兰弘也是一副很意外的神情打量着眼前的这个只有金丹中期的修士。纳兰弘便是当年被纳兰德从外面捡回来的那个修真奇才，也就是向纳兰德提亲，想要娶纳兰芊芊之人。

　　这个纳兰弘不乱是在纳兰家还是在傲来域都小有名声，除了他的天赋之外，还有一点便是他的体质也并非寻常，乃是所有的特殊体质当中极为霸道强悍的天启之体！天启之体之所以有如此高的评价，乃是因为拥有这种体质之人没有一个是地灵根以下的灵根，而且就算是不去修炼，不修习什么功法，他的肉身依旧会自行的去吸收天地灵气，慢慢的提升其修为。能够被称为天启，最为主要的是都传说这样的体质乃是得天地造化而生成，其存在本就是顺应了天地道化，所以才会在不去主动修炼之时就能够自行的去提升修为。若是一开始修炼，便如鱼得水，如虎添翼一般顺畅。不但在修炼一途上不会有任何的桎梏，就是在进阶之后也不会引来天劫。仿若一切都是浑然天成一般！从那进阶后不会有天劫来看，很可能这种体质真的注定了是顺应天地道化而生出之物！

　　见得叶小竹如此说，那主持之人虽然有些不敢相信，但是仍然宣布道最后一局的角逐由金丹中期的叶小竹对战元婴初期的纳兰弘。随后便独自下了擂台。

　　“在下纳兰家纳兰弘！道友的勇气和实力，我纳兰弘十分佩服！”

　　纳兰弘嘴角现出一丝邪邪的笑容，说道。他能有此修为，眼光也很独到，多少看出了叶小竹所展现出来的修为应该只是冰山一角。他敢迎战，必然有其依仗。一个金丹中期修士，能有此实力和魄力，的确也是极不容易。或许纳兰家的人都多少受了纳兰德的影响，都喜好结交朋友。这纳兰弘倒也未因为叶小竹是自己的对手，且修为又比自己低了不少而去轻蔑或是有一丝的敌视态度。

　　“在下叶小竹，不过一名四处游荡的散修。纳兰弘道友的天赋和实力在下也十分佩服！”

　　叶小竹也笑笑，淡然平和的回道。语气之中丝毫没有一点将对方视作高不可及之人的意思，反而好似是实力相近的同阶之人一般。

　　纳兰弘哈哈一笑，便有几分示威的意味说道：“在下刚刚进阶，可能力道还掌握不太稳妥，叶道友就自己多小心了！”

　　听对方如此说，叶小竹也不示弱，也是呵呵一笑，回道：“纳兰弘道友初进阶，想必修为还未巩固，莫要伤了元气影响了以后修为便好！”

　　叶小竹的话音落下之时，主持之人也宣布了比斗开始。瞬时间，全场便瞬间安静下来。一片寂静之中，都在凝目看着这个不同境界之间的比斗能否出现让人意想不到的结果。

　　比斗还未开始，不知不觉之中，纳兰芊芊的手心已经沁满了汗水……或许，这是她有生之年当中，最为紧张，心中最没有主意的一次。现在，他只能期盼擂台之上几乎没有人看好的那名金丹中期修士能够取得胜利了。就算是叶小竹不继续迎战，他能够走到这里，纳兰芊芊也是不会去讨回那凝脂浆的。他会继续迎战纳兰弘也是她意外的事情，如果她早就知道纳兰弘进阶了元婴期，恐怕就不会去费那个麻烦去做些几乎是完全无用的抗争了。

　　……

　　比斗一开始，纳兰弘原本略带几分随意的神情便瞬间肃然起来。身上灵光一闪，便有一团闪耀着赤红灵光之物自他体内飞出。那团赤红之物的灵光微微一弱，便让人看清了其面貌。正是一枚呼呼燃着火焰半尺大小的印章，在那印章上刻有荒兽睥睨。正是纳兰弘的本命法宝——七转神火印。据说这七转神火印每一转其威能便陡增倍余，随着修士的境界提升，这法宝的威能也会随之倍增，所谓一转风烟蔽日，再转焰火燎原，三转神火燃天……就是在元婴期修士当中恐怕也是少有的法宝，乃是极为看重纳兰弘的纳兰德废了千辛万苦才为他找来之物。在纳兰弘在金丹期之时就已经修炼到了二转，想必现在进阶之后应该已经能够达到三转的境界，也就是终于开始能够发挥出七转神火印的真正威能，祭炼出神火来！

　　纳兰弘一开始就将自己最强大的本命法宝拿了出来，看来他是打算速战速决了。见此，不少人都忍不住要为叶小竹捏了一把汗了。

　　可是叶小竹见此却更坚定了自己的猜测，看来纳兰弘真的很可能是刚刚进阶，修为尚未巩固，不易久战。

　　面对元婴期修士一开始就如此全力施为，叶小竹自然不敢大意。当下手上掐诀，随之周身灵光大耀，瞬间在其周围数丈之内浮燃起涛涛烈焰，待得烈焰稍退一分，便看清了在那烈焰中飞出无数柄极速鱼贯飞转的飞剑。

　　“剑阵！”

　　在不少人异口同声的惊讶声中，便见到围绕叶小竹不断流转的无数柄看不出虚实的飞剑划出道道赤练，在半空之中相互交织。将大半个擂台都瞬间笼罩于其中。只见得广大的擂台之上，那无数柄飞剑竟然如同遮天蔽日一般，好不震撼。

　　晦明幻虚剑阵的威势刚刚压过了纳兰德的七转神火印，随之便见得在七转神火印之上焰火一阵爆裂，转而七转神火印便“嘭”的一声好似脱了一层火焰所组成的外皮，从中脱体而出，瞬间便将自身的大小提升数十倍，转身间已然如同一座飞起的小房子一般，飘在半空带着轰然的爆裂之声，呼的一下便直奔叶小竹砸了过去。

　　叶小竹虽然只有金丹中期，其威势远比纳兰弘差了许多。单是刚刚纳兰弘所释放出的那一股狂傲，天下之大为我独尊一般的灵压就将叶小竹比下去了一头。若是寻常金丹期修士就是这股灵压就足以让其自身威能降低两成。不过叶小竹却好在心神强大，才可不受其影响。虽然修为境界低，单是叶小竹的晦明幻虚剑阵也并非是寻常金丹修士就能修炼和驾驭得了的。七转神火印的第一转刚刚被纳兰弘施展出来，叶小竹的晦明幻虚剑阵中的无数柄飞剑便随之呼的一下划出无数道相互交织的赤练四散开去。这四散开去却并非是在躲避那七转神火印的攻势，而是好似晦明幻虚剑阵是一个大口袋，只是张开了袋口，将那七转神火印包裹在了其中。毕竟此时是在擂台比斗，擂台的范围再大，也会有个边际，叶小竹此时还占了这个地形大小受限的优势。他那晦明幻虚剑阵之中的飞剑各个都幻化得足有丈许长，闪耀着赤红的灵光和炽烈的火焰瞬间便覆盖了整个擂台，使得那纳兰弘想躲也无处可躲，只能硬着头皮被叶小竹收入剑阵之中！

　　于是，在看台上的无数修士便都看见那已经元婴期的纳兰弘在一开始显露了不俗的实力之外，瞬间便被漫天的飞剑吞噬，七转神火印的神火焰光也被一道道交织，急速流转的剑光所遮蔽。因为那三十六柄飞剑幻化出的飞剑数量足有千余柄，虽然除了那三十六柄以外皆是幻化出的飞剑，但是那些飞剑却也并非只是幻影那么简单，而是同样是凝聚了无上的灵力，拥有不比真正飞剑弱上多少的攻击力。

　　因为飞剑实在太多，以至于在看台之上修为稍差，眼力不足的修士已经看不见在那覆盖了整个擂台的剑光之下两个人的情形。只见得那一道道飞剑都好似是一条条游鱼凝聚在一起，化作了一条游龙，以着难以捉摸的规律，以一种不定的规则在不断的律动。但是却都看得出，所有的飞剑都是在不断的朝着擂台之中的同一个点在不断的攻击，一波飞过之后，便是另一波再度攻至。

　　在座的几乎没有几个人见过能有这般威势的剑阵之人，恐怕就是元婴期的剑修也没有几个炼成了能有如此威势的剑阵之人把。就在所有人都惊得合不拢嘴巴之时，那纳兰芊芊心中也又燃起了一丝希望，一双手紧握在一起，不知不觉之中握得越来越近，以至于将原本握于手心擦汗的一方精美的雪蚕丝帕“哧”的一声给扯出了一个小口仍然不知。而在他身旁的纳兰德也不但没有因为本族的修士似乎落于弱势而有什么不快神情，反而一双大手紧握一下椅子的扶手，一双眼之中精光闪过，嘴角也浮现出了一丝看到了什么宝物而且是志在必得般的神情。

　　叶小竹一开始就表现出是一个散修，一介散修却仍能拥有这样的修为，若是有个更好的修炼幻境那还了得！纳兰德爱才是众人皆知的事情，叶小竹这样的奇才他怎能不心动！


第二一八章 七转神火印

　　这是叶小竹第一次真正使用晦明幻虚剑阵对战，真正到了这个时候，才发现与平日演练之时所耗费的灵力多了足足倍余，顿时体内浓郁的灵力就化作了涛涛的江流一般向外涌去，全部注入到了剑阵之中，化作了凌厉的剑芒斩向纳兰弘。以前叶小竹基本见到了高阶修士都只有跑这一条路，现在却是第一次正面与之交战。而且他的目的并非是拖延，而是要取得最后的胜利。叶小竹自己的灵力消耗极快，可是他却也知道纳兰弘也不好受，就算是他已经是元婴期，但是他毕竟昨晚刚刚进阶，初进阶是不适宜久战或者消耗太多灵力的。

　　七转神火印已经被纳兰弘驱动到了第二转，虽然其并非是他所能施展的最强程度，但是以他已经是元婴期的实力，就算是使用第二转其实力也不是寻常的修士所能低档的。在他金丹期之时就已经能够凭借七转神火印击败大多数的同阶修士，现在他已然进阶到元婴期，实力陡然之间有了质的飞跃，其七转神火印的威能更盛了数倍。原本他一开始就直接祭出了七转神火印就是想要速战速决，想自己以元婴期的修为，加上本命法宝七转神火印的威力，就算是叶小竹的飞剑实力强悍，也定然不是自己的对手。可是很快，他便知道自己低估了叶小竹，没想到他竟然能够施展出威势强大至此的剑阵。便毫不迟疑的将七转神火印的第二转施展了出来，本以为如此一来便可将叶小竹的剑阵压制。可是僵持了一会，才发觉自己仍是低估了叶小竹，因为在随着那剑阵的疯狂攻击之中，自己虽然抵御住了，可是再灵力疯狂消耗的同时，自己的元神也在受到一波波的冲击，自己还好是已经进阶到元婴期，元神早比之前强大了数倍，不然此时根本不用叶小竹再做什么攻击，恐怕自己就已经被那漫天剑阵之中隐藏的神识攻击击晕过去。

　　纳兰弘越大越是心惊，他从未想到过，竟然能够有一个金丹期的修士能够达到叶小竹这样强悍的战力，虽然其境界不算太高，但是其所拥有的实力确是比自己在金丹期之时强大了太多。若不是自己在前一日进阶，恐怕这一次自己本以为万无一失的招亲大会就要落在这个不知道哪里冒出来的叶小竹手里了。

　　随着战斗的僵持，渐渐开始有一些开始并不看好的叶小竹的改变的态度，心中隐隐觉得似乎叶小竹真的有可能创造出一个奇迹，将纳兰弘击败。至少，现在一出手的剑阵就一直处于上风。

　　漫天的飞剑之下，叶小竹的双手仍在飞快的舞动，不断转换一个又一个的剑诀。此时整个擂台之中的就算是极其细微的一丝变化也都在他的神识掌控之中，而那漫天飞舞的已经幻化出了千柄的飞剑就如同是他自己的手臂一般能够清晰的感受得到，在那广大的擂台之上除了轰隆隆的飞剑冲击纳兰弘的防御之声，便是呼呼的剑啸之声。在当初剑阵初成的一刻，叶小竹便知道从此自己终于拥有了真正可以抵御元婴期修士的能力。不过那时叶小竹所想的顶多是能够将元婴期修士拖延一时，想要凭借一个剑阵就要以金丹期的修为去撼动元婴期修士，仍是难上加难之事。防御或许只要有攻击方七成的能力就足以抵御住攻击，可是想要攻破别人的防御就要比别人多付出三成的攻击。所以现在看似叶小竹仍是在占据主动，其实他只是在不给纳兰弘攻击的机会，是以攻击的假象做着防御之事罢了。至于真正的要攻破纳兰弘的防御，取得胜利还要再找机会。

　　元婴期修士虽然灵力已经在品质至上比金丹期修士凭空高了一个层次，可是只可惜纳兰弘刚刚进阶，其体内的灵力仍是当初自己是金丹期之时所寄存的灵力转化过来的。其根基的不扎实，的确是他现在最大的危机。眼看已经僵持许久，他自己的灵力也在疯狂的消耗着。原本他以为如此威势的剑阵只要坚持一阵，那叶小竹以金丹中期修为必然会灵力不济，到了那时剑阵也就不攻自破了。可是叶小竹却一直坚持了许久，那剑阵都未曾有一点弱下去的趋势，反倒是自己虽然防御住了剑阵中飞剑的直接攻击，可是那神识攻击却是每一下都在敲击着自己的元神。现在那每一波攻击之后，都会带动得纳兰弘的元神一阵颤动，若是再僵持一阵恐怕自己倒要先不支了。原本以一个元婴期修士的身份与金丹期的修士打持久战就已经是不合常理之事，可是现在看来，纳兰弘就是想打持久战也不行了。

　　纳兰弘一边在诧异一个金丹中期的修士怎么能有这样的实力，一边又不得不正面去面对这个事实。不过他的性格却是对方越强自己就越是兴奋，虽然震惊于叶小竹的战力，但是他却反而越打越兴奋。他相信以自己的天赋定然不比叶小竹差，他以前可从未想过修士居然在修为境界有限的情况之下能够达到这样强大的战力，既然叶小竹能够做到，那么自己日后定然也没有问题。

　　纳兰弘便是这样的性格，在他所处的圈子之中，在他所见识得到的世界之中，他永远都是最为优秀的一个，哪怕是有了另一个强于他的人出现，那么他便会在接下来的时间里想进一起办法，不辞一切辛苦的闷头修炼，直至超越那人的境界。叶小竹现在虽然境界不如他，可是叶小竹所展现出来的逆天战力，却在某种程度上可以说是远超他的，如此倒是也给了他一个启发。不管此战结果如何，想必战后不久，纳兰弘必然会再有一次大幅提升！！

　　纳兰弘在兴奋同时，却也不得不改变策略，因为他从最初发现速战速决似乎行不通，转而采取拖延的战术，可是发现对方竟然同样想要与他拖延，而且很可能最后自己还消耗不过对方。于是，现在便不得不打破这个僵局。手上突然之间开始疯狂掐诀，因为速度太快以至于手指舞动得带出了一道道残影，口中念出一个字符，一个仿若来自于远古的声音低沉，且又好似是正敲击着人的心神一般。下一刻，那七转神火印便在忽然之间陡然再度增长数十倍的身形，顿时刚刚还被剑阵所遮蔽了身形乃至灵光的七转神火印终于再度出现在了众人眼中。

　　此时，在场但凡修为稍高一些之人，皆能够感受到从七转神火印之中所散发出的恐怖气息。那种气息，乃是来自于极其强大的法宝被注入了大量的灵力之后所散发出的威势。这七转神火印虽然是在纳兰弘金丹期就已经开始修炼之物，但是其品质却是极高，乃是在上古之时就相传十分强大的一件有名法宝。据传这七转神火印一旦能够将其修炼至七转，其威势甚至不低于一般的灵宝。这七转神火印的地位在纳兰家之中也是排的上号的。

　　七转神火印三转一开，立刻便将晦明幻虚剑阵破开了一个口子。叶小竹只觉陡然之间灵力的消耗瞬间增加数倍，引得自己体内灵力也是一颤。不过幸好自己实力扎实，瞬间便将其平复。

　　七转神火印第三转开启之后，挟着滔天的烈焰，拖着浓烟滚滚的尾巴正冲破了漫天的剑光，轰隆隆的照着叶小竹压来。

　　心神一动，叶小竹早就准备许久，只待随时可以召唤的伪兽图谱便瞬间被他祭出。因为叶小竹并非是器修，所以每释放一件法宝所消耗的灵力都比器修多上不知多少。法宝的强大与其所消耗的灵力时成正比的，现在在驱动晦明幻虚剑阵之时祭出这伪兽图谱，以伪兽图谱的威能，叶小竹体内的灵力瞬间便又被掏空了足足一成！

　　伪兽图谱一被祭出，在叶小竹前方数米之处，陡然出现了一道巨型的古朴大门，恰好挡在了七转神火印来路之上。

　　“轰——！”

　　在场没有人知道伪兽图谱是何来路，但是看到其一出现之时所带出的威势，也都知道其绝不是凡品。果然，在一阵震天撼地的轰鸣之声中，这一道大门一般挡在叶小竹身前的法宝竟然真的就挡住七转神火印继续朝前压去。

　　不过那七转神火印并非如此简单，其虽然被挡住了去路，可是那大印却在半空之中呼的一转，随之就有漫天的火焰冒着滚滚浓烟从大印身上散发出来，化作一条条火龙，瞬间就覆盖住了整个伪兽图谱。在火焰吞噬了伪兽图谱的同时，还有更多的火焰想要绕过了伪兽图谱，去攻击躲避在其身后叶小竹。

　　七转神火印不是凡品，伪兽图谱乃是上古所传之物，被放置在镇妖塔下作为护塔之物，其实力更是不凡。果然在伪兽图谱挡住了第一波攻击，七转神火印之中的火焰巨龙带着滚滚浓烟冲来之时，在伪兽图谱之上也形成了一层透明的防御层，将那些看似是覆盖了整个伪兽图谱的火焰与其之间隔绝开来。所以那些火焰虽然是包裹住了整个伪兽图谱的正面，其实却是没有一点伤到伪兽图谱。

　　在下一刻，正当那些火焰想要绕过了伪兽图谱攻击叶小竹之时，他的心神突然一颤，好似突然领悟到了什么。当下眼中闪过一丝疑惑，而后便是坚定。随之就见得叶小竹口中也吟出了一个他从未发出过的字符，随之在其已经消耗了几成的灵力又被伪兽图谱抽出了两成。这两成灵力的代价是，在那些火焰还未飞出多远之时，就听得“轰”“轰”“轰”……的一连数声好似重物从天降落一般的声音，随之就见得在叶小竹的周围，以他为中心凭空生出了十道与伪兽图谱一般无二的大门。十道大门一形成，在叶小竹的头顶之上也随之形成了一个穹顶一般的透明结界，将叶小竹护在了其中。


第二一九章 图谱显威

　　伪兽图谱的使用叶小竹一直也没有完全摸透，刚刚自己心神一动，好似是感受到了从伪兽图谱之中传出了一道神念，使得在他的脑中突然多了一个念头，那个念头便是伪兽图谱的用法。这伪兽图谱竟然也会传出神念，倒是好似拥有灵性一般，叶小竹之前从未遇到过这种情况。以至于叶小竹心中暗道莫非是伪兽图谱受到了对方强大的法宝影响，而不甘示弱，才会主动将使用之法告知了自己。以伪兽图谱的品阶，的确已经足够让高阶修士以其作为本命法宝，可是现在却被叶小竹这一个没有修习器修法门的剑修偶尔拿出来用一次，的确是有些暴殄天物的嫌疑。至少之前都从未发挥出过它的真正威力。

　　果然，伪兽图谱再度被叶小竹驱动幻化出十道大门，将叶小竹护在其中之后竟然真的挡住了七转神火印，不过在其中的叶小竹却也心中苦笑。因为这伪兽图谱的灵力消耗可不是开玩笑的，刚刚这一下就又消耗了他两成的灵力。至今光是这个伪兽图谱所消耗的灵力就已经是叶小竹所有灵力的三成，而伪兽图谱对于灵力的消耗到底多大还要看最后叶小竹将其收回后才知道。上一次还并没有此次所用的如此威能，就已经消耗了叶小竹险些支撑不了的灵力这一次恐怕要更多了。

　　同时之间，晦明幻虚剑阵仍在接连不断的狂攻着纳兰弘，而纳兰弘的身体周围一直都有一道道的火龙不断环绕，正是那七转神火印所散发出的火焰在守护着纳兰弘。在纳兰弘驱动七转神火印第三转攻击叶小竹之时，他自身的灵力也是大为消耗。纳兰弘之前虽然早已经领悟了驱动七转神火印第三转之法，但是却一直因为自己修为不够，而从未真正施展过，这一次的施展也是他第一次使用。第三转刚一祭出，便发觉自己的灵力已经如同潮水一般朝外涌出。好在第三转的七转神火印一开始就明显破开了晦明幻虚剑阵的攻势，心道只要一瞬之间，七转神火印便可将叶小竹击败，可是却不想此时又出现变化，叶小竹一个剑修竟然也祭出了一件如此强悍的法宝。眼见连连攻击仍是无效，自己的灵力消耗又是不小，那晦明幻虚剑阵却好似猛虎反扑一般，攻势不但未降一分，反而更加强悍起来，眼看从七转神火印中祭出的火龙就要被漫天的飞剑彻底侵蚀消散。纳兰弘心中一横，便放弃了继续攻击。因为刚刚这一下他的灵力消耗实在不小，若是继续下去，恐怕真会影响他元婴期的根基，一旦灵力消耗过多，将会对纳兰弘日后的修为有很大的影响。便放弃了攻击，将七转神火印招了回来，散掉第三转，恢复到第二转使之漂浮于自己的上空，不断的释放出大量的火焰守护着自己。纳兰弘如此做已经是完全放弃了攻击，不然不会将好不容易祭出的七转神火印第三转凭空散掉的。看来对于这比斗和日后的修为孰轻孰重，他心中自然是明了的。

　　其实纳兰弘对这个比斗真的并非是特别看重，至于那个纳兰芊芊也并非是他朝思暮想之人。只是他一向高傲，同阶之中没有人不对他另眼相看，唯独那个纳兰芊芊，表面上对他和和气气，可是他却知道那个同样心高气傲的纳兰芊芊在背地里根本没将他放在眼里。对于一个修士来说，双修伴侣，侍妾，炉鼎等等一生的女伴可以有多名，所以就算是迎娶了纳兰芊芊对于纳兰弘也是没有任何害处之事，所以才找了个机会，跟纳兰德提出了想迎娶纳兰芊芊之意，却不想纳兰德想都不想就直接答应了下来。

　　不过此时纳兰弘已然放弃了攻击，只是防御的话想要取胜就没那么容易了。恐怕他也在等叶小竹灵力不支，无法继续驱动剑阵之时了。到了那时没有了剑阵，他要对付叶小竹就容易多了。当然，这之前他也要能够坚持到那个时候才行。

　　见得对方攻势退去，叶小竹第一时间便将耗费灵力比晦明幻虚剑阵有增无减的伪兽图谱招了回来。对方打的什么主意他作为当事之人怎会不清楚，不过纳兰弘的猜测也没错，叶小竹这个晦明幻虚剑阵果然已经无法坚持太久了。

　　擂台之上的一名元婴修士，一名金丹修士之间的战斗竟然能够形成眼前的局面，在坐的所有人都没有想到。那纳兰弘已经元婴期，其七转神火印的强悍和那漫天的焚天火焰如何壮美暂且不说，就是那金丹中期的叶小竹竟然也能驱动起如此强悍的剑阵当然让人惊爆眼球。若是不说，谁能看出这两人一个是昨晚刚进阶的元婴初期修士，一个金丹中期修士，他们此时在擂台这有限的空间之内所展现出的已经足以让许多在场的元婴期高手动容了。

　　所有人都明白，在修真之路上这两人此时尚且算得上稚嫩，但是若是再过个几百年，必然都将是一方天地之中赫赫有名，让人不能忽视之人！比斗已经进行了有一阵，此时在场众人已经忘记了台上两人的修为境界差距，而是完全当作了两个修为相当之人你来我往的比斗。

　　……

　　这七转神火印可攻可守，不愧是品阶极高的法宝。攻击之时如滔天烈焰就要将人吞噬，让人无处可躲，无力低档，而防御之时却也更难攻破。虽然七转神火印已经恢复到了第二转，但是从其中所释放出的火龙威势却是丝毫未减少，晦明幻虚剑阵仍只是能够勉强与其僵持而已。两人要想改变僵局，唯有一人采取破冰之举。那纳兰弘已经摆明了只是全力防御，就要与你消耗到底的意思。现在是一直继续僵持还是打破局面就看叶小竹的选择了。

　　正当所有人都在看叶小竹下一步如何打算之时，果然见到一开始就站在原地未曾如何移动的叶小竹周身灵光之外又兀自涌起了一层透明似是罡风之物，形成一层无形劲气自他的体内瞬间散开。因为这劲气的冲击，叶小竹肩上的披风也随之一阵颤动！这劲气倒并非是叶小竹有意施出之物，乃是他在将肉身的威能提升至极致之时，身躯各处微微一动便会有此种情况。就是此时他手指轻弹，也可以形成一道强劲锐利的小型旋风。在那无形劲气散开之时，叶小竹周身一直炽烈入火的灵光也再盛一分，看得出他已经将所有的灵力都驱动了出来。

　　见此，所有人都明白，叶小竹要进行最后的攻击了。看来，胜负就在片刻之间了。

　　这一战或许可以成为修真界之中数百上千年中最为经典一战，因为这是第一次在这种擂台之上，差了整整一个境界的修士之间的战斗，而且是低阶的金丹中期修士将高境界的元婴初期修士逼得不得不防守打消耗战，而金丹中期的修士却主动攻击，想要去击破其防御的一战。拥有逆天的修为，跨越境界的挑战不是没有过，可是真正成功过的，在历史之上却是极为鲜有。但凡有传，也不知是多少年前的传说了。其真实性已难以考证，可是现在所有的在场之人却都可以亲眼见证这一刻了！

　　不管最后的胜负，能够打到这个程度。这一战，已经注定了是叶小竹的成名之战！

　　随着叶小竹的身上的威势越来越强，众人都感受到了在那擂台之上的只有金丹中期的修士似乎给人一种不一样的感觉。似乎在他的那展现出的浑厚得让人不敢相信其只有金丹中期的实力之下似乎还隐藏着一股同样强悍的能量。没错，这些人所见识到的正是叶小竹肉身威能因为叶小竹的全力驱动被提升至极致之后，所散发出的狂霸威势。当一个人灵力强大到一定程度之后会给人一种莫名的压迫感，肉身的威能达到一定的境界也会有一样的效果。只是在场之人并没有几个人看出了那是因为叶小竹修炼的练体之术的原因。

　　“轰！”

　　就在叶小竹的周身威势以一个几何形的速度不断提升之后，突然在他的脚下爆出一团狂暴的劲气。一下便将叶小竹推送出去，随后在他脚下便自行凝聚出了一道剑光，使得叶小竹的速度越发的飞快起来，整个人给人的感觉都是锋芒尽露，使得整个人都好似一柄飞剑一般锐利，直奔前方的纳兰弘斩去。

　　贴着地面，以一个极快的速度飞行之中，叶小竹的右臂随后一招，便在漫天的剑光之中恰好握住了一柄飞剑的剑柄。手腕一振，那飞剑便瞬间幻化得足有数丈之长，常常的锐利且炽烈的剑芒就好似一道流星的长尾一般托在叶小竹的身后。叶小竹的速度太快，以至于许多眼力稍差之人已然看不清有何动作，只见得他身形一闪，便消失在了原地，随后在他刚刚的落脚之处募然地爆裂出了一个深坑。这擂台的地面都是特别锤炼之物，经过之前的数场比斗都没有什么损伤，却在刚刚叶小竹爆射飞出之时被后作用力给炸出来一个大坑。也足见得他所凝聚的劲力有几何。

　　就在叶小竹的疾驰之时，忽的他的身形一晃，随之便出现了让所有人再度震惊得说不出话，惊爆眼球之事。此时就见得只是一晃之后，在叶小竹的身旁竟然忽的莫名其妙的又多出了两个人。当然，这两个“人”自然就是石和丝这两具傀儡了。随着叶小竹的修为进阶，对阴符经的领悟提升，其以阴符经为基础的傀儡之术也随之提升一阶。这傀儡的威能倒也是随着叶小竹的实力提升而提升了不少的威能。叶小竹在此前一直为使用，一是那些人还不需要他用飞剑以外的修为，二来是他也要将傀儡之术作为自己的一计后手。


第二二零章 一战成名

　　转瞬之间，只见得叶小竹身形一闪，便冲至了擂台中央，而后身形一闪就又幻化出一男一女两道身形。且此时叶小竹一直都是在漫天的剑光之中穿行，可是他自己此时却就好似是剑阵的一部分一般，自己在其中竟然丝毫不受到影响，也未影响到剑阵的运转。如此叶见得出他对剑阵的掌握当真已经到了浑然天成一般。在眼皮还未来得及眨下的一瞬之中，叶小竹已经到了纳兰弘的身前。

　　纳兰弘也未想到叶小竹还拥有傀儡之术。脑中不禁暗道，这个人莫非当真比自己还要得上天爱戴不成？他修炼炼丹之术，其炼制的丹药已经接近于甚至超过了许多元婴期炼丹师的作品，而且那丹药在纳兰家族中研究之后发现，叶小竹所炼制的那几枚丹药虽然在效力上没有太多的提升，但是其却在服用后的后作用上少了数倍。这一点就是叶小竹自己也不知道，其实这恰恰也是他可以连续服用丹药而没有任何异状的一大原因。炼丹能够达到比专修的炼丹师还要强悍，可是那却并非是他的专修，其剑术更是精妙且霸道，如此强悍威势的剑阵，已经是元婴期修士也难以达到的境界，而且其飞剑在攻击之时还可以直击人的心神，这种能力已经不是剑阵所应该具有的能力！可是现在，他又祭出了两件傀儡，刚刚那伪兽图谱叶小竹虽然祭出可是手法生疏，看得出法宝的威能并非完全发挥得出来。可这傀儡一出现就看得出来不同，这两具傀儡绝对并非是简单的像是法宝一般的在驱动，而是真正的修习了傀儡之术，才能够使得那傀儡拥有了几分威压。这威压是叶小竹都不曾有的威压！！

　　看不清叶小竹有何动作，只见得募然间在其身前募然划出一道赤红色的圆月型剑光，与漫天的剑光融合于一起，直奔把纳兰弘防御得滴水不漏的炽烈火龙斩去。那道剑光未落，就见到周身没有一丝灵光闪耀，但是却依旧让人感受得到其恐怖的石和丝也纷纷以长矛和白绫划出如霜的刃光朝着同一个位置批斩而去。

　　这一刻，所有的攻击都是朝着同一个位置攻击，只是这一波，就将那火龙的防御瞬间消弱了一层。纳兰弘见此连忙驱动着七转神火印释放出更多的火焰补充到那火龙之中，尤其是叶小竹集中攻击之处。

　　可是纳兰弘的七转神火印就算是还能够释放出更多的火焰补充，却又哪里赶得上叶小竹的飞剑斩击更快，就在刚刚使得火龙削弱一分之后，石和丝两具傀儡便在光影一闪之下合二为一，就在所有人都不知道怎么回事之时，就见到施展了合体之技的石和丝融合为一体之后的巨人挥着长戟一下便由下至上的朝着火龙劈斩下去！这一击的威能有几何没人知道，但是所有人都看得到那火龙就在这一击之下隐隐产生了一丝断裂，一线闪耀着银芒的亮光便出现在了火龙之上。这亮光，正是已经破开七转神火印防御的迹象！

　　随后见到的就是叶小竹的飞剑再度划出一道赤红圆月，也照着那一道亮光劈去。瞬间便将那裂缝劈斩开来，不过在那裂缝出现的一瞬，纳兰弘的眉间一皱，瞬间便从七转神火印中释放出来更多的火焰，这一次已经不是在单纯的补充那火龙，而是直接又从七转神火印中飞出的数条火龙，转瞬之间，那一道裂缝眼看就要闭合。

　　就在那缝隙即将闭合的一瞬，叶小竹突然再度身形一闪，便欺身而至，他竟然一下闪身至了那缝隙之中。可惜叶小竹的速度仍是不够快，他还为完全通过那火龙，就被刚刚注入了大量的神火和再度飞下的数道火龙所吞噬！

　　刚刚火龙的防御被劈开之时，纳兰弘自己也大为惊讶。一抬眼，便恰恰在那缝隙之中见到了叶小竹一双眼凝聚着璀璨金光正紧盯着自己。随后人影一闪，便欺身而至。不过下一刻，叶小竹便被漫天的火焰所包围。到了这一刻，外面没有人知道叶小竹是进入了火龙的防御之内，还是真正的已经被火龙所吞噬。纳兰弘刚刚也是为了防御而迫不得已，却不想叶小竹竟然不顾由七转神火印所散发出的火龙而硬要通过那裂缝，却不想被火龙所吞噬，七转神火印之中的火焰皆是经过无数淬炼的火焰，其品阶并非寻常火焰，叶小竹只身入内，恐怕是凶多吉少。见此一幕，纳兰弘心中竟然大为后悔，虽然叶小竹所展现出来的实力几乎与他这个已经是元婴期的修士奇虎相当，可是他心中却只有敬佩之情。他虽然高傲，却也同样的尊敬那些强悍之人！他已然将叶小竹视为了能够得到他尊敬之人，怎么能在这比斗之中就伤了他的性命？

　　正当纳兰弘心中惊讶，想要收回七转神火印散去火龙以免叶小竹性命不保之时，忽然发觉在自己的神识当中叶小竹的气息似乎并没有什么减弱。

　　果然，在下一刻就见到叶小竹包裹在一袭黑袍之下，从那火龙之中闪出了身形。到了现在，纳兰弘万万不曾想到，叶小竹身上那一袭看似寻常没有什么特别的披风竟然也有这样强悍的防御作用，只是在随着叶小竹的身形穿过了火龙，那披风竟在以一个极快的速度不断消散掉。瞬间，便好似被蒸发掉了一般，消失无踪了。

　　在下一刻，在纳兰弘的双眼之中就见得叶小竹的左手化爪，直奔自己探来。在其指尖环绕着紫色的火焰，好似无数的小蛇一般不断的吞吐着火焰。可是毕竟纳兰弘已经是元婴期，他就算是没有了七转神火印的防御，就是护体灵光也不是叶小竹现在一人一剑所能轻易破开的。只要叶小竹再延迟一分，在如此近的距离之下，以纳兰弘的能力完全可以使七转神火印之中所散发出的火焰再度将叶小竹吞噬掉！

　　可是那叶小竹却似乎没有以飞剑斩击的意思，而只是以缠绕着紫色火焰的手掌朝着纳兰弘探去。正当纳兰弘诧异之际，叶小竹的手掌竟然视纳兰红的护体灵光如无物一般，就那么轻易的穿过了护体灵光，直奔纳兰弘抓去。

　　说时迟那时快。叶小竹拥有练体之术其肉身极其强悍，可是纳兰弘却是没有一点练体之术的基础。虽然其因为已经是元婴期修士肉体也比寻常人强悍，但是毕竟也比叶小竹差了许多。如此距离之下其就算是想要躲开也已经是来不及，只见得叶小竹的手掌一下便抓中他的一只手腕，随之那紫焰一盛，便将他正在掐诀的双手吞噬。

　　毕竟此时只是比斗，叶小竹并未存要真正伤纳兰弘的意思，便只是以先天龙火覆盖于他的双手，阻断了他继续的掐诀，同时略一施压，便让纳兰弘感受到了先天龙火的几分威能。此举，更多的乃是威胁，而非要伤及纳兰弘。

　　纳兰弘的直觉十分灵敏，一发现那紫火竟然将自己的护体灵光都轻易突破，便知其不简单，此时覆盖在自己的双手之上，便真正感受到其恐怖的威能。心中随之便知道恐怕叶小竹只要心中一动，便可将自己的双手焚噬。

　　虽然不甘，但是事实却已如此。纳兰弘在双手被先天龙火覆盖住之时，便心中一动，撤掉了周身的灵力，七转神火印也随之幻化为本体形状，随之变作一道流光飞回了纳兰弘的体内。

　　纳兰弘所为已然说明其主动认输，叶小竹便也手上一招，便将伪兽图谱收回，而那漫天的剑光也在刹那之间全部被叶小竹收了去。

　　在叶小竹刚刚闯入了纳兰弘的七转神火印所释放的火龙之后，外面的绝大多数观众都未曾看得见在火焰之中发生了些什么。只是发现在刹那之后，就见到那七转神火印先被收了回去，而后就见得叶小竹的法宝和漫天飞剑也随之消逝无踪。下一刻，待得漫天的飞剑、四射闪耀的灵光和围绕于两人周围的火焰消散之后，终于看清了此时叶小竹的手上凝聚的紫色火焰幻化成了一只大手，仿若缚住了纳兰弘的双手一般。

　　因为百兽图谱和晦明幻虚剑阵耗费灵力实在不少，所以一旦确定了胜败，叶小竹便在第一时间收了起来。此时在叶小竹的身后，解开了合体之技的石和丝依旧保持着戒备，石的长矛和丝的白绫随时都做好了继续攻击的准备。

　　惊心动魄的一场比斗终于结束，可是全场却依旧是一片静寂。因为所有人都还沉浸在之前两人你来我往，一波更胜一波的比斗之中。同时之间，看着场中的情形，人们也不敢相信此时那只有金丹中期的叶小竹当真就取得了这次的胜利。不说别人，此时就是玄谭真人、宿秋志和李延也不敢相信与他们同道而来的叶小竹实力不凡，竟然能够达到这个程度。这还只是金丹中期，若是他到了金丹后期，到了元婴期，那还了得？这人当真如他说说只是个散修？

　　与那玄谭真人等人有同样心思的人不少，而且有些人也开始对于叶小竹的身份猜测起来。因为不论是他的修为，还是他所展现的剑阵、法宝等物都不是在修真界所随便能找到与其匹敌之物的。他能够拥有这样的功法，术法，拥有这样的法宝，怎么可能是一个普通的散修？就算真是个散修，那个教导他的师尊到底是什么样的人物？能够教出拥有这样逆天修为的徒弟，并且他身上还有一件件异常强悍之物。不说飞剑或是法宝，就是叶小竹只是在一刹那之间出过一招的两件傀儡，有些眼力之人也都看得出其并不寻常。自知凭借那两个傀儡散发出的威势，恐怕就足以强过许多金丹后期的修士了吧。


第二二一章 英雄少年

　　纳兰芊芊依旧紧握着那一方寒蚕丝帕，见到眼前一幕，竟然有那么几分的不真实感。原本已经绝望，现在却又极其出乎意外的得到了转机。难免有些不敢相信眼前的事实。

　　“我输了！”

　　似乎是许多人见到眼前的情形仍是不敢确信到底是谁获胜，在那裁判还未宣布结果之时，突然听得纳兰弘自己高声说道。虽然是主动说出自己落败，可是不论是他的神情还是他的声音之中竟然都没有一丝的悲伤或是气馁或是因为自己的元婴期修为输给一个金丹期修士而羞愤，反而是充满了一种有些类似于兴奋而又有些迫不及待的情感。在场之中，恐怕也就只有纳兰家中极少数对于纳兰弘十分熟悉之人才明白纳兰弘为何会有如此的表现。

　　纳兰弘说完，便又直视叶小竹开口说道：“你是一个好对手！下次见面之时，希望你已经到了元婴期！此战之辱，就将在那时讨回！”

　　纳兰宏便是这样的，他高傲，就算是落败了，他依旧落败，因为他已经认准了，就算是此次自己技不如人，但是他相信自己在不久之后，必然会赶超对方，他一路之上便是一个个强敌面前不断超越才有了今天的成就。话音一落，那纳兰弘与其他人连个招呼也未打，便驾着遁光飞离了现场，直奔纳兰家的深处飞去。

　　见到自己辛苦培养的纳兰德果然落败，可是纳兰德却也没有什么不欢神色，反而一脸若有若无的笑意。因为他知道，在下一次再见到纳兰弘之时，他必然会比现在再有一个质的飞跃。

　　“果然英雄出少年！”只听得纳兰德浑厚的声音打破了静寂，在赞了一句的同时，纳兰德也站起身来，边一下一下的拍掌，边一字一字赞道：“好！好！好！”

　　在纳兰德的带头之下，全场的无数修士们才终于反应过来。纷纷响起震天欢呼！！此时，无论修为高低，都已经被刚刚这一战所感染。哪怕是之前被叶小竹击败之人，也都心中再无恨意，一个能够将纳兰弘这个元婴初期修士战胜之人，击败了自己又有什么说不过去的。

　　……

　　转眼之间，曾在傲来域外围的很大一块区域之内引起一阵躁动的修真世家纳兰家的招亲大会终于落下了帷幕。此时已是三日后，所有当初来到此处的修士都已经陆续离开了纳兰家。随着他们的各自离去，一位年轻修士的名字也开始慢慢在各地流传起来，那个名字不是别人，正是在招亲大会的比斗擂台之上，光明正大的，在无数人的眼前击败了元婴期修士的叶小竹。虽然当时叶小竹击败的只是一名前一日晚上刚进阶的元婴期修士，可是在别人传诵的话语之中却变成了叶小竹以金丹期的修为，击败了一名天赋卓绝，拥有天启之体的元婴期修士！用不了多久，恐怕叶小竹之名便会在整个傲来域传诵，随后再度成为一段轶事被添油加醋的散播开去……

　　所谓树大招风，可是叶小竹这个树还未有多大，却被人说得不小。因此，在后来因为这个几乎没有任何实际意义的威名，叶小竹也多出了不少的麻烦。至少，那楚天域之中昔日追杀叶小竹之人若是听到了叶小竹此时的表现，恐怕也会费劲全力也要趁着叶小竹羽翼未丰之时将他诛杀。

　　当然，所有人都离去了。叶小竹作为这个招亲大会的胜利者却是要留在纳兰家一阵的。

　　刚刚被名义上的未来老丈人纳兰德的召见，叶小竹便直接被他名义上未来的妻子纳兰芊芊偷偷拉到了她的宫中。

　　屏退了左右，纳兰芊芊终于忍不住再一次的和叶小竹确认道：“叶小竹，你打算什么时候离开纳兰家？”

　　一见到纳兰芊芊如此慌忙拉她来此，叶小竹便知她所为何。看那纳兰芊芊因为这个招亲一事阵脚大乱，不由觉得有些可笑，便索性回问道：“谁说我要离开？”

　　“你……”

　　纳兰芊芊如此急于让叶小竹离开并非没有原因。原来他以为借助叶小竹来取得这个招亲大会的冠军，之后叶小竹一走了之，便可免去了自己不得不出嫁之事。可是现在招亲大会已经结束，他那个父亲纳兰德似乎对于叶小竹比那纳兰弘还要称心。尤其说起了当时纳兰芊芊把秋风玉龙扇送与叶小竹之事还一直在夸赞纳兰芊芊好眼光！而且还隔三差五的还不时将叶小竹召去久谈。以至于虽然叶小竹中间和她保证了几次，自己只要有了机会便会离去，并不会做纳兰德的这个便宜女婿，可是到了现在已经多日过去，可是叶小竹却一副处置泰然，心安理得安然留在纳兰家，不由得让纳兰芊芊心中担心，莫非这叶小竹是改变了注意……而且此来多日两人相处机会不少，也少了分原本的那些客套，说话也直接起来。

　　“呵呵！”叶小竹见纳兰芊芊如此，先是笑笑。转而才严肃起来，正色说道：“最近似乎一直有人在暗中监视我，或许是你父亲派来的吧。有他们在，我是没办法离开的。不然若是打草惊蛇，会多出不少麻烦。”

　　叶小竹如此一说，纳兰芊芊才想起，以他家那些替他父亲做事那帮人做事滴水不漏的风格，岂会让叶小竹这个不知道到底底细是什么的人就这样大摇大摆的入住到纳兰家的。要想那些监视之人自行退去，恐怕至少要等到他们把叶小竹的所有底细全部查清才可以了。

　　叶小竹其实倒也没有什么怕他们查的，可是等到他们真正查清不知道要什么时候。光是等他们到了东土羸州再返回来就要两三年不止。何况他也并非是真心要做他纳兰家的女婿，会参加这招亲大会不过是为了凝脂浆罢了。虽然是最后几乎用尽了全部伎俩，但是却也是为了一个承诺而不得不为之。这一次叶小竹可谓是把炼神、炼体、炼气几乎没有一点保留的全部使了出来，其实他现在却仍是还有后手的，便是可以借助寒钰力量的玄荒化形大法。如果没有这个后手，叶小竹会不会还这般拼命是很难说的。另外叶小竹和纳兰芊芊都有着一个担心，就是说不准什么时候纳兰家突然说起要他们成婚，那时才是真正的麻烦。

　　“这个怎么办？你若是再不走，就算是他们不逼婚，恐怕也会发现凝脂浆丢失了。到时候查下去说不准会有麻烦的……”纳兰芊芊愁眉道。凝脂浆是她冒着不小的风险从家中偷出来的，如此贵重之物若是发现被盗，自然不会善罢甘休的。以纳兰德对她的宠溺，她若是执意与纳兰德讨要可以，但是如此偷拿在纳兰家是绝对不允许的，就是她也免不了被重罚的。而且多半不会善罢甘休，自然会继续顺藤摸瓜查下去，毕竟纳兰芊芊一直在家中，要那凝脂浆做什么。

　　“有办法了！我真是自己把自己吓糊涂了！”正待两人都在苦思之际，忽然见得纳兰芊芊美目一转，说道：“现在家中高手太多，你要想偷偷离去自然不易。可是为什么一定要偷偷离开呢？光明正大的和我父亲说要离去不就可以了么？你不是要去傲来域的中心区域吗，如实说便是了啊。”

　　听得纳兰芊芊如此说，叶小竹也恍然大悟。自己当真是做了亏心事，心中有鬼才会变成这样。自己就算是夺得了招亲大会的冠军，成为了名义上纳兰芊芊的未来双修伴侣，可是却依旧是自由身的。以纳兰家的威势，他们应该不会怀疑有人没事会费劲了心思夺了个冠军，而后会弃之不要的。当然，自己只要此行离开了，哪一年才会再回来，那就不好说了。

　　做好了决定，第二日叶小竹便与纳兰芊芊一同求见纳兰德，讲清楚自己想要去傲来域的中心区域闯一闯，当然并未说是为了蜃楼石，而只是说自己一介散修四处游荡惯了，想去增长见识，碰碰运气说不准还会有什么机缘奇遇。待得闯荡一番，修为大进小有所成之时再回到纳兰家。

　　果然，如此正大光明的说出来，那纳兰德不但未加阻拦，还把叶小竹大赞了一番。纳兰德年轻修为略低之时就洗好四处闯荡，见识各处不同风情。只可惜待得修为稍高之后，便开始接掌纳兰家中事务，被琐事缠身而没有了当时的那份心情。

　　“这是我纳兰家内族之人才可拥有玉符，可以用来证明你是我纳兰家之人。你到了傲来域中心区域说不准会有用处。”待得叶小竹准备这就告辞之时，忽然见得纳兰德手中拿出一枚以银色的金属装饰的玉符，递给了叶小竹说道：“以你现在的修为法宝飞剑等物只要够用就好，我便不再赠与你此等物品。你也当切忌，修炼之路上切记不要太过依赖外物，不然会对你后来的修炼带来很大不利。”

　　其实之前纳兰德已经询问过叶小竹关于其所修法门之事，当时真正确认了他主修剑术，辅修了炼丹之术和傀儡之术后，虽然对他能将这些法门修炼到如此境地大为赞叹，但是却也提醒日后修炼务必求专，而不要求广。毕竟修士就算是到了分神期也是有寿元限制的，以现在修为不过金丹期还好，若是到了元婴期，就算是多修炼一个法门，也将会浪费许多时间精力的。而且修炼一途还有一门通，门门通的说法。就是说修为越高，在修炼同一个法门之时所耗费的时光和精力就越少，比如你在金丹期修炼一个法门到某一境界可能需要百年时光，可是如果是元婴期再去从头修炼到同等境界，可能就只需要十年时光。所以才会有许多高阶修士虽然并未听说他特别的去专门辅修什么法门，但是对于很多法门也都有涉猎，便是因为在他修为足够高时，至少稍一了解，便会有不小的造诣。


第二二二章 飘渺古墓

　　叶小竹与纳兰芊芊刚刚退下去，之前一直坐于两旁的马峦二老中的老太婆峦老便开口说道：“族长，你不是很看重这个叶小竹，怎么就这样轻易放他离去？”

　　“所谓强扭得瓜不甜，若想要让其全心全意投入在我纳兰家，就算是硬将他留下也是无用的。以他现在的情况，就好似是一株小树之上结了一个异常硕大的果子。如此情形，最后的结果也未见得是什么好处，若是没人帮扶，最后只会是果子还未成熟，便赘得那小树也一同折断。与其硬留，不若我等好好待他，日后其自会有所回报。而且出外探查之人也有了些微线索，看这个叶小竹虽然年轻，却也是个知恩图报之人。不会错的。”

　　这时，却听得马老和蔼一笑，说道：“呵呵，族长如此做，也是不想再去逼迫芊芊小姐了吧？”

　　“知我者，马老也。”只见得纳兰德同样笑道，赞了一句。转而轻叹一声，竟显出了几分老迈的模样，说道：“这一次平白的闹出了这么个招亲大会，虽然结果出乎意外的好，可是却是耗费了我的心神。若是没有这个叶小竹意外出现，恐怕芊芊会忌恨我这个父亲一生吧！”

　　……

　　虽然纳兰德真如其所言并未给叶小竹什么法宝飞剑之物，却是给了他不少灵石。他那日刚一回到了住处，纳兰德便差人给他送来了足足百万枚中阶灵石。如此多的灵石，就是用来买飞剑，也可以买上一柄品阶不错的飞剑了。叶小竹之前就深感自己身上灵石不够，很多事情办起来甚是吃力。所以也未推辞，便直接收了下来。这些灵石就是他自己暂时不用，到时候拿回神霄派，也能起到不小作用的。

　　在叶小竹临走之前仅仅是与纳兰德简单辞行，便上了路。虽然纳兰德未亲自送行，可是却还是差了马峦二老前来送行。当然，叶小竹要走，纳兰芊芊自然也会前来送别的。虽然不是依依不舍，可是叶小竹帮了她如此大忙，至少也是心怀感激的。

　　“到这里就差不多了，几位请回吧！”

　　一转眼叶小竹便已经到了纳兰家的山门处，停下了剑光，对前来送别的三人说道。

　　“嗯，马爷爷，峦婆婆你们先回吧，我还有些事要与他说！”

　　纳兰芊芊让叶小竹有些意外的说道。

　　“才一起呆了几天，就这么依依惜别了，呵呵呵！可怜我老头子跑了上万里替人家找东西，也没见有人送啊！！”

　　“死老头！就知道为老不尊。”听得马老取笑，那峦婆婆接过了话头，啐了马老一口后说道。而后疑惑道：“你什么时候跑了上万里给芊芊找东西？我怎不知？”

　　听得马老刚要辩解，纳兰芊芊连忙将他二人制止。小女儿撒娇一般嘿嘿的陪了个笑，便也不再与他们二人多说，拉着叶小竹先行飞了出去。转眼间，便飞出了老远。

　　虽然在外人面前峦婆婆最宠着纳兰芊芊，可是那马老却对纳兰芊芊的宠溺丝毫不弱于峦婆婆的。纳兰芊芊的那个树物，便是马老特地从万里之外找来的特殊树种建造的。这个秘密，也仅仅有极少的几个人知道罢了。

　　……

　　眼见身后远方的马峦二老遁光已经只剩下一个小点，纳兰芊芊才停下了遁光，抿抿嘴，倒有些不好意思一般的说道：“这次谢谢你了。”

　　“没什么好谢的，各取所需罢了。”叶小竹淡然说道，而后轻笑道：“不过除了那凝脂浆外，还厚脸皮收了你父亲的百万枚中阶灵石，麻烦等你回去你再替我谢谢纳兰前辈了。”

　　相对于那十万枚中阶灵石，纳兰家女婿的这个身份的价值可是不知道要高了万倍亿倍。纳兰芊芊此时有些过意不去，便是觉得自己占了叶小竹不小的便宜。若那招亲大会之上都只有金丹期修士，叶小竹轻松获胜也没什么了，可是最后纳兰弘竟然是元婴初期的修为，如此的境界差距，叶小竹取胜后仍是只有一个凝脂浆作为回报，的确是太少了。

　　不过见叶小竹似乎并未在意一般，她也不在这个问题之上纠缠，转而问道：“那你此行之后可还会回到我纳兰家呢？”

　　“应该不会了吧。”叶小竹想也未想，便直接回道。而后嘴角显露出一丝笑容，说道：“怕真被你家之人捉住逼婚不说，也免得再被你怀疑我真对你家这个女婿的身份有意思！”

　　纳兰芊芊之前见叶小竹留在纳兰家一连多日都未离开，心中真有过怀疑叶小竹是不想离去了，被叶小竹如此一说顿时有些过意不去，不由得面上微红。虽然叶小竹如此说她也可以放心，可是他那个态度好似是做纳兰家的女婿，她纳兰芊芊的双修伴侣是十分痛苦之事，怎样听都觉得有些不爽，便有些没好气的回道：“那就最好！如此我便也放心了。就祝你此行顺利，我也不再远送了。我们就此别过吧！”

　　纳兰芊芊倒是干脆，倒豆子一般的说完之后，便直接转身飞去，甚至未曾再多看叶小竹一眼。纳兰芊芊虽然心计不少，素来做事谨慎得滴水不漏，虽然身为女子之身，可是年纪轻轻就有了几分他父亲纳兰德当年的风范。只是可惜仍是经验太少，并未经历过真正的大风大浪，这一次才会被这招亲大会之事一闹而阵脚大乱的。因此当她刚一飞回没多远，便后悔起来，自己刚刚那般冲动的小女儿神态，想必叶小竹看在眼里不说话，心里确是在取笑自己了吧。不过此时确是也没有办法再去补救，只得硬着头皮朝前飞不能再回头了。

　　与纳兰弘一战虽然胜得的不易，可是毕竟没有什么性命之忧，而且叶小竹也还未将全部的底牌用掉。只是经历了一个招亲大会，便取得了凝脂浆，已经被叶小竹原本估算的省去了许多的麻烦。这一次，也算得上是出师得利，旗开得胜了。纳兰芊芊一走，叶小竹也不再多想，便祭出了天机船，全速朝着傲来域的中心区域飞去。下面，要找的就是所缺之物中的最后一件——蜃楼石。

　　……

　　叶小竹此行要去的正是傲来域中心区域七大门派之一的飘渺宗。现在叶小竹虽然已经身处于傲来域，可是要从外围进入到中心区域，仍有许多路程要走，凭借之前他在纳兰家找到的地图来看，至少也要有小半年的时光才能够到达。毕竟整个傲来域就占据了差不多东胜神州一半的范围。

　　一进入到了天机船中，叶小竹便开始了全心修炼。之前的那场比斗之后，他就一直在找寻离开纳兰家之法。那纳兰弘比斗一结束便去闭关，可是叶小竹之前消耗的灵力却是一直没有真正得到恢复。不说晦明幻虚剑阵，就是伪兽图谱这一件法宝就消耗了叶小竹三成的灵力，而且伪兽图谱还有个特点，便是在将其收回之后才会真正消耗掉你大量的灵力用于补充到法宝之中。比斗一结束，叶小竹体内的灵力便已经匮乏得达到了最低点。若不是肉身强大，恐怕真就忍不住直接先去闭关了。

　　不过这一次与纳兰弘的比斗对叶小竹其实好处也不少，毕竟这是他第一次与元婴期修士正面战斗。之前无论多少次的正面战斗皆是面对同阶的金丹期修士，这些人在修炼了昊阳决的叶小竹面前几乎是没有什么抵抗能力的，但是一面对上元婴期的修士，叶小竹便感受到了压力。因为面对境界上的差距，自己就算是炼神、炼体这些也起不到什么真正意义上的作用了。所以叶小竹这一次除了剑阵之外，其炼体上的威能几乎没有多少施展，其玄神斩更是没有施展，因为凭借剑阵之中的神识攻击都不能真正伤得到对方，就算是玄神斩也是白费功夫。如此一想，倒从另一个方面印证了纳兰德之言。在修真界之中，境界压制的确是不可抗拒之事。若不是纳兰弘刚刚进阶，根基不稳，叶小竹想要取胜绝不会如此简单。寻常人只能修得两个法门，叶小竹如今已经是三个法门，再加上炼体、炼神，算下来要比别人至少要多耗费一倍以上的精力，看来日后就算是有阴符经在修炼功法之上的加速作用，自己也要控制住欲望，如非迫不得已暂时不能去涉猎太多的法门，仍要以提升境界为主！

　　另外，在傲来域外围就遇上了纳兰弘这样拥有天启之体的奇才，叶小竹也做好了在傲来域的中心区域遇到更强对手的心理准备。

　　蜃楼石乃是叶小竹所要找寻之物的最后一件。叶小竹现在的线索便是这蜃楼石就在飘渺宗的那座古墓之中。在傲来域外围之时叶小竹也多少了解了一些关于傲来中心区域的一些事情，毕竟这里已经是其外围，情报信息自然也就多了起来。因为飘渺宗为七大门派之一，那飘渺古墓名头也实在不小，所以叶小竹想要得到一些消息并非太难。据说那古墓经过无数年的探索，前面几层相对容易到达之处已经被人搜刮的差不多，所以飘渺宗也就将那古墓彻底开放，只要有人想要进去探寻，只要交足一定的灵力便可以进入了。只是，那索要的灵石是个极其惊人的数量罢了。而且这灵石的数额还是分成两个批次来收取，一半是进入之时的大量灵石，另一半则是按照你在古墓之中存留的时日多少在你出来之时收取。加之那古墓就好似一个巨大的地底世界一般之庞大，进到里面想要找点什么也十分困难，光是赶路就要不少时间，何况还有不少傀儡机关从中阻截，再加上想要进入要收取大量的灵石，所以虽然他已经开放，却很少有人会进入的。除非是有人是如叶小竹一般，独缺某一件只有在那古墓之中才有之物才时才会不惜代价进入的。


第五卷


第二二三章 紫俯异状

　　这一日叶小竹正在疾速飞驰的天机船中修炼，原本他正凝神吸收着紫府之中由无数的金丹期修士所炼化出的灵力，忽然间，那灵力与紫府之间的联系好似断绝了开来，任由叶小竹如何去吸收，也无法从紫府之中调动出一点。随之，叶小竹心头一动，便知是紫府之中发生了什么异变。便神念一转，直接来到了紫府之中。

　　一进入，才发现范围已经达到三百余里，原本也算得上山清水秀的紫府此时竟然如同火焰地狱一般，漫天遍地的都是一片的赤红，就好似整个空间都被燃烧了一般。好在叶小竹很快便发现，这些并非是真正的火焰，而只是火属性的灵力太过浓郁，以至于凝凝聚成了实体宛若真正的火焰一般才有了这种情况。除了漫天一片赤红之外，那地面上原本翠绿的青草也都好似是一簇簇的小火苗一般不断跳动。而之前叶小竹收下的数道无主神识似乎也是受到了惊扰，而纷纷漫天不断飞舞，倒是把这已经是好似火焰地狱一般的紫府映衬得如同冥界地狱一般了。

　　叶小竹进入之时，恰好看到铃音正连连吐出大网，收服住那些四处乱飞的无数神识。因为此处乃是叶小竹的紫府，某种程度来说可以说是就是他自己所创造的一个小世界，一进入其中，叶小竹便知晓了为何会发生这种现象。难怪他之前突然之间无法吸收灵力，原来那些灵力都已经化成了这漫天的火属性灵力。原本存放那一大团的灵力团之处，此时哪里还有一点灵力。而会造成这种情况的始作俑者，不是别人，正是烛龙！

　　身体仍是有些透明状态的烛龙此时正漂浮于半空之中，只见得烛龙口中好似在默念着什么，只能看到他的口型在不断转换，可是叶小竹却听不到什么声音。而围绕着烛龙周围，正有数道就好似是赤红色液体火焰一般的极其浓郁灵力围着烛龙不断环绕。在整个紫府之中的灵力也都在源源不断的注入到烛龙周围的灵力之中，充斥到那几道赤红色的液体火焰之中。现在，能够看得到在烛龙体内似乎有着一簇紫色的小火苗在他的胸口出一点点燃起，只是那一点火焰实在太过微小，一摇一晃的不断摇曳之中，好似随时都有熄灭的可能一般。看烛龙的模样，似乎正在全力守护着那一簇火苗不让其灭掉。

　　除此之外，最让叶小竹震惊的就是在烛龙身体下方，正有一株刚刚生出了一片叶子的小苗，只见得那小苗形似火焰，其色如残阳、如血一般的赤红，质感却好似是玉石一般。虽然那小苗就只有两寸来高，但是其给人的感觉却好似高大万丈一般。叶小竹只是望了他一眼，脑中便一阵眩晕，竟有了一种错觉，好似自己的魂魄都要被那小苗吸收去了。只是看了一眼，叶小竹的脑中便在那眩晕的一瞬间之中陷入了一片虚无。但是在那虚无之中，叶小竹却仍有着一双眼，好似在那虚无的世界之中看到了什么，好似那刚刚在自己的眼中只是虚无的世界并非是虚无一片，好似有着什么就隐藏在那黑蒙蒙的虚无世界之中，可是自己的双眼却无法看得清。正待叶小竹还想再去细看之时，却已经恢复了灵识，又回到了紫府之中。刚刚从眩晕之中苏醒之时，叶小竹还有着一种错觉，好似那小苗就是世界的中心一般，叶小竹乃至整个紫府都在围绕着那一株赤红的小苗不断的旋转。下意识的轻摇一下头，眯了眯眼，才彻底清醒了过来。

　　“这就是若木？！”叶小竹望着那一株差一点就将自己的魂魄都给吸走了的小苗，暗自惊道。看来这若木也是刚刚生出了那一片嫩叶，不然以他对紫府的掌控绝不会不知道的。不过此时不是研究若木如何了的时候，现在最为关键的便是烛龙的情况，他怎么会变成了现在这个样子。

　　“伊若前辈，你可知烛龙怎么会变成了这样？”

　　在这紫府之中虽然连人带妖兽数量不少，可是真正有可能知道烛龙如何了的，也就是伊若了。

　　“我也不知道他怎么突然之间变成了这样。前些时候他只是说感受到了若木就要抽芽，而后这一连数日之中都终日只是盘坐于种植若木之处。直到今日若木突然抽芽，生出了那一片叶子，随后烛龙好似是要说什么，可是还未来得及说，便变成了这般，你也就进来了。其实从突变到现在，也不过是一瞬的事情。我们并不比你多知道些什么。”

　　听得伊若如此说，叶小竹便陷入了疑惑，因为如果伊若都不知道的话，恐怕就只有烛龙自己知道了。刚刚叶小竹尝试了想要联系一下烛龙，可是却发现根本无法得知他的想法，好似是烛龙的元神已经彻底禁闭起来，连原本与叶小竹的那一丝混若一体，根本无法分割、断绝的联系也给暂时割断了开来。以至于叶小竹根本无法与烛龙交流。好在看烛龙此时的模样并非是什么不测，倒好似是他在修炼着什么突然之间得到了什么突破一般。

　　之前在叶小竹刚刚进阶到了金丹中器之时，烛龙就已经说过，因为叶小竹的进阶，似乎若木又有了新的变化，恐怕就是在近日。可是当时等了许久，也未发现若木有什么变化，直到现在过去了两年多，才在今天突然间抽芽，生出了第一片叶子。听得伊若之言，叶小竹不由得联想起了当时烛龙与他讲述他自己的经历之时，曾经提过他在突破空间结界，潜入灵界之前就一直在若木之下观想，以领悟那天书十二卷之一的《物生卷》，再见烛龙此时疯狂的吸收着灵力，叶小竹不由想到了莫非烛龙是在对天书十二卷之一的《物生卷》有了新的领悟，才有这样突破？因为以烛龙残魂之神，正常情况顶多是能够吸收一些神识范畴的能量，不应该能够吸收灵力来补充自己的。

　　那些围绕着烛龙不断环绕的好似火焰一般的灵力在疯狂的吸收着紫府之中的灵力之时，也在将经过其凝聚炼化的灵力输送到烛龙的体内。因为烛龙的身体还是半透明的，所以就是这赤红的灵力在他的身体内流动都看得一清二楚。只见得那些灵力纷纷以着各种各样的规律和顺序环绕着烛龙的身体流转一圈，而最后在变得稀薄了不少，几乎就要变成了透明的能量之后，汇聚到烛龙身体中的那一簇紫色火苗之中。

　　烛龙对于灵力的吸收十分之快，很快漫天的赤红灵力便开始变得慢慢稀薄起来，紫府的边缘处也已经开始渐渐恢复了本来的翠绿颜色。而那个恢复为翠绿颜色的过程还在不断的扩散推进着，一点点的朝着烛龙推进而来。叶小竹紫府之中的那些已经不知道有多少金丹期修士博取的金丹所炼化出的灵力是十分巨大的一份能量，就是叶小竹一直以来的都接连不断的吸收其修炼，可是那灵力团都未曾真正减少太多。可是今日，如伊若所言，刚刚发生了异变叶小竹便来到了紫府，可是到现在也不过是刹那时间而已，但是那灵力团竟然已经彻底被烛龙转化成了火属性的纯净灵力，并且眼看就要被吸收干净了。其速度之快可见一斑。

　　正待得叶小竹想要等到烛龙结束后问清楚事情来由之时，忽然法诀脑中恢复了与烛龙的联系。不过那联系却只是一瞬之间便又断绝开来，叶小竹只是得到了一个简短的讯息，使得叶小竹知道了现在烛龙果然是悟性大为提升，而使得此时修为大进，具体未讲，但是他此时似乎极为关键之时。简单说了自己情况之后，便只是告知了叶小竹一个信息，便是他现在在修为大增之时，几乎能量！

　　在修为进境大增之时，的确是继续能量之时，因为这时候提升修为最为容易，往往是有多少能量就能够吸收多少，比日后再去慢慢吸收容易得多。叶小竹在进阶金丹中期之时便是有意强制拉长了进阶的过程，使得修为可以在短时间内大幅提升。

　　见得烛龙疯狂的吸收着灵力，叶小竹第一个想到的便是自己输送灵力给他。可是这个念头刚一出现，便被他抹杀掉了。以烛龙现在吸收灵力的速度，恐怕自己的那些灵力根本不够他用。就算是吸干了自己，也起不到多少作用。神思一动，忽然想起了自己刚刚拿到手没多久的那百万枚中阶灵石，那中阶灵力也是由大量的精纯灵力所凝聚而成之物，说不准烛龙可以直接吸收这些中阶灵石之中的灵力。

　　叶小竹当下也不迟疑，手上一撒，便“呼”的一下从其手中飞出了百余枚的中阶灵石，霎时间便有了百余枚莹白的中阶灵石漫天飘洒，纷纷随着半空之中的灵力一道被烛龙吸收过去。而这些中阶灵石还未飞至烛龙周围，便已经在半空之中一点点的好似是融化开来一般，竟然直接被重新化作了精纯的灵力，一并注入到了烛龙身体周围的那灵力当中，在随后一刻被烛龙吸收进进入了他的体内。不过这百余枚的中阶灵石似乎仍是只能提供不多的灵力，只是这片刻，便已经被烛龙吸收了个干净。

　　经过刚才的试验，叶小竹一看这中阶灵石果然有用，便不再留手，而是干脆一扬手，瞬时间便从他的手中不断有滚滚的中阶灵石飞出。那无数枚莹白的中阶灵石顿时遮天蔽日一般的漫天飞洒，好似团团白云，又好似是一团团的蜂群一般，纷纷都被烛龙吸收而去。不过这一次或许是灵石太多的缘故，烛龙吸收中阶灵石的速度终于慢了一些，只是开始的一些灵石被他吸收了个干净，可是后面的那些灵石就都没有什么反应，只是被烛龙吸引过去，围绕着他不断飞舞。


第二二四章 千金散尽

　　叶小竹这一次撒出去的中阶灵石据他自己估算恐怕不下数万枚，只见得在紫俯的半空之中已经看不见了烛龙的身形。只能看得到围绕着烛龙的是漫天飞舞的莹白中阶灵石不断旋转。此时那些中阶灵石已经形成了宛若一座由中阶灵石做组成的球形堡垒一般，一块块的中阶灵石皆是以着同样的规律围绕着烛龙旋转着。

　　与此同时，在烛龙的下方那已经生出了第一片叶子的若木之中也在渗出袅袅如烟的灵力也是直接注入到了烛龙的体内。见此，叶小竹知道那袅袅如烟的灵力正是从若木之中渗漏处的来自于混沌虚空之中的特异灵力。这部分灵力似乎比灵界之中的灵力更精纯无数倍，以至于铃音他们都喜欢留在叶小竹的紫俯之中，只可惜却不知为何叶小竹身为人族之身却是不能吸收那些灵力。

　　叶小竹随后又撒出了一些中阶灵石，不过似乎来自于烛龙的吸引力已经到了极限，叶小竹所洒出的中阶灵石终于没有再继续被烛龙吸引而去，而是啪嗒啪嗒的都掉落到了地面之上。见此，便知这些灵石应该已经足够烛龙吸收一阵了。

　　不过那些没有被烛龙吸引去而掉落到了地面的中阶灵石却让铃音一阵喜出望外。她见到叶小竹大把大把的朝外撒着这些中阶灵石，以至于漫天都是早就只咽口水，恨不得捞一网回来了。不过她虽然口馋，但是却知道此时是烛龙的关键时刻，自己无论如何不能与他抢灵石。不过这时见到他已经吸收不完，终于忍不住欢呼了一声，嘴上一吸，便也将那落在地面的数百枚中阶灵石尽数吸引到了自己的身前，最后一枚不落下的都堆放在自己的眼前。只见她此时的模样那八只大眼睛宛若闪耀着金光一般，直直的盯着那些中阶灵石。张大了嘴巴，恨不得一口把这些灵石全部吞下的模样。不过却只见她此时不小的个头，张着一张算得上是血盆大口的大嘴，可是最后却只叼了一枚中阶灵石出来。俨然一副不舍得吃的模样。

　　铃音近来的变化十分大，最初能够与叶小竹交流之时还好似一个任性妄为、蛮不讲理的小野丫头。不过在这短短几年之内却灵智大增，并且开始与伊若学习了不少知识，渐渐地倒是知书达理了许多。所以以往每每一见到叶小竹便都会缠着他要灵石，可是叶小竹此时才忽然想起，似乎铃音已经许久没有与他要过灵石了。而他自己因为一直忙于各种事宜，也把这事情给疏忽了过去。另外，似乎是铃音太久没有吃下什么妖兽之类，只是吃些灵石或是吸收叶小竹紫俯之中的特异灵力的缘故，还是她自己此时境界有所提升的原因，初时叶小竹见她还被她一口喷出的臭气熏得误以为是毒气，现在在她的口中却是一点那种让人难忍的气息也没有了，转而来之的，却是一种类似于某种芝草燃烧后的清香气息。关于这个，不只是叶小竹，其他人也都很是诧异。

　　看着铃音的这幅可怜巴巴的模样，叶小竹心中略有所感，便手上一样，便洒出了千余枚的中阶灵石，直奔铃音飞去。铃音的反应何其迅速，就算是前一刻还全神贯注于眼前的那一小堆中阶灵石之上，叶小竹的此举还是被她第一时间发觉。一见那些中阶灵石飞来，便知道是给她的，哇哇叫了两声，忍不住用清脆如同银铃般的嗓音美滋滋的赞了句“小竹真好！”，而后便也不待那些中阶灵石飞到，而是自己呼的一下撒出一张金丝大网将那些中阶灵石尽数罩住，而后一扯便将所有的灵石都收了去。而后便好似是品尝美味一般的，趴在青草地上，一枚接一枚的吃了起来，仿佛外界的什么事情都与她无关了一般。

　　见得叶小竹给了铃音如此多的灵石，那之前一直被眼前景象震惊得有些慌乱，体型已经不小的小哈哈兽也开始呜哈呜哈的围绕着叶小竹叫唤起来。整个一副讨食的模样，不过叶小竹知道他喜好吃那妖兽肉体，之前可是存了不少的海兽肉体，便从灵兽袋中取了一具出来，抛给了小哈哈兽。小哈哈兽的速度和反应也是极其之快，嗖的一下便一张大口叼住了那海兽的肢体，它似是知道自己吃海兽的模样实在有些不雅，便扯着到了紫俯的边缘处自顾自的吃了起来。

　　紫俯之中的一切，此时都被那寒钰看在眼里。在叶小竹未能关注到的时刻，却只见的寒钰的双眼中好似闪过了一道闪光，因为在寒钰的双眼之中，似乎在叶小竹的身上看到了一个自己再熟悉不过的身影……不过眼前之人，却与当年的那人有着太多的差别。

　　眼见紫俯之中除了烛龙以外，其他又再度恢复如常。叶小竹平日修炼已经极少关注到紫俯之中的变化，现在寒钰修炼也会有烛龙以先天龙火去辅助，不用劳烦叶小竹，所以他也许久未曾问过寒钰的情况，因为他与寒钰有着上古心神契约，所以寒钰的身体在逐渐恢复叶小竹多少是能够感受得到一些的。便开口问道：“寒钰，你的伤势应该已经有了一些好转了吧？不知道什么时候才能够彻底痊愈？”

　　“是的，尤其是在进入你的紫俯之后，这由若木所散发出的特异灵力对我的确大有好处，在此处修炼恢复的效果远比外界那些灵脉上佳之处还要好上不少。不过毕竟我已经是分神期，能够让我受到几乎是修为全废的伤势，也并非是一时半会所能恢复的。想要恢复到当年的修为，恐怕就是在你的紫俯之中至少也要数百上千年吧。”

　　“要如此之久？！”

　　叶小竹惊道，他之前可从未想过想要恢复当年的伤势要如此之久的时间。

　　“呵呵，千年时光对你们人族来说的确不短，但是对我等妖族来说却算不得什么了。毕竟我能够有当年的修为，已经修炼了数万年……在修真一途之上，千年时光也不过是一刹那之事罢了。”

　　听得寒钰如此之说，叶小竹不由得有了一种蝼蚁面对万丈高楼的感觉。他现在可不过几十年的年岁，之前紫俯之中就有烛龙和伊若两个不知道活了多少年岁的老家伙，现在这个寒钰竟然也是修炼了数万年，面对于他们自己实在是太过稚嫩了一些……不过寒钰未说清楚，叶小竹倒是也忽略了，便是寒钰所说的数万年，其实其中绝大多数的时间里寒钰都是灵智未开的时光，那时候只是拥有妖兽猎食修炼的本能罢了。真正灵智开启的时间也没有几千年的，当然就算是千年对叶小竹来说也是他此时所不敢想象的……

　　说话之间，刚刚吸收中阶灵石速度降下来的烛龙吸收速度竟然开始缓缓提升起来。围绕他所旋转的中阶灵石旋转的也更为快速了许多，没一会那些中阶灵石便也都开始被烛龙慢慢吸收了去。

　　见得那天空之中的中阶灵石就要被吸收干净，叶小竹便又一次撒出了数万枚的中阶灵石直奔烛龙飞去，补充到了那消耗了不少的灵石之中。此时是烛龙修炼的关键之处，叶小竹便打算暂时先不从紫俯之中离去，而是尽量等到烛龙修炼结束再说。而且现在天机船自己飞行便可，只是在需要之时叶小竹出去调整下方向或者添置些灵石便可以了。

　　渐渐的，烛龙吸收那中阶灵石的也越来越快了起来。别人可能看不清楚被无数的中阶灵石团团包围起来的烛龙情况，可是叶小竹却是看得清楚。刚刚就是有那么多的中阶灵石被烛龙吸收而去，最后全部注入到了他体内的那一点紫色火苗之中，可是那火苗却几乎没有旺盛一点。顶多只是看着稳当了几分，不那么容易熄灭了的感觉。

　　而后的时间里，只要是叶小竹发现了烛龙周围的中阶灵石快要消耗殆尽，叶小竹便会及时的将灵石补充进去，而且每一次都是数万枚的中阶灵石一起补充进去。好在之前他从纳兰家那里得到了百万枚中阶灵石，看来此时还真是起了大作用。

　　百万枚中阶灵石虽然不少，但是也架不住叶小竹每一次都是数万枚的这样挥霍。不知不觉之中，存放那中阶灵石的乾坤袋便慢慢见了底。原本对方了一地的中阶灵石终于被烛龙吸收殆尽。眼看最后剩下的那相对于之前只是很小的一小堆中阶灵石，叶小竹仍是没有任何的迟疑，一并将其全部一枚不剩的全部拿了出来都补充到了烛龙周围的灵石之中。灵石自己可以想办法再赚，可是烛龙这种修为大进的关键时刻下一次可不知道是什么时候了。

　　不过经过这最后一次，叶小竹竟然将足足百万枚的中阶灵石尽数都给了烛龙提升修为。但是看烛龙的情形，似乎还未修炼结束的模样。可是此时灵石却是没有了，要说剩下的，也就是铃音那里的千来枚中阶灵石了。那一点中阶灵石对于烛龙此时也是起不到什么作用的。

　　正当叶小竹苦恼自己再没有一点灵石之际，忽然想起了烛龙所说的是“能量”，而并非只是只单纯的灵力。若是别人听到这两个词可能不会有特别多的想法，可是叶小竹修炼昊阳诀，却深知在天地之间能量的存在有着无数种形式，灵力只是在能量当中比较基础的一类，也是灵界之中最常用到的一种罢了。

　　能量，说的广泛一些，叶小竹的紫俯之所以存在，叶小竹这个人之所以存在，都是能量的一种表现形式。天地之间任何物体的存在，乃至是一分光、一分热，都皆是能量的体现。如果烛龙需要的只是能量，并非是灵力，或许而叶小竹还有其他的办法。


第二二五章 墓碑碎片

　　灵石已经没有了，叶小竹第一个想到的便是自己一直用来辅助炼神修炼的离魂之石，那离魂之石似乎也是精纯的神识能量所组成，自己每一小块的离魂之石都能助自己的炼神修炼许久，其中的能量定然不少。便尝试着拿了一些出来，也都是如同那些灵石一般朝着烛龙抛洒出去。

　　那些离魂之石一飞出去，果然也如同那些中阶灵石一般，被烛龙吸引而去。不过这些离魂之石的数量确实少了不知道多少。只见得在烛龙身体周围的一道道赤红灵力之中，点缀着点点的闪烁着紫色光辉，宛若是火红的流云之中有些星星点点的紫色星辰一般。初时烛龙似乎还不能吸收那离魂之石，那些离魂之石一点变化也没有，只是一直围绕着烛龙旋转罢了。可是待得那些赤红的一道道流火一般的灵力都被烛龙吸收殆尽之后，围绕着烛龙飞转的只剩下那些紫色晶石一般的离魂之石后，那些离魂之石终于有了一点细微的变化。远远地，只见得那些原本棱角分明的细小离魂之石晶体开始先是那些细小的菱角开始消失，化作了淡淡紫烟被叶小竹吸收而去，随之那离魂之石便继续一点点的缩小，被烛龙一点点的吸收去。

　　果然，这离魂之石烛龙也可以吸收。离魂之石叶小竹在那空间碎片之中时也是储备了不少，而看烛龙吸收的速度好似不快，看来光是这离魂之石也足够烛龙吸收一阵了。当下叶小竹也不迟疑，便开始大把大把的将离魂之石都朝着烛龙抛洒出去。而烛龙就好似是一个吃不饱的黑洞一般，不管你给了多少，他都可以尽数吃下，而且看他的身体似乎还没有什么特别明显的变化。也不知这些又是灵力，又是神识的都被他吸收到了哪里。

　　此时已经不知道烛龙从开始发生这样的变化有了多少个日夜。叶小竹除了中间到了外面去修正了一次天机船的方向，同时添置了一些灵石外，就一直都留在紫俯之中。当然，叶小竹自己的灵石之前已经都给了烛龙，就连那给天机船补充所用灵石也忘记留下。这些灵石还是叶小竹从铃音的嘴底下抢回来的。护食正是妖兽或是小孩子的天性之一，铃音虽然之前并未主动跟叶小竹要灵石，可是都已经给了她的，你再想去要回可就没有那么容易了。叶小竹这一次拿回来百余枚中阶灵石，却是答应了要给铃音十倍偿还才行的……当然，就是如此，铃音仍是对叶小竹此举十分不乐意的。

　　转眼之间，叶小竹的离魂之石也都被烛龙吸收得七七八八了。可是见烛龙的模样，似乎还没有修炼结束的模样。若是他还能够继续吸收能量，可是却因为能量的不足而使得他不得不中止修炼，对于烛龙来说这个机会未免太过可惜了。毕竟烛龙此前却是并没有什么境界的提升过的，只是在叶小竹修为提升之后，他才会随之有一些提升罢了。数十年来，这样的情形也是第一次，叶小竹深知这对于烛龙的重要性。只是可惜巧妇难为无米之炊，此时叶小竹真是弹尽粮绝了。

　　正当叶小竹踌躇之际，忽然想起了自己还有不少的丹药，这些自己准备以后辅助自己修炼的丹药，烛龙多半也可以吸收。正待他准备把那些自己仅存的一些丹药也拿出来时，忽然听到了一直未说话的伊若提醒道：“之前在空间碎片当中封印我的血玉墓碑碎片都被你收了去吧？”

　　“不错。”叶小竹应了一声，而后疑惑道：“伊若前辈，难道那血玉墓碑也可以让烛龙吸收？”

　　那血玉墓碑当时叶小竹就知道不会是凡品。可是一直都存放在那里，却是一直都不知道自己要如何去使用它，所以一直都快要将那一堆血红色的碎片遗忘了。现在伊若一说，才想了起来。

　　“那血玉墓碑似乎也是由神识能量所直接凝聚之物，与你那离魂之石有几分相似之处。行不行，你试一下就知道了。如果可以，应该比你那些离魂之石效果还要好上许多的。”

　　眼看烛龙就要把最后的一点离魂之石吸收完毕，叶小竹便一下拿出了足足一半的当年封印伊若的血玉墓碑碎片，手上一撒，便有漫天鲜艳欲滴的血红色晶石碎片朝着烛龙飞洒而去。这些血玉墓碑碎片也不知能否被烛龙吸收，但是却都尽数先是被烛龙吸引过去，围绕在他的身体周围。

　　直到那些离魂之石都被尽数吸收，再没有一丝的紫色烟气浮现之后，在伊若、叶小竹等人的眼中，才看到了从那血玉墓碑碎片之中有一丝丝的血红色细丝被拉扯出来，一直链接到了烛龙的身体之上。虽然看那些血玉墓碑碎片好一会之后仍是没有一点减弱的模样，但是既然有这些不知为何物的血红细丝被拉扯出来，看来这血玉墓碑的碎片被烛龙所吸收是没有问题的。而看他吸收的速度如此之慢，这血玉墓碑的碎片之中应该也是蕴含着极大的能量的。说不准这些血玉墓碑碎片可以足够坚持到烛龙修炼完毕。

　　看烛龙可以吸收，叶小竹便又将剩下的所有血玉墓碑碎片都抛洒了出去。反正烛龙可以吸收，与其一次次给他补充，不若一次都给他好了。看着烛龙现在吸收的速度已经减慢了许多，似乎一时半会都吸收不完。叶小竹又停留了一阵之后，便离开了紫俯。在天机船中继续修炼起来。如果紫俯之中再有什么变化他也是可以随时感受得到的，而且那里面还有伊若和寒钰、铃音在，就算是自己修炼太过专心而有所忽视，如果烛龙修理当中血玉墓碑碎片也被其吸收干净，她们也会提醒自己的。所以也就放心的修炼起来。

　　这一修炼，叶小竹才忽然间发现正常该有的修炼速度到底有多缓慢。之前他都是有丹药辅助之外，还有来自于紫俯之中的大量精纯灵力辅助着自己。可是现在那紫俯之中的精纯灵力已经都被烛龙给吸收了去，而那些丹药他此时也不想去服用，说不准那血玉墓碑碎片最后也不够烛龙所吸收，最后还是要用到这些丹药。虽然自己就算是炼化吸收一些丹药对烛龙最后影响不会太大，但是叶小竹心中总是觉得烛龙这个机会来之不易，此前他帮助自己太多太多，可是自己却一直没有什么回报，此时能帮他一点，就算是一点。所以尽管没有了紫俯中的灵力辅助，他也并未服下一枚丹药，而只是像是寻常修士那般的打坐修炼罢了。

　　不过因为没有灵力，也没有灵药辅助，在天机船中也不会有灵脉，所以叶小竹此时却是没有办法去怎么修炼来提升修为的。于是便只是再度在脑中回想起了离魂诀、阴符经以及修罗天狱给自己留下的那枚玉符之中的内容。既然不能提升修为，那么便全心用来研习功法好了。

　　叶小竹因为烛龙的这一次突然提升修为，几乎是把整个家底都投入了进去。原本在他看来几乎是用不完的紫俯之中灵力，还有那天文数字一般的上百万枚中阶灵石，自己以前存留下来的只消耗了一丁点的大量离魂之石便尽数都消耗干净了。可是就这些还没够烛龙修炼，现在他还在吸收着那些血玉墓碑碎片，也不知道他最后能提升到什么境界。烛龙此前都是一缕残魂，现在突然这般吸收大量的能量，也不知道会是个什么状态。

　　叶小竹现在当真是辛辛苦苦数十年，一朝回到了解放前。看来这到达傲来域中心区域的这一段时间之内，叶小竹自己的修为是不会有什么提升了，顶多是期盼能够在对那几个法门的领悟之上有所突破了。要想修炼，还要先到了傲来域的中心区域，才再做打算了。一想起了紫俯之中没有了可以供自己吸收的大量精纯灵力，叶小竹都是一阵肉痛。以至于心底隐隐有一丝冲动要去截杀几名金丹期的修士，把他们的金丹剥离出来用于炼化……这种想法刚刚出现，便被叶小竹给压了下去，毕竟他还不想变成单纯的为了自己提升修为而去嗜杀。不然一旦这种想法被强大的心魔钻了空子，将会对他日后的修为大为不利。也会在自己的心底种下不好的祸根。

　　虽然这个念头刚一出现，便被叶小竹抹杀。可是他自己却知道，自己既然会主动生出这种想法，说不定已经因为自己之前杀戮不少，而在心底种下了那嗜杀的种子。不过此时却是管不了那么多了。若是日后再遇到以前的那些情况，叶小竹依旧是会毫不留情将那些被他灭杀之人杀死的。

　　……

　　一转眼，便是数日过去，叶小竹这一日仍在凝心研习着阴符经，却忽然听得在脑中伊若的声音传来，说道：“小竹，你快来。那血玉墓碑碎片就要被消耗干净了。”

　　研习领悟深奥的功法，相对于正常的修炼来说对于修士其实是极为劳累之事。叶小竹现在没有其他的灵力之类的补充，只是消耗自己体内的能量。经过一连数日号不间断的研习，自己竟然都感觉到了几分的疲劳。一听到了伊若的声音，叶小竹便立刻从冥思之中脱离出来。回了回神，从之前还在苦思的问题之中脱离出来，便来到了紫俯之中。

　　一来到紫俯中，第一眼看到的便是悬浮于那只有一片嫩叶的若木上方的烛龙。让叶小竹意外的是，经过如此多日的修炼，烛龙的身形似乎都没有太多的变化。除了他体内的那一簇紫色火苗更加旺盛了一分之外，而他的身体也稍稍凝实了一些外，好像都没有什么其他太大的变化了。而之前的所有血玉墓碑碎片也都已经尽数被烛龙差不多吸收炼化了个干净。现在就只是剩下了最后的几片还围绕着烛龙环绕旋转罢了。


第二二六章 弹尽粮绝

　　眼见烛龙此时仍是没有修炼结束的意思，叶小竹便知道自己最后留存的那一点丹药果然能够派上用场了。虽然如果这些丹药都在此时消耗掉，叶小竹一段时间内之内修炼就真的没有了什么辅助，但是叶小竹心中却没有一丝的舍不得，反而有了一点庆幸，庆幸自己当时还留下了这些丹药，到现在可以多少有一些作用。

　　于是，便见到叶小竹拿出了一枚枚的玉瓶，数支玉瓶都漂浮在叶小竹的身前，心念一动，那些玉瓶便各自打开，随之一股清香的气息从中散发出来。而后便见得无数枚的七品丹药从玉瓶之中鱼贯而出。

　　相对于灵石或是离魂之石等物，这些丹药之中所蕴含的灵力更为容易被烛龙所吸收。而让叶小竹想象不到的是，其中的灵力数量似乎也不比那中阶灵石要少，只见得那些丹药一被烛龙吸引过去，便纷纷直接涣散分解开来，化作浓郁的灵力环绕着烛龙飞转。

　　虽然这些丹药所蕴含的灵力不知道有多浑厚，但是因为这些丹药之中的灵力最为容易被吸收，不过一会时间，那漫天闪耀着灵光，散发出沁人心脾清香的丹药便全部化作了浓郁的灵力，直接被烛龙吸收而去。那浓郁得宛若实体的灵力也都在以肉眼可见的速度极快的减少着。相对的，烛龙体内的那一簇紫焰火苗好似在一点点壮大了起来。

　　没多大一会，那些丹药所化的浓郁灵力便被烛龙吸收得差不多了。见得如此，那烛龙好似还未完成修炼，依然是有多少灵力便会吸收多少的模样。只是现在叶小竹终于也是没了办法，现在他身上也没有什么可以供烛龙直接吸收炼化之物了。那些法宝或是其他的材料都并非是由精纯的能量所组成，是绝对不可能供烛龙直接吸收的。

　　正当这时，就见得寒钰一张口，便从她的口中飞出了一大一小的两团灵光。一见那灵光，叶小竹便认出了，这两团灵光之中包裹着的不是别物，竟是两枚高阶灵石。只是这两枚高阶灵石一枚是完整的，一枚却是只有另一块的半块大小罢了。同样大小的高阶灵石，一块就足以抵得上恐怕百万枚的中阶灵石还不止。因为这高阶灵石乃是有价无市之物，许多特别的功用都是中阶灵石所无法比拟的。所以往往就算是你有千万的中阶灵石，想要换取一枚高阶灵石别人也是不会与你换取的。

　　寒钰在此时拿出这一块半的高阶灵石，自然是辅助烛龙修炼的。就在那一大一小两块中阶灵石也被烛龙吸引而去之时，在叶小竹想要说出感激之言前，就听到寒钰开口说道：“我修炼数万年，不过多数时间都是在与人族所在的修真界隔绝之地独自修炼，其他之物都没有积攒下来，现在唯独留存了这一大一小的两枚高阶灵石。且不说烛龙与你的关系之密切，帮他在某种程度就是在帮你，就是他近日来一直以先天龙火助我修炼就对我帮助不小。日后还要继续依仗于他的先天龙火，虽然这两枚高阶灵石与先天龙火相比太过不值一提，但是权当作是我先还上的一点点人情和一点感激之情吧！”

　　听得寒钰如此说，叶小竹也就免去了客套。的确现在她与自己签订了那上古心神契约之后两人也没有了客套的必要。

　　终于，在叶小竹拿出了全身所有的丹药，寒钰也拿出了自己仅有的那一点家底之后，烛龙的修炼好似终于到了收尾的阶段。

　　只见得烛龙吸收完了那丹药所化的灵力后，便开始以一个极其快速的速度从那一大一小的两枚高阶灵石之中抽取着极为浓郁的灵力吸收进体内。那高阶灵石之中的灵力之精纯每一丝同等浓度的灵力都要比之前的丹药所化的灵力浓郁上百倍，虽然只有一大一小的两枚，但是却是在源源不断的放散出极其精纯的灵力。

　　远远的从下方望去，就只见得围绕着烛龙的两团一大一小灵光团拖着长长的灵光尾巴围绕着烛龙以着一个极其快速的速度飞速的旋转着。

　　起初烛龙吸收那高阶灵石之中的速度还极为之快，可是在过了一阵那较小的一枚高阶灵石眼看就要被炼化干净之时，烛龙吸收灵石的速度终于慢了下来。开始飞速旋转的灵石也开始慢慢的放缓了速度，缓慢的释放着浓郁的袅袅如烟一般的灵力融入烛龙的体内。

　　到了这个时候，烛龙的身体似乎都在发生着很奇妙的变化。在他的原本半透明的身体之上此时竟然生出了一丝丝的肌肉和骨骼。叶小竹的炼体修为一眼便看出了烛龙的体内正在凝聚着一种类似于肉身之中的能量。虽然他现在的那一部分能量只是形成了极其稀薄的一点，但是这确是一种可以说是在本质上的变化。以烛龙一个残魂的身体，在他的身体之中是不应该存在这种能量的。

　　体内会生出这样的能量，便是在证明烛龙已经在一点点的凝聚肉身了。假若烛龙肉身能够凝聚成功，以后他便是神有所依，其修炼起来将会与之前有着本质的区别。但是因为之前烛龙的修炼叶小竹也并不太了解，到底会有多少变化还要等到烛龙修炼结束之后再看效果了。

　　见到烛龙在一点点的凝聚出肉身的能量，叶小竹突然心神一动。他的肉身乃至血液之中可是有着贤者之金的，心道若是此时自己将血液逼出一些供烛龙吸收的话，不知会有何效果。可是转念一想，却还是放弃了这个念头。当时他融合贤者之金的惊险仍然萦绕于心头，此时倒也不能完全确定烛龙也能够吸收，若是他在吸收之中不能融合的话，万一弄个不好可就得不偿失了。此时的烛龙还是稳妥一些更好。

　　止住了心头的那一点有些疯狂的念头，叶小竹便一直与伊若、寒钰等一同看着烛龙慢慢的修炼，等着他修炼结束。

　　可是到了最后，叶小竹在紫俯之中已经等了多时，烛龙吸收高阶灵石中的灵石速度还在慢慢减缓，可是一直都没有停止的意思。而且在他下方的由若木所散发出的特异灵力却好似是更加浓郁了一分，但是那些灵力却都是被烛龙直接吸收而去。

　　其实那由若木所散发出的灵力倒并非是变多了，而是因为原本烛龙就算是修炼，还会有一点从若木散发出的特异灵力散发到整个紫俯中的各处。可是现在，烛龙吸收灵力的强度实在太大，以至于若木之中的灵力几乎没有一点再散发至别处，而是全部被他所吸收。

　　又一连等待了几日，烛龙仍是在慢慢的修炼当中。叶小竹曾尝试联系一下烛龙，却发现自己仍是无法与他沟通。就好似他现在已经完全沉睡，只是在凭借本能修炼一般。

　　看得眼前情形，似乎烛龙一时半会是不会结束修炼了。叶小竹便也不再苦等，而是离开了紫俯继续去研习阴符经和修罗天狱所留下的玉符。

　　因为叶小竹紫俯中由若木所散发出的特意灵力都被烛龙所尽数吸收而去，在其中的妖兽们也都没有办法继续依靠那些灵力修炼的。所以在叶小竹离开紫俯之时，铃音也吵着跟了出来。

　　因为天机船的内部空间有限，铃音来到天机船中时只是化成了巴掌大小，一出来倒十分好奇一般四处乱窜，直到把整个天机船都看了个便才爬到了窗口无聊的一直望着窗外的世界。

　　见铃音虽然离开了紫俯，但是却也不闹，叶小竹也就不管她，任她如何，只是自顾自的修炼起来。此时距离那傲来域的中心区域仍有不少距离，恐怕还要有上几个月才能到达，叶小竹修炼的时间还有不少。

　　除了继续研习阴符经和修罗天狱留下的玉符之外，叶小竹之前与纳兰弘一战所消耗的灵力在这段时间也能够恢复一些。只是因为没有丹药和紫俯中的灵力辅助，这个恢复的速度慢了太多。

　　……

　　经过了足足半年的飞驰，叶小竹乘着天机船终于渐渐接近了傲来域的中心区域。这中间的如此长久时间内烛龙一直都没有什么反应，仍是好似是睡着了一般漂浮在紫俯中的若木上方。一个人霸占了若木所散发出来的所有特意灵力。只是现在烛龙所吸收那高阶灵石的速度越发缓慢了起来，就是那剩下的半块高阶灵石足足几个月几个月的时间也未完全消耗完。现在还剩下一小块围着烛龙慢慢飞行着。

　　在这几个月的时间之中，烛龙的身体越发的凝实起来。

　　叶小竹能够感受得到，烛龙的身体虽然现在在他看来肉身的能量十分弱小，但是却是在慢慢的凝聚，不断的丰实着。至少现在看烛龙已经能够感觉得到似乎是一个完完整整的人了，不再是之前那般虚无缥缈的残魂。而烛龙现在凝聚出了肉身之后，看他那面容之上竟然与叶小竹十分的相像。看去似乎就像是数十年后成熟了的叶小竹一般。

　　现在随着烛龙吸收灵力的速度放缓，他终于也不再霸占所有的若木所散发出的特异灵力。之前从紫俯之中出来一直趴在天机船的窗口一动不动的朝外面望了两个多月的铃音也回到了叶小竹的紫俯之中。

　　因为此前叶小竹的丹药、灵石尽数消耗殆尽，他在前些日也不得不在紫俯之中再度种下了数枚灵药种子，这些可以用来炼制七品丹药的灵药一旦长成，叶小竹便会将其全部炼制成丹药。好在叶小竹临行之前还是带了不少灵药种子，此时才能够解其燃眉之急。他此前一直都有丹药和紫俯中的充裕灵力辅助修炼，现在没有了这些辅助，其修炼速度顿时大降，以至于实在有些忍受不了这样缓慢的修炼速度。


第二二七章 迷你灵脉

　　为了不影响修炼速度，叶小竹也只得打破之前所计划的在紫俯中只种天葵种子的计划了。

　　好在若木生出了这第一片的叶子之后，其对灵药生长的影响似乎又大了不少，叶小竹还未到达目的地，那第一批种下的灵药就已经全部成熟。

　　这第一批的七十余株的灵药已经足够叶小竹炼制出不少的丹药，在拔出了那些灵药后便又种下了一批灵药，不过此时已经没有之前那么紧急，叶小竹这一次足足种下了百来株的灵药。以现在若木的效果，同时促进百余枚灵药应该也不是问题的，只是时间可能会稍微长一些罢了。此时叶小竹已经计划好，自己还是先将成熟的灵药储备足，而后抽出时间将其全部炼制成七品丹药，这样自己就又可以持续不断的有丹药辅助修炼了。

　　另外，有了这些丹药，就算是叶小竹什么时候急需灵石，也可以拿出一小部分来换取。七品丹药也就是叶小竹自己随便在紫俯中种种灵药，不久就可以收获成熟的灵药而后自己动手将其炼制。所以显得价值倒是不甚高了，可是若是拿到外面去，以叶小竹炼制的丹药品质，这些七品丹药已经都是七品之中的上乘丹药了。就是金丹后期修士服用也会有不小的效果，每一枚的价值可都不低。

　　当然，叶小竹一直都未出售过自己所炼制的七品丹药，只是都自己或者是给身边的人服用了。不然一旦他的丹药开始对外出售，必然会引起一阵的轰动。

　　一来叶小竹的炼丹造诣不低；二来他的神识极其强大，灵力也十分浑厚，在炼制丹药之时一直都是游刃有余；三来叶小竹有先天龙火辅助，其所炼制的丹药本就具有一个与其他丹药有着本质差异的特点，便是可以持续不断的服用而没有任何的副作用。正是有了这些特点，便造就了叶小竹所炼制的每一颗七品丹药，都将是七品丹药之中的极品，其价值也将是远超寻常七品丹药。

　　……

　　整个傲来域都是修炼的极佳之地，每隔一段距离便是一处品质极佳的灵脉。不过因为为了避嫌不惹上额外的麻烦，叶小竹一路来都是绕着那些灵脉行进的。虽然还未真正进入到傲来域的中心区域，但是叶小竹所见到的灵脉却是一个比一个品质更好。从这些灵脉所散发出的灵力浓度远远比寻常灵脉浓郁了不知道多少。而且这些灵脉所覆盖的范围也越发广阔起来，在其之上的修真门派规模也越发庞大了起来。

　　见识到了这里的灵脉强度和一个个修真大派，叶小竹才真正理解了为什么那些门派一个个都想着朝傲来域中心区域发展了。倘若能够在此占据一条灵脉，那么自己的修炼速度凭空便可以提升数倍了。有这样品质的灵脉辅助，修炼起来就是事半功倍之事。

　　一路来叶小竹虽然看得那些灵脉心中羡慕，可是没有贸然靠近任何一条。正是因为他一直小心谨慎，所以一路走来倒也算顺利，没有遇到一个麻烦。

　　直到这一日，叶小竹在一处位于群山之中，没有什么人烟的极其微弱的灵脉之处降落了下来。这一处的灵脉十分细微，就算是以叶小竹的神识强大，正常情况之下也难发现这一处灵脉。因为这一处灵脉从高空之中探去不仅仅十分的微弱，而且其所覆盖的范围也小的有些夸张，竟然只有小小的方圆几米的范围。

　　就是这样一个灵力薄弱，范围又小得夸张的迷你型的小灵脉，在叶小竹打算随便找一处没有人烟的地方炼制几枚丹药之时被他所意外发现。

　　之所以说是叶小竹发现，倒不如被他撞见更为合适。因为这灵脉的所在之处乃是他在天空中时就决定了到下方那一出植物茂盛之处炼制丹药，当他飞得近了才发现那植物茂盛出竟然是一坐小灵脉。

　　待得叶小竹靠得近了一些，才发现那灵脉处竟然是一汪清泉。在一汪潭水之中，有一眼小泉汩汩的冒着清水。而那泉眼所在之处，正是灵脉的所在之处。这灵脉就仅仅是覆盖了泉眼所在的周围几米范围。

　　收起了天机船，御剑飞到了那泉眼上方。叶小竹神思一动，便见到他伸出手对着潭水弹指轻弹，随之便有一道赤红剑光凝成了飞剑之形飞射而出，直奔潭水斩出。

　　随着剑光斩出，在那潭水之中便凭空有一头巨型大鱼飞跃而出，直奔叶小竹咬去。只见那大鱼本来身形就好似是一条鲤鱼同比放大了一般，但是在他的大嘴之内却有一枚枚的细小尖牙紧密排布，两排钢牙一显露出来便映出点点寒光。最为怪异的便是在他的腹部，竟然生出了一双双的长腿。

　　“千足沼王！！”叶小竹叹了一声，又说道：“这样一个小小的灵脉竟然也能够生出这样的妖物？！”

　　所谓千年沼王，并非是寻常的妖兽。乃是由平日里常见的鲤鱼因为一些特定的意外情况，而慢慢变异修炼而成的妖物。凭借它的实力，在妖兽之中还称不得这个王字，可是再寻常的鲤鱼之中却的确是个王级的存在了。

　　因为一般这种有寻常的动物变异而能够修炼成了妖物的情况是很少见的，所以叶小竹一眼便认了出来。

　　见得那千足沼王修炼至此也不容易，此时也算得上是叶小竹贸然打扰它的静修，刚刚那一击其实也并未存伤它性命之心，只是将它激了出来。

　　一见千足沼王飞跃而出，叶小竹便伸出了一只手对着它虚抓，随后便见到有一只大手的虚影凭空浮现，同时一把就正抓住了那千足沼王的背部。以叶小竹的修为，这还不足三级妖兽水准的千足沼王实在太过弱小了一些，只是一道虚影大手，便把它抓了个严实，任凭它如何摆动挣扎吼叫，也无法挣脱一分。

　　下一刻，就见叶小竹的那虚影大手一甩，便把那千足沼王凭空甩了出去，一下便不知抛出了有多远。

　　还在半空之中，就见得那千足沼王身子一扭，便调正了姿势，凭空在半空中弹跳了一下。立时便避免的直接坠地的危险。同时这一弹也弹出了数百米的距离。经过刚才那一下，它也知道叶小竹远非它所能低档的对手，虽然不舍这它不知呆了多久的水潭，却也本能的逃开了去。

　　不过下一刻，大白日的就见到天空之中有一道流光闪过，直奔那已经逃走的千足沼王射去。那千足沼王初时发现了那流光还十分警惕的准备逃离，可是待得那流光稍近，它便发现了那流光并非什么对它有害之物，因为那散发出流光之物竟然是一枚滴溜溜旋转的溜圆之物，而且其中好似还蕴含着无上的灵力。当下也不再躲避或是恐惧，反而一摆尾，头一转便张口把那道流光吞了下去。而后才继续头也不回的朝着远方弹跳而去。

　　那一道流光中的东西自然就是叶小竹抛给千足沼王的一枚七品丹药了，他暂时占据了人家千足沼王的地盘，这一枚丹药就算是给它的一点补偿吧。

　　……

　　打发了那千足沼王，叶小竹认真打量起这小得有些夸张的灵脉起来。

　　初时刚发现这一个小型灵脉之时，只是觉得它异常的微弱，可是一走得近了，一进入到了某个十分近的范围，便会发现这个小型灵脉并非是之前所发现的那般微弱，在距离它足够近的很小的范围之内竟然能够感受到很浓郁的灵力。

　　此时叶小竹立于那泉眼的正上方，几乎是踏着水面而立。在他的脚下便是那汩汩翻涌的泉水水花，在这样一个距离之下，便能够清晰的感受得到那泉眼所放散出来的浓郁灵气。这个灵气的浓度竟然比神霄派的那灵脉的还更要浓郁。

　　叶小竹的身形微微下移一分，在他的脚下自然有一股无形气息推开了水面，只见得那潭水凭空凹下了一处。叶小竹一边一点点的向下沉去，一边感受着灵力的变化。便又发现随着自己的下潜，那灵脉所散发出的灵气就越发浓郁。在如此距离之下就有这样强烈的变化，这个小型灵脉当真是十分奇特。

　　于是叶小竹便一直下潜，只待得一直下潜到了那水潭的底部，才确定了自己一直到了潭水下的一定深度之后，那灵气的浓度才不再继续加强。当下便手上掐诀，随之便一连有数块灵石朝着四周飞散出去。随之便见得以叶小竹为中心，那些潭水便开始四散开去。

　　叶小竹所掐的法诀正是以前闲暇之时所修习的极其粗浅的避水阵法。他虽未对禁止之术进行太多的研究，但是平时接触的阵法也已经不少，闲暇之时也学了几个粗浅但是很实用的法阵。此时所用的一个就是可以在水底开辟出一处不大空间的禁止之术，但是因为叶小竹所学粗浅，也就只能是在不深，而且水流也不甚湍急的水中使用。一旦条件太过恶劣，他这个粗浅的法阵就会支持不住了。

　　叶小竹之所以会一直找到这个灵脉的最浓郁处，宁愿麻烦一点去在水中开辟出一个小空间，为的就是要在这里留上几日，练上一些丹药。这个小型灵脉虽然覆盖的范围不大，但是在叶小竹所处之处其浓郁程度却是不容忽视的，恐怕其浓度已经快要比纳兰家的最佳灵脉之处还要浓郁许多。

　　在这样的环境下炼制丹药，自然要比在一个没有灵脉的地方要轻松的多了。

　　这几天里叶小竹也可以利用这浓郁的灵气稍稍恢复一下之前所消耗的灵力。

　　正当叶小竹打算祭出丹鼎这就开始炼制丹药时，忽然感觉到紫府之中一阵躁动。不过不用他去紫府，却也知道这份躁动是来自于紫府之中修为最低的那还未完全成年的小哈哈兽的。


第二二八章 地底之物

　　这个小哈哈兽平时在叶小竹的紫府中终日就是自顾自的吃吃睡睡，要么就是懒得修炼的铃音一同玩耍，还从来没有表现过如此的躁动。

　　因为叶小竹已经给小哈哈兽喂食了很久的血玉果，现在其虽然还不能与叶小竹直接交流，但是灵智看来却也不低了。而且不知是否是在叶小竹的紫府之中呆得太久了，叶小竹竟然也莫名的与其有了一些好似是心神上的感应。所以叶小竹会发现它如此的躁动，心神略一感应，便知道了它竟然是十分急于想要从紫府中出来的样子。

　　小哈哈兽应该不会平白无故的如此反应，此时突然想要出来，不知是何原因。

　　叶小竹也不再多想，神念一动，便将那小哈哈兽从紫府之中放了出来。小哈哈兽自打跟随叶小竹之后就一直没有离开过他的紫府，一来叶小竹的紫府的环境的确对于它很有益处，二来叶小竹离开了彭丘群岛后也没有很适合小哈哈兽所生存的环境。所以叶小竹见它在紫府里呆得也算快活，便一直也没有将它放出来过。

　　此时小哈哈兽一从紫府之中出来，而且一出来便是一汪潭水，顿时开心得不得了。

　　“呜哇”的欢叫了一声，便十分兴奋的直奔叶小竹所不下避水禁制之外游了过去。一接触到了久违的水，小哈哈兽顿时显得十分兴奋，一连欢畅的围绕着叶小竹所开辟出的小空间游了数圈。

　　见小哈哈兽这幅模样，叶小竹心中不禁想它应该是太久没有接触过水，发现自己到了水下，才会有这个躁动的情绪想要出来吧。见那小哈哈兽还在四周游水，时而还会去追那谭中的游鱼，自己玩的欢畅，叶小竹便也不再管它。任由它自己去玩，便自顾自的拿出了丹鼎，准备开始炼制丹药。

　　可是就在叶小竹祭出了丹鼎的那一刻，小哈哈兽忽然停了下来。张着一张大嘴，球形的大脑袋上两只大眼睛盯着叶小竹眨巴眨巴，好似忽然想起了什么一般。而后便摇着那直接从大脑袋上生出来的小尾巴直奔着叶小竹游了过来，一直到了叶小竹身边，才停了下来，一阵呜哇呜哇的鸣叫。

　　看那小哈哈兽的模样，俨然一个想要与人沟通的小孩子一般。只可惜它一连呜哇了半天，叶小竹是一句也听不懂的。反而是从与它直接能够沟通的心神感应上得到了一些它想要传达的讯息。原来，这小哈哈兽是要带叶小竹去一个地方。

　　一连呜哇了一阵之后，小哈哈兽便朝着某个方向游了过去，叶小竹见此便也跟了上去，看看它到底要做些什么。

　　只见那小哈哈兽时不时的还回头看看叶小竹是否跟了上来。

　　这个水潭好似也有些特别，小哈哈兽游的速度很快，这潭底的范围倒也是不小，一人一兽游了一会，恐怕就已经足有三四十里的距离。游到了这里，叶小竹才发现在他的前方又出现了一个泉眼，而那个泉眼处竟然也是一个小型灵脉。而且似乎这个泉眼之中的灵脉更加稍稍浓郁了一点。

　　不过到了这里之后小哈哈兽却并未停留，而是继续朝着前方游去。直到大概又游了许久之后，小哈哈兽已经带着叶小竹在潭底弯弯曲曲的兜了几个圈子。这一路游来，叶小竹已经在这个真好似是个底子大，口小的水潭中发现了数个那种小型灵脉的泉眼。只是那些泉眼有的其中的灵气浓郁一点，有的稀薄一点。自己所发现的这一个只是其中最为浓郁的几个之一。

　　一直游遍了数个泉眼灵脉之后，小哈哈兽却没有在其中任何一个泉眼处久留，只是每到一处便只是围绕着那泉眼略游一圈，便继续朝前游去。最后小哈哈兽停下来的地方乃是一处潭水底部生长着深绿色的茂盛水藻之处。

　　一停了下来，小哈哈兽便在那水藻上方一阵呜哇呜哇的叫，并且还一直围绕着那些水藻游动，不时的示意叶小竹那水藻下面好似有着什么东西。

　　见小哈哈兽这番模样，想必定然是它发现了这水藻下方有着什么了。哈哈兽虽然在灵智或是妖兽的实力当中都不算强大，但是却有个特性便是十分善于发现各种宝物。不论是灵药还是法宝等等什么天材地宝都算上，这种妖兽都有着一种特别的感应，能够第一时间的发现。

　　叶小竹一边心中好奇，莫非是这潭底的一个个泉眼灵脉是因为这里藏着什么宝物？一边也不迟疑，手上一道道剑光飞射，而后便见得潭水底部的那些水草便被他铲除了个干净。虽然他这几下使得原本清澈的潭水变得浑浊一片，可是却不影响他视物。

　　见到那水草下方好似也没有什么特别的，而小哈哈兽也是还让叶小竹向下挖的意思，叶小竹便继续手指连弹，在这一处不断的朝下方挖去。

　　叶小竹在不断挖掘的同时，每每积累了太多的泥土便会一并以大力将其推送到远处。随着叶小竹的不断向下挖，在他的下方一个深坑渐渐形成，不知觉中那深坑已经足有里许深，可是还是没有发现什么。但是看小哈哈兽还是认定了下面有东西的模样，叶小竹便也继续朝着下方挖去。

　　眼见越发越深，叶小竹的手上也加大了力度，每每一道剑光下去，那深坑便深入数米，瞬间便又深了里许。

　　好一阵之后，叶小竹已经身处一个极深的深坑之中。在这深坑底部，终于发现了一些异状。便是在这深坑的地步竟然又发现了一条细流。原来这地下竟然还藏着这样的一条细流，而叶小竹能够感受得到那细流之中竟然就蕴含着大量的浓郁灵力，看来那些泉眼应该都是从这一道细流所散发出去的了。

　　一发现了这细流，那小哈哈兽也顿时兴奋了许多。

　　而这细流，却都是在叶小竹所在的这个深坑的正下方咕咕流淌出去的。叶小竹现在要做的，就是继续沿着那细流挖掘。

　　许久之后，叶小竹已经不知道自己到底挖了多深，只是抬头朝着上方望去已经早就看不到什么光亮了。神识一探，才发现自己已经足足向下挖了近百里。现在，从那泉眼下方所流出的水流已经是微微发暖的水流了。

　　这一路挖来虽然越挖越深，可是那小哈哈兽却是一副越发兴奋的模样，并未因为一直没有找到什么东西而有泄气的样子。见小哈哈兽如此，叶小竹也不去怀疑，暂且相信小哈哈兽，也想看看按照它的指引能否找到什么东西，而它要找的到底又是什么东西。

　　……

　　终于，在叶小竹又一直朝着下方挖掘了许久，就连那土层也经过了各种岩石、沙石、土层连连转换了数次之后，叶小竹终于挖到了一层有些赤红的好似是熔岩一般的岩石层，这一层的岩石竟然意外的坚硬，叶小竹每一道剑光都不能挖出多深来。使得叶小竹不得不又加重了几分力度。

　　到了这里，叶小竹以经能够感受到那浓郁的灵力更浓了一分。

　　终于，在挖掘了数百里之后，叶小竹在一处由那赤红的岩石缝隙之中终于找到了一个他想要找寻的东西——那是一颗好似钻石一般，在黑暗之中只是有一道剑光闪过，它也会闪耀出万丈光芒的剔透晶莹晶石。那一枚水滴形，每一面都平滑光洁晶石就好似是经过人工切割一般，整个造型都极为对称完美。

　　叶小竹手上一招，一股柔劲打出，直奔那卡在岩石缝隙之中的婴儿拳头大小晶石罩去。叶小竹本打算将那一枚晶石直接招到手里的，可是那一道劲气打过去之后，竟然发现那晶石没有丝毫的动弹。

　　如此情形叶小竹还从未遇到过，虽然他打出的是一道柔劲，但是那劲力就是重逾千斤之物也是可以轻而易举就可轻易举起的。可是这一枚小小的晶石竟然没有丝毫反应，就连动弹一下也不能。

　　身形一挪，叶小竹便来至那晶石近处，一拳砸出，便将掐住那晶石的岩石击成了碎片。就在那晶石因为没有了附着点而急剧下落之际，叶小竹一手急速探出，一把便握住了那枚晶石。这一抓，叶小竹才真正感受到了这晶石的重量何其之大。就是他刚一手抓去，因为没有什么准备都险些无法将其抓住，就算是没有脱手，也因为他此时是漂浮于水中而被坠得一连向下坠去。

　　以叶小竹现在的修为不说有移山倒海之能也差不多了，这一枚晶石就算是重量足有万斤，叶小竹也不至于拿不起来的。叶小竹也不动用灵力，只是凭借肉身的威能，周身肌肉微微一绷，便有无上的力量凝聚起来。随之便轻松把那足有万斤重的晶石收入了手中。

　　手中握着那晶石，叶小竹不仅仅能够感受得到浓郁得自己从未感受过的灵气从那一枚晶石之中散发出来，从自己手指缝隙不断的向外散发。另一个感觉便是这晶石也不知是何物，竟然能够躲避过自己的神识探查，若是以神识看去，却只是一块寻常石头罢了。根本看不出有什么异常。

　　就在叶小竹刚刚收得这一枚晶石，将其握于手中之时，忽然在叶小竹周围和上方一阵轰隆隆的响声传出。却是刚才叶小竹轰碎那一块承载着那枚晶石的赤红岩石之时力度太大，而使得周围空间都随着一阵颤动。这也是难怪，那能够承载着这重逾万金的晶石的岩石其硬度也是极其强大的，叶小竹一拳将其轰成了碎片，其牵连出来的震动自然也不会小。而叶小竹之前一路挖来，都是胡乱劈砍挖出了这样一个深坑，或者说是大洞穴更为合适。

　　现在，经他最后的这一击，终于使得周围引发了连续的震动，在叶小竹还未来得及及时飞出洞穴之时，周围便已经开始塌陷。叶小竹想要出去倒是可以顶着那些岩石飞出，可是小哈哈兽却是不行。所以叶小竹便直接先把哈哈兽护住，而后将其收入到紫府之中。


第二二九章 灵眼皇玉

　　经过这一耽误，叶小竹已经彻底被埋在了地下数百里处。虽然现在被深埋，但是却好在叶小竹许久之前曾修习过土遁之法。只是那土遁之法所消耗的灵力太多了一些罢了，不然之前叶小竹也就不废那么多麻烦去挖坑，而是直接以土遁下潜了。到了现在，却终究还是不得不依靠土遁出去。

　　虽然依旧消耗着以叶小竹现在的修为也有些吃力的大量灵力，但是叶小竹却好在手中依旧握着那一枚不断散发着浓郁灵力的晶石。这晶石所散发出的灵力不仅仅浓郁，还是极其精纯的灵力，可以供人直接吸收，而且这些灵力还十分温和，不论一次吸入了多少，都不会使得经脉有什么压迫感。

　　所以一路来虽然叶小竹土遁要消耗不少灵力，但是却一直有着那手中的晶石持续补充着灵力。直到回到了水面之上后，其实体内的灵力倒也没有少太多。

　　……

　　回到了水面之上，叶小竹才发现那原本寂静的水面此时因为下面的不断颤动而在一阵阵的好似沸腾了一般的不断翻滚。

　　眼见此地是不适合炼制丹药之地，另外叶小竹刚得的那一枚晶石定然也不是凡物，现在此处的异动之声不小，引起什么人注意说不定会有意外麻烦。

　　随后便见得叶小竹身上灵光乍现，脚下剑光大涨，随之便直奔远方飞去。他的速度极快，脚下的剑光拖着数丈长的浩荡剑光长尾一闪即逝。瞬间便消失在了天际。

　　小半日之后，叶小竹才又在一片连绵的山脉当中找了一处一看便是不知存在了多少年山林落了下去。在周围布下那迷幻阵旗，随后便在一处峭壁之上随意几道剑光便开辟出了一个简易洞府。

　　一进入到了洞府之中，叶小竹盘膝坐下之后的第一件事便是拿出那枚晶石。这晶石刚一拿出，便有一股浓郁得好似潮水一般的灵力喷涌而出，瞬间便将整个小洞府充满。不过这充裕的灵力却有一个特色，便是在扩散到了一定的程度之后，便不再放散了，只是一直维持着周围的那个浓度。

　　叶小竹见得如此浓郁的灵力，忍不住尝试吸收了一些，但是他每吸收一些，便会又从那晶石当中散发出一些补充过去。以保证周围的灵力一直是那个浓度。虽然这个空间不甚大，但是这里面的浓度可是比纳兰家的那些所谓的上品灵脉，也就是叶小竹所见识过的品质最佳的灵脉也要强悍上了无数倍。

　　叶小竹进入修真界数十年，对一些传说当中的神奇之物也有一些听闻。一见到这手中晶石，发现它的第一时间便大致猜出了它是何物。正是因为心中已然猜出了这时何等珍贵之物，所以他才会如此谨慎，一到手心中便募然有了一种偷了谁的东西一般的感觉，直到飞出了数千里才放心拿出查看。

　　心思一动，叶小竹便来到了紫府之中，同时把手中的晶石也一并带了进来。这晶石一进入到了紫府当中，也是如同在外面一般，瞬间便散发出浓郁的灵气，将周围很大的一块区域笼罩于其中，凡是在那空间的范围之内都充斥着极其浓郁的灵气，而在那个范围之外虽然也有灵气渗透过去，但是却是稀薄了几个档次。当然，就算是稀薄也是相对于那浓郁的灵气相比，就是那些稀薄的灵气也比那神霄派内的灵脉不知道浓郁了多少。

　　“伊若前辈，你看这晶石，可否就是传说当中的灵眼之石？”

　　所谓灵眼之物，乃是灵脉之根本，灵脉之魂。是灵脉在衰竭后才可能形成之物。灵脉之物最后会凝成的状态也各种各样，有的可能是一株树，一汪水，一股泉水，一块石头……也可能会凝成什么山怪妖兽之类的活物。但是这些却多数是存在于传说当中，现实当中真正见过此物的人却少之又少。虽然如此稀少，但是这灵眼之物的名声实在不小，以至于叶小竹多少也有耳闻过。

　　叶小竹第一次见到此物之时，便怀疑这晶石就是传说中的灵眼之物的一种——灵眼之石。

　　伊若见到这晶石也显示出了十分震惊的神色，因为在她的记忆之中，也只是见过一次灵眼之物。而且那一次所见的还是一处灵眼之泉，乃是一个无法随身携带之物，比着灵眼之石一比就差了许多。

　　“能有如此浓郁的灵气，而且所散发出的灵力还如此层次分明，应该就是灵眼之石不假。”伊若说完，想了想又说道：“看你这块灵眼之石的成色，应该还不是普通的灵眼之石，应该已经是灵眼之石中的品阶最高之物——灵眼皇玉。”

　　“灵眼皇玉？”

　　叶小竹疑惑道，这灵眼之石他听闻过，至于还分什么级别这等事情他就不清楚了。

　　此时就听得伊若解释道：“寻常灵眼之石应该是如同灵石一般的成色，是不会如此晶莹剔透的。另外，最为主要的区别就是如此一小块的寻常灵眼之石，是不可能散发出如此已经足以赶得上极品灵脉一般的浓郁灵气的。”

　　伊若如此说，虽然听去似乎这灵眼皇玉也就相当于极品灵脉中的灵气浓度。但是要知道，就算是在拥有极品灵脉之处，其灵气的浓度也是有着很大差别的。往往灵气最佳之处的范围也不是十分大的。

　　伊若说完，便望着那灵眼皇玉，眼中略带疑惑的说道：“不过看你这块灵眼皇玉倒是还有几分怪异之处。在我以前所听闻的灵眼之时形状都应该是不规则的，就算是灵眼皇玉也不该有如此规则的形状的。而且往往灵眼皇玉都是隐藏在寻常的灵眼之石之中的，不会单独存在的。可是看你这一枚灵眼皇玉却是大为不同。”

　　“还有这种说法？”叶小竹望着手中依旧在兀自散发出极其浓郁灵气的灵眼皇玉，思索片刻，自己都有些不敢相信的疑惑说道：“难道这一枚灵眼皇玉是被别人打磨过的？！”

　　“恩，我也是如此怀疑。”伊若点点头，回道。不过说完后自己也是有几分不敢相信，念道：“不过以灵眼皇玉的硬度，到底是什么人能够将其打磨呢？好好的一块灵眼皇玉，应该也没有必要去打磨它才对的，毕竟那些包裹在周围的灵眼之石也是会散发出浓郁灵气的，不会对灵眼皇玉有什么不好影响的……”

　　“罢了，管它如何来历。眼看这灵眼皇玉深埋在傲来中心区域的边缘之地而未被人发现，也不知是已经隐藏了多少年。既然早就是无主之物，过往如何也就无关紧要了。”

　　叶小竹说完，看了看仍在修炼当中的烛龙。这灵眼皇玉来的倒真是时候，刚好在自己苦于没有外物相助修炼速度大降之时来到。而且看烛龙现在仍然未修炼结束，这灵眼皇玉说不准对他也有不少帮助。

　　当下叶小竹便直接把这灵眼皇玉留在了紫府当中，一来不影响自己从紫府中吸收灵力修炼，二来紫府当中的众妖兽们也都可以依靠他来修炼。之前他们就能凭借若木所散发出的特异灵力提升修为，现在有了这灵眼皇玉，叶小竹的紫府便凭空变成了一个极品灵脉。其对这些妖兽也将会有极大的作用。

　　当然了，叶小竹在离开紫府之前，给予这一次立下了大功的小哈哈兽自然是免不了一番奖赏。不过那奖赏也并非是什么特别之物，只是一头个头稍大的海兽尸体罢了。毕竟小哈哈兽现在只是对吃感兴趣罢了，其他诸如修炼之类它还仍是凭借着身体的自然生长去吸收着灵力来提升修为的。叶小竹想要给它什么好处，也就只有多给它吃些血玉果，让它尽早的开启灵智。到了那时再找些可以供妖兽修炼之法传给它，好好帮助它提升修为便是了。

　　从紫府当中出来，叶小竹也没有直接就离去，毕竟那丹药不管如何还是要炼制的。就算是有了灵眼皇玉，那丹药对叶小竹修炼的辅助作用也是不容忽视的。而且到了飘渺宗，恐怕想要进入那古墓也要消耗不少的灵石，此时叶小竹可是一穷二白。身上能卖能换的都已经消耗完毕，剩下的几件东西虽然各个都是价值连城，有价无市的至宝，却都是自己无论如何都不会出售之物。所以，到时候说不准自己所需的灵石，就要靠这些丹药了。

　　……

　　三日后，叶小竹终于从那简易洞府之中走了出来。收起迷幻阵旗，祭出了天机船便再度上了路。

　　此时，在叶小竹的乾坤袋中已又有了百余枚的七品丹药。

　　之前在纳兰家炼制那三枚七品丹药赤磷丹之所以会耗费那么多的功夫一来是因为那赤磷丹乃是第一次炼制，本就生疏；二来赤磷丹在炼制之时本就是比寻常的七品丹药要多耗费许多的功夫，并非是一种简单可以炼制的丹药。而叶小竹现在所炼制的丹药却是他已经不知道炼制了多少枚的七品丹药，对于其炼制过程已经熟悉得不能再熟悉，炼制之中几乎用额外去想，只是凭借下意识的便可以知道到了何时该如何去做，火候要掌握到如何程度，何时要投入丹鼎另一种灵药之类。所以现在炼制起来一天便可炼制成功几十枚，三天之内便足足炼制了百余枚。

　　这百余枚七品丹药足够他到达飘渺宗途中服用，等到下一批次的灵药再熟练之后，叶小竹再去一并将这一次剩下的灵药和那些灵药一起全部炼制成丹药。到时候到了什么稍大型的交易所之类后，便拿出一大部分换成灵石。毕竟他可是早就听说了，要进入飘渺宗的古墓所需要消耗的灵石可不是一星半点的。

　　叶小竹一进入到天机船中，便又来到了紫府之中。见那烛龙竟然好似还未修炼结束一般，凭借自己与他的联系竟然仍是无法与他沟通。好在现在看去烛龙并没有什么异状，好似一副修炼十分顺畅的模样。


第二三零章 魔影频现

　　紫府之中其他的妖兽，包括铃音和寒钰也都在距离灵眼皇玉不远的地方静静修炼着。而小哈哈兽则好似也是感受到了灵眼皇玉的灵气浓郁，就趴在旁边呼呼大睡着。

　　见得紫府当中一切安好，叶小竹也就放下心来。只是在离开的一瞬，突然瞥见了伊若一人好似在暗自出神。

　　这时叶小竹才突然心中一颤，忽然记起了伊若与修罗天狱分离已经不短的时间。自己倒是一直忙于自己的事情，伊若未曾开过口，可自己却也忽略了伊若的心情。以她与修罗天狱的深情，就算是她口中说“知道天玉平安便好，早晚会相见的！”，可是若是换位思考，设身处地的想一想，应该早就心急如焚了。再想起平日自己多有求助于伊若，而伊若却也都似师似友一般知无不答，又传下了叶小竹那无名元神禁制，的确是对叶小竹恩情不小……

　　念及如此，虽然叶小竹离开紫府之时也并未说什么，但是在心中却已经做好了打算。此次再到傲来中心区域后，便也要开始尝试找寻修罗天狱的下落了。

　　人生起起伏伏，往往事实都难以预料。数日之前叶小竹揣着百万枚的中阶灵石，身上更是各种辅助修炼之物齐全，可是却在不多日内，全部给了烛龙修炼消耗掉。可是正当一穷二白之时，却又意外得到了灵眼皇玉，一转身又从乞丐飞身成了大富大贵之人。

　　此时，叶小竹正坐于天机船中，服下一枚七品丹药，感受着清香的丹药在口中化开，浓郁的灵力伴着清香从喉咙流下，随后便在全身各处不断流转。另一面，叶小竹也在从紫府当中尽着全力吸收着紫府中由灵眼皇玉所散发出的灵气。以往叶小竹吸收那由金丹炼化来的灵力还有个限制，一旦到了那个限制经脉便会难以承受。可是现在由灵眼皇玉所散发出的灵气却是尽管你吸收，只要你有能力将其吸取，便不会对你的身体造成一点危害。如此好处，已经是只有极品经脉才会有的效果了。

　　虽然没有离魂之石辅助神识的修炼，但是现在叶小竹在灵力上的吸收却比以往快上了数倍，而他现在已经能够将灵力转化为神识和肉身所需的能量。所以现在虽然只是灵力的吸收提升了，但是随之而来的却是炼体和炼神的修炼都一同加快了不少。

　　在一连又飞行了多日之后，叶小竹终于慢慢进入了傲来域的中心区域。一到了这里，在其下方便开始出现连绵不断的灵脉。有许多大型的灵脉都是距离极其相近，而如此带来的也就是一个个修真门派都十分紧密的相互靠近着。

　　看地图所示，叶小竹此行已经距离目的地飘渺宗不远。看看时间，也应该就快要到达那飘渺宗了。不过这么久的时间里，烛龙却依旧在修炼没有一点变化。所以叶小竹在这一路上为了能够尽快的恢复寒钰的伤势，还停下了几次以先天龙火辅助其修炼。不过这几次停留都是大半日时间便再度出发，所以也没有太多时间上的浪费。

　　……

　　正当叶小竹还一心赶往飘渺宗，同时筹划着到时候该如何获得进入那古墓的资格，并且还在苦思着据传那古墓的最底层那般凶险，自己到底如何才能够到达那里，又怎样才能全身而退之时。却不知道与此同时，在傲来域的中心区域也在发生着一件大事。

　　傲来域的中心区域以七大门派为首，其下还有诸多数不清的二流、三流门派，以及更多不入流的门派。这声势最大的七大门派分别是委羽派、紫辰派、青薇阁、幻灵门、太一道、东玄密宗以及叶小竹所要去的飘渺宗。这七大门派当中，除东玄密宗以外，其他的六大门派都是除了规模极其之大，实力深不可测的超级修真势力外，并没有什么特别的。这里唯独那东玄密宗极为特别，与修真界当中的所有修真门派都有许多差异。

　　那东玄密宗最大的一个特点便是，其他的修真门派虽然也会每隔一段时间从世俗界招收一些天赋不凡的弟子，但是平日基本是高高在上的姿态，不会与世俗界有任何的交割。可是那东玄密宗却是完全不同，他主张入市，所有的修士在修为稍低之时都会在世俗界中游历。别的修真门派中的修士追求的是个人修为提升，修得是一己的自在和长生，可是那东玄密宗却是修的是普度众生，每一个修士的终生宏愿都是要让天底下的所有人、物皆能够得道，皆能够得大福缘，皆无苦痛。所以虽然同属于七大门派，但是东玄密宗的势力却是最为庞大的。而且东玄密宗还有一个非常特别的特点，便是其修士往往在修炼之时并不需要一直的静坐之类，在修炼时也不许特别浓郁的灵脉，往往会在入市之时突然顿悟，便会有如平地飞升一般，一举将修为提升一个甚至数个档次！

　　虽然东玄密宗的势力最为强大，但是其与其他的各个不论大小的修真门派却都是保持着十分和谐的关系。往往还会在一些门派有难之时给予及时帮助，所以名声一直不错。加之其门派的做事风格一向不会强求他人，更不用说去侵扰其他的门派，所以就算是他的声势越加旺盛，其他各大门派却也并不太过担心。

　　此时，来自于傲来域中心区域的各大门派众多高阶修士阶聚集于威势最大，在外形象也一向最为公正的东玄密宗之中。

　　如此多人齐聚一堂，为的乃是一好一坏两件大事。

　　第一件事，乃是东玄密宗在持续数十年之后，终于找到了上任掌门空秒上人的转世之人。现在此人经过数十年的找寻，终于在世俗界中找到，现在已经被带至到东玄密宗之中。

　　第二件事，便是要商讨另一件关系到人族存亡的大事。便是近千年来在人族与妖族的边界处战斗越发激烈，妖族似乎在这近千年来发展极快，以至于人族压力愈来愈大。同时之间，在千年以来各处魔穴出现的数量越来越多，而且近年来在各地还相传有魔族现身的迹象，据线报相传好似是魔族已经与妖族有所协议，很有可能一些势力较大的魔族已经与妖族形成了联盟，将会一同对人族发起进攻。

　　至于会选择这个时机商讨，也是因为在之前数日之时，飘渺宗突然发现其宗门内的飘渺古墓从第三层开始就有魔气踪影出现，最浓的则是出现在第四层，相反到了第五层反而没有了魔气。飘渺宗就在得到那消息后便及时派出了数名修士前去查探，结果那些修士皆是一去不反，生死不知了。而再打算派其他人前去找寻之时，发现古墓的第三层已经被彻底从内部关闭了。并且在第二到第三层的入口处还用非常强大的禁制将入口封印了起来。

　　其实叶小竹在圣祖部落之时，除了圣祖蛟龙洞被魔族突袭，夺走了那圣灵之外。在修真界当中的各处都一直不时发现在各处上古所传下的隐秘之地有魔族踪影现身，每每出现都是只为夺取那些隐藏在那些隐秘之地的宝物。因为他们所出现之处皆是一些人族修士少至，或是各大门派之中形如圣地、禁地之处，所以往往都是在被他们得手之后才发现了有魔影踪迹。就算是有极个别的被人族修士撞见的情况，也多是因为魔族之人修为太高，而少有人能活着逃离的。

　　虽然近年来此类事情时常发生，但魔族如此大胆，敢侵入飘渺宗这等超级大门派的事情还是第一次。而且见那封印住飘渺古墓的禁制之强大也非同一般，就是以飘渺宗的实力，竟然也一时半会都无法破开那禁制。以此看来，那魔族这一次当真也是做好了完全的准备。虽然飘渺宗自持大派姿态，此时却也不敢妄自尊大，打算将此事作为整个傲来域、乃至整个东胜神州的一件大事来看待，以此引起整个修真界对于魔族踪影频现的重视和清剿。

　　……

　　正是因为此事，叶小竹刚刚一进入傲来域中心区域不久，在到了隶属于七大门派的所辖范围内后。他所乘的天机船便被一众修士所发现而拦了下来。

　　其实在那些修士发现叶小竹之前，他就已经发现了这些人。以他的神识所覆盖范围，远比那些人大了许多。所以在此之前便知那一众修士一直好似是巡逻一般，在一个有限的区域之内来回飞行。而在这些修士所巡查的范围之外的其他区域，则会有另一群修士在巡查。

　　叶小竹见到这种情形便知道自己是无法绕过了，反正自己也没有什么恶意，便也未去绕行。只是在被拦下之前，他还以为这种巡逻乃是傲来域的中心区域特有的习惯。直到拿出了纳兰家给他的玉符证明了身份，才告知了叶小竹此时这傲来域已经进入了非常时期。也是从那些巡逻的修士口中，叶小竹才知道此时修真界好似在发生着什么异变。也突然醒悟了原来圣祖蛟龙洞中圣灵被盗一事并非是个例，而是在修真界当中各地都在发生着类似的情况。

　　不过叶小竹现在只是一个金丹期修士，修真界当中的那些大事也轮不到他去操心，只要是没有侵扰到他那最后的落脚处神霄派便好了。现在他所关心的仍是那飘渺古墓可还能进入，其中的诸多宝物如何了。

　　叶小竹收起纳兰家的玉符，朝着那带队之人问道：“敢问赵道友，不知那飘渺古墓被魔族从内部封闭之后，现在状况如何？可已经破开了封印没有？”

　　那赵姓修士虽然已经是金丹中期，但是见到叶小竹所持的玉符乃是纳兰家内门的几支血脉才能持有，证明了叶小竹乃是纳兰家核心人员的身份。因为那玉符当中有着叶小竹滴血认证后所残留的气息，所以也不担心会有作假或是冒充。


第二三一章 东玄密宗

　　这赵姓修士也是身属于一个与纳兰家大小相差不多的门派之中，所以见得叶小竹的身份虽然其修为没自己高，但仍是十分客气。几乎是知无不答。

　　“据说现在那飘渺古墓已经被严密封闭了起来。这一次东玄密宗几乎召集了整个傲来域的各大门派代表，其中第一个目的便是要先行破解掉飘渺古墓的封印，清剿魔族，净化魔气。据说魔族封印飘渺古墓的禁制十分强大，就是飘渺宗自己都已经没有十成的把握能够破解掉。所以这一次飘渺宗特别允诺，一切以除魔为主，这一次将无偿的将飘渺古墓对所有修士开放。”不过那修士说完，略带几分不屑的笑了一声，又说道：“不说现在飘渺古墓被从内部封印起来，就算是可以畅通，以现在的魔气情况，其中魔族定然实力不凡，就算是现在完全开放，除了那些元婴、分神期的高手们，又有谁会去触那个霉头。从发现飘渺古墓被封印到现在已经有十几日了，其中所藏的宝贝怕是要不保了。”

　　“赵师兄此言差矣。那飘渺古墓最底层可是连飘渺宗的分神期高手都不敢轻易下去，就算是魔族也是同样的实力，能否下得去也难说。十几日时间，在那宛若地底世界一般的古墓之中也行不了多远的。而且那些魔族会提前将古墓入口封印住，定然也是忌惮我们人族的各大门派，想必实力也强不到太多。所以啊，按我说现在以七大门派为首同商除魔之事，只要最后各大门派齐心合力，这飘渺古墓应该也不会有多少损失。而且，按在下猜想，只要是参与了此次除魔的，最后都会有不少的好处。”那赵姓修士刚刚说完，就又有一名修士接话说道。说完又叹了一声，感慨道：“只可惜我等没有背景，修为又低的修士们却是只能干些个杂事，什么好处都是轮不到你我等人啊！！”

　　随后便又有其他的修士嗤笑道：“嘿嘿，还想要好处，这个时机进了那飘渺古墓，凭借你我修为，能够留住性命都是难说……”

　　……

　　叶小竹与众人有攀谈一阵，便把此时的大致形势了然于胸。这些人也都是道听途说，所言各有差异，到底实情如何恐怕叶小竹还要亲自跑一趟才知道。不过叶小竹此次先要去的倒不是飘渺宗，而是打算先跑一趟东玄密宗看看。

　　人生在世，处处玄机。这魔影现身，抢占了飘渺古墓一事对于飘渺宗无疑不是什么好事。但是对于叶小竹却是介乎于好坏之间。

　　之前叶小竹其实最为担心的就是自己虽然知道了那蜃楼石的所在，但是如何取得却是个大难题。想要获得进入飘渺古墓的资格毕竟只要有灵石便可，灵石不够叶小竹大不了多炼制一些丹药便是。可是那要深入到就是连分神期修士都难以到达，就算是到达了也不会久留的飘渺古墓最底层就是一个一直不知如何解决的大难题。

　　但是现在，因为魔族侵占了飘渺古墓，叶小竹的这个大问题却意外的迎刃而解了。借此机会，说不定叶小竹真有机会跟随着那些各大门派的高手一同下得到那飘渺古墓的最底层。

　　所以，现在对于叶小竹最为关键的便是两件事。第一，为了清剿魔族，那些大门派的高手们会一直下到飘渺古墓最底层定然不会有错，叶小竹能否获得机会随同他们一起前去就是一个关键的问题；第二，便是在人族的修士们赶到之时，那些魔族是否已经把飘渺古墓搬空了。

　　所谓谋事在人，成事在天。叶小竹现在也只得一切都当蜃楼石还在飘渺古墓当中，他要做的只是先全力获得能够随同那些高手一同进入飘渺古墓的资格，而后便是一直随着其他高手平安下至最底层。

　　别过了那一众人之后，叶小竹便又踏上了形成。不过在赶往东玄密宗的路途之上叶小竹却又是每隔一段便会被巡查的修士拦截下来一次。虽然多了些麻烦，却也是必不得已之事。

　　此时，叶小竹见到一路之上不时有一队队谨慎的巡逻修士，才真正感受到了一种紧张的气氛。看来这一次魔族敢打飘渺宗的主意，当真是成了整个东胜神州将一直以来魔族不断现身的事情认真对待的导火索。不过魔族之人也不傻，他们敢如此做，想必其势力想必已经不小了。而且现在是一个在明，一个在暗。虽然一直以来魔族所表现出来都是蛰伏于一些附属于灵界的小空间之中，势力相对于人族来说都太过弱小了一些，但是现在已经不知道过去了多少年，他们所寄身的小空间一直没有被人族修士所发现过，经过长久的蛰伏，他们到底有多强的势力还很难说。

　　加之种种迹象表明，在近年来妖族的动向也越来越明显。妖族虽然势力也比人族弱了许多，但是他们能够在灵界占据一方天地，就说明他们有着自己的资本。时不时的还会如同猛兽一般，咬上人族一口，抢夺过去一条两条的灵脉。现在又与不知势力深浅的魔族联合，其威胁也随之再度大幅提升。

　　坐于天机船中，叶小竹回想着一路来的听闻，便猜想看来这东胜神州是要有一番振动了。只是此时这事还未传了开去，所以除了傲来域中心区域外还没有变化，但是一旦傲来域中心区域的七大门派达成共识，想必不久之后这股讨魔浪潮便会播散开去了。叶小竹年纪轻轻，从未经历过什么大的动荡，但是却也知道在大的浪潮当中想要明哲保身不是件易事。虽然他也想找个远离修真界的僻静之处静静修炼，可是现实却不允许他如此做。待得救出云瑶之后，那叶渊的下落叶小竹也是不得不寻的。

　　叶小竹短短的数十年中便是历经生死走过来的，心中倒也没有任何畏惧。

　　俗话说乱世出英雄，往往在动荡之中，那些新起之秀才更有机会立足。

　　……

　　一路走来，原本叶小竹并未放在心上的那块纳兰德给他的玉符倒是起了大作用。不然此时以他一个外接来得金丹期散修，想要接近到傲来域的中心区域，如此大摇大摆的进来是绝对不这么容易的。尤其是叶小竹此时还要去到东玄密宗。

　　叶小竹到达东玄密宗山脚下之时已经是午夜时分。

　　东玄密宗整个宗门分了外院、内院以及其核心的密宗三个层级。外院乃是最低一个层级，其中的修士当中绝大多数都是连练气期都未达到的世俗之人。虽然这些人的修为可以忽略不计，但是其基数却极为庞大，几乎可以算得上是一个庞大的国家。而内院当中，就是那些已经有一定修为之人，不过这些人却还要继续在世俗界当中走动，平日里隐藏修为，似是凡人一般行走于世俗界当中，以入市继续参悟天道。而密宗，则是真正的东玄密宗的核心所在，他们已经对于天道有极高的领悟，已经不再需要去世俗界当中继续游历。所以这能够进入到密宗当中人要么是修为极高的修士，要么就是悟性极佳，随时都有可能顿悟晋级之人。

　　……

　　叶小竹此时所在之处，便是那东玄密宗外院的一处分院。只见那从山腰开始修建，一直盘绕至山峰巅峰的古刹，就是比叶小竹一路以来所见识到的诸多大派主峰还要威武壮观。可是这一座山峰，却只是东玄密宗的一处外院分院罢了，而在这院中则多是一些炼气期或是连炼气期修为都未曾达到之人。

　　东玄密宗的修士装束与寻常修士皆有些不同，为表示虽身在尘世，但心已斩断红尘，所以每人都需剃头，头顶有的戴帽有的则直接是光着头。戴帽的，则皆是灰色布帽，偶尔才有一两个带着红色帽子的修士。

　　叶小竹在之前便已经得知东玄密宗的修士会以所佩戴的帽子颜色以及品质来区分在宗门内的修为高低。这不戴帽或是戴着灰色布帽的都是修为最低之人了。而那所戴红色帽子的，就已经是筑基期的修士了。在红色之上还有橙色、黄、金等几种。不过在东玄密宗之中这帽子的颜色只是为了让太过广袤的门人一眼区分出各自的辈分而已，却极少有那种以大欺小，仗势欺人之事。

　　就在叶小竹矗立于古刹的门口，就连连看到有几名已经是筑基期的戴红帽修士给上山来的明显没有什么修为的老者行李搀扶的。回望那上山的小路之上，不远便会有人每行一步，便跪拜下去行一个大礼，一直到那古刹之中为止。

　　远远望去，面对这顶天立地巨人一般的山川，那山路上的行人不过比那蚂蚁还要渺小，可是就是这些看似比蚂蚁还要渺小之人，却一步一拜的沿着那几乎看不到边际，蜿蜒穿越云霄直达天际的山路一直行到了古刹之中。而他们所未的，不过是以求能够来至东玄密宗。

　　其实叶小竹眼前所见的，便是东玄密宗特有的收徒方式。东玄密宗的外院每一处分院皆是建于穿越云霄的山峦山腰处，如此高度，已经不是寻常世俗之人所能攀登的高峰。所以但凡拥有大毅力，能够攀登至这外院之人，东玄密宗都会将其收入门下。

　　这便是东玄密宗与其他门派所完全不同的收徒标准，别人都最为看重的天赋，其次是悟性，最后才是毅力。可是东玄密宗却只要达到毅力这一层，便可满足入门要求。当然，一旦进入了东玄密宗，还是要遵守东玄密宗远比其他修真门派更为严格宗规才是。一旦有所违反，便也会有随之而来的诸多惩罚。

　　东玄密宗的功法也十分特别，其在修炼之时也不会对修士的灵根有特别严格的要求，即便是没有灵根，只要有足够的悟性和毅力，同样可以修炼出不错的修为。


第二三二章 密宗水月

　　当然，东玄密宗的修士进速和最后的修为高低还是与灵根会有些许关系的。不过东玄密宗的功法似乎对于修士的灵根有一定的改善和提升作用，相传在密宗之内就有一些修士初入宗门之时灵根天赋并不怎样，不过是凭借着一股执念，一种大毅力，最后才有了如今的修为。

　　叶小竹一人矗立于古刹的大门口许久，脑中不禁一阵阵的恍惚。一人立于那宽大，几乎快要到达膝盖高略有些斑驳的朱红门槛，叶小竹都似有一种错觉，似乎这里他再为熟悉不过了……

　　抬腿，迈过那异常宽大的门槛，叶小竹竟然没有一丝的习惯。自然而然的，叶小竹的左手轻撩衣襟前摆，而右手则是负在了身后。而他的头也是微微低下，直到彻底迈过了门槛，才自然抬起……

　　叶小竹这个从未曾来过东玄密宗之人，光是刚刚不知不觉当中跨过门槛的一系列动作，竟然是东玄密宗当中过这一道遁世门槛的最为标准的动作。这个动作每一个细微的动作都有其特殊的意义，但凡是初入东玄密宗的修士要学的第一样东西，就是如何过这个门槛。所以，只要是内行之人，只要一看这跨门槛的动作，便可看出哪些人是早在山中多时的修士，哪些是刚刚上山之人。可是，若是他们看到叶小竹刚刚的动作，却绝无法看得出叶小竹只是初次来此之人……

　　跨过了门槛，叶小竹下意识的回头朝着那门内紧靠门槛的角落里望了一眼。虽然他只是下意识的回头，可是果然在那角落处望见了一个特别的地方。便是在那个角落里竟然多摆了一块石砖，在那石砖的旁边地面之上正有一片比其他的青石地面显得略暗一些。

　　……

　　叶小竹本来是在要去东玄密宗的内门路途之上，路过了这一个外院，心思一动，便莫名的降落了下来。可是当他距离这座古刹越近之时，心情却愈发的紧张。当他一步步步入古刹当中之时，竟然感觉一切是那般熟悉。这里的每一草一木，叶小竹都宛若再熟悉不过。就好似是离家多年的游子突然回到了一成未变的家乡一般的感觉。又好似是在早在梦中见过无数次的场景，如今终于在现实当中找到了那梦中所见之处。

　　也不知过了多久，叶小竹一路都在迷迷糊糊的状态当中，一个人什么都不曾想，只是慢悠悠的在那古刹之中慢慢行着。在东玄密宗之中不论是外院、内院还是密宗，只要极少的一些地方才会限制修士的进入。所以叶小竹一路行来也并未有人阻拦管束。

　　一步步的缓缓沿着长长的台阶打算前往一处大殿之时，在叶小竹迎头走来了一名带着灰色帽子的修士。那修士见到了叶小竹，莫名的笑了一下，一点头，伸手便塞了样东西到叶小竹的手中。

　　叶小竹也下意识的伸手接了过去，待得低头一看，才发现不是别的东西，竟然是两个菜包子。

　　被这修士也打扰，叶小竹才好似募然从梦中醒来一般，发现此时已是傍晚了。夕阳染红了半边天，也将整个古刹都镀上了一层红色。一切都显得那么平和、安然。见得此时情景，叶小竹一直紧绷着的心也随之平缓了一些。以往那些将自己压得透不过气的种种责任，此时都好似被遗忘，被抛到了九霄云外了一般。

　　再抬头望去，才发现台阶之上的大殿不是别的地方，竟是供这些外院的修士进食之处。

　　低头望向手中的两个包子，叶小竹不禁咽了一口口水。似乎手中的乃是十分美味之物一般，让他这个已经在数十年前就已经辟谷之人也忍不住大动食指。

　　正待叶小竹破天荒的打算把一个包子送入口中之时，忽然在脑中好似有一道霹雳划过。叶小竹只觉脑中轰然一声，便彻底清醒过来。回想着自己自从来到这座古刹开始，一切都太过不正常了一些。凭借自己之前的那般表现，若是有人心存不善，想要从旁偷袭的话自己都定然无法发现。而且以他现在的修为，而且还是炼神已经达到了第五层，仍是出现了这种好似心神被什么迷惑了一般的感觉。

　　此时低头再望向手中那两个好微微热的菜包子，叶小竹虽然仍是觉得手中捏着包子的感觉十分熟悉，就是那包子所散发出的香味都是那般的熟悉。但是却没有了想去吃它下去的心情。

　　恰好这时一个走在一名老者身前看似年纪不过六七岁的孩子走到叶小竹身前，见叶小竹手拿两个包子站在那里不动，便眼巴巴的望着盯着那两个包子。叶小竹见了，便随手把那两个包子给到了那孩子的手中。

　　身形一闪，便在原地消失，来至高空之处。再从高空处鸟瞰那让自己有着异样感觉的古刹，眼前却觉得越发迷惑起来。神识探了又探，那古刹之中的确没有什么迷惑人心神的东西，可是自己刚刚的那种表现，的确是不正常的。

　　叶小竹意外的在这东玄密宗的无数个外院分院当中耽误了大半日的时光，来时还是白日当头，现在却已经是繁星闪耀，一弯银月皎洁似钩了。

　　虽然心怀疑惑，叶小竹却也不再多做停留。只是在脑中记下了这个地方，便头也不回的朝着那东玄密宗的密宗所在之地飞去。

　　……

　　或许是因为进入到了傲来域中心区域腹地的原因，到了这里叶小竹反而没有被什么巡查的修士拦截。只是他这一路飞行当中，那种一直萦绕于心头的一种似曾相识的感觉从未消失过。

　　叶小竹望着脚下的连绵山川，难以解释自己怎会有这种感觉。伊若、寒钰也不知叶小竹怎会如此，烛龙也还在修炼当中未曾苏醒，也无法去询问他。

　　因为这种自己难以解释的特别感觉，以至于叶小竹的心神也有了一丝莫名烦躁。

　　修为越是高，自我控制情绪的能力也就越强，叶小竹不自觉当中的这种烦躁情绪，其实已经是心神不静的一种表现了。自从来到这东玄密宗的所辖区域，叶小竹的情绪就一直难以自已，虽然他此时已经发现了这种情况，但还是在不自觉当中被其影响着。

　　叶小竹此时并未乘坐天机船，而只是凭借剑光飞驰。因为他此时的剑光速度极快，远比那天机船全速飞行还要快上不少，经过一整个日夜的飞行，终于可以远远的望见那密宗的所在之处。

　　此时已经是深夜时分，可是那下方密宗却萦绕在一种有几分梦幻一般的朦胧灯火之中。仿若在这黑夜之中，一层蒙蒙烟雾之下存在着的是另一个世界。

　　虽然叶小竹不喜欢那种莫名出现在脑中的莫名其妙感觉，但是此时比前一日在那外院之中更为熟悉的一种感觉却自然而然的涌上了心头。这种感觉就这样不知不觉当中出现在了叶小竹脑中，萦绕于心头，无法压制，也挥散不去。

　　此前叶小竹曾听闻过东玄密宗的特别功法，可以在修为达到一定的境界之后，在死后可以达到转世的效果。这转世并非是寻常那些歹毒直接的夺舍，而是可以算作是另一种重生。可以在特定的条件之下恢复前一世的记忆乃至修为，甚至前一世所留下的法宝等物也可以继续使用。

　　叶小竹一接近了东玄密宗就有了这种特别的感觉，此时在越是靠近了密宗所在地，这种感觉却不减反增，愈发强烈。以至于叶小竹不由得猜想到难道自己也是与那东玄密宗的什么高人转世有关系？

　　不过叶小竹刚一有这种念头，便立刻打消了这个疯狂的猜想。因为东玄密宗近来唯一一位转世之人便是上一任门主空秒上人，而其转世之人已然找到，此时应该就在叶小竹剑光下方的密宗之中。

　　叶小竹刚刚压制住自己的这个猜测，便又忽然想起了当日曾有一个人说过类似的一些怪话。便是那掳走了叶渊的黑甲魔族之人。那人曾说过自己变了，宛若是与自己早就相识一般的口吻……

　　叶小竹并不惧怕去揭示自己身世，或是隐藏在自己身上到底有些什么秘密。可是他不喜欢这种自己的情感难以自已，自己的情绪都无法控制，这不是什么好的兆头。这样的情况，不应该发生在一个金丹期的修士身上。

　　因为这种难以自已的感觉，叶小竹一直立于剑光之上，在东玄密宗的远处望着那蒙蒙灯火一直未再接进一步。

　　正待叶小竹思考着自己与这东玄密宗会有何联系之时，忽见得从其身后有一道摇摇晃晃的遁光缓缓的接近过来。那到遁光倒也有些奇特，起初叶小竹光见到那遁光之时看其摇摇晃晃的模样，还当做是什么刚刚筑基学会遁光的筑基期修士。可是片刻之后，那一道原本看去极为缓慢的遁光却已经就到了身前。这遁光竟然是看似缓慢，实则迅疾无比。就是刚刚那一道遁光所展现出来的速度，就已经比叶小竹全速飞行还要快上不知道多少！而且那遁光看去也不甚强大，就凭借其所展现的遁光强度，却有这样的速度，当真让人咋舌。

　　如此，叶小竹才知道来人哪里是什么低阶修士，定然是个不知修为几何的高人。

　　来人也不知修为比叶小竹高了多少，叶小竹也不敢贸然以神识探测。所以知道那人飞得近了，才看出这来人的面貌让人大出意料之外。

　　只见得那一道忽明忽暗的遁光，竟是块边缘已经磨损出许多线头的破毯子。那毯子已经破旧得甚至看不出其原本到底是方形还是原型的不规则形状。不过看其材质厚实，偶有几点灵光夺目闪耀，到好似是原本应该是块品质极佳之物。叶小竹打眼一望，便也知道那毯子并非是什么法宝，应该只是个寻常的破旧毯子罢了。


第二三三章 莫名焦躁

　　再看那毯子之上，却是半躺着一人，看其装束好似是东玄密宗之人，只是头顶也未戴什么帽子。反而是蓬发赤足，一副不羁装束。手持一个大酒葫芦，时而把那大葫芦高高举起，洒出一股酒水倒入口中。周身衣裳倒还干净，只是衣襟处撒了不少酒水，湿哒哒的一片。

　　那人一来至身前，便突然停下。放下了酒葫芦，对叶小竹喝道：“小子，可是来东玄密宗的？不下去却又在这里傻站着作甚？”

　　叶小竹自然不会说自己在这胡思乱想，便随便找了个借口回道：“回前辈，晚辈的确是来东玄密宗的。在下初至此地，可此时已是深夜，想必此时贸然来访多少有些不便。”

　　“有什么不便的，这些天来东玄密宗可是热闹的很。”说完，那人又突然发现了什么，有些惊讶一般，咦了一声，转而凝视叶小竹几秒，而后才又古怪呵呵一笑，说道：“你随我来便是了！”

　　说罢，那人便直接朝着下方飞去，那遁光依旧是晃晃悠悠好似也随那人一般喝醉了一般。

　　“前辈可是东玄密宗中人？”

　　跟在那人身侧，叶小竹问道。

　　“那是自然，我水月在东玄密宗可是无人不知地，不过想必你应该未曾听闻过吧？”

　　说着话，两人已经来至了密宗的山门所在。果然这个水月好似不仅仅是东玄密宗之人，虽然他没戴什么帽子之类，可是好似其地位还不低。不仅仅他所到之处遇见他的修士皆是低头行礼，就是跟在他身后的叶小竹也因为是随他而来，竟没有一人阻拦过问他这个外来之人。

　　不过相对于其他人的彬彬有礼，水月就有些无礼。这一路来他都好似旁若无人一般，不论别人表现得如何恭敬，他皆是未曾看见一般，连个头也未曾点过一下。只是自顾自的在东玄密宗内七绕八绕的。

　　看来这个水月的确是东玄密宗中人，叶小竹便也一直跟在其身后，看他最后要去哪里。反正这人好似地位不低，跟着他应该不会有什么问题的。

　　叶小竹就随着这个水月一路行来都未曾停留，他们二人一道遁光一道剑光的速度都极快。在这密宗之中也显得有些扎眼，所以一路来倒是引来来不少人的侧目。不过待得看清了那前方之人，倒也没有谁出来拦截。

　　看着身下的一座座山峰，一座座古刹，叶小竹心头的那种熟悉感觉一直未曾消散。而且在进入到了密宗之后，叶小竹一直觉得这里好似有着什么在等着自己去一般。而且此时自己好似正在距离那里越来越接近。

　　叶小竹随着那水月一直飞行了许久，几乎跨越了整个密宗，直到到了一座建筑最为宏伟雄壮的山峰之上停留下来。

　　那水月回头对叶小竹说道：“那几个大派中人都住在此处，你也留在这里便可以了。”

　　说着那水月便叫过来一名东玄密宗的修士，交代了几句，那修士便连连点头，时而朝着叶小竹望来。而后水月便不再留下一句话，独自离去。

　　那东玄密宗的修士见到水月离去之后，便有些疑惑的望向叶小竹，好似忽然发现自己的目光不太对，便笑笑说道：“道友请随我来吧。”

　　那人也是金丹期的修士，头戴橙色的帽子。说着话便引着叶小竹朝着一处楼阁走去。那修士边走边与叶小竹攀谈着，而叶小竹也从他那里得知了一些近日来东玄密宗内发生的事情。

　　“不知叶道友是怎样结识水月师祖的？”

　　那修士待得与叶小竹稍熟一些后，终究忍不住心中好奇，开口问道。

　　“我与那水月前辈也不过初识不久罢了！”

　　叶小竹一听倒是吓了一跳，那个水月竟然是在密宗当中被称为“师祖”，这已经代表了其应该是比现任掌门还要高上一辈的修士了。难怪叶小竹随着这人进来，没有一人敢出来拦截的。能有这个身份，就难怪叶小竹看不透他的修为，只是知道他的修为比自己高深了不知道多少，却看不出到底是什么境界了。

　　“呵呵，这就怪了！”那修士呵呵一笑，又带着疑惑的说道：“不瞒道友，水月师祖平素可是很少与人接触的，就是掌门真人有事找他都不容易相见的。那就更不用说其他之人了。”

　　叶小竹也是不知是何原因，却也只是笑笑不再作答。

　　随后那修士问清楚了叶小竹的身份，看过了他的纳兰家玉符，又听得叶小竹也是来想要参与到后面的飘渺古墓屠魔，便从乾坤袋中取了一枚玉符出来，给到他的手中。同时给叶小竹解释道，近日以来听闻了那飘渺宗的事情，已经有许多修为不同的修士赶至东玄密宗。虽然不知道他们的本意是为了屠魔还是为了古墓当中的宝物，但是他们口上的目的却都是要去飘渺古墓当中。所以但凡来此的修士，有此想法的便都会给他们一枚玉符。毕竟此次修士太多，一窝蜂的进入终究不行。所以便会将所有的修士都编成一支一支的小队，如此再进入到古墓当中，这样一来便不会产生什么论乱了。

　　其实在当天的白日里已经宣布了那前去飘渺古墓屠魔的事情，也已经确定了只要有有识之士前来，便都不会拒绝，不论其是大门派还是小派乃至是散修，只要查明了是我人族修士，便皆可参与到飘渺古墓的屠魔当中。而这个具体的出发时间，就要等到飘渺古墓的封印打开之日了。

　　而此时，已经有大批精通禁止之术的高阶修士前去飘渺宗，研究如何破解那封印之法了。所以据那修士猜想，要破解这古墓的禁制也就是这几日。

　　原本叶小竹所关心的只是飘渺古墓的事情，但是因为此时自己一到达东玄密宗就出现的这种怪异感觉，也就随口问了一句关于那玄妙上人转世之事。

　　这一问才知道，那人已然是经过密宗的长老确认，的确就是空秒上人的转世之人，今日已经与各大门派的掌门等高阶修士见过面了。至于那转世传承，就将在明天白日举行。

　　说着，那修士不自觉的露出一抹想往神色。毕竟一旦经过转世传承，便当真相当于白日飞升了。凭空就获得了无上的修为和法力。有谁不想的？

　　……

　　叶小竹到了住处，那种来自于内心的莫名感觉一直都未曾消散过，以至于心底莫名的产生一股焦躁情绪。望着那房间四壁都觉得异常压抑，随之便推开了房门，一道灵光乍现，人影就已经消逝在门口。

　　叶小竹也不知自己要去哪里，只是任凭脚下的剑光带着自己。因为极速的飞行，那凛冽的劲风擦过脸颊，叶小竹才觉得情绪有一些的舒展。

　　不知不觉中，叶小竹便驾着剑光来到了一处宏大雄伟的建筑之前。此时已是深夜，但是这里仍是灯火通明，如同白昼一般。一到了这里，叶小竹的心中便一颤，好似自己一直在找寻的地方就在这里。

　　正待叶小竹打算进入其中看一看时，却忽然听闻有人高声喝道：“何人如此大胆？敢擅闯空秒殿？”

　　这时叶小竹一问，才知道此处已然是禁地。抬头一望，才发现先眼前的大殿此时还被一层强大的禁所封印着。就算是他进了这道大门，也是无法进入那大殿当中的。

　　待得解释清楚自己乃是外面来访的修士，拿出玉符证明了身份后才免去了一番盘问。待得弄清楚了叶小竹身份，叶小竹也说明自己只是误闯，这就退去之后，那些修士才身形一闪，消失在叶小竹的身前。隐藏到了目光所难以察觉之处。

　　转瞬之间，叶小竹的眼前又只是灯火通明的一片，却除他以外再无一人了。

　　虽然叶小竹进不去那大殿，可是却仍是立于那距离空秒大殿不甚远处。就在那大殿当中，他一直觉得似乎隐藏着什么与他关系极为密切之物。不过刚才他已经知晓，这里就是即将举行那转世传承之处。这里平日就是东玄密宗的修士也不能擅入，何况他这一个外来的金丹期修士，就更不可能放他进去了。但是，明日在那玄妙上人的转世传人进行转世传承之时他却可以前来观礼。

　　叶小竹心中一想明日便可进入其中看个明白，心中竟然莫名的有一分激动。

　　此时的叶小竹，好似在他的脑中有着一直任性的小魔鬼作祟一般。一直指使着叶小竹做着莫名其妙的事情，也使得叶小竹的情绪一直处于莫名的波动当中。

　　到了现在，叶小竹已经忘记了自己要时刻保持清醒，不被那情绪所左右的事情。反而因为那股吸引他的气息太过强烈，而变成了只是一心想要看看那吸引着他的到底是什么东西，到底是什么让他如此激动。而这个他从未有过一点联系的东玄密宗，到底与他有着什么关系没有。

　　叶小竹出神之际，忽然心中一颤，转头望去，便望见一名身着一身白袍的光头东玄密宗修士缓步朝他走来。一眼望去，便知道这人不戴帽子，却当真是因为他的修为不够的原因。因为这样看去，这人的修为竟然连练气期都未曾达到。

　　但是那身穿白袍之人所散发出的气质却是飘然、洒脱，宛若不是世俗中人一般。那每一步走过，都是那么自然，好似与自然融为了一体。

　　就是这个看似修为还不到练气士之人，刚刚出现之时叶小竹竟然不是从神识当中发现，反而只是心神一动，下意识的回头望去，才发现了这个人。

　　让叶小竹真正意外的，不是这个人看似毫无修为，但是却气质如此不凡。而是在见到了他之后，自己的心中竟然忽然之间沉静了下来。之前的焦躁情绪瞬间便消失无踪。这人的出现，竟然好似是春风化雪一般，瞬间便将叶小竹心中的负面情绪尽数驱除。


第二三四章 白衣梵音

　　看着那年纪似乎与自己相仿之人，叶小竹心中自然生出一种好似是早就相识的一种感觉。好在这个人是个男人，不然叶小竹定然会以为自己是一见钟情了。

　　“这位道友，深夜至此，莫非也是心情躁动，无心休息？”那人一见到叶小竹，便面带和善面容问道。可是刚说完，便又恍然说道：“呵呵，在下糊涂了，以道友的修为恐怕早已经辟谷了吧。哪里还会似我一般还要吃喝拉撒。”

　　叶小竹笑笑，却并未回答，而是问道：“看道友气质非凡，不知高姓大名？”

　　“道友过奖了，在下梵音，还未到练气士修为，哪有什么不凡的。按理说应该称呼道友一声前辈，不过看道友与在下年岁相仿，就平辈相称了，道友不会怪罪吧？”

　　“如此平辈相称便好，在下叶小竹。”说完，叶小竹又凝望着那白衣修士问道：“梵音道友莫非就是那玄妙上人的转世之人？”

　　“咦，叶道友听过在下的名字？”梵音先是一惊，而后自顾自的念道：“修真界当中的消息传得可真是快……”

　　“非也，叶某之前并未听闻过梵音道友的名讳。”叶小竹笑笑，说道。而后解释道：“不过此地乃是东玄密宗的密宗所在之处，以道友现在的修为正常来说不应该可以出现在此地的；加之梵音道友所展现的风姿气质，都皆非凡人所有，所以才如此猜测。”

　　叶小竹说完，梵音露出了恍然领悟一般的神色。这个梵音气质非凡，一看便知是个拥有大智慧之人。可是却表现得一副懵懵懂懂的模样，给人一种就好似他的衣衫一般纯净单纯的感觉。

　　如此一个单纯之人，当真如同白纸一般。叶小竹不禁猜测着，莫非那转世之人在接受传承之前便都会如此么？如此转世传承之时是否就更加容易一些？

　　叶小竹到未曾想到自己会在这里遇见玄妙上人的转世之人，也未曾想到自己见到此人竟也有一种十分熟悉的感觉，看那梵音一双清澈的眸子闪烁，望向那大殿也有一种说不出的目光。便又试探着问道：“听梵音道友刚才所言，莫非是因为明日之事而心中焦躁？”

　　那梵音点一点头，一双眼凝望着那大殿，好似想要将其看穿一般。轻叹一声，感慨说道：“不瞒道友，在下接触这个修真界才不过数日而已。之前虽然也知道天地之间有着你们这些拥有飞天遁地、无上大能的修士，可是却从未真正接触过的。可是几日之间，我却已经成为了其中一员……他们皆说我乃是那传说当中的大能玄妙上人转世之人，我自己到了这里之后也有一种归来之感，仿佛这里的确就曾是我的家乡，本就是我的归宿一般。而那大殿之内，也有着一种莫名的吸引力，一直在召唤着我，所以我并不怀疑他们所言。想必我当真就是那玄妙上人的转世之人。”

　　“只是，我一直在想，在转世传承之后，我可还是我？还是会彻底变成了玄妙上人？”说完梵音便陷入了沉思，好一会才又接着说道。说完，便微微扬起了头，好似在回忆着什么一般说道：“父皇已然年迈，不知此一别之后还会否有机会相见。大哥会照顾好父皇吧……”

　　“对了，叶道友你可曾会想到，原本明日是我与那勾玉国公主成婚之日。为此父皇和大哥足足准备了半年之久，可是现在我却来到了这里，还不知道父皇和大哥要如何给勾玉国交代……不过他们说会替父皇解决的，而且还会帮助父皇和大哥巩固社稷基业，以你们这些修士的通天之能应该是轻而易举之事吧……”

　　说着，梵音又露出了几分忧愁神色。一边仿若自言自语，又好似是在自我安慰一般。

　　看着梵音如此表现，竟给人几分心神不坚的感觉。常理来说如此之人并不适合修真，因为一旦心神不坚定，便难以把握住自己的方向，没有大毅力也难以在修真一途上有所造化。

　　不过叶小竹看得梵音如此表现，却看得出他并非是心智不坚定之人。言语之中听得出他来这转世传承似乎并非他自己所愿，但是面对这以往对他们这些世俗凡人来说都是仙人一般存在之人，他却是没有任何反抗的能力。在那绝对的威压之下，弱小一方想要生存唯有顺从。

　　虽然并非己愿，可是梵音仍是没有任何慌张或是恐惧，反而一副淡然神色。而至此，所表现出来更多的也仅是对于家人的一些挂牵，只是正常的一个凡人所难以隔断的世俗尘缘。所谓尘缘，不仅是凡人，就是叶小竹这样的修士不也是要为其烦扰？

　　说了一阵，梵音才停下口来，摇摇头，苦笑一下问道：“叶道友还未说为何会在此呢？”

　　“我今日刚到这东玄密宗之中，随意走走，却不想走到了这里。”

　　梵音为人简单质朴，叶小竹倒也奇怪，都说皇室当中勾心斗角之事最甚。很是让人意外梵音会是这幅单纯的模样。不过叶小竹毕竟不是梵音，他并没有将心事都掏给别人的习惯，哪怕是亲近之人他也很少会把心中的抑郁将给别人。毕竟就算说出来，也解决不了问题，只不过徒增烦恼罢了。何况现在对面的还是一个初次见面不过一会的陌生人，就更不会对其推心置腹了。

　　两人又说了一阵，那梵音突然看看天色，说道：“天色快亮了，我还要回去准备一下。据说那传承仪式虽然简单，但是之前却还有一大番的繁琐事宜要做的。”

　　“那么就在此别过吧！”

　　“好吧，不过白日在转世传承之时叶道友会来此吧？”

　　梵音应了一声，低头想了想又开口问道。

　　“自然会的。对于转世传承在下也十分好奇的。”

　　叶小竹笑笑，点头应道。

　　“那便好！”梵音好似放下心来一般，转而单纯一笑，露出两排洁白牙齿，说道：“不瞒叶道友，虽与你初次相见，但是在下却感觉与道友早就相识的老友一般。所以如果明日你会来的话，心底也会安一些。”

　　“梵音道友放心便是，叶某定然会来的！”

　　“恩，那么梵音就此告辞了。白日再见了！”

　　说完，梵音又望了一眼那大殿，随后转身飘然离去。

　　叶小竹望着梵音缓缓走远，心底对这个东玄密宗与自己的联系不减反增一分。这个梵音乃是玄妙上人的转世之人，可是他对这个东玄密宗的感觉却与自己有着相似几乎一般无二的感受，而且自己与这个梵音似乎也有着一些莫名的联系。之前所有的那些焦躁，或是叶小竹不愿意承认的对于未知的惶恐，在见到了梵音之后都莫名的消失了。

　　“莫非自己与那转世了玄妙上人也有着什么联系？”

　　种种千丝万缕的关系，都证明着叶小竹身世这个谜没有那么简单。而叶小竹这一次来到的东玄密宗，说不准对于自己的身世会有什么突破也说不准。

　　叶小竹正打算回返到自己的住处，可一转身，忽然在神识当中发觉那大殿方向好似有什么东西闪了出来。可是待他再打算细看之时却发现什么都没有了。因此不禁怀疑是否是自己的错觉。虽然叶小竹一向对于自己神识有着足够的自信，但是到了这东玄密宗之中神经就一直紧绷，心道自己会产生一些错觉倒也并非是不可能之事了。所以便也未去多想。

　　……

　　回到住处，叶小竹刚刚盘膝坐下，就忽然心神一动。竟然在神识当中有一道声音传来，“小子，快出来！看我弄了什么好东西！”

　　一听这声音，便知道是那带自己进到东玄密宗的蓬头赤足修士——水月。以水月所表现出来的实力，可以在叶小竹毫不知情的情况在给他传音的确也并非是不可能之事。

　　一到了东玄密宗便怪事连连。听得水月召唤，叶小竹也好奇这个修为不知如何的怪人到底弄了些什么东西。便推开门，直奔水月在神识之中给叶小竹所指引的方向飞去。

　　那水月距离叶小竹的住处并不远，以叶小竹驾着剑光不过片刻便来到了一座距离叶小竹做住之处不远的山峰。这座山峰不大，但是灵脉倒也算得上是上佳。在一条如同银河披洒而下的瀑布之旁，有几间简易小阁。

　　此时那水月正躺在一间小阁的屋顶之上，仰望着星空，伴着耳边的水声轰鸣，手持一壶酒时而倒下一口。

　　叶小竹刚一飞得近了，便见得水月喝下一大口酒，而后翻身而起。以指为剑，听得仓啷一声，那剑光竟然凝成宛若实质的长剑一般，出剑之时竟有出鞘之音。

　　随后便见得水月一边于那屋顶舞剑，一边狂放歌道：

　　“醉来长袖舞鸡鸣。

　　短歌行。

　　壮心惊。

　　西北神州，依旧一阁亭。

　　三十六峰长剑在，星斗气，郁峥嵘。

　　古来豪侠数幽并。

　　鬓星星。

　　竟何成。

　　他日封侯，编简为谁青。

　　一掬钓鱼坛上泪，风浩浩，雨冥冥。”

　　叶小竹从未听过这首词，但是也听得出此乃是世俗界的一首壮士征战之词。会有心思写这种词之人，恐怕也就只有在世俗间之人了，一旦入了修真界，虽然生命被大幅的延长，可是人的心境却已经没有了世俗间的那种感觉。就算是空有才华，也写不出那番韵味了。

　　以水月的修为，其声音之中自然有一股摄人心神之能，词从他的口中唱出，便也自然是字字、句句扣人心弦，顷刻便可将人打动。

　　“好词！！”

　　叶小竹远远的便赞了一声。

　　“好酒岂能独饮，小子接着！”

　　见得叶小竹到来，水月狂笑一声，大声说道。转而手上一抛，便把酒葫芦掷给了叶小竹。叶小竹被此情此景所感，心中自也生出一股狂傲。仰头饮下大口烈酒，随着那辛辣的烈酒入喉，神思一动，也边舞边歌道：

　　“长剑平生恨，

　　气短英雄胆。

　　蛰龙已惊眠，

　　一啸动千山！”


第二三五章 醉酒狂歌

　　叶小竹在念这四句词之时，也恰是每一句配合一招剑势。其剑势恰恰与其所修炼的归真剑术的逆剑式、破剑式、解剑式、霸剑式四式暗暗应和，待得最后一句出口，恰是其霸剑势出招之时。

　　一剑当空，剑光宛若长虹贯日，一道赤红剑光长龙一般划破夜空，其浩荡足有百丈！其剑光闪耀，连漫天星辰也随之暗淡！足映照得半边山川一片赤红之色！其霸剑势的速杀狂暴，显露无遗。

　　一剑未了，手中飞剑兀自一声剑啸，其声如雷，天地也随其为之一颤！

　　下一瞬，飞剑已然归鞘。

　　……

　　“对酒当歌，人生几何！！哈哈哈！没想到你年纪轻轻，诗好，剑术之上的造诣也已是不低！”

　　水月见得叶小竹诗中自带一股豪气，四式剑术之风采更是不俗，不由得大为赞叹。

　　“水月前辈过奖了！”

　　叶小竹自谦一句，便将酒葫芦抛回给了水月。叶小竹见得水月舞剑狂歌，心中自然也是惊叹。不过他惊的却不仅是水月剑术精妙，而是惊得凭借叶小竹主修剑术多年的造诣，已然看出了水月定然是专修一门剑术之人。可是叶小竹在之前所见到水月之时，他的遁光却并非是剑光所凝聚。能够凭借御气飞行就达到那个速度，这个水月的修为当真是深不可测。

　　听得叶小竹谦虚，水月忽而转头，凝视着叶小竹，蓬散凌乱的发丝之下，一双眸子却如同琉璃一般闪着精光。转而喝下一大口酒，轻叹一声，略带些感叹的自语道：“人生几何……不过短短数十年，你已有了今日修为……”

　　后面再说的话就因为口中含着酒而显得含糊不清起来，以至于叶小竹一字也未听清。不过听他现在口中的话，似乎有着一种说不清言不明的意味。

　　叶小竹便追问道：“水月前辈，恕晚辈耳痴，您说的话在下未曾听得清楚？”

　　“哦，没什么！”水月含糊应了一句，一转头望见叶小竹还站在那里，便招呼道：“来来，坐下说话！”

　　水月口上招呼着，身子下面的破毯子却灵光一现，随之铺散开来，一直延伸到叶小竹的脚下。

　　叶小竹也不客气，随意坐下。刚一触到那破毯子，叶小竹便感受到一股清凉气息从身下的破毯子当中通过肌肤渗入体内，那连绵不断的清凉气息刚一入体，便陡然转暖，化作一股暖流流转于经脉之中。这股暖气不用人去驱动，自行便会有一套路数流转，最后流入金丹之中。这只是初一接触，叶小竹便发觉这清凉气息虽然不是灵力，但是却有让人说不出的舒爽感觉。待得那暖流在体内流转一圈后，叶小竹便感受到这暖流也并非是灵力，但是却可让人的灵力变得更为纯净，凝实。这虽然不会直接提升个人修为，但却大大有助于日后的进阶之时突破桎梏。只可惜这好处对于叶小竹却是没有多大，本来他修炼昊阳诀，体内灵力就已经十分凝实，修为一道便可顺利进阶，根本不需要再去强化凝实了。

　　刚一坐下，就见手上灵光一闪，便变出了几枚芝果。这些芝果乃是叶小竹在紫俯当中所种植的灵药中的几种灵药生出的芝果。这些芝果不仅可以用来炼丹，直接口服也有不小的好处。叶小竹此时拿它们出来，乃是因为其入口的口感更是极佳。将芝果一一摆置在那破毯子上面，叶小竹才又说道：“只可惜晚辈寻常不饮酒，身上却也没有带什么好酒，只能蹭水月前辈的酒喝。这些芝果权且给前辈下酒。”

　　水月也不客气，大咧咧的拿过一枚，却未直接吃下，反而放在眼前端详，转而一笑说道：“嘿，拿七品灵药的芝果下酒，看来你的日子过的还算不错！”

　　说完，才把那芝果抛至半空，而后张大了嘴巴一口吞下。刚一吃下那芝果，竟兀自哈哈笑了起来。自己喝了一口酒，便又把酒葫芦递到了叶小竹的手中。

　　水月一出现，就是这个破毯子都有着说不出的神通，可是他那几乎不离手的酒葫芦之中所盛的却不是什么修真界的极品佳酿，而喝下去倒只是好似来自世俗界所酿的酒。且酒还带着杂色，略有些浑浊，一看便知就算是在世俗界这酒也算不得什么好酒。怕是一些贫穷的农户们自己所酿之物了。

　　听得水月之言，叶小竹倒是未直接回答，反而饮下一口酒后，自己也拿起一枚芝果，吃下一口，疑惑问道：“前辈这酒葫芦不是凡物，怎这葫中之物倒好似是来自世俗界的浊酒？以东玄密宗的威势，以前辈的身份，在这修真界当中，想必要什么极品佳酿都不会缺吧？”

　　听得此言，那水月有些自得的望了叶小竹一眼，开口说道：“呵，这便是你这不懂酒之人的看法了。酒便是酒，又非仙露，这修真界当中的酒号称是什么佳酿，可是除了滋补灵力以外又哪里还有什么酒味？喝它倒不如去嚼些个丹药来的省事了！啧啧，哪里比得了的凡间的浊酒辛辣爽口，喝下这一口，管保全身舒爽……”

　　说起这酒，水月便滔滔不绝的胡乱说了许多。不过可能叶小竹真是因为非他口中的懂酒之人，听他讲了半天，叶小竹自还是认为还是这修真界当中的佳酿更好一些。一口浊酒下肚，感受着喉咙当中的辛辣，叶小竹双眼竟兀自蒙上一层水雾，不由得回想起当年与叶渊一同饮酒的场景。不过数年之间，已是人事皆非！回想起数年前逃离神霄派之时，怕是说是家破人亡也不足为过了。

　　拿着那酒葫芦，叶小竹仰望着的天空闪亮繁星，竟不自觉的回想起昔日的一幕幕。这凡间的浊酒，竟好似将叶小竹的大脑也一并麻痹了一般。往日的一幕幕场景，竟自己止不住的一幕幕都跑了出来。在脑中一一闪过，使得叶小竹一时竟有些难以自缢。

　　紧紧的闭上眼，一丝灵力流过眼眸，眼中水汽便自然消散。睁眼，叶小竹的眼眸之中便只有坚定。苦笑一声，叹道：“只可惜我那大哥叶渊不在此处，不然以他酒不离手，无酒不欢的性子倒是可以和水月前辈大谈酒中之道了。”

　　“你大哥？不知他身在何处？”

　　叶小竹摇摇头，而后说道：“晚辈也是不知，不过此行去得那飘渺古墓之后，便会去寻他的。”

　　水月看得出叶小竹神色不对，便也不再追问，只是把酒葫芦递回给叶小竹，说道：“好！那我就等你寻得了大哥，我们三人再一同饮酒！”

　　“好！”

　　叶小竹应了一声，接过酒葫芦，大喝一口。

　　而后两人便伴着夜色，就着芝果一边饮酒，好似同辈老友一般说了起来。而那水月似乎对于叶小竹之前的经历十分好奇，而叶小竹这些事情也极少对人讲述，此时被那世俗间的浊酒一激，便除了隐略去许多隐秘之事以外，其他的诸多生死经历一段段讲述了出来。

　　直听得水月连连惊讶，宛若身临其境，叶小竹所经历的每一个生死存亡时刻都与他息息相关一般。

　　……

　　天色渐明，东方已然现出了鱼肚白。

　　水月的酒葫芦也不知道装了多少酒，他们二人这喝了一大半夜一晃却还是好似未曾减少一点一般。

　　世俗之人有酒便极容易拉近人与人的关系，叶小竹却不想这修真界也是如此。不过一晚，一壶酒，几枚芝果，加之银瀑如练、繁星闪耀、夜风畅快的夜色，叶小竹与水月便宛若多年不见的老友一般了。

　　这一晚除了叶小竹讲述了诸多自己经历之外，水月也讲述了诸多自己昔年往事。不过水月所说的却并非是他咋修真界之中的事情，而说的只是他在进入修真界之前的往事。

　　难怪那水月一开始所歌的词便充满一股铁刃沙场气息，原来他在进入到修真界之前竟是一名终年厮杀于沙场之上的将领。或许是因为他本就拥有极佳灵根的缘故，他在世俗界之时在武功的造诣就是极佳，所以一生杀敌无数，战功赫赫。直到最后他率领着大军攻破了他所在的那片他们眼中的“大陆”之上的最后一个不肯臣服之国的都城之后，当他亲手将军旗插在了对方的城头之上，募然间回头，恰望见了城下的累累尸首。其中不乏许多人前一日还在与他共饮，可是从此却要埋骨他乡了……正是这一眼，让其竟自行突破，幡然顿悟。来至东玄密宗求道，从此便踏上了修真之路。

　　水月入道之时已然是四十余岁的年纪，虽然关于他在修真界之中的往事所提不多，但是却也提到了他曾有名挚友，不过却还未多说，便忽然停住了口。仿若忽然想起了什么一般，恍然说道：“光顾着饮酒，险些将叫你出来的目的给忘记。”

　　说着，水月便也从手中变出了枚拳头大小，表皮鲜红，好似褶皱的灯笼纸一般，在顶端还带着两片绿叶的果子出来。直接递到了叶小竹的手中，说道：“这个是给你的！”

　　“这是？”

　　叶小竹接过了那灵药，疑惑问道。

　　以叶小竹炼丹之术的修为，对于各种灵药的了解远超寻常修士。可是这个果子一拿出，他却发觉自己从未知晓过类似的果子。世间各种灵药千千万万，若是寻常的灵药叶小竹不认识也就罢了。可是偏偏这个果子一拿出来，叶小竹便感受到一股奇异的气息扑面而来，那气息说是奇异，乃是因为那并非是单纯的清香或是浓郁的灵气所能比拟，乃是仅仅这一闻，便也觉得对自己有一股莫名的好处一般。而且，叶小竹竟然对这个果子也有一分莫名的感应，好似本就是自己的东西一般。

　　叶小竹一眼便看出了这个果子并非凡物，而且已然是他所见识过的品阶最高的灵药。据叶小竹猜测，其至少已经是五品以上的丹药，如此品阶的灵药，已经是能够炼制五品丹药，对于分神期修士也是大有好处之物。哪怕那水月是分神期的修士，也已经不是随便就会出手赠人之物了。


第二三六章 囫囵吞果

　　听得叶小竹问起，那水月倒好似不知道该如何解释了。挠挠蓬乱的头发，吞吐一下，最后干脆说道：“呃……给你，你就收下便是。哪那么多问题！！现在就吃了吧！”

　　话音一落，叶小竹便觉自己瞬间失去知觉，好似自己的身体突然被人控制，变成了傀儡一般。眼看着那一枚果子一点点被自己送入了口中。

　　好大的一个果子，就那么硬生生的被塞进了叶小竹的嘴里。不过那果子却也是入口即化，瞬间便消逝无形了。待得叶小竹吃下了那果子之后，才又恢复了知觉。

　　一重新获得了身体的掌控，叶小竹第一时间便是探查刚刚那一枚果子被吃下之后对身体有何影响。可是这一察，才发现身体竟然好似没有一点变化一般。而那枚果子也就凭空消失在体内，找不到一点踪迹了。

　　见叶小竹吃下了那枚果子，便仿佛完成了一件大事一般，自语道：“幸好回来的及时，不然可就都便宜了那个小子了……”

　　水月看叶小竹面带疑惑，便翻身而起说道：“那果子的效用不会来得那么快，你就日后慢慢体会吧。此间事宜已毕，我能帮你的就是给你这枚果子了，后面就靠你自己了。”

　　说完，不待叶小竹细问，水月已然在眼前消失。一转头，便看到了一道遁光消失在了天际。

　　正诧异这水月在搞什么，他的话又是什么意思之时。忽而又听得天空之中传来水月的声音，说道：“修真一途凶险，这套遁术也留给你吧！说不准关键时刻会有所奇效。”

　　话音未落，便见得天上一道流光直奔叶小竹打来。叶小竹伸手一捞，便将其抓在手中，却是一枚玉符。神识一探，里面所含的果然就是一套遁术术法。

　　此时天色已经大亮，叶小竹可不想错过那梵音的转世传承仪式。便收起了玉符，把对于水月给自己那灵药果子和这遁法的事情放在心中，暂时不再去想它。

　　叶小竹自己还未曾感觉得到，在他服下了那一枚果子之后，之前心中的那种种烦躁情绪就再未出现过。虽然对周围依旧有一种熟悉的感觉，但是心中已不再茫然，却是安定了许多。

　　片刻之后，叶小竹驾着剑光已经来到了前一晚与梵音相见的那座大殿之前。此时这大殿前已经有不少的人，虽然那殿门已开，可是仪式尚未开始，能够有资格现在就在里面高坐的，唯有那些在各大门派当中都是只手遮天的发号施令之人。叶小竹这等散修，又是修为只有金丹期的修士，都只有先且在外等待的份了。

　　远远朝着那大殿望去，叶小竹发现自己对于这大殿的那种说不出的感觉似乎比前一晚弱了许多。虽然心底还有一种很想进得其中的感觉，但是此时心中却已经没有了那种急迫的感觉。

　　叶小竹一人独自在殿外无事，便边是等待，边以神识探听着别人的所谈之言。在这种场合没有人会去谈什么机密事宜，多数都是关于傲来域中心区域、东玄密宗等几个大派之中的一些事情。而此时说的最多，自然就是关于梵音转世传承之事。

　　不过这在外面之人多数都是金丹期的修士，所说的也没有什么关键讯息。不过在这些人当中，叶小竹倒是发现了昨日引他到住处，并且给他玉符的那名东玄密宗修士。此时这人所说的恰是关于水月的一些事情。

　　因为叶小竹初到东玄密宗，没有一个熟识之人，而水月又不知在东玄密宗之内是多高的身份，他自然也不好莫名向人打探其讯息。所以一听那人提到了水月，便认真听了几句。这一听，才知道原来这个水月在东玄密宗乃是十分超然的地位，说他是东玄密宗之人，但是却极少回到东玄密宗。像这里的一些修为不算特别高，刚刚进入东玄密宗不足百年的修士之前绝大多数都是未曾真正见过水月的。而那些东玄密宗的修士能够认得出他，包括昨晚那名修士一见水月便认出了他是谁，乃是因为在他们的密宗之中一直都供奉着水月的画像！除此之外，但凡是修炼了东玄密宗的功法，身上都会有一种特别的气息，所以他们一见了水月的模样，再加上他所散发出的浓郁得远超他们现任掌门的东玄密宗功法气息，所以一眼便可认出他是何人。而且水月不论是外貌还是形式风格在东玄密宗都是出了名的怪异，想认出来他在容易不过了。

　　叶小竹也不知要什么样的身份之人才能在东玄密宗之中达到被供奉的地步，但是却听到了那被供奉的画像当中，与水月并列的还有两人。一人便是玄妙上人，而另一人则是被称为天罗上人，不过那天罗似乎从未有人见过甚至是听闻过他是何人。

　　不待叶小竹再多去探听，那些人便纷纷停下了口。因为时辰已到，转世传承仪式马上就要开始。大殿之门也缓缓打开，所有在门派的修士也瞬间便静寂下来，自行排成两列依次进入到大殿当中。

　　那大殿极其之大，以至于此时大殿之中也不知有多少人，竟然仍是觉得十分空旷。说是大殿，倒不如说是一个小型广场更为合适了。

　　那进入大殿的次序其实是依照着每一个修士手中证明身份的玉符之上的序号。叶小竹因为来的最晚，所以他的序号也是在最后一个。一个人跟在其他修士之后，待得所有人都已经进入了大殿之后，他才跟着缓步步入其中。

　　别人进入大殿之时都没有事什么特别的，可是从那大殿之门打开的一刹那，叶小竹的心弦便陡然紧绷了起来。每每跨出一步，心情便愈发紧张一分。起初他还以为自己昨日的那种感觉已经在慢慢消逝，可是此时这大门一开，自己一步步接近大殿之时，那种感觉却又突然再度浓烈了起来，而且比之前还有过之而无不及。

　　“轰！”

　　叶小竹的左脚刚刚踏入大殿，踩在那大殿的宛若镶金的金光灿烂地面，脑中便是轰然一下，随之眼前猛然之间一片灰白。一个恍惚之后，才再度恢复了灵识。好在这个恍惚十分短暂，在外面看去也并未有什么异样。加上叶小竹一个金丹中期的修为，又在队伍的最后，在这样的场合根本没人会去关注于他。

　　一进入大殿，叶小竹便不自觉的朝着大殿的中心望去，在那里正有一株好似是莲花一般的花朵，环绕在一团蒙蒙的金光之中。竟给了人一种神圣的气息。而那株莲花一般的花朵几片叶子当中，仅仅生出了两朵花，而每一朵当中都有一个果子。叶小竹一望，便被其震惊到，因为那放射着灿灿金光的花朵当中的果子竟然就与水月给他的那一枚一般无二。

　　此时叶小竹的心中诧异可想而知。自从来到了东玄密宗，便是一个谜团接着一个谜团，让他这个原本与东玄密宗没有分毫关系之人绕得好似与这个密宗也有着千丝万缕的关联一般。此时疑惑太多，叶小竹也就不再去猜想水月从哪里弄来了一枚与这里的两枚果子一般无二的果子，也不去想水月为何要给自己那果子，只是静静等待着转世传承的开始。他心中隐隐有一种感觉，好似在那转世传承开始之后，这些谜团说不准会如拨云见日一般，被一点点解开！

　　这一次的仪式非同小可，叶小竹虽然初至傲来域的中心区域，以往对于这些七大门派了解不多。但是那玄妙上人能够成为东玄密宗的上一任掌门，其修为自然是深不可测。而且据他所了解，也并非是所有的东玄密宗之人都能够修得转世之法，唯有真正的大悟大彻，拥有了大造化才有此能力。所以这一次主持仪式之人也不是别人，乃是已经是分神期的东玄密宗现任掌门——方朔上人。

　　方朔上人看面容已然是垂暮老人一般，头戴一顶金色帽子，面容慈祥，已经是雪白的须眉长长垂下。看得时辰一道，便来至大殿当中，宣布玄妙上人的转世仪式已然开始！

　　仪式开始之后，自然免不了一些繁杂祭祀之类的仪式。叶小竹也意外的在那祭祀当中看到了水月的身形。不过却不是画像，而是由灵力做凝聚成的幻象身形。在修真界当中并非是只有人死才会被祭拜的，当一个人的修为达到一定程度之后，便是会被作为一种精神领袖来被祭拜的。

　　与此同时，在祭祀之时这仪式的主角——梵音自然也在那大殿中央。前一夜叶小竹见到梵音之时还看得出他心中略有些惴惴，可是此时面容之上却是一副不悲不喜的坦然神色。在这现场之中没有一个修为比梵音更低的人，可是这份洒脱飘然的气质却没有一人能够赶得上他。

　　就是叶小竹见了梵音的气质，心中也是自愧不如。叶小竹在刚一进入大殿之时便恰好被梵音望见，两人皆是相视一笑。而后仪式便已经开始，梵音也就只是专心于仪式当中，不再旁顾。

　　在这仪式当中，从那方朔上人口中，也对玄妙上人大赞了一番。称其为东玄密宗之中数万年来都难有的天才，其修为造诣已然是攀至巅峰，乃是东玄密宗无数修士之楷模……

　　仪式当中的繁杂之处此处略去不看，单说待得那仪式进行到了关键之处。就见得方朔上人立于梵音对面，取出一枚尺许大小的玉盒，缓缓将其打开，随之一个骨白色，如同玉石一般莹洁光亮的莲花便展现了出来。这莲花虽然是通体骨白色，但是一开盒盖，却放射出万道金色光芒，让人不敢逼视。

　　所有人都被这玉盒中的骨白莲花所吸引，这其中最甚者，便要数那位列于大殿角落处的叶小竹。自从那玉盒一被开启，叶小竹的目光就再无法从那股白莲花之上离开分毫。至此，他已然知道，那吸引着他的东西，就恰是这骨白莲花……


第二三七章 舍利灌顶

　　整个转世传承的仪式除了前面的一大半没有太多实际意义的祭祀之后，最为关键之处便是两步，一个是灌顶“舍利”，一个是得具“道果”。

　　现在在方朔上人手中的骨白莲花，便是玄妙上人羽化之时所留下的莲花舍利。而在那大殿中央的结在两朵莲花中央的两枚果子，就是那所谓的道果了。

　　因为梵音本就是玄妙上人的转世之人，所以无论是那舍利莲花还是道化之果，都可以说本就是他的东西。因此在将其炼化吸收之时也并不需要什么特别去炼化，便可直接将其吸收使用。因此这两项都将在这大殿之中进行。

　　一身白衣的梵音仍是一副不悲不喜的淡然面容，也不去接过玉盒，而是打算直接从玉盒之中将那舍利莲花取了出来。可是就在他的指尖刚刚触及到了那舍利炼化之时，原本就已经是金光四射的舍利炼化便瞬间好似被点燃了一般。呼的一下，化作了万丈金光，将整个大殿都笼罩在耀目的金光之中。

　　包括在场的所有人都被这金光遮蔽的目光，不仅仅是肉眼，就是连神识也无法视物。沐浴在这金光之中，竟然还会给人一种安然的心境，让人不自觉的喜欢沐浴于其中。

　　虽然现在众人都因为这充斥着整个大殿的万丈金光遮蔽的五感，但是却没有人惊慌。一来沐浴其中个人都感觉到了这对自己有着一定的好处，二来众人在之前都多少听说过这转世仪式的大概过程，知道其中在灌顶之时便会是这般情形。所以便也都只是静静的等待着已然看不见的大殿中央的梵音灌顶结束。

　　其他人此时只是觉得心神安然，可是叶小竹却与众人感受不同。因为他的五感并未被遮蔽，而是仿若自己突然被拉入了另一个空间之中一般。在那个空间之中，只有着他一个人，而在目光所及的边际之处，好似还有着一个模糊的身影。只是那身影一直摇摇晃晃，让人捉摸不定，难以确定那里到底是否真有一人。

　　刚刚梵音在手指接触到舍利莲花，那金光放射出来之时，叶小竹便突然感受到脑中有一道金光竟然流转而出，与那漫天的金光融合为一体。随后自己便处于了那一片蒙蒙的金光灿烂的空间当中。

　　叶小竹现在虽然在这空间之中觉得自己仍有五感，但是却因为自己好似是漂浮于半空之中一般。只有一种失重的感觉，在那个分不清上下前后左右的空间当中无法移动一下。所以尽管他努力想要朝着那目光所及的边缘处奔去，看一看分明，可是却是无法超前行进一步。与此同时，叶小竹还发现周围的这个空间在越来越小，以自己为中心不断的缩小着，好似是这个空间在一点点的收入自己的体内一般。

　　此时那舍利炼化正在一点点瓦解，幻化做万丈金色光芒。在场哪怕是修为最高的一个层级的方朔上人，或是包括梵音这个当事之人在内，都不知道这些光芒正在被梵音自己和叶小竹吸收而去。梵音作为玄妙上人的转世之人会吸收这些舍利莲花的金光还好说，可是叶小竹也会吸收，就有些让人意外了。好在此时所有人的无感都被金光遮蔽，并无人发现叶小竹此时与那梵音一般无二的口眼皆是大张，那些金光正源源不断的从七窍灌入叶小竹的体内。

　　在那个除了金色的光芒再无它物的空间中，已经没有了时间的概念。叶小竹也不知过了多久，只是知道这个空间在慢慢的缩小着，终于那个空间已经缩小到距离叶小竹只有尺许的范围，眼看就要完全回归至叶小竹的体内时，忽然呼的一下，猛然一下全部钻入了叶小竹的身体当中。

　　与此同时，叶小竹也在第一时间从那个空间之中走了出来。此时叶小竹依旧是一副阳面张口，瞪眼的模样，刚一恢复过来后叶小竹望眼缩减的就是那些金光在慢慢的黯淡下去。就在他闭口、眨第一次眼的那一瞬，在他的口中和眼中都好似有着那些金光的余光缭绕一般。

　　下一刻，所有人便也都恢复了五感，纷纷朝着大殿中心的梵音望去。

　　叶小竹在从那空间出来之后，竟然发现自己似乎与之前没有任何变化。除了刚刚在哪个空间之中有一些异样之外，就再没有其他的感觉。好似刚才的经历对自己没有一点影响。叶小竹知道刚刚自己的经理定然与那舍利炼化有着莫大的联系。转下意识的也抬眼朝着场中的梵音望去，看他有何变化。

　　仅是一眼望去，叶小竹便知道梵音已经不是前一刻的梵音了。虽然他的气质依旧是那般的洒脱，那的面容依旧是那般的不悲不喜。可是给人的感觉却已经不再是以前的那样渺小，反而在人的直觉当中，梵音就好似是一个高大的巨人一般，让人唯有仰视，不是不敢而是无法去俯视之人。但是以叶小竹的眼光看去，却看得出他的修为仍是与之前没有一点变化。但是他虽然给人一种极其高的感觉，但是又好似在他的那个位置什么都没有，只是一片虚无一般……

　　真个梵音都在给人一种极其特别的感受，不管如何，经过刚刚的灌顶，梵音已经脱碳换骨了！

　　此时叶小竹看不见梵音的双眼，不然他定会更加惊讶，因为梵音的双眼之中除了那份单纯之外，更多了一分的自信！那自信，是一种近乎于掌控，仿若世间一切都在掌握的掌控！

　　梵音所表现出来的，便是悟性大幅提升之后，猛然之间顿悟的效果。不过因为他现在还未修习什么功法，所以虽然悟性已到，但是修为却并未达到相应的境界。如此情况，一旦他开始修炼，其修为必将飞速直升！

　　灌顶之后，便是所谓的所具道果。在取下那所谓的道果之前，方朔上人还特别讲到，玄妙上人果然是天纵之才。就是以往转世之人就算是最后结出了道化之果，那道化之果也就只有一枚而已。可是在数十年前玄妙上人羽化转世之时其肉身却幻化出了两枚道化之果。这道化之果乃是玄妙上人一声灵力修为之结晶，一旦服下这两枚道化之果，便可凭空得有玄妙上人当年转世之前的修为！不过因为这无论是舍利莲花中所凝聚的神识灵光，还是道果当中所凝聚的灵力强度都实在太过强大，其并不会一下子就散发出来，也是需要去慢慢消化的。不然神识灵光太强则会与人的元神融合过程之中喧宾夺主，使人一下子变成傻子、呆子，而那灵力若是释放的太过迅速，其结果便是被灵力炸破了肚皮爆体而亡！

　　在方朔上人讲解之后，便与众人一般的期待神情，想看看梵音在融合了那道果之后会是如何场景。毕竟此时可是有两枚道果，不同于自己之前的那些只有一枚道果的转世。这种情况，就是在东玄密宗的历史之上都是从未曾出现过的。

　　两枚道化之果分别也存在着许多差别，一眼望去便可以看得出两枚一大一小。大的称为初果，小的则是二果。虽然两枚道化之果的大小不同，但是其实其中所蕴含的灵力强度却是相差无几的。诧异就在于大的初果之中灵力略显驳杂一些，乃是玄妙上人早些年修为所凝聚，而道化二果则是玄妙上人在修为已经极高之后，才开始凝聚的道果，所以虽然其个头略小了一些，但是灵力却更为精纯凝聚。相比起来，那小一些的道化二果其实在品质之上相对来说要更佳一些！

　　方朔上人刚刚伸手准备去摘下那道化初果之时，却忽然听得梵音开口说道：“方朔，我自己来吧！”

　　梵音已然融合了那舍利莲花，其在某种程度之上已经是完成了转世传承的一半。所以以他转世之前的身份，直呼方朔上人的名讳的确没有什么不可以的。只是这个转变实在太快，太大了一些，使得就是方朔上人也是一愣。毕竟已经多少年没有人会如此直呼他的姓名了。就算是玄妙上人羽化转世之前，也都很少会这样直呼他的名讳的。不过这转世之事本就是如此的，一旦那舍利灌顶之后，被转世之人就已经接受了前一世的记忆，也就可以说是恢复了前一世的灵智，只是相当于换了个身体，修为还未完全恢复罢了。所以虽然初时有些不习惯，但转瞬便恭敬点了点头，退到了一边。

　　不仅仅是方朔上人，梵音突然之间的神态转变甚至还吓到了在场的所有人。刚刚还是个懵懵懂懂的修为可以忽略不计的年轻之人，说好听叫做单纯懵懂，说不好听的就是个愣头青。可是刚一经过那舍利灌顶，便摇身一变，把姿态摆到了方朔上人还要高的地位，的确让所有人都难以接受。

　　梵音的语气虽然客气，但是其声音之中却有一种让人无法拒绝的态度。这种无法拒绝并非是不容人拒绝，而是让人听过之后莫明的就会按他所说的去做。在场的皆是修为高深之人，一听他开口，便知道乃是梵音的神识已经十分强大，仅仅是日常讲话也会不自然的运用起那强大神识震撼作用。

　　叶小竹在听得梵音一开口，便也听出了其中隐隐蕴含着神识攻击的成分。只是那份攻击的成分十分柔和，只是起到那么一些震慑的作用。叶小竹修炼炼神已经达到了第五层境界，对于炼神再为熟悉不过。只是这一句所表现出来的能力，便证明这个梵音现在恐怕神识的强度已经不弱于自己了！！

　　不过叶小竹现在除了震惊意外，还一直有着两个疑惑。一个是自己刚刚在梵音舍利灌顶之时经历的到底是否也是舍利灌顶；另一个就是水月给自己的那枚果子到底是否就是道化之果，倘若是的话，那么又是哪里来的？


第二三八章 得具道果

　　经过了舍利灌顶之后，那梵音会有如此变化，明显是传承到了什么东西，可是为何自己却丝毫没有感觉到什么变化？叶小竹一念及如此，不由得又暗自猜测莫非自己在梵音舍利灌顶之时所经历的并非是舍利灌顶，乃是其他的一些什么过程？但是不论如何，叶小竹相信，自己所经历的必然与其他那些人不同。这个玄妙上人，说不准就与自己有着什么关系。叶小竹的元神当中一直都隐藏着一道金光，那金光所给自己的感觉，就与刚刚那舍利莲花所幻化的金光一般无二！说不准，那个玄妙上人当真就与自己也有着什么关系。

　　再看那道化之果，叶小竹也看得清楚，自己所服下的那枚果子就与那道化初果一般无二！之前服下之时还没有什么感觉，现在体内已经能够缓缓的感受到从周身各处慢慢的、缓缓的，宛若春风化雨、晨露润物一般有一丝丝的精纯灵力在流转出来。自行汇聚到了经脉之中，最后流入到金丹中。不过此时那些灵力十分的微少，还对叶小竹起不到什么作用。但是这灵力的散发却在缓缓的增加着，叶小竹相信以现在他增长的速度，用不了多久其所散发出的灵力就将会对自己的修为提升产生质的改变。从这一点上来看，自己所服下的那枚果子应该就是道化之果不假，可是为何眼前还有两枚果子？

　　叶小竹脑中闪过无数个猜测，可是时间却只是一刹那而已。就在他苦思之际，梵音已经摘下了那枚道化二果，道化二果一离开花心，那连花带叶的便都自行枯萎，最后消散成为一阵青烟消散掉。只剩下了那没道化初果。

　　道化二果的个头只有个小杏子一般大小，梵音一拿到手，也未有将其视作多么贵重之物的模样。手一扬，一张口便将那道化二果吞入口中，而后微微闭目片刻。

　　就在梵音闭上双目的那片刻之间，整个大殿之中静寂得竟然好似是死域一般。因为此地唯有梵音还需要呼吸，其他人都已然辟谷，就是不呼不吸，不吃不睡也不会有什么事情的。虽然修士们就算是修为极高往往也会习惯性的呼吸，但是此时因为心情紧张，一个个的不论修为高低，都屏住了呼吸。

　　所谓关心则乱，到了这个时候，就算是叶小竹也不能免俗，同样屏住了呼吸，静静的盯着梵音。其实在叶小竹的心中，甚至还比别人多了一重关心。因为整个转世传承的真正关键之处——舍利灌顶、得具道果这两步，竟皆与叶小竹有所联系。他又怎能不去关心，现在他就要看梵音在服下的道果之后是何反应。

　　极其短暂的片刻之后，梵音缓缓睁开了双眼。虽然服下了这道化二果，可是从外面看去倒似是没有任何变化。看到如此，除了东玄密宗的高阶修士明白其中缘由，知道道化之果就是这样缓慢释放的特性而未有所异样表情外，其他的那些修士都露出了有些疑惑的神色。但是见东玄密宗的修士各个都一副泰然的模样，便也就明白了这个道化之果应该就是如此的。

　　叶小竹见到了这一幕，心中不禁暗叹，梵音服下道化二果的表现，与自己所服下的果子之后表现也是一般无二。又一步验证了叶小竹所服下的那枚果子就是道化之果。

　　梵音在服下了那枚道化二果之后，便转身缓步朝着上座旁边的位置走去。梵音虽然是玄妙上人转世之人，即便他已经转世成功，现在也只能是屈尊于作为东玄密宗的长老，那上位之上最尊贵的位置还是要留给现在的一宗掌门方朔上人的。

　　就在所有人都疑惑梵音为何不去摘取那道化初果之时，方朔上人也不禁开口问道。他一出口，就见得梵音一转身，手上一拂，便有一道清气从他的袖摆之中打了出去，直奔道化初果罩去。于是，那聚焦了所有人目光的道化初果，就在那道清风的一拂之下连果与花带叶都直接化作了一股青烟。

　　“这是？！”

　　方朔上人和蔼得有些慈祥的笑容也突然之间转变为惊怒。这道化初果怎会变成这样，当年这道化初果生出之时他是在场的，不可能有假。道化初果的花与叶都是真的，从其所化的青烟也可以看得出来。可是那道化初果只是细细一想，便看出来其只是个幻象而已。只是那幻象极为逼真，已经真实到能够在在场的诸多高阶修士面前达到以假乱真的地步。

　　“罢了！”不待方朔上人等人发作，梵音便一笑，微笑着说道：“那道化初果本就不是我所该有之物，它自有它的去处，此事不必追查了。”

　　听得梵音如此说道，虽然方朔上人等人心中有所不解，但是却也果真当做没有任何异事发生一般。

　　东玄密宗之人每每在转世一次之后，便会对于天地道化多上一层的莫名感应。加上玄妙上人以前的修为，已经对于天道有所感应，现在转世之后说不定有领悟了什么新的神通。以梵音现在的身份自然不会妄言，既然他已经说了不必追查，便果真不再去多费力气了。

　　见得如此，叶小竹自然明白了前一日晚上他神识中曾有一道光影好似从大殿之中闪了出来，哪里是什么幻觉，那道光影多半就是水月。而他来这大殿，自然就是将那道化初果偷了出来，再以幻象做了个能够以假乱真的道化初果来。至于他为何会将如此至宝给了叶小竹，就是叶小竹也不太明白的事情了。但是以水月与玄妙上人的关系，而叶小竹又与玄妙上人似乎也有一些什么联系，想必他如此做也有着叶小竹自己所难以想得出来的理由。

　　说不准那水月不仅仅知晓叶小竹与玄妙上人，与东玄密宗的关系，而且还很可能知道叶小竹的身世。之前的紫岚真人多半也是知道叶小竹的身世的，而后来又遇到了那个掳走叶渊的黑甲魔族之人，那人所说的话似乎也早就与叶小竹相识一般，应该也是一个知道叶小竹的身世之人。至今，知晓叶小竹身世之人已经有三人：水月、黑甲魔族之人、紫岚真人。叶小竹之前就曾好奇过自己的身世，之前在彭丘群岛之时问过一紫岚真人一次，紫岚真人未直接回答，叶小竹便也未再去追问。虽然当时就猜到了自己的身世有着什么隐秘，以至于紫岚真人不愿说起。可是却从未想到自己的身世竟然如此迷离，光是与自己的身世有些微关系之人就都是一个个看不透修为之人。其中更是还有一个魔族之人……

　　此时梵音所表现出来的状态，已然是恢复了玄妙上人的记忆。叶小竹望着那高坐在上，一副泰然自若，谈笑风生的梵音心中倒是不知该如何称呼他了。若是下次再遇到，是叫他梵音道友，还是该呼他一声玄妙上人。

　　经过了整个转世传承仪式，叶小竹原本的那种烦躁情绪终于彻底消散。自己对于整个东玄密宗虽然还是有着一种似成相识，仿佛梦中曾来过这里的每一个地方一般，但是却再没有什么其他因为这种感觉所引起的负面情绪。如此一来，虽然心怀疑惑，但是却总算是不会对于他日后的修为有任何的影响了。而且现在他才发现，在经过了舍利灌顶之后，整个东玄密宗之中，都再没有一个东西对他有着那种莫名的强烈吸引力了。

　　虽然叶小竹对于整个东玄密宗的感觉都已经趋于平淡，但是他心底对于梵音的那种似成相识的感觉确不但没有平淡，反而更加强烈的一般。但是这种感觉却也有一些变化，叶小竹不知是因为此时地位的转换，还是什么造成的。便是之前他与梵音之间就是单纯的似曾相识，好似老友一般。莫名的两个人便会说话投机，很快熟识起来。可是现在这种感觉更加清晰，但是却仿佛莫名的多了一层隔膜。虽然是近了，但却更加让人难以交心的那种感觉。

　　……

　　整个转世传承仪式完全结束之后，便趁着此时来自众门派的能够代表各自门派的门主或是长老都在此，便直接商讨起了关于后续的清剿在东胜神州之中出现的魔族踪迹之时。当然，此时眼下最为关键的乃是要先将已经敢在七大门派之一的飘渺宗的眼皮底下“放肆”的魔族余孽清剿干净了。

　　至今为止，这飘渺古墓当中的魔族踪迹已经是在近些年来所发现的魔族踪迹之中是最为强大的一股。至于那些魔族之人是如何能够在内部直接进入到古墓当中，而又从内部将古墓封锁的无人知晓。但是他们敢来到这里，敢去打飘渺宗的主意，无疑都在证明着此时留在灵界之中的那些魔族余孽的势力已经到了一个不小的程度，强悍到了已经不再惧怕灵界当中的人族修士，隐隐有从暗中回归光明，重新要与灵界之中的人族争得一片天空之意了。某种程度来说，这飘渺古墓的魔族踪迹，已经算得上是魔族对于人族的一个明晃晃的挑衅。之前虽然也有各种消息说，魔族近年来在各处不断有现身的踪迹，但是却从未出现过傲来域的中心区域，而且所发现的也没有什么特别强大魔族之人踪影。所以也一直并未真正引起人族的这些大门派的真正注意，只是当做正常的情形来对待。直到最近这几年，频频有大股的魔族踪迹现身，还不带人族修士开始去把他们重视起来之时，却是一把刀子直接插进了动身神州的腹地——傲来域中心区域。而且是正中了七大门派之一的飘渺宗！

　　如今飘渺宗之事若是处理的不好，不说飘渺宗，就是其他的各大门派颜面都要尽失。丢掉面子还是小事，若是这一次那些魔族已经强大到人族无法清除的地步，那么恐怕人族就已经危险了。


第二三九章 转世传承

　　眼下第一件事便是清剿掉飘渺古墓之中的魔族，而后扩散到整个傲来域，随后再向外各处发展，不断扩散开去。同时之间，也已经派出了修士联系其他几个大洲的修真势力。如今魔族强盛至此，妖族又屡屡犯界，已然是牵连到整个人族的大事了！

　　整个东胜神州都以傲来域为首，而傲来域又以中心区域的七大门派为首，而七大门派当中，就要以东玄密宗为马首是瞻干了。如今玄妙上人已然转世成功，按照常理服魔大会自然是要让已经是玄妙上人转世的梵音来主持的。

　　不过就在所有人都推举要梵音来主持大会之时，却听得梵音开口缓缓说道：“梵音于此多谢诸位信任，不过我刚刚转世传承结束，这一次不比以往的转世传承，与以前其他同门修士的转世传承都有极大差异，就是与我自己以往几次转世也有许多的不同，这几日就要准备闭长关。所以，这伏魔大会还是依仗诸位同辈，这个主持的职责，就还是交由密宗掌门——方朔上人来担当。不知诸位意下如何？”

　　梵音如此说，自然没有人敢质疑，而且方朔上人的修为来担当这个所谓的主持，实际却是类似于盟主一类的职责也算是实至名归的。所以他的话音一落，就有人站出来赞同道：“方朔上人不论是‘德’，还是‘能’皆是我辈抗旗之人。既然玄妙上人如此说，那么就劳烦方朔上人了，不知方朔上人意下如何？”

　　这人话音一出，便有人不断附和。最后那面容和蔼的方朔上人也就望了望梵音，站出来接下了这个职责。

　　其实这伏魔计划在之前诸人都已然大致商讨过，此次仅是最后敲定罢了。所以没用的上多久，便已然确定了最后该如何做。大会一结束，便有各自的修士驾着极快的遁光回至各自的门派。用各门派之中所藏的传送阵飞至东胜神州的各处，通知各处的各大门派此次大会上的决议。

　　随之一股覆盖了整个东胜神州的伏魔之役便经过这一个看似有些简朴的大会拉开了序幕。

　　此中竟然也有提到叶小竹的神霄派所在的东土羸州，不过却并未因为东土羸州身处东胜神州的边缘而被轻视，反而因为东土羸州乃是濒临妖族边界之处，而别特别重视的起来。当然，如同东土羸州这般以往不被重视，而现在却被突然重视起来的范围还有许多处。这次大会一结束，便会有大量的修士派去驻扎在东土羸州，以东土羸州为跳板直赴妖族边界。这一次境内伏魔，边境之处却也不容忽视。

　　虽然叶小竹并未听到这次大会之中指名道姓的提到神霄派，但是却也知道这次神霄派也难躲过一次波动了。这确是他这个从未经历过这种情况之人所始料不及的。因为那些开赴到边界之处的修士要驻扎在东土羸州，自然要选一个有灵脉之处的，而那有灵脉之地自然就是现在这些门派的所在之处。

　　其实俗语之中诸如覆巢之下无完卵，城门失火殃及池鱼之类的俗语就已经不少。叶小竹只是一想便也明了了。如果只是简单的驻扎倒也无所谓，但是这些修士虽然都是打着去妖族边界抵挡妖族侵犯的名号，但是到时候到了那山高皇帝远的地方到底会是一番什么模样却很难说了。更加让人担心的是，东土羸州之中一个元婴期的修士就可以四处横行了，现在真要是从傲来域开赴出去许多修士的话，那么以此地的修士档次至少也是元婴后期修士带队的，而元婴初期修士自然不会少。如此一来，到时候很有可能会在东土羸州反客为主。虽然东土羸州这个小地方他们不会长留，但是一番振动是难免了。

　　叶小竹一听到这样的决议，心中便隐隐有一种不安。但是此时他却无法及时赶回，因为飘渺古墓乃是他不得不去之地……

　　至于那飘渺古墓，果然也没有叶小竹所想像的那么好进。因为这傲来域中心区域的大小门派也不知道有多少。如此广袤的范围之内修真门派、世家一个连着一个。几乎每年都有无数个门派兴起或是灭亡。如此多的修士在听闻了此次可以不用花费什么就可以进入到那飘渺古墓，自然都会动心。而且此次虽然乍看上去风险不小，因为除了古墓当中的机关、傀儡之外还有不知道有多少、修为几何的魔族之人在其中。但是转念一想，此次有七大门派带头，其领头的修士自然修为不低。如此一来风险虽然仍然存在，但是只要小心谨慎一些倒也并非比寻常时候进入那古墓更危险什么了。所谓富贵险中求，如此一个进入飘渺古墓的机会自然会有不少修士自持实力不凡想来碰碰运气的。

　　正是想到了这一点，某种程度来说这进入飘渺古墓伏魔也算得上是一个福利。因为这伏魔乃是整个东胜神州的事情，每一个身处其中的修士都有责任和义务被征用。如此情况下，到边界处或者其他地方的修士其实同样面临着不小的风险，而到这古墓之中虽然有风险，但是机会却更大。相对来看，进入古墓就是个不小的便宜了。七大门派的人又不傻，在便宜面前谁都想自己多占一点。所以最后便决定了这允许进入飘渺古墓的修士，必须是各门派的修士。而且其每个门派都按照其派出参与各地除魔的修士数量比例来分配名额。如此一来听起来虽然也算得上公平，但是却明显的绝了散修想要进入的可能了。

　　当然，如果有其他的修士还想进入的话，仍然是可以按照寻常的标准缴纳足够的灵石进入的。不过这部分灵石却不是交给飘渺宗的。而是交给整个傲来域的修士联盟，将其作为补给资源赠予给其他参与伏魔行动的修士。

　　乱世出英雄。便是说明乱世当中机会便多，所以除了会涌现出无数耀眼夺目的新星之外，还会有许多人在暗中获利。世俗界中有许多人就会去发战争财，修真界亦然如此。在这样的一个大型已经覆盖到整个东胜神州的大型行动当中，自然会有无数的各种物资需要调动。如此一来就有许多人有机可乘了。不过其中门道复杂，叶小竹不懂也从未涉足过，虽然想到了这一层，但是却也懒得去深想，只是听到还有机会进入飘渺古墓便好了。交一些灵石他也无所谓的，只要会下及时将自己所炼制的丹药出售一些便是了。

　　……

　　从那转世传承的大会散去之时已然天色渐晚，叶小竹回到了住处却无心修炼。因为他还在想着水月给自己道化初果的原因和在转世传承大会之上舍利灌顶之时自己那般变化的原因。

　　于房间内坐了片刻，心思一动，叶小竹便莫名的打开了房门，御剑而出。他所飞行的方向，正是距离他所住之处不远的一座小峰，正是前一日他与水月饮酒之处。

　　叶小竹也是莫名心思一动，便想来此看看。或许还能碰见那水月或是找到什么线索，可是他刚一到，便发现已经有一人在此。不是别人，正是已经经过转世传承，但仍然是一身白衣的梵音！

　　叶小竹在此情况见到了梵音，便略带几分恭敬的呼了一声：“玄妙上人！”

　　虽然前一日梵音还是与自己平辈相称，但是现在他已然算得上是脱胎换骨，今非昔比了。就连方朔上人梵音也可以直呼其姓名，这个地位已经不知道比叶小竹高出了多少级了。

　　“呵呵，叶道友你来了。”梵音笑笑，那副笑容竟与前一日似乎没有什么不同，又说道：“叶道友如往日直呼在下名讳‘梵音’便可，不必如此恭敬。”

　　梵音白日里经过了转世传承之后，便没说过几句话。尤其是在说过一切交由方朔上人处理之后，就更没说过什么话。只是一脸平和的坐在那里听着他人讨论。仿若一切都与他无关一般。

　　看着梵音的模样，似乎与之前并未有太多变化。对然既然如此说，叶小竹也不做作。只是笑笑，便与之前一般的态度与梵音恭贺了一句说：“那在下先恭祝梵音道友转世传承大成了！”

　　梵音苦笑一下，说道：“呵呵，什么大成的。当时那道化之果少了一枚，叶道友又不是没有看到。那道化之果当中蕴含着我前一世的所有修为，虽然当时是结出了两枚道化之果，但是却并非是修为倍增，而是平分给了两枚道化之果。现在我只得到一枚，其实只有上一世的一半修为罢了。而且还不止如此，那道化初果被人盗取所有人都看在眼里，其实无人看到的那舍利莲花也并非是被我完全传承，而是也同那道化之果一般，只得到了一般的传承罢了……所以，我才说这一次的传承与以往其他修士不同，也与我自己的转世不同。”

　　梵音一说，叶小竹心底除了疑惑之外，不禁暗暗有些愧疚，但是面上却是没有表现出什么。他自然不能就此托出是自己分掉了他的那一半转世传承，便又问道：“那该如何？而且见你也吩咐不要再去追查，这又是何原因？”

　　说完，叶小竹忽然想起了什么一般，又问道：“听你的话，梵音道友莫非已经是经过了数次传承？”

　　“不错。记忆之中朦胧记得这一次应该是第七次转世传承了！”梵音微微抬头，望着天空点点繁星说道，“不过如此这样的情况却是第一次，所以我现在所传承来的记忆也是不完全的。而且很奇特的，那不完全的记忆似乎都是上一世的，前面几世的却都完全无损……”

　　听着梵音的话，叶小竹正在疑惑既然梵音没有传承到所有的记忆，那么自己为何也未有一点关于转世传承后多来的记忆呢？


第二四零章 夜遇梵音

　　正当叶小竹疑惑之时，忽听得梵音又说道：“不过那缺少的一部分记忆却好似并未丢失，只是被封存在了我的脑中。”

　　说着，梵音便指了指自己的脑袋。转而仍是那幅看似毫无心机的一笑，说道：“所以我说这一次的转世与前面几次都有不同。记忆不全，但是却好似是被我的前一世有意封存了起来。其实在得到了舍利莲花传承之后，我就已经知道了那道化初果是假的。似乎这也是我的前世有意为之……”

　　叶小竹听着梵音如此说，除了疑惑他所说关于这一次转世传承的奇异之处外，还在感慨玄妙上人经过了七次转世传承，那么他的修为到底已经达到了什么境界？这也就难怪梵音刚一得到传承，还未恢复当时的修为就受到如此的尊敬。

　　心怀愧疚之情，可是叶小竹现在却是万万不能单纯到将自己得到了那一半的传承说出。沉吟一下，摇摇头苦笑道：“梵音道友都不知是怎么回事，叶某也是爱莫能助了。不过不知道梵音道友在转世传承之后，与未传承之前可有什么其他的变化？”

　　叶小竹如此问其实有两层意思。一乃是出于他与梵音投机，真切关心他在转世传承之后可否有他所担心的那般“我可还是我”这一层担心；二便是叶小竹还想看看这个转世传承自己到底与梵音还有什么区别之处！

　　“变化？应该没有什么变化了，我不还是我么。只是脑中募然出现了前几世的记忆罢了，那些记忆突然出现在脑中之时，若是未曾亲身体验，恐怕无法体会其中感受。虽然那转世传承的舍利灌顶不过是片刻，可是我却好似在另外的几具身体之中经历了几生几世。但是现在，那几生几世留存于记忆当中，却只是好似是别人的经历一般，与我并无多少关系……至于那些记忆，还有多少我所未发觉的影响我自己也是不知道了。”说完，梵音突然问起：“对了，叶道友怎会来这里的？”

　　“不瞒梵音道友，昨日叶某在此遇到了水月前辈，今日来此乃是想碰碰运气，看还能否遇到水月前辈罢了。”

　　“你找水月有什么事吗？”梵音有些意外的问道。而后又道：“水月已经不在这东玄密宗之中了。这一次他回来，原本还以为会等到我转世结束的。其实我也有许多话要去问他。”

　　“昨日与水月前辈说得投缘，所以水月前辈特别指点了在下一些修炼之上的问题。不过叶某天生愚钝，还未能完全领悟透彻，所以今日就想来此看看还能否碰到水月前辈……”

　　叶小竹不知何时开始说谎倒是连草稿也不必打，如此说来倒也是脸不红心不跳。不过他此时心中对于梵音却是越发的愧疚，但是他却不能单纯到将实话全部告知于他。心中有鬼，为了不多引起怀疑，只得将他与水月的关系尽量弱化了。

　　存于这个世上，往往人说假话也是无法避免。毕竟叶小竹并非是毫无寄托之人，此时却是一切都要谨慎行事，不能再有丝毫的差池，引出其他意外。

　　“原来如此！水月性格怪异，尤其近年来越发的奇怪，叶道友能和他聊得投机，还能得到他的指点当真是极其难得之事了！”梵音说话的模样，好似是与水月是极为熟悉之人一般，说完才又忽然想起给叶小竹解释道：“对了，叶道友还不知道吧，水月乃是我已经相识了两世的挚友。不过这些交情却是前两世的事情了，这一世在转世之后却还未曾见他。听闻他已经在我转世传承之前离开了东玄密宗，真是不知他为何如此……”

　　听着梵音的话语之中已然好似是自然而然的与水月有了很深的交情一般。看来这转世传承虽然看似对于梵音的影响没有多少，但是其实在他的潜意识中很可能还有这许多影响，只是因为那些乃是潜意识当中的影响，所以他自己也无法发现罢了。

　　其实这转世传承若是按照寻常的情况，乃会因为前一世的意识太过强大，在转世传承之时瞬间便会将整个现世的意识吞噬。也就是说只是前一世的人换了一个躯壳罢了，虽然现世转世传承之前的记忆还有留存，但是却只是当做一部分没有太多意义的记忆存在罢了，人在经过了转世传承后其人格已经完全转变了。但是梵音这一次的转世传承却因为不知为何玄妙上人在上一世之时将大部分的意识封印，所以传承之后梵音的影响并没有多大。而且其人格也没有什么影响。但是随着那些封印了的意识逐渐被释放开来，会对梵音有多少影响就更难说了。毕竟那封印何时解开恐怕除了上一世的玄妙上人是没有人知道的，而且随着梵音自己的修为提升，那些封印解开的越晚，对于他现今的人格影响也就越小。

　　两人又说了一阵，梵音突然问道：“叶道友后面要怎么打算呢？你千里迢迢特别来到东玄密宗，除魔之心倒是极其坚定了。”

　　叶小竹望着那轰鸣宛若雷霆，飞流直下数千米的瀑布，苦笑一下说道：“不瞒你，在下原本一届散修，地位低微，修为低微。这修真界的大事叶某是想管也管不了，原本只想要平平淡淡的找一处修炼之地，平平安安的修炼罢了。呵，可就是如此一个简单的愿望却无法满足，现在叶某来此乃是为了一件势在必得的东西。这一次，就是来此，就是为了能够随七大门派的修士一同进入飘渺古墓当中的。”

　　“原来如此……”梵音应了一声，便沉思起来，好一会才笑笑说道：“我虽然经历的世事不多，但是从前几世的记忆当中缺多少也能了解一些叶道友所感受到的感觉。呵呵，魔族是人族的大敌，人与人之间许多时候又何尝不是如同仇敌一般……叶道友千里迢迢来此，以金丹期修为就要下至那飘渺古墓当中，其中凶险在下就不多说，想必叶道友也多少听闻了吧？叶道友如此做，不知道是在执着着什么，让你一定要得到那样东西。”

　　叶小竹平淡一笑，说道：“呵呵，也没有什么复杂的。不过是为了救人需要炼制一枚丹药，其中一味配方唯有在飘渺古墓当中才有罢了。”

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　所谓当局者迷，旁观者清。没有外人在场，不然定会发现，叶小竹和梵音的音容笑貌竟然隐隐有几分相似，两人同样都是面对什么都是一般的平和与随和……

　　“那梵音就祝叶道友此行顺利了。不过倘若叶道友事成了，以后又如何打算呢？”

　　“虽然不知道什么时候才能没有那诸多烦扰，但是如果有那么一天。在下会找一处与世无争之处，静静的修炼，一直到与天地同岁，或是寿元耗尽，回归于尘。梵音道友又是如何打算呢？在闭关恢复了修为之后？”

　　梵音却只是摇了摇头，说道：“从前几世的记忆当中来看，我应该一共需要进行七十个七次传承，依旧是四百九十世的传承才行。至于那传承之后会达到什么境界我自己也无从知晓，但是似乎前几世都是以这个为目的在修炼的。不过，似乎上一世出了什么异状，好似并未以这个作为修炼的目的，也并未在传承之中给我一个明确的目的。至于要如何去做，就看我自己的选择了。或许，到我这一世就为止了，也许我会再继续转世下去，但是就算是转世可能也会如同前一世玄妙上人一般将意识封印起来，不去影响下一世吧。”

　　说完，梵音忽然想起了自己刚刚转世完，就开始考虑自己羽化转世之后的事情了，不由得苦笑一下。

　　在这修真世界当中，每个人都好似被一直无形的手在推着你朝前走，以至于走得太过匆忙，时而会忽视了自己所要追求的是什么。若是问起来修为所为何，恐怕万个人里就会有九千九百九十九个告诉你修炼是为了得天地道化，与天地同在。可是真正能达到如此境界的又有几人呢？

　　叶小竹因为七岁便来到了修真界，若是问他，那么他的回答也会与之大同小异。只是他在与天地同在之前，还会有许多其他诸如要救回云瑶、找回叶渊、助伊若找到修罗天狱，直至帮助烛龙脱身紫府之类的其他目标罢了。其实叶小竹对于自己为何修炼也未曾想过，只是从一开始就因为修为停滞而被人欺辱，为了自己不再受人欺负，也为了争一口气而必须去不断的修炼，去提升修为。后来便也是如同之前一般，被周围的环境逼着他去不断的提升修为。直到现在，其修炼的动力也是与最初相差无几。现在为的，也只是为了修为更高，才能够把握自己的人生，不再被人摆布。倘若自己当年的修为足够高，就不会有如此多的悲剧。现在只有叶小竹的修为不断提高才能找到解救云瑶所需的丹药，才能去与掳走叶渊之人对抗。

　　正是因为叶小竹的心头一直都如同有着一块重重的石头压着他，让他喘不过口气，放不开胸怀。所以他虽然近年来修为提升都算得上是奇快，可是却从未真正感受到什么快乐。但是这确是他所自己选择的路，却是他不得不继续走下去的路。叶小竹为人喜怒极少形于色，生性又多疑谨慎，想要得到他的信任就是极难之时，想要与他真心相交就更不是什么易事。所以哪怕是梵音如此推心置腹，叶小竹却难以放开胸怀，将心中隐秘告知于他。但是就是这样一个看似心底如同坚冰一般难以融化之人，一旦让其认定你是他所在乎之人，便会不惜一切为其赴汤蹈火。正是如此，才会一直为了云瑶和叶渊所疲于奔命，以至于现今心力交瘁……


第二四一章 云中之人

　　与叶小竹不同，梵音虽然原本生性单纯。但是他原本就身居皇室，哪怕是他生性单纯，但是所见过的形形色色的人与事却已不少。只是他有一个好父皇和兄长，处处维护于他，才让其能够如此安好的存活至今罢了。正因为他见惯了宫廷当中、皇朝之中那些为了种种欲望而出现的勾心斗角，但是最后多数却都是徒劳。所以他往往会找出自己想要些什么。哪怕他不知道自己在经过了这转世传承，即将获得无上的修为之后要去用这些修为做些什么，但是他却知道自己曾经最为担心的就是自己的人格被磨灭，因此他现在便已经有了哪怕就算是自己也羽化转世也要将自己的意识封印起来的想法。而他原本就没有太多欲望的性格，也还没有被修真界的大风气所影响，只为了修炼而去修炼。从这一点来看，至少从现在来看，虽然梵音的人格多少受到了一些转世传承的影响，但是其根本的善良、单纯的人性却并未有丝毫的改变。

　　正好似是有些人登山为的是赏景，可是在攀登途中却常常会忽略掉一路来的景色，只是一味的攀登。直到登顶，才发现山顶除了看得远一些，却也未必就比路途之中的景色更美上多少。若是把修真一途比作登山，那么叶小竹之所以攀登倒不是为了赏景，而是为了不被人在半山腰把他踹下山去。至于那景色如何，叶小竹还从没有机会去想过，去欣赏过。

　　……

　　天空之中不知何时出现了一团团的云朵，原本就不算特别皎洁的一弯月牙也躲到了云彩后面。渐渐的，天空的繁星也被漫天的云朵遮掩，那云越聚越多，整个天空随之从原本蓝丝绒一般的深蓝色变成了漆黑的一片。那乌云越压越低，其中还隐隐有一道道的电光闪烁。虽然这云越来越低，风也渐渐大了起来，但是那雨却迟迟没有落下来。

　　“叶道友，好似雷雨要来了。梵音虽然传承了不少修为，可是还未经巩固，最怕这落雷，要先行告退了。就再祝道友此行马到成功！”

　　梵音望着乌云之中一闪一闪的电光，转头对叶小竹说道。

　　“恩，那么就此别过吧。在下明日也要随七大门派的队伍前去飘渺宗了，借道友吉言，望此行能够顺利。也祝梵音道友早日修为大成！可以拨云见月，不再畏惧这些雷电。”

　　“拨云见月……梵音也是很想早日有这一天的。那么叶道友，再会了。”

　　说完，梵音便脚下轻挪，身影一闪出现在了数丈之外。此时他还不能飞行，但是看他此时的身法速度确实不必飞行的修士慢上多少。不一会，便消失在了夜幕之中。

　　叶小竹独自立于那小阁楼顶，却依旧望着天空之中乌云未曾离去。拨云见月，不知自己身上的一个个谜团何时能够拨云见月一般，全部清晰明了。

　　可是过了好一阵，却也只是见得乌云滚滚，风卷飞叶，也未见得有一滴雨落了下来。

　　就在这时，叶小竹的脑中猛然一颤。正是他一直铺散开来的神识中发现了异状。下一刻，在他的眼中就见到瞬间有无数道的遁光闪过，一连有数道，而后越来越多，皆是从密宗的各个山峰之中飞出，直奔天空之中飞去。不用去用神识细看，光看那些遁光各个都有数丈乃是百丈之浩荡，便也知道他们一个个的修为何其了得。恐怕那当先几道都是些分神期的修士，而且还是分神期里修为极高之人。

　　叶小竹正疑惑这些人突然如此是做什么，神识也下意识的朝着上方的乌云罩去。这不探还好，一探便发现了这乌云似乎没有那么简单。因为这漫天密布，不断翻滚的乌云竟然没有那么简单，其中似乎蕴含着某种意志。而且其中还有一股他所见识过的气息。

　　“魔气！是他？！”

　　那乌云之中所隐藏的竟然是无边的魔气，而这魔气所散发出的气息竟然是叶小竹有所几分相识的那掳走叶渊之人的气息。此人突然来此叶小竹不知道他所为何，但是此时该人出现，叶小竹就不能白白放他走。

　　周身灵光一放，叶小竹随之脚下微动，随之就飞射出去。这一次他在御剑之前曾凭借肉身的力量在起飞之前给了一股冲击力，所以一下便窜出。虽然剑光没有其他人的遁光威势，但是速度却也不慢多少。瞬间便也如同其他人一般直奔那乌云飞射而去。

　　这一飞才发现，原来这下方的乌云不过是个幌子，在那乌云的上方竟然好似是另一个空间一般。如此多的修士高阶修士同时出现，下方的那些伪装所用的一层乌云连同其中的魔气早已被蒸干凭空消散。叶小竹刚一飞起没多远，便见到高空之处已经有数名高阶修士在一大团乌云的外围远处与其对峙着。

　　在高空远处那被众人围住的一大团乌云就在众人的眼前以极快的速度变幻着形状，凝聚着身形。不多时叶小竹飞至之时，那一大团乌云已经变换为一个高大足有数十丈，好似一座小山峰一般的巨人。而那巨人的外貌，就与当日的那黑甲之人一般无二。凝目在朝那黑铁塔一般的巨人肩膀之上望去，好似其上正有一人很随意的坐在那里。叶小竹的目光一触及那里，漆黑的双眸自然一缩，因为那不是别人。正是身着黑甲黑盔的叶渊！虽然看不见面容，但是他所散发出的那股由灵压所转变而来的特别气息是绝不会改变的。只是他的身上还有更多的来自于当时那个黑甲修士身上的气息，这股气息掩盖了叶渊的气息，才直到现在才感受到叶渊原本的气息罢了。

　　此时此地，已经几乎是聚集了东胜神州修为最为高深的所有修士，那操控着叶渊之人让其在此出现，不知是好所为何事。叶小竹见此还未考虑要去问话，倒是先替那浑身魔气的叶渊担心起来。若是他此行走不掉，多半是他想救也救不下的。凭借他所散发出的魔气，这些人族修士恐怕也很难会留他性命。就算留下，也是作为探听魔族情报拷打，很可能会被抽神炼识……

　　叶小竹刚到，就听得有人族的一名高阶修士高声喝道：“魔族妖孽，如此放肆，七大门派高手齐聚于此也敢来此窥探。莫是欺我人族正道无人，发现不了你？既然你来了，就不必走了！这一次，就叫你有来无回！！”

　　“哈哈哈哈！”那被魔气俯身的叶渊听了天大笑话一般，张狂大笑几声，而后不屑道：“呵，既然本座敢来，就自然未把尔等放在眼里！今天来此只是看看老朋友，可没有什么时间和心情与尔等纠缠。本座且先行一步，诸位自便！”

　　话音一落，便有滚滚黑气从他的体内散发出来，随后在他的脚下便布下一道阵图。那阵图花纹全是黝黑颜色，但是偏偏在这黑夜当中却由格外的突出显眼，仿若放射出了道道黑芒一般，又好似是其颜色比这周围的黑暗更黑，才凸显出了它的颜色。

　　这身着黑盔黑甲的叶渊如此做太明显不过，自然是打算以无上的魔力祭出直接祭出可以随身携带的传送法阵直接传送离开。可是这在场的列为修真界的高手们怎会让他说来就来说去就去。就在他的阵图刚刚祭出之际，人族高手之中以那列为分神期高手为首，已经有数人发动了攻击。这些分神期修士的随意一击威势都极其之大，何况他们此时还都是全力攻击。更是引动得天空之中出现各种异象，光是那灵光的爆射就将整个天地都染得色彩缤纷绚丽。如此多的分神期修士同时出手，叶小竹光是在周围都能够感受得到周围空间之中的灵气波动，而因为这些修士的攻击之中不仅仅是依赖自己体内所累积的灵力，还会引动一些周围虚空之中的灵力，所以不过是一击，叶小竹便感受到周围的灵气在一阵之后，变都被抽空了！

　　那些人族修士的攻击声势极其强大，竟给人一种天崩地裂了的感觉。如此等级的战斗，就是元婴期修士也插不上手，叶小竹却是连看都不能随意的看。那些攻击随便哪一下的余威波及到他都够他吃上一壶的，所以那些修士一出手之后，叶小竹第一时间要做就是急速的躲避开来……

　　因为叶小竹知道叶渊乃是被那魔族之人以魔奴印记附体之人，所以要真是为了探听什么重要情报之类的范险来此，只是让叶渊抱着送死的打算来此也是很有可能的。毕竟魔奴就算是再珍贵，也只是个傀儡之物罢了。只要拿情报的价值足够，就值得丢掉的。叶小竹一边不得已的避开，神识却是锁定了那天空之中的魔气纵横的叶渊。他现在所指望的，只是现在这个叶渊还能够平安逃开。不管如何，叶渊只要还活着，自己就有机会将其解救。可是如果此时被这些人捉住，恐怕他们是不会给自己这一个没有背景、没有实力的修士什么机会去救叶渊了。

　　好在让叶小竹欣慰的是，在下一刹那，他就看到了原本在叶渊身下的由那浓郁的黑漆漆魔气所组成的巨人突然动了起来。他每一移动，虽然身形巨大，但是他的动作却极为敏锐。不论哪里的攻击攻来，在下一刻都会被他拦下。有些攻击他是以直接轰去的一拳、或是一脚将其击散，但是就算是有些攻击的太过威猛，以至于他无法将其轰散，那么也会以自己的身体替叶渊挡住。而那些攻击无论是什么形势，一旦进入了那巨人的身体之中，便会宛若掉进了不见地的深潭之中一去无踪。但是随之而去的，就是那巨人的身体却也会被打的残缺一块下去。所以看来这每抵挡一下攻击，也会消磨掉不少这巨人的力量。看来一旦攻击过多，这巨人也就会被击散了。


第二四二章 叶渊现身

　　虽然这巨人看似在不断被削弱，但是叶渊所需的时间也是不多。看情况那巨人已然足够替叶渊争取到逃离的时间了。见此，叶小竹的心也就放下了一些。

　　见得如此情形，叶渊眼看就要逃离。如此众多的分神期修士在场岂容得他真这么离去。倘若真让他跑了，这东胜神州的修士颜面何存。就在商讨那伏魔大计的当日，就在所有高层修士的眼皮底下，被一个魔族之人逃之夭夭，岂不是给每一个分神期修士，每一个修真大派都来了一击最为响亮的耳光！

　　就见得叶渊的传送阵眼看就要完成之时，那些分神期修士也就都收起了轻视之心，纷纷紧张起来，一个个都纷纷祭出了本命法宝或是本命兽之类。纷纷使出了看家的本领直奔叶渊攻去。

　　不过可惜的是他们一开始太过于自信，叶渊那传送阵的祭出到完成不过是电光火石之间的事情。他们第一波攻击未成功，便已经错失了良机。下一刻，就听得好似是从天边传来的声音一般，叶渊的口中伴着嗡嗡的震动声肆虐的大笑着：“哈哈哈哈……”

　　叶渊此时的笑声会是这个声音，正是因为他已经完成了整个传送，那笑声才会变成这好般。

　　叶渊离去之后，那个巨人也在第一时间就被彻底击散。随之之前那巨人所吞噬掉的一件法宝也再度灵光大现，重新被其主人招了回去。

　　……

　　直到叶渊彻底消失之后，那些人族的高阶修士们才一个个讶然起来，一个个目瞪口呆的立于原地。传送阵可以在如此短的时间内将人传走不是一个简单的事情，而且那人所召唤出的由浓郁魔气所组成的巨人实力也太过强大一些，竟然能够挡得住如此多的分神期修士同时攻击……正是因为这两个估算错误，才让得叶渊当真是顺利逃离。

　　从这里看，一来叶渊所展现的实力已经相当于比人族的分神期修士之中也算得上不俗的实力；二来他身下的巨人应该也不简单，应该并非是由叶渊凭借什么功法召唤出来，而很可能是一件什么逆天法宝召唤之物。

　　叶渊的出现到离开，除了重重的人族这些正意气风发打算除魔之人给了一个大大耳光之外，还让所有人都重新认识了魔族的实力。结果当晚东胜神州的人族高层们便又加派了修士，前去其他的各大洲传信，告知对于魔族的实力很可能远超出众人所猜测。结果便是包括东胜神州在内，整个灵界之中的人族都将对魔族的实力重新估算。派出更多的力量前去清剿。

　　当然，当晚被那从外面怎么看都已经是魔族的叶渊跑掉之事也彻底被封锁了起来。当天事发时间极短，所以当天亲眼看到此事的修士并不太多。像叶小竹这样的金丹期修士也就只有几人而已。此时出现这样的事情，一旦散播出去不仅仅会影响东胜神州的高阶修士名声，还将对于剿灭魔族的联军士气大为影响。恐怕这个消息一传出去，立刻就会有许多人打退堂鼓了。

　　至于那外面的人族高阶修士们打算如何处理此事叶小竹也懒得去想，反正此事就算散播不散播对他自己都没有什么影响。所以他只要不去多事，去对别人说起就是了。他现在所关心的乃是这黑甲之人来此做甚。

　　关于这个问题叶小竹在苦思的同时，人族的高阶修士之中也都在商讨这此事。今天的日次特殊，一来便是关于梵音的转世传承一事，二来就是今日商讨的伏魔计划了。按理说这黑甲的魔族之人来此应该是以探听伏魔计划的可能性大一些，但是今日的决议其实并没有什么机密之处。真正的机密讯息是不可能在大会之上公开去讲的。关于这种讯息其实与其只身犯险的来探听，倒不如找机会直接捉去在场的修士更容易一些。所以略一细想，多半不会是来打探人族对于伏魔的计划。那么另一个，便是那另一点的梵音转世了……

　　叶小竹所想与那些人族高层其实也有相似。加之那附身于叶渊之人还提到了来看看“老朋友”，叶小竹心中不禁猜测难道那人口中的这个老朋友就是指的梵音？而且也不知那人修为几何，只是附身于叶渊身上，就能发挥如此强大的威能。除了抵挡住了在场所有修士的攻击，成功逃离之外。那黑甲之人还在神不知鬼不觉的情况下给叶小竹神识传音道：“看来冥冥之中当真自由安排，没想到今日在此地又能见到你！似乎你与这个叶渊感情极深，若是想要找他，就来魔都吧。我等着你！凭借你现在的修为也太弱小了一些。若是你想来，可要先留得的住自己的性命……”

　　那人所说的话看似没有什么营养，只是好似寻常打招呼一般，但是叶小竹却也听得出其中所隐含的讯息。便是那最后一句提醒自己要保住性命，这人在上一次见到自己之时也表现出与自己相识，但是那时却并未如此说。他能够在如此多的人族高阶修士在场的情况之下想要不被察觉的给叶小竹传音，定然也不是件简单的事情。他如此做，应该不是简单的打个招呼而已。其中之言很有可能还有着什么玄机。莫非，此行飘渺古墓当中还有隐藏着什么见不得的危险？

　　这个黑甲之人今日来此，看来多半还是与梵音的转世有关。叶小竹也不禁猜测莫非上一世的玄妙上人还与这个高深莫测的魔族之人有着什么关系？而叶小竹看来与玄妙上人也有许多说不清的关系，那魔族之人又与叶小竹相识，其中的关系就更加纷繁复杂起来。

　　当然，这些都是表面上的猜测。那附身于叶渊的魔族之人到底是否背地里隐藏着什么目的，是很难说的。只是以他的身份，是没有必要去欺骗叶小竹这样一个名不见经传的中低阶修士的。

　　因为前一日的事情就是身处于东玄密宗的许多修士也是不知其详情的。只是知道第二日一早就看到各个人族的高阶修士面色不善的模样。而后让那些修士不解的，便是原定的被派往各处的修士数量被大幅提升了一截。当然，其中对叶小竹直接影响的便是那被派往到飘渺古墓的修士数量也被一下增加了一倍。因为人数的增多，其限制的门槛便再度放宽，不过可惜的是这放宽的门开也只是针对各大门派和那些元婴期以上的修士。叶小竹这样的金丹期，又没有什么背景的修士还是要付出不少灵石才能够进入的。

　　……

　　第二日的一早，叶小竹虽然没有在那新增的进入飘渺古墓的修士名额当中，但还是随着大队的修士奔赴了飘渺宗。因为听闻那开启飘渺古墓封印的进度好似一直不理想，所以叶小竹还有些时间，到了飘渺宗后再去筹集灵石也是来得及的。

　　数千的修士同时赶往飘渺宗，漫天的遁光当真是遮天蔽日了。整个天空都被色彩绚烂的各色遁光所覆盖，其声势何其豪迈。叶小竹身处其中，也隐隐感受到了几分大战来临前的感受。

　　几日之后，叶小竹便随着众人一同来到了飘渺宗之中。叶小竹等人因为都是打算进入飘渺古墓的修士，所以被安置的暂时休息之处乃是距离飘渺古墓不远的一处。若要飞过去不过是片刻时间而已的距离。

　　远远望去，那飘渺古墓立于地面之上的就好似是一个极其巨大的封闭的高塔一般。从外面看去，整个古墓立于地面之上的部分好似只有五层，但是这五层却是每一层都有百丈来高，不过是古墓的话，倒是真容易让人怀疑这个古墓只是一个通天之塔。至少现在叶小竹远远的就可以望见那古墓穿越云霄，仿若直达天穹之顶一般。可是一旦飞得近了，便可以看到整个古墓所覆盖的地域范围也是极为宽广的，并非是远远望去那般细高的高塔。

　　叶小竹初到没多久，本还打算再细查看一下这座古墓，可是刚一飞近，就发现此时古墓外围已经被一层结界封锁住，只有在下方有一个入口。可是叶小竹一问才知道，此时古墓之中正有数名精通禁止之术的阵法师在研究破解封印之法。所以是不允许其余人进入其中打扰的。

　　听得如此，叶小竹也就只得在外围随便看看了。不过让他未曾想到的是，虽然之前就听闻破解封印的进度不理想，可是叶小竹还是没有想到到了此时已经数日过去，居然连破解之法还未找到，到现在还在研究如何去破解封印。按他所想，应该已经在破解的过程中了。毕竟这就算找到了方法，这种强行破解封印所要消耗的时间也是不短的。

　　叶小竹刚回到住处，就听到有人在说关于那封印破解之事。原来那讲述此事之人，正是那破解封印当中一名元婴期修士的师弟，听得那人所言，现在封印了飘渺古墓的封印并非是一般的封印，看其所用的手法之中似乎融合了在人族当中已经失传了数年方法。本来那封印就极其强大，再加上其融合了一些现在这些阵法师根本未曾见过的手法，破解起来就更加困难了。所以就不说何时开始真正破解，就是找到破解之法到现在其实也是遥遥无期的事情了。

　　听到这个消息，不仅仅其他的修士都心中莫名一阵阴寒。暗道这魔族这一次当真是有备而来，此行恐怕没有那么乐观。而叶小竹也是更为担心一些，因为他可不想等到他们下去的时候，飘渺古墓当中的那蜃楼石已经不见了。不过好在也有听闻那飘渺古墓极其广大，里面就是一层想要全部走遍都要有个数月时间。所以时间应该还不算特别紧迫。只能期待那些阵法师能够尽快走找到破解之法了。


第二四三章 进速非常

　　叶小竹转念一想，对于自己所关注的蜃楼石，恐怕飘渺宗此时更为紧张吧。因为每当他们晚开启封印一刻，就很可能飘渺古墓当中就有什么隐藏着的宝贝被魔族掳走了。相对于整个飘渺古墓，叶小竹所在意的一个蜃楼石不过是其中的沧海一粟罢了。所以也就安心等下去了，正好利用这段时间筹集足的够灵石和尽快提升一些修为。

　　对于那所要筹集的灵石，叶小竹刚一来到飘渺宗之时，就已经找到了飘渺宗内的交易所，将自己的丹药拿出了一小部分寄售在那里。这种寄售并非简单的出售给交易所，而是一种给交易所一定的灵石，交由他们代售而已。至于那代售的价格，乃是由叶小竹自行制定的。他如此做，乃是因为此时正值非常时期，丹药这种消耗品的价值自然会大幅提升。可是叶小竹所炼制的丹药就算是品阶比寻常的丹药更高，在卖给交易所的时候其价格也不会高出多少。而他相信，凭借他所炼制的丹药，只要有人服用过一次，就会发现其中的妙处。所以这一次他在交易所当中寄售了一小部分，就是为了让自己的丹药能够出售的范围更广泛，而非都被交易所直接收购走。而后再视情况慢慢提价。

　　现在非比当初，叶小竹所要用的灵石可都要从自己所炼制的丹药中出，他自己还要留出一部分以备不时之需。既然时间允许，稍微耗费一些精力，尽管麻烦了一点，但是如果能够多卖一些灵石也是值得了。倘若最后时间来不及，再一次都出售给交易所也是可以的。

　　在把那些丹药寄售之后，叶小竹便回到了住处。按他估计，那些丹药全部卖完至少还要几天。所以便安心修炼了起来。

　　之前在经过了转世传承后他还未有太多的时间去探查体内的情况。只是平时随意探查一下，现在只是短短的几日过去，可是叶小竹体内的灵力已经有了一丝能够明显察觉得到的变化。这部分变化，正是来自于道化初果的影响了。这道化初果几乎每一时一刻所散发出的灵力都在缓缓的增强着，促使这样叶小竹的修为就算是他不去修炼也在自行慢慢的提升着。当然，如果此时叶小竹可以闭长关，安心修炼的话那道化之果的药力就可以吸收的更快上几分了。且不管水月怎么会把道化初果给自己，倘若真如梵音所言那般，这个道化初果之中凝聚了玄妙上人上一世一半的修为，那么以他已经转世几次的修为，这其中的灵力已然是深厚到了一个不可想象的地步。现在这道化初果已经彻底融入了叶小竹的身体之中，从身体各处自行的散发出的灵力汇入经脉，再汇聚到金丹之中。正是因为整个道化初果都已经全部分解到了身体各个部位，所以其散发的灵力也很均匀，不会有灵脉之中某一处的灵力太过浓厚了。这样一来对于修炼之中去炼化吸收药力就容易得多了。按叶小竹所估算，就是现在所散发药力的速度，已经快要相当于他过去修炼的速度了。

　　若是再过几天道化初果药力散发的速度再度加强，那么恐怕自己就算是不在修炼当中这药力的散发速度也能够赶得上自己日常的修炼了。这样一来，就相当于叶小竹无论何时何地都在全心修炼一般。当然，那药力所散发的速度很可能还会一直提升上去，以叶小竹现在炼体的效果，其经脉的强度远超寻常修士，所以这个道化初果散发药力的速度会达到什么程度是叶小竹自己现在也无从知晓的。而且还有另一个好处，这些灵力的不断汇聚入金丹之中，也就相当于在随时补充着叶小竹的灵力，这样一来就算是到时候在飘渺古墓当中打起了持久战，他也不会太过担心了。有这个道化初果的效用，相当于是灵力在源源不断的补充着，其持久力将是没人所能比拟的。

　　叶小竹一坐下，便牵引着体内的从道化初果之中散发出的灵力不断引入到金丹之中。他这一引导，那道化初果中的灵力散发陡然又增快了几分。叶小竹的经脉也瞬间变得充盈了许多。就好似是一条小溪突然水涨一般，因为那灵力极其的浓郁，让叶小竹周身都陡然变得舒爽了许多。不一会，这些灵力便变得顺畅了起来，那道化初果所散发灵力的速度也稳定起来。看到了这个修炼的速度，叶小竹心中一喜。因为现在他光是吸收道化初果修炼的速度就已经不慢了，就算是其散发灵力的速度不再加快，光是如此的话那他进阶金丹后期也将是指日可待之事。

　　道化初果散发灵力的速度稳定下来，叶小竹便开始引导紫俯之中从灵眼皇玉中散发出的灵力流入到金丹之中。这灵眼皇玉所散发出的灵力与道化初果所散发的还有不同，这灵眼皇玉因为乃是灵脉之精华中的精华，其灵力却更加精纯一分，以至于其本质已经有所转变。便是无论吸收多少，都不会对修士的灵脉产生压迫，所以只要叶小竹有足够的能力，便可以尽数的去吸收其散发出的灵力。如此一来，有了道化初果和紫俯当中的灵眼皇玉辅助，叶小竹的修炼速度便飞速提升起来。没有灵脉辅助，但是叶小竹的修炼速度却是比那些坐拥极品灵脉之人还要快上数倍！！

　　不过数日之间，叶小竹便连连有所奇遇。无论是灵眼皇玉还是道化初果这等修真界的至宝，叶小竹都得到的太过容易了一些。以至于叶小竹都有些怀疑这是否是有人在故意帮助自己。那道化初果水月会给自己其中无疑有着什么隐秘，但是那灵眼皇玉得到的也太过容易了一些……这样一件宝贝，就隐藏在傲来域如此多的修真大派、修真高手的眼皮底下而未被发现，也是值得让人怀疑之事。

　　叶小竹越来越发觉自己的命运好似是从一开始就宛如被人安排好了一般。不过既来之则安之，既然现在叶小竹想也想不透彻，便干脆放下。至少目前来看，近期之内自己算得上是极其走运了。

　　在修炼缓缓的顺畅以后，叶小竹便开始引导那些灵力分别转换为神识和罡力。这是他现在所修习那阴符经等功法所领悟出的方法。如此一来，原本的一股灵力便被他拜城了三份来用。原本充盈的经脉便瞬间又有了新的空缺，随后道化初果散发灵力的速度竟然募然自行又提升了许多，将那空缺补充了不少。

　　因为现在叶小竹可以灵力转变为神识和罡力分别提升炼神和炼体的修为，所以他现在也不必去担心只是灵力的提升速度太快而被炼神和炼体所拖累修为进程了。

　　叶小竹的修为渐渐进入佳境，一切都变得顺畅起来。而因为如此这般的修炼还是第一次，他很快便感受到了自己得到了灵眼皇玉和道化初果给自己所带来的极大好处。此时他的修炼速度已然达到了一个极快的速度，几乎是在以他能够感受到的速度不断充实着自己的修为。以往修炼都是要修炼许久才会能够明显感受到修为是有了些微变化，可是现在叶小竹却可以在每一分每一秒都感受得到自己的金丹在慢慢变得更加凝实。修为在一分分、一丝丝的慢慢增长着。与此时的速度相比起来，那寻常修士修炼所依赖的灵脉相对于叶小竹的影响已经快要可以被忽略掉了，哪怕是飘渺宗内的上品灵脉。

　　叶小竹在修炼之时，脑中却也并未完全凝神于修炼当中。一旦修炼顺畅了起来，叶小竹的神识便开始一遍遍的探测着自己的肉身和元神。他在找寻着一件东西，便是那舍利灌顶之时融合于自己体内的金光！道化初果所蕴含的是玄妙上人的半生修为，那么这金光之中应该就是玄妙上人前世的大半意识了。这一点从梵音所说之言中也有所证实。可是梵音那里已经有所感觉，可是为何自己在传承了这个舍利莲花之后却没有一点变化呢？好似那些金光在进入了自己的体内后就自行消失无踪了。而且在传承之时叶小竹也有注意到，自己元神当中一直隐藏的那一部分金光在那时也有出现。看其特性似乎与那舍利莲花所化的金光是同一种属性一般。

　　叶小竹在出生之前脑中就有那一道金光守护着元神，一直到了现在，才发现似乎那金光就是舍利莲花所化的金光，可是一直到了今天，叶小竹也不知道那金光是如何来到自己的脑中。又隐藏于元神中的何处，除了在一些危机之时会守护自己外，又会有些什么影响。那份金光的实力非同小可，只可惜不仅无法去操控它，就是连找都找不到它隐藏在哪里。

　　……

　　转眼之间，叶小竹不知不觉中已经修炼的三天三夜。

　　在飘渺宗的主峰之上一座大殿之中此时正坐着许多的高阶修士。这些修士当中不乏分神期的修士，而修为最低的也都是元婴后期的修士。这些人，正是飘渺宗的高阶修士和来自于其他各大门派的协助清剿飘渺古墓当中魔族的高阶修士们。

　　他们此时聚集于此，为的却正是那飘渺古墓的封印破解之事。这些修士已经来到了飘渺宗整整三日三夜，可是那封印的破解之法却仍是没有任何的突破。而其难点，就在于那几处已经失传了封印破解之法。现在众人会一同聚集商讨，乃是因为这三日里有一名精通禁止之术的分神期修士亲自出马，却仍是无功而归。这人乃是七大门派之一的委羽派中的一名长老，在东胜神州之中对于禁制之术的精通已经是顶级的存在。他都无计可施，就很可能已经代表了整个东胜神州都没有破解这禁制的能力的。


第二四四章 拍卖丹药

　　“连禹光真人都无计可施，这可如何是好？不知道诸位可还有什么办法？”

　　只见得上座的一人愁眉说道。

　　这人正是飘渺宗宗主——穆仓上人。刚刚他们已经听那来自于委羽派的禹光真人讲述了这封印破解之中的难处。似乎是他现在也的确是无计可施了，虽然也不至于无法破解，只是那强行破除禁制也极其困难。而且耗时也不知道要多久，很可能光是强行破解封印就要用上个几年时间。到时候还去那飘渺古墓还有什么用了，那时候里面的东西早就被魔族之人掳走的所剩无几了。

　　飘渺宗一直以来都没有足够的能力去将飘渺古墓当中的宝物尽数取出，但是他们又一直在婉拒其他各大门派的高阶修士进入古墓当中，以免别人得去了他们的宝物。一直以来虽然这古墓也对外开放，但其实一直以来却只是允许元婴期及以下的修士进入，他们这个修为是无法真正下到下面几层的，而上面几层的宝物已然被飘渺宗取走不少。有人进入对他们也无所谓的。所以现在飘渺古墓的底下几层还一直隐藏着不知道多少宝物。飘渺宗为的就是储存足够的实力，到时候自己将其取出，却不想现在很可能要便宜了魔族了。如此结果，作为飘渺宗宗主又怎会不急。

　　那禹光真人都无计可施，最后商讨一阵之后也没有真正的实际办法。最后穆仓上人也只得决定马上就开始布置强行破解封印的准备，一旦准备完成，就开始强行破解。虽然强行破解不知道要到什么时候，又要消耗多少人力物力，但毕竟早一天攻破开就多一天希望。另一方面，那些研究封印破解方法的修饰依旧会继续研究，并且除了马上禹光上人还会前去继续参与研究之外，还将同时向外界求助。其中包括其他的几个大洲还有一些他们所知的隐世不出的一些修为高深的前辈修士。

　　事不宜迟，决议一下达，便开始行动起来。

　　起初所有修士见到飘渺宗突然有所动作，还以为是破解封印有了突破，纷纷欢饮振奋。可是一问清楚，才知道很可能近年来想破解开都是无望了。

　　……

　　叶小竹感受着体内修为的变化，也知道外面过了几天，便悠悠转醒过来。之前修为的提升速度太快，以至于他在结束修炼之后还有些恋恋不舍，不愿意从修为飞速提升之中脱离出来。只可惜现在却不是闭关之时。

　　一醒来，叶小竹便直奔交易所的所在赶去。一到了那里，便立刻被交易所中的工作人员围了起来。不过这个围却并非是心怀恶意，而是叶小竹前几日出售的丹药在第一日卖出了几枚之后，第二日便被人一抢而光了。而交易所之中也有人留下了几枚，亲自试验了一下其效果，这一试验才发现其丹药的妙处。其中不仅仅灵力浓厚远超同阶丹药，而且在服用之后还没有任何的副作用。这已经是五品乃是更高品阶才会具备的特性了。如此的丹药正是急速提升修为的佳品，也是眼下这些修士就要前去清剿魔族所备的可以快速提升恢复修为之物。因此不仅仅是那提早发现了叶小竹丹药特性的那几名修士将叶小竹的丹药全部抢购之外，交易所也开始关注起了叶小竹所寄售的丹药。

　　因此，交易所在发现了叶小竹的丹药特性之后，就一直在等他上门。倘若他这几天不来，恐怕就要派出人到处查探叶小竹的来历了。好在第三天叶小竹终于上了门。所以一见到叶小竹来到，才会如此激动。

　　“叶道友，在下也就直说了。不知你所炼制的七品丹药还有多少存货可用于出售？”

　　一见到叶小竹，简单客套几句之后。交易所当中的一位元婴初期修士就直接与叶小竹问道。上一次叶小竹来还是一位金丹期修士接待，现在已经换做了元婴初期修士，也足见其对叶小竹的重视程度变化。

　　其实到底要卖多少枚叶小竹自己也未曾真正想过的，他只是想着卖够换取进入飘渺古墓资格所需的灵石便可以了。可是那人如此问，一听便知道是希望叶小竹的丹药能够用于出售的越多越好了。

　　看来叶小竹的丹药奇效已然引起了这些人的注意。尽管现在看来他所炼制的丹药似乎此时可以卖上一个好价钱，可是叶小竹除了眼下继续灵石以外，并没有什么特别的地方还急需灵石，所以却并不想出手太多。便回问道：“不知道道友问此话是何意？七品丹药在下还有百余枚可以用于出售吧。”

　　“只有百余枚？”

　　“不错。现在在下身上的丹药也就只有这么多了。难道是贵交易所嫌弃丹药太少，不愿替在下寄售了么？”

　　“叶道友误会了！！如此说，乃是因为叶道友的丹药价值奇高，以至于远超同级别的其他丹药。所以我们交易所才特别关注的。此时非常时期，叶道友又身具奇货，倘若是有更多的丹药，利用这个时机出售掉，必然会有一番不俗的收获的！”

　　“呵呵，不过可惜在下身上的丹药的确就只有这么多了。若不是急用灵石，在下是不会出售这些自己辛苦所炼制的丹药的。”

　　那元婴初期修士几乎有些不敢相信的望着叶小竹，问道：“这些丹药是叶道友自己炼制的？”

　　叶小竹回道：“不错，不知可有何不妥吗？”

　　“失敬失敬！我等还以为这些丹药乃是叶道友师尊之类所炼制之物，却未曾想到叶道友只有金丹期修为在炼丹之术上的造诣就有此程度。既然是叶道友自己所炼制，何不利用这个机会多炼制一些，卖个好价钱呢？灵石多了不嫌沉，这到了什么时候都是大有用处之物啊！！”

　　“呵呵，若是可以在下自然也是如此之想。不过叶某还想要随七大门派一同前去到飘渺古墓当中去碰碰运气，恐怕也没有那么多的时间去炼制丹药的。”

　　“古墓？”那人一听叶小竹如此说，不禁哑然苦笑道：“呵呵，叶道友有所不知啊。现今那古墓的封印还不知道何时才能破解。传闻那来自委羽派的分神期的禹光上人都对其无计可施。恐怕叶道友想要进入古墓之中，还要许多时间啊。”

　　“那古墓的封印如此强悍？”叶小竹惊道，“在下这几天一直在闭关修炼，还劳烦道友细讲。”

　　……

　　那修士因为本就身属飘渺宗，又司交易所的职责，所知晓自然要比外面的人多一些。没一会便将许多并不会外传的消息告知了叶小竹。虽然那飘渺古墓的封印无法打开他也心中焦急，可是这眼前的灵石该赚他们还是要赚的，便又说道：“那飘渺古墓的事情大致就是如此了。现在正在请其他几大洲的阵法大师赶来协助破解。我等也是见叶道友的丹药的确乃是少见的上品丹药，此时出手正是良机。若是道友愿意，哪怕是只有百枚丹药我交易所也会替道友代售的。而且不仅仅是代售，我等将尝试以叶道友开出的价格五倍为起点，在拍卖会上拍卖叶道友的丹药。不知道如此一个价格，叶道友可心动，可否愿意利用这个时机多炼制一些丹药？”

　　“五倍？！”

　　叶小竹心中惊道。他原本出售的那一小批丹药虽然只是尝试，但是价格也是不太低的，每一枚的价格也足有几十枚中阶灵石的。按他最初预计，能够再翻一倍的价格已经顶天了。现在对方直接开出了五倍的价格，那么每一枚都至少有一百五十枚以上中阶灵石了。一百枚就是一万五千余枚的中阶灵石。而且这还是拍卖的起价，后面还会升值到多少都很难说的。

　　听到对方开出如此之高的价格，叶小竹也忍不住心动了起来。百余枚七品丹药以叶小竹现在的能力不过四五天便可炼制出来。想了一下，既然对方如此诚恳，叶小竹总不好仍然咬住死口不放，想了一下，才说道：“那好吧，我在额外出售一百枚丹药。一共两枚七品高阶丹药，就拜托贵交易所拍卖了。不知道友觉得如何？”

　　那人见自己废了如此多的口舌，叶小竹最后总算是加了一百枚，心中也算满意了。其实若非是专职的炼丹师，哪有几个人身上会带几百枚丹药的，所以听叶小竹如此说也就知道他身上应该的确没有什么存货了。便也不再费力游说，一笑说道：“那好！不过拍卖的佣金可是要比寻常寄售的佣金高上不少的。这点还是要和叶道友先说清楚。”

　　“恩，这点在下明白。贵交易所恳破例拍卖七品丹药，已经让在下意外了。”

　　寻常如此大型的交易所是不会拍卖七品丹药这种常见丹药的，叶小竹虽然不常来交易所，但是这一点尝试还是有的。所以在听的对方说可以拍卖之时，才会有几分惊讶的。

　　“好，那么就如此说定了。不过不知道叶道友何时可以交货呢？”

　　说着叶小竹便拿出了四个玉瓶，递到了那修士的手中说道：“这是一百枚丹药，先交给道友，剩下的一百枚五日之后交货。不知可否？”

　　“恩，自然可以。这几日我们将叶道友的丹药特性再研究一下，随后就在这几天拍卖尝试一下。那么就等叶道友的下一批丹药了！”

　　“好。那就有劳道友了。”

　　说完，那交易所的元婴期修士便给了叶小竹一枚玉符，证明叶小竹曾在交易所中寄售了百枚丹药的凭证，便各自离去。

　　交易所之所以会破例为叶小竹拍卖丹药，其实为的倒并非是他那点佣金，而是他的丹药乃是一种特别的象征。他们七大门派的交易所之间也有着竞争的，叶小竹此时所出售的这种丹药在现今也算得上是一种奇货了。此时在他这里拍卖，对于他们这个交易所的威势也有许多提升。


第二四五章 异火气息

　　这交易所的元婴期修士除了修炼之外，一直混迹于商道之中，也有着几分奸商的本质。所以他并未说出他们另外发现的叶小竹丹药所隐含的两外两个极大特点。一个便是他的丹药因为没有副作用，不仅仅对于那些高阶修士有意，对于许多大门派的后代修士，而后资质不甚佳的年轻修士来说叶小竹的丹药必然是最佳选择。那些大门派、大世家为了本宗的后代，只要东西好，可是多少灵石都舍得花的。

　　而且，在交易所的那名试验了叶小竹所炼制丹药的高阶修士还发现了叶小竹的丹药之中似乎还隐藏于一丝特别的气息。虽然只是很细微的一丝气息，但是却好似是一丝极其精纯的特别火属性的元气。这种气息一旦吸收入了体内，将会对于修士的丹火、婴火之类有些微的影响。

　　修士自身的火焰对于其修炼过程当中有极大的意义，许多辅助的法门注入炼丹、炼器之类都是直接需要丹火辅助。所以叶小竹所炼制的丹药在这些方面都有着说不出的奇效。那修士会一直想要让叶小竹多出售一些丹药，就是他们发现了这个特性，一旦这个特性被越来越多的修士所证实，便会有更多人来追捧叶小竹的丹药。那么他们便可以借此机会将叶小竹的丹药价格拉高了。

　　两百枚丹药虽然乍看不甚多，但是却也算得上一个好的开端了。毕竟才与叶小竹合作，他们也看出了叶小竹身上不像是有多少灵石之人。所以他们有自信，只要一开始多给叶小竹一些的甜头，便可以将其拉拢过来。只要有他在，日后这样奇特丹药还用愁么？

　　不过可惜的是他们未曾想到叶小竹是打算在飘渺古墓一行之后就会离开傲来域了。

　　叶小竹现在也知道自己所炼制的丹药比其他寻常丹药品阶更好之外，还有一些其他特定。但是却始终不知道自己因为在炼丹之时使用的乃是先天龙火，使得有一丝的先天龙火之气存于丹药之中，对于服用的修士会有些微作用。虽然这作用些微，但是却也是其他的丹药所没有的效果。并且一旦这个丹药积累的多了，那么这股气息也就会浓郁起来，对于修士自身也会有些明显的影响了。

　　……

　　从交易所出来，叶小竹便顺路打探了下飘渺古墓的封印破解情况。一问，才知道果然如交易所的那人所说那般。看来一时半会是没有办法破解封印了。

　　叶小竹回去之后，便祭出丹鼎，准备开始着手炼制丹药。如今看那禁制的破解已经到了停滞阶段，似乎一切都在等待其他几大洲的高阶阵法师来此了。现在叶小竹早已经知道了这些各个大洲之中的大门派之间是有着传送阵链接各大洲之间的联系的，但是这传送阵传送一次所需要的准备也是不简单。所以那些高阶修士来到还有些许时间的。

　　现在，叶小竹也将希望寄托于其他大洲将来此的阵法师身上了。这段时间之中他便刚好可以利用几天时间炼制出足够的丹药换取些灵石。剩下的时间如果还有足够，便可以尝试修习水月传给自己的那套遁法了。原本叶小竹以为不过几天时间就可以破解开封印，所以之前并未开始着手研习。现在看来，时间不知道要多少，恐怕个把月的是止不住的。如此一来，说不准在进入古墓前叶小竹在遁术上还会有所小成。

　　……

　　叶小竹在炼丹上已经极为娴熟，神识又极其强大，一连几日不间断的炼制，直到五天后一百余枚的丹药炼制出炉，才停止了炼制。

　　在叶小竹炼制丹药的这些天里，关于飘渺宗的交易所之中有一种品质高到了奇异的七品丹药出售之事已经传了开去。而许多人慕名以高价拍下了几枚回去一试之后便发现了其中的特异之处。尤其一些对于丹药精通或是修为足够高之人，便可以发现叶小竹的丹药在表面的品质上佳、灵力醇厚，加上服用后没有副作用的诸多表面优势之下，还隐藏着其中蕴含着一丝特异的对于修士大有好处的火属性气息。

　　正是因为飘渺宗交易所中的修士早就知道了这一种特异属性，所以在前几日的拍卖当中仅仅是拍卖了一部分的丹药出去。并且是单枚拍卖，尽量让这个丹药广泛的散播出去。果然，这丹药一经拍卖出去之后，其价格便一天高过一天。直到到了第四天，许多不明就里，疑惑这七品丹药如何让众人争相购买的时候。交易所才公布了叶小竹的丹药经过他们鉴定之后所发现的所有属性。当然，其中关于那火属性气息之事乃是其中最为重要最吸引人的一点。

　　交易所屹立了无数年，各种拍卖的操作手法早已娴熟。他这样先将其特性隐瞒，虽然前面几天拍卖之时价格相对略低一些，但是一到了后面突然公布出来所有特性，必然会使得前面未曾抢购或是购置太少的修士大为遗憾，而在后面会不惜价钱的去争拍。而那些前面已经购置了一部分丹药的修士，也会因为这丹药乃是积累到一定数量后效果才明显，也会全力去争夺后面的丹药。如此你来我往，这丹药的价格也就被炒了起来。

　　在这个大战前夕的时机，最为吸引人的就是法宝、飞剑、灵符、丹药这几种物品，其中更数丹药意义最大。突然出现了这样一种丹药，自然是最为引人瞩目的。丹药的价值被炒高，飘渺宗交易所的名声也就被炒的更高一分了。

　　（各处讨论丹药，委羽派内讨论。去争相购置丹药。找到叶小竹的本人，买弹药，被拒绝。闭门修炼。）

　　……

　　果然不出所料，就在叶小竹的丹药拍卖出去几日之后，关于飘渺宗交易所内有一种奇异丹药的消息就已经很快送到了各个大门派的修士耳中。

　　此时在飘渺宗内除了委羽派的分神期修士禹光真人为了破解封印而来此，其余的几大门派来此的修为最高修士皆是元婴后期。

　　这一日恰好禹光真人有事从古墓当中回至飘渺宗内，刚一回来便发现有人求见。一召见才知道原来竟是来自其委羽派的首席弟子——羽溪。

　　羽溪原本是一名孤儿，在其四岁那年被委羽派的一名只有练气期的低阶修士意外发现。看其聪慧，便将私自将其带回了委羽派内。委羽派乃是七大门派之一，门内何其严格，平白多出一个人，哪怕只是个幼童也是不允许之事。不过就在那些高阶修士打算将羽溪重新送归世俗界，并且要惩罚那擅自带人回来之人时，却意外的发现羽溪竟然凭借在门派中的几日之中的耳濡目染，拥有了一丝丝的修为。这一个意外，才让人注意起了这个孩子。一探查才知道，这个委羽竟然是拥有天灵根之人。而因为其被捡到之时并不知道其姓名，便给他取了委羽派的羽字为姓，因为是在溪边捡到，便又取了个溪字为名，便有了现在这个羽溪。

　　羽溪在二十余年前的一场门内比斗之中，在他十八岁时第一次踏上擂台，就是那第一次踏上擂台便一举夺得了当年的门内首席弟子。而之后每十年一次的两次比斗之中又连连蝉联。如今几十年过去，他在委羽派内同级修士当中不但未被其他同门追赶上，反而越落越远。就在数月之前，羽溪已经顺利进阶到了元婴中期修为。羽溪乃是一个大天赋、大机缘之人。就在刚刚进阶元婴中期不几日，又意外得到摩罗室兽之魂，将其炼制成了本命翦水剑的剑灵。他所配的翦水剑乃是二品飞剑，如今有了剑灵，其威势更是直逼一品的顶阶飞剑。

　　如今这羽溪虽然只是元婴中期修为，但是其战力之强大，已经足以撼动许多寻常元婴后期修士，乃是被委羽派派来协助清剿飘渺古墓之中的魔族主力修士。

　　按理说羽溪此时应该是在安心修炼，等待召唤了再前去除魔的。可是他此时突然来此，定然是有要事。

　　一得到召见，就见得羽溪带着一名只有金丹初期的修士来到了禹光真人面前。简单客套两句，羽溪便将来意说清，原来他今天带着另一名金丹初期的修士来此，为的就是那修士手中的那枚丹药。

　　“禹光师叔，这枚丹药请您过目。羽溪因为不熟识丹药之术，而且现在手中只有这一枚丹药，所以并未亲自服用，特来请师叔验证其中是否有一股奇异的火属性气息的。”

　　羽溪恭敬的把丹药呈给了禹光真人后说道。羽溪之前一直都在闭关，关于这丹药之事还是他所带来的那名修士在听闻传言好奇才花高价争购了一枚丹药，服用之后发现果然有些特别，便又花费了不少自己积攒的灵石又拍下了一枚。不过这一次他却没有自己服下，因为在他购置了这枚丹药，还未来得及服用之时忽然听闻了其中蕴含着一股奇异火属性气息的消息。虽然他之前服用未曾感受到这股气息，可是大家都这么说应该是没有错的，也就知道了其重要性。便将这丹药其呈给了羽溪，并将外面关于那丹药的传言尽数告知给了羽溪。

　　对于委羽派内的事情羽溪比这修士所了解的更多，一听说这丹药中有一股奇异的火焰气息，便立刻将其视作了一件大事看待。其实以他的眼光不用服下，已经多少感受到了这丹药之中所蕴含的那股气息的确不凡，但是待得他再差人询问之时，才发现那交易所已经暂停了这种丹药的拍卖。要想继续拍买就只有等到两日后了。羽溪为人自信，但却更为谨慎，现在手里现在只有这一枚丹药，心思一转便将其拿给了就在飘渺宗的禹光真人看看。以他的修为，就算是不亲自服下，也是不会看错的。


第二四六章 委羽羽溪

　　羽溪之所以会为了一枚七品丹药去惊扰分神期的修士，乃是因为以他的身份知道委羽派的掌门离言上人正值修炼关键之处。而其所修炼功法就是需要搜罗天下各种异种火焰。以他现今的修为，世间但凡是容易找得到的火焰都已经被其搜刮得差不多。现在正苦于无处找寻，倘若这丹药当中真有奇异的火属性气息，说不准会对掌门的修炼有所助力。

　　禹光真人接过了丹药，只是目光一扫，便看出了其丹药的特性。不由得惊叹一声，这丹药炼制材料都属一般，从其形色之上看得出炼制的手法也并非是特别精细的炼制。应该乃是一名修士随意炼制之物，应该是同一炉当中同时炼制了数枚丹药的。但是这丹药所蕴含的灵力醇厚浓度却不是寻常的七品丹药所能比拟。更为奇怪的是这没丹药无论是从配料还是炼制方法，都看得出其品阶应该只是七品中阶的一种丹药罢了。可是其丹药的成色却偏偏是七品上阶，而且还是上阶当中的极品成色。光是这一层就有许多特别了。

　　禹光真人手指微曲，便见得那枚丹药自行漂浮起来。随后一道灵光将丹药包裹住，下一瞬那一枚好端端的荧光闪耀的丹药便被分解开来，化作了一团透明气息被困于其手掌当中的灵光之中。这乃是禹光真人以无上的法力，将这一枚七品丹药丝毫不损的直接分解开来，使其便做了与被人服下一般的效果。而且现在其丹药之中所蕴含的各种能量便一举分解开来了。

　　“没有丝毫杂质！？难怪这丹药在被人服下之后会没有任何的副作用……”

　　羽溪见到了那一团由丹药化作的一团灵力便出口说道。同时心中暗惊，这要何等的炼丹之术造诣，才能将所有丹药的配料都炼化为精纯的灵力。竟然一丝杂质也未存留。只要一枚丹药入口，便会自行全部化作精纯的灵力。正是因为根本没有什么杂质存留，便自然不会有什么副作用了。

　　“呵呵，羽溪眼力果然不错！你再看还有什么？”

　　禹光真人听得羽溪所言丝毫不差，心中满意，便又提点到。随之手指微微屈伸，那一团灵力也开始缓缓的翻涌起来。

　　在羽溪查看之时，旁边的那名金丹期修士却是什么都没有看到。只看得到在禹光真人手中有一团蒙蒙的灵光罢了。以他的眼力却是连那最外层的禹光真人用来束缚丹药药力的灵光都无法看破的。其实寻常元婴期修士也顶多是能够看得见灵光里面还有东西，却是看不出其中到底是否有杂质的。正是因为羽溪能够看到这一层，禹光真人才会出口称赞的。

　　“还有？原来在这！”

　　羽溪默默念着，同时双眼微微眯起，紧紧盯着那一团丹药所化的灵力。突然间，在的眼中好似看到了一丝头发丝一般细微的赤红色气息好似电光一般的闪过。一发现了其踪迹，他便知道其中还有其他东西。随之便开始全神寻找那一丝一闪而逝的赤红气息。这一凝神细看，便立刻看了个分明，果然看出了在那团药力当中竟然还隐藏着一丝四处不断流窜，其迅如同电光一般的赤红色气息。那一股气息所给人的感觉，正是一种火焰的气息！而这种火焰的气息也与寻常的丹火、婴火都是不同的感觉。

　　一发现羽溪发现了那一丝的赤红火焰气息，那禹光真人便好似是一个慈师一般，手指连连屈伸，便将那团药力之中的灵力一点点抽离出去，只留下那一丝极其细微的火焰气息。片刻后，果然在他的手掌之中的那一团灵光之中已经没有了额外的灵力，只有一丝发丝一般粗细，两寸来长的赤红色火焰气息在不断流窜。

　　“禹光师叔好手段！！羽溪受教了！”

　　见得禹光真人如此将一枚丹药剥茧抽丝一般剥离出其中成分，这羽溪倒是真真的大为佩服。他天资聪颖，这种手法也只是看过一次，下一次多半已经可以自己尝试也如此操作了。

　　“呵呵呵，果然是一股奇异的火属性气息……咦？！”

　　就在那禹光真人话音未落之时，便轻咦了一声。因为他眼见那一丝火属性气息在那乱窜了一阵之后，突然朝着束缚着它的灵光钻去。说是钻，倒不如说是吞噬。因为他刚一真正触及到了那外围的灵光，却也不朝着灵光的外围钻出，而是沿着那灵光直奔禹光真人的手掌冲去。而且随着其越发的靠近禹光真人手掌，其火焰气息也有因为吞噬了那外围的灵光而有了细微的增长。

　　就在那禹光真人轻咦之声未落之时，就见得羽溪打出一道剑光，恰好贴着那道火焰气息打出，而那火焰气息似乎也感受到了浓郁的灵力到来，便放弃了继续去朝着禹光真人的手掌噬去，转而随着那道剑光飞去。而后就见得那道剑光就在刹那之间消散之时，其剑光竟然已经被丝赤红的火焰气息吞噬出了好大的一块缺口。最后因为那剑光所蕴含的灵力不多自行散去，那一丝火焰气息才也自行散了开去。

　　见到此景，禹光真人才心中一惊。他刚刚大意，以那丝火焰气息连剑光也能吞噬掉的特性，就是以他的修为，被其接触一下，多半也会有所损伤的。

　　“弟子一时情急，有所造次，请师叔莫要怪罪！！”

　　一见那火焰气息散去，羽溪连忙请罪道。在分神期修士面前，他一个元婴中期修士贸然出手救急，让那禹光真人的脸面往何处放。因此一收手，便连忙告罪。

　　禹光真人听得羽溪告罪，不但不怪罪，反而慈祥呵呵一笑，和蔼赞道：“罢了罢了。你倒是眼疾手快，有眼力、有分寸，不凡！不凡！不凡啊！！”

　　羽溪听得赞扬，面容之上却没有丝毫的自得神色，反而谦虚说道：“师叔谬赞，弟子惶恐！羽溪有今日成就，都是多赖师尊和诸位师叔前辈平日多有指点。”

　　“呵呵呵，你也不必自谦了。依你看那一丝火焰气息如何？”

　　“师叔问我，那我便直言了。以弟子看来，这火焰气息的确有几分不凡。且不论最后对于掌门师尊的修炼是否有用，都可一试。眼下还要两日后那交易所才会拍卖此种丹药，但是依弟子看来，与其去拍卖所拍买这丹药，倒不如直抓源头，直接去找那炼制丹药之人。直到现在为止交易所之中从出售到拍卖也不过放出了不到百枚的此种丹药，想必他们也没有多少这种丹药，才会如此珍惜。所以就算是拍卖所中的所有丹药都被我们买下，也起不到太多作用。关键的，还是要找到那炼制丹药之人才是。”

　　“恩，那就依你所言的去办好了。此事意义非同小可，你大可花费一些精力。哪怕期间耽误些修炼，掌门也是不会让你白费辛苦的。”

　　“弟子明白！”

　　羽溪已经听出禹光真人话中的送客之意，说完便自行施礼告退。

　　……

　　一走出了禹光真人的房间，羽溪便拿出一袋中阶灵石递给了他身边的那名金丹期修士手中，随后几句话便把那修士打发离去。

　　那袋灵石一入手，便知道其中恐怕有近千枚中阶灵石，如此数量的中阶灵石已经是他花费的近于十倍了。而且在临走之时羽溪还承诺事后还有重赏，当下便心满意足的拿着一袋中阶灵石继续按羽溪之言去探听关于那丹药的来历消息了。

　　待得那人离去，羽溪也架起一道剑光飞去。不过在剑光初现之时，在他的嘴角显出了一丝不易察觉的笑容。面容之上也浮现出一丝自得来。以至于原本儒雅的外表反而给了人一丝丝狡诈的感觉。

　　在委羽派这种巨型修真大派之中，其中各种关系更加纷杂。各种资源的分配也并非是外面所看到的那种单纯的是以个人修为和天赋以及对门派的贡献之类。毕竟一个门派屹立数万年，其中其实已经开始分化出许多的家族式势力，更有不知道有多少所谓的关系户。在这种各种内部关系交织如网，坚固如同铁通一般的势力当中一步步攀爬上来，对于羽溪这样一个以孤儿身份进入门派之人并不是一件容易的事情。虽然他的天灵根在世间少有，但是在这委羽派之中却并非是独有他一个，不说往前的多少辈中的天灵根高手，就是他这一辈的修士当中就有三人。所以他能够有今天的修为，今天的地位，除了他的天赋、刻苦之外，还有更多来自于他的心思缜密，为人处事之上的谨慎周全。

　　这一次羽溪来到飘渺古墓就是打着要有一番收获的目的来的，倘若那丹药中的火属性气息当真对委羽派掌门修炼有用，那么必然又是一件大功。他在掌门的心目当中地位必将再提高一分。很可能这种特别的丹药，将是他来到这个飘渺宗所得到的比那古墓中的宝物更为重要的一件宝物！

　　以飘渺宗的势力，现在的确是宝物易得，异火难求。不过因为那丹药之中的火属性气息太过稀少，羽溪自己却也不能完全确定。恰好禹光真人在飘渺宗中，心思一转便想到了求教于他。禹光真人在羽溪派乃至傲来域的分神期修士当中都是出了名的性格随和。所以羽溪就算是为了这事烦扰他，他也非但不会觉得厌烦，反而很可能因为羽溪在当中所表现的不俗对其更加另眼看待。也是因为羽溪知晓禹光真人的性格，在那查探丹药之时他才敢于那般造次。为的就是急于表现自己。不过事实证明，羽溪的判断是正确的。最后不仅查明了那的特性的确值得他去费一番心思，而又得到了禹光真人的好感。而且此事一旦办成，这样的一个大功劳禹光真人也将会分得一杯羹，这样一来对于羽溪自己的好处不会少，反而还会因为这功劳的共享而再坚固一分禹光真人对他的好感。


第二四七章 天价丹药

　　羽溪这一件事办下来，的确是一举多得之事！不过下面的事情该如何处理才是最为关键之处，现在就看他如何去找那炼丹之人，又如何去使他愿意出售丹药给羽溪，最好是能够将其拉拢，甘心替委羽派炼丹了！

　　与此同时，不仅仅是委羽派发现了叶小竹的丹药特性，其他许多门派也都发现了这种丹药对于自己大有好处。纷纷想好了过几日一旦拍卖出来，便要全力抢购。不过这些人虽然也有人感受到了那一丝火属性气息对于各自的修炼大有好处，也都希望获得更多的丹药，但是却没有委羽派羽溪的欲望那般强烈。毕竟他们都只是想要那一丝火属性气息对于自己修为的好处，并非是像委羽派那般乃是对于掌门的修炼大有作用。所以也都只是想到了要去交易所将后面几日拍卖的丹药收入囊中，却是没有羽溪所想的那深一层，直接去找丹药的源头。找那个炼制丹药之人。

　　当然，现在正拿着初炼制好的一百枚丹药前去交易所的叶小竹还不知道已经有人在打他的注意。他自己也未曾想到自己的丹药作用会有如此之大。就是那丹药与寻常丹药不同，服用后没有任何副作用还是上一次他回到神霄派之时才从诸葛青丝等人的口中得知。至于那火属性气息他自己也是不知道的。

　　其实那火属性气息正是融合了极其细微的一丁点先天龙火的火属性气息。不过因为其中绝大多数都是叶小竹的丹火气息，先天龙过只占了千分之一还不到的比例，所以才会看去是一丝赤红颜色。但是先天龙火岂非世俗凡火所能比拟，只要是融有那么一丁点，就已经足以改变整个火焰气息的效果了。

　　叶小竹这一次来到交易所，仍是那名元婴初期的修士接待他。一见到了叶小竹，便是一副堆笑的面容。

　　因为这一次叶小竹的丹药可不仅仅是给他带了名声等好处，给他自己带来的灵石收益也是不少。因为叶小竹的丹药所卖出的价格，已经是一个寻常七品丹药所难以企及的高度。初时众人听到这丹药起价有一百五十中阶灵石还认为这是个天价，一时难以接受，但是在见到了有几名前面买过叶小竹丹药的修士竟然如此天价还在竞相抢购之后，便都好奇到底是什么丹药，值得让人如此执着。便又纷纷都拍置一两枚回去尝试一下，这一试才发现这个丹药果然奇妙。如此一来，交易所在最后一日所拍卖的那十五枚丹药每一枚的价格已经达到了五百枚中阶灵石！

　　一听到这个价格，叶小竹自己都是一惊。这已经太过出乎他的意料。那修士一见叶小竹的表情，便知道他不完全知道自己丹药中的特性，待得给他解释清楚，他所炼制的丹药之中价值最高的并非是其作为一枚七品丹药的固有特性，而是其中所隐含的那一丝奇异但是对于修士修炼大有好处的火属性气息。

　　听得那修士之言，叶小竹不禁沉吟起来。片刻之后，叶小竹将那几瓶丹药送至那修士手中之后，开口说道：“这是一百一十枚丹药，也劳烦道友请贵交易所帮忙拍卖掉了。”

　　“一百一十枚？之前不是说好的一百枚么？莫非是道友炼制多了？道友的丹药可是奇货难购，多多愈善。如果还有更多的想要拍卖，我们交易所也是乐意效劳的。”

　　“呵呵，道友误会了。要拍卖的仍是那一百枚，至于那多出的十枚乃是送与道友之物。”

　　见叶小竹一共才恳拍卖二百没丹药，这一出手就要送与自己十枚，这已经是十分不俗的一份大礼了。叶小竹突然将如此一份大礼送给他，不由得让他大为意外，不禁诧异问道：“不知道友为何将如此贵重之物送与在下，这拍卖丹药之事本就是我等义务。道友若是还有其他要求尽管说便是，不必用如此厚礼的。”

　　叶小竹淡淡一笑，回道：“那在下也就不绕弯子了。在下如此，的确是有一事相求。其实并非是什么大事，不过是希望贵交易所在拍卖丹药之时能够替在下保密，不说出去这丹药来历。”

　　“原来是此事……”

　　那修士暗暗念道。其实隐藏拍卖者身份本就是他们交易所会应卖家的要求应当履行的一个责任，叶小竹如此做显然是为了稳妥起见。一次出手就这般阔绰，看来他此时对于自己的身份是十分谨慎的。不过这修士却也再未过多推辞，只是严肃保证自己定然会替叶小竹守住他的身份，不泄露出半个字。当然，不仅仅是他，还包括所有交易所中至今为止知道丹药是来自于叶小竹手里的所有修士，都将由他去打点。

　　这修士如此做也是十分精明的做法，因为若是再过多推辞，反而会让人生疑。不如直接收下，来个你放心，我也有利可图。以叶小竹的丹药现在还在不断飙升的价格，这十枚丹药可是一个不小的数目了。

　　见得对方收下，叶小竹才放下心来。在对方将前几日拍卖掉的六十枚丹药所得的几万枚中阶灵石交给了自己之后，叶小竹便也不再多留，告辞离去。

　　怀揣着这存放于乾坤袋中的接近三万枚中阶灵石，叶小竹不由得法诀似乎这灵石的赚取也没有那么困难。不过这一次之后，很可能叶小竹以后都不会再去以任何方式出售自己所炼制的丹药。至少，在他自己的修为还不足以自保之时，是不会再去出售这些丹药了。因为叶小竹从未注意到自己的丹药之中竟然融合有先天龙火的气息，哪怕只是一丁点，这也是一份以灵石无法买到的价值。更为主要的是，叶小竹担心自己的丹药中蕴含的先天龙火被人什么人看出其中真正价值，以至于给他自己引来不必要的麻烦。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。这个道理再简单不过了。虽然那十枚丹药现在在外面价格不少，但是对于叶小竹来说却算不得什么。如果真能买个稳妥，也是再划算不过了。

　　……

　　叶小竹在交易所当中也了解了一下飘渺古墓封印破解情况，不过似乎这几日之间仍是没有什么进展。其他几大洲的修士似乎还未来到，所以要想等到破解，仍是遥遥无期的事情。怕是没有几个月是没有可能了。

　　所以叶小竹一回到了住处，便闭门不出，全心修炼。至于外面的情况如何，他都不去关心更不去搀和。只等到五日之后，到那交易所中取出丹药拍卖所得灵石便可以了。

　　叶小竹取出了水月留给他的玉符，其中乃是记载着一套遁术。看来距离那封印破解还要有一段时间，叶小竹便打算利用这个时间研习一下这套遁术。只要有所小成，再加上他本就不慢的速度，必将会成为他的一大依仗。尤其叶小竹光是被人追杀的经历就有过几次，对于遁术的确也是早就希望能够习得一套不凡的遁术了。

　　“翼破云霄雁初行，十方破界意随形！”

　　神识一探入，便先看到了这十四个字。水月所留下的这套遁术正是名为“雁行遁法”的遁术。

　　初一修习，叶小竹便先粗略将整个遁法从前到后看了一遍。所谓十方，乃是指的即上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来这十方。这功法开头便提到了这十方世界，虽然实际上这功法就算是修炼到了最后也不可能达到那破除十方世界的界限之能，但是却是在可以达到那接近于所谓的意到形至的境界。而这所谓十方，所代表的应该是这套遁法的十层境界而已。

　　叶小竹这一闭门，便是整整五日。以他的悟性就算是无人教授，光是凭借自行领悟也已经对于整套遁法都有了不少理解。

　　第六日一早，叶小竹便从修炼当中脱离出来。这一日已经到了他与那交易所中的修士约定之日。之前他给那交易所的一百枚丹药他们只拍卖的六十枚，剩下的四十枚和叶小竹又给他们的一百枚都将在这五天内拍卖掉。既然已经拍卖结束，叶小竹便想着早一点取回灵石，而后便可以有一段时间可以专心修炼了。想必这一百六十没丹药应该也拍出了不少灵石，如此多的灵石还是放在自己身上安心一些，也免得夜长梦多。

　　叶小竹这几日一直闭门不出，也未去关注自己的丹药拍出了什么价格。所以他并不知道因为他的丹药，这个飘渺宗交易所的名声再度远远传播了出去。因为他们竟然创下了单枚的七品丹药价格达到一千枚中阶灵石的天价。寻常的一些常见法宝也就是这个价格而已了。可是这可只是一枚七品丹药，他这一枚却已经赶得上人家的百来枚价格了。何况更为让人震惊还不止于此，因为那价格达到千枚灵石的丹药一共卖出了一百余枚！在这百余枚丹药卖出了千枚中阶灵石高价之前的丹药价格也都是在七八百枚中阶灵石这个价位的。

　　所以叶小竹这一百六十枚丹药竟然卖出了一共十五万枚左右的中阶灵石的天价。待得叶小竹来到了交易所，取得了拍卖丹药所得的灵石之后，才听交易所中的那元婴初期修士说起来，叶小竹这个丹药之所以会拍到这个价格，乃是因为他的丹药好似同时被两个人所看中。那两人似乎都会丹药志在必得，才会使得这个丹药的价格一高再高，一直抬升到了千枚中阶灵石这个相对于七品丹药来说高得离谱的天价。而最后，因为这个价格高得实在是夸张了一些，终于有一方选择了放弃。不过当叶小竹问起自己的丹药到底被谁拍去之时，那元婴初期的修士却只是摇头，说是那拍去了丹药的修士有意隐藏了身份。就是他也不知道到底是何方神圣，如此的财大气粗。


第二四八章 被人觊觎

　　叶小竹简单了解了一下，见那人不知道是真不知道还是不肯说出是谁拍去了丹药，便也不再追问。只是取了灵石便告辞离开了交易所。

　　见得到丹药拍卖的价格不低，而且还再度出乎了意料之外。

　　可是对于叶小竹来说却算得上是喜忧参半。按照叶小竹所想，倘若这个价格能够再降下一半，一直都是保持与前面几日的五百枚中阶灵石左右或者稍高一些是最为合适的。现在看来，的确是已经有人打上了丹药中的那火属性气息的主意。这一点，正是他所最为关注的。

　　世间的火属性功法多之又多，他最担心的就是他这丹药对于什么人的修炼大有好处，而且还被人得去。因为他现在出售的那些丹药之中虽然蕴含有一些特别火属性气息，但却是极其微妙的一丝而已。哪怕是一共二百余枚都集合起来，也没有多少那种火属性气息的。所以一旦有人修炼需要，那么必然对于这丹药的需求会不止于此。能够在这交易所中以如此高价拍得丹药之人其修为或是他身后的背景之强大也是毋庸置疑的。而相对的，叶小竹这样一个远道来此的孤身金丹期修士，就说不准会有什么样的麻烦了。

　　虽然如果那封印被打开会有人去通知这些想要进入飘渺古墓的修士。但是叶小竹依然是习惯性的前去打探了一下，不过结果依旧是不乐观。

　　此时已经来了两名来自其他大洲的高阶阵法师，可是似乎对于这封印也是没有什么真正有建设性的想法。只能是继续等待。不过这段时间只要不是太长，对于叶小竹也未必是件坏事。那套雁行遁法说不准就可以在这段时间有所突破了。此行凶险难测，这时候多一个保命的手段可比战力提升多少更有意义。

　　兵来将挡，水来土掩。

　　虽然叶小竹心中有所担心，甚至可以说是有一丝不太好的预感。但是此时多想也是无用，便将脚下的剑光又加快一分，直奔住处飞回。尽管他现在还未真正修成那雁行遁法，但是其对于这套遁术却也多少有所领悟。就算是现在还不能施展，对其御剑飞行的速度也有了一些影响。所以叶小竹此时的御剑速度已经与前几日有了不小的提升。

　　……

　　叶小竹此行一直并未与什么人搭讪，也没有什么朋友。所以一直以来都是一回到住处便闭门不出，独自修炼。像他这般的人不在少数，所以也不会因此什么注意。

　　不过这一次，叶小竹刚取回拍卖丹药换来的十五万中阶灵石的当晚，就有人上门来访。

　　一发现有人直奔自己住处飞来，以叶小竹在此地并没有与其他什么人打过交道的情况。不用多想，便猜到了这人定然是为了那丹药之事而来。

　　不出所料，还未开门，叶小竹便在神识当中看出这来者修为不低。因为对方修为远高于自己，至少也有元婴期，叶小竹不便太过细的去探查。所以只能是看出其修为不低而已。

　　果然不多时，那人便直飞至叶小竹的门口。不过这人表现的倒也是甚是礼貌，因为叶小竹所住之处是按照修为来分配的不同规格，金丹期修士、元婴期修士都是从外面可以区分开的。所以只看这住处便知道他屋内的只是一名金丹期修士而已。不过这人却并未仗着自己的修为远高于屋内之人就贸然以神识探查或传音过去。反而停留于门口，恭敬的叩门。

　　对方如此恭敬，叶小竹却也未觉有何乐观。如此恭敬若是真的为人如此那还好，倘若只是做做样子之人，反而会比一开始就一副蛮横来得更难对付。

　　为表示不会失礼，在对方叩门的第一时间，叶小竹便打开了房门。门一打开，便看到了站在门口的一名面容俊秀，气质儒雅的修士。这人看面容似乎年纪也不甚大，但是其却已经是深不可测了。只是这第一眼，叶小竹便知道这人不仅仅是元婴期修士，恐怕就是在元婴期修士当中也是个佼佼者。

　　“在下乃是委羽派的羽溪。今日贸然来访，乃是有一件要事想与道友商议。叨扰之处，还请道友魔怪！”

　　“原来是羽前辈，在下叶小竹。快请进来说话！”

　　叶小竹在开门之前就已经微微隐藏修为，所展现出来的不过是一个普通的金丹中期修士修为罢了。他早就猜到来找自己的人很可能是一些大门派中人，但是倒是没想到这人竟是七大门派之一的委羽派中人。而且这个来的人他也是多少有一些耳闻的。在来傲来域之前，他就已经把傲来域中心区域的一些有些名声之人都大概了解了一番，所以羽溪的名讳他倒也不陌生。不想这么快自己就与这委羽派新一代的修士佼佼者会面了。

　　叶小竹一露面便是一副恭敬得近乎于有些紧张模样，连忙请羽溪进入屋内，落座后叶小竹才又问道：“在下不过是名金丹中期修士，不知道前辈找在下有何事？倘若帮得上的，定然全力以赴！”

　　羽溪见得叶小竹如此恭顺模样显然心中满意，呵呵一笑连忙说道：“道友不必如此客气，我年岁大不了你多少，你我平辈相称就好。”

　　“在下惶恐了！在下修为低微，怎敢与前辈平辈相称。羽溪前辈有何事要在下去办，尽管吩咐便是了。”

　　“呵呵，那就随你怎么称呼好了。”羽溪笑了一句，目光直视叶小竹，便又接着说道：“在下来此，乃是想要再跟叶道友购置一批七品丹药！其价格自然会高到让道友满意为止的。”

　　一听对方如此说，叶小竹便知道对方已经是吃定了自己了。这羽溪一开口便直接要订购丹药，而并非是询问或是确认丹药是否是自己所卖出，摆明了是在告诉自己他已然对于自己了解的十分充分。不过叶小竹倒也不奇怪，以委羽派的威势想要调查他这样一个金丹期修士还不是轻而易举的事情。与委羽派相比起来，他给那交易所中修士的十枚七品丹药就显得一文不值一些了。

　　“哦！原来是那些丹药。”叶小竹好似是听得羽溪之言才明白过来似的，转而眉头一皱，说道：“不瞒前辈，那丹药在下已经是没有什么存货了。能够出售的都已经在交易所中被拍卖了出去。前辈特别为那丹药来此，可能要白跑一趟了……”

　　“没有存货没关系，叶道友大可以继续炼制那种丹药的。我对这丹药的需求不甚着急，只要叶道友拿得出来，大可以慢慢炼制的。叶道友来此应该是也是为了那飘渺古墓当中的宝物吧，其实只要你肯炼制丹药出售给我，你大可不必前去到古墓当中冒险，凭借你所炼制的极品丹药大可以购置得你所需的任何宝物了！倘若是道友是对什么东西特别需要的话，大可以委托我替道友去寻的。不知叶道友觉得如此可好？”

　　羽溪如此说，叶小竹心中一凉。看来之前自己一时贪心，又要了五天时间炼制这一百枚丹药倒是害了自己。若是没有这一事他大可以推脱掉这些丹药不是自己所炼制。但是之前他已经把这些丹药是自己所炼制之时泄露了出去，看来这羽溪已然是全部知晓了。再想去推脱恐怕对方也不会相信了。

　　心思一动，叶小竹便好似十分为难一般说道：“前辈有所不知，在下修为低微，对这炼丹之术也不过学得粗浅罢了。只是因为晚辈天生体质特殊，所以炼制的丹药与人的有些不同。所以每每炼制一枚丹药都要耗时许久的，而且炼制之时精力消耗也十分巨大，并不能连续炼制，七品丹药一个月也炼制不了几枚的。我那后来又拍卖的一百枚丹药乃是晚辈早就有不少存货，又连续炼制了数日才凑足一百枚一起委托给交易所的。”

　　不待羽溪说话，叶小竹便开口说道：“前辈能够看上晚辈的丹药，那是晚辈的福分。只是可惜那两百枚丹药已经是在下积攒了数年的积蓄，再没有什么多余的存货了。现在就是晚辈身上也仅有留待自己服用的十多枚七品丹药而已，若是前辈需要，在下可以让与前辈的。”

　　羽溪听得叶小竹之言也不由得沉吟起来，念道：“只有十多枚？……”

　　虽然叶小竹所说的话与他所预计的有所偏差，但是却有几分可信。因为按理说一名金丹中期修士就算是炼丹之术再过高明，的确是也不能连续炼丹的。一个月能炼制个一次，一次出个几十枚丹药已经是不错的数量了。何况叶小竹的七品丹药还不同于一般丹药，所耗费的精力多一些也情有可原。只是让他心中觉得有些疑惑的是叶小竹之前在交易所却连续拍卖了两百枚的丹药。

　　其实羽溪在一开始未找到叶小竹之前一直以为那出售丹药之人定然是一名元婴期的炼丹师。可是在查明之后意外发现竟然是一名金丹期的修士。最初还不相信这丹药就是他所炼制，直到查探清楚在此地叶小竹并无其他熟识之人，这些丹药的确就是他自己所炼制不假了。

　　羽溪再见叶小竹一开始所表现出来的神色都不似有所隐瞒的模样，便也未多想。想了下说道：“十几枚丹药实在太过少了一些。不过这也没有关系，之前在下已然说过在下来自委羽派。也不瞒道友，这丹药乃是打算购置回去给我派中的一位高阶前辈使用。所以道友大可以考虑一下来我委羽派做一名炼丹师如何？只要能够持续提供这种丹药，道友的待遇大可不必有任何顾虑的。”

　　叶小竹一笑，便断然拒绝道：“呵呵，多谢前辈厚爱。不过在下志向却并非是要成为一名炼丹师，也散漫惯了，更不奢望加入什么大门大派。所以……”


第二四九章 虚与委蛇

　　委羽派这种巨型门派是多少人争破了脑袋都想加入的，羽溪万万没想到眼前的金丹中期修士竟然拒绝掉自己给出的这个好处，微微眯眼，有些不快的问道：“你要放弃这个机会？你可知道这是对你来说一个极好的机会？只要你能够持续供应这种丹药，就算是加入到委羽派当中也不会对你有其他多余约束的。至于你主修什么，当然也不会干预的。”

　　叶小竹面上一笑，再度否定道：“看来在下当真妄为前辈一番厚爱了。晚辈不仅没有想过要加入什么大门大派，而且这丹药晚辈也只是偶尔炼制一些而已，也并不会花费太多精力去炼制丹药而耽误修炼的。”

　　在得知有先天龙火融于丹药之中时，叶小竹本就是连丹药都不想多卖出去的，此时怎还会答应去给他们做什么炼丹师。若是以前他说不准还会考虑这个好机会，但是现在他一不缺功法，二不需要外面的灵脉。那大门派对他除了安定一些的庇护之外已经没有什么吸引力了。所以定然是不会答应他的这个建议的。

　　虽然心中对叶小竹表面恭顺，实际上却是一副油盐不进不由心中有些不满，但仍是面容和善的说道：“叶道友如此坚决，难道不再考虑一下？或许你还未曾加入过什么真正有实力的大派，还不知道其中的好处！”

　　“晚辈已然想好，此事前辈就不必再多说了。”

　　叶小竹见对方依依不饶，便瑶瑶头，坚决回道。对方如此不依不饶，叶小竹知道再继续多费口舌也无用，不如直接回绝掉。对方虽然定然会有不满，但是叶小竹如此，对方应该也会放弃掉虚与委蛇。是福不是祸，是祸躲不过。既然对方已然吃定自己的模样，也没有必要再去多费口舌。现在叶小竹就看对方到底是带着什么样的想法来的，然后再做对策了。

　　“咔——”

　　就在叶小竹的话刚出口之时，那一直耐着性子与叶小竹废了不少口舌的羽溪手上突然发力，毫无征兆的将其坐下的椅子扶手捏成了粉末。这个羽溪一直耐着性子，乃是因为丹药这个东西毕竟是别人炼制的，而非固有的什么东西。如果别人当真不愿意炼制，是夺也夺不来的。不然就算是以羽溪处事宛转的性子，也不会与一个在他看来根本不值一提的金丹中期修士如此的虚与委蛇。随之一股极寒的气息便从羽溪身躯之中散发出去，瞬间变充斥了整个房间。

　　叶小竹感受到这股气息，便知道自己果真是惹上了麻烦。他若是不知道那丹药中的先天龙火还好，多给他们炼制一些，让他们足够使用也就算了。但是现在自己已然知道丹药中融合了先天龙火气息，就万万不能再让他人得去太多丹药，以其为跳板凝练出先天龙火的。这先天龙火说是灵界至尊齐宝也不为过，岂能如此简单的就让人得去。

　　而后羽溪的一双冰寒的双眼紧盯着叶小竹，仿若是在牙缝中挤出来的话语一般说道：“莫非你是在藐视我委羽派？你可知道你如此坚决的拒绝，会是什么下场？”

　　看来这羽溪是见软的不行，改换做硬的了。不管心中如何所想，叶小竹表面上是不会真的去与羽溪硬碰硬的，在这个地方得罪了羽溪，叶小竹定然是不会有好果子吃的。那羽溪一现出不耐烦的怒容，叶小竹便立刻恭敬施礼，说道：“前辈请息怒！！晚辈绝非有轻视委羽派或是前辈之心。实属没有那个福分加入贵派。不过前辈要的只是晚辈能够稳定的提供给丹药，不如晚辈就答应前辈，每年固定出售给贵派一定数量的丹药如何？”

　　“恩，如此自然也是可以。不过你每年可以提供多少丹药？”

　　“每月十枚已经是在下的极限，不如就每年一百枚，前辈看怎样？”

　　羽溪听得叶小竹如此说，沉吟片刻后说道：“这个数量倒也勉强可以接受，不然以你的修为想必也无法炼制更多。不过……”

　　叶小竹自然知道他所要说的是什么，见他迟疑，便连忙接话说道：“在下好不容易来到傲来域，自然不会轻易离去的。而且以贵派的实力，想必晚辈的行踪也是无法瞒过贵派。所以前辈大可不必担心晚辈会打什么私下逃离之类的主意。”

　　羽溪一想叶小竹之言倒也有道理。不管他是出于什么原因不肯加入到委羽派都没有关系，只要他能够按时提供丹药就可以了。而且以羽溪自己的经验来看，一名金丹期的辅修炼丹之术的修士的能够一年炼制一百枚七品丹药已经算是比较多的数量了。

　　听得叶小竹说完，羽溪的面容才渐渐缓和下来。把这事情定下来之后，又和善的与叶小竹聊了些杂七杂八的东西，又探听了一番叶小竹的底细不说，还兼顾了安抚叶小竹的作用。这软硬兼施的手段羽溪再熟练不过，心中暗道一个小小的金丹中期散修自己又怎会无法搞定。

　　在两人敲定了叶小竹提出的建议之后，叶小竹还好似无意一般提到了自己将会前去那飘渺古墓之中除魔一事。一听到这个，那羽溪忽然想起叶小竹会来此，必然是为了飘渺古墓而来的。不待叶小竹多说，便提出到时候叶小竹可以和他一队进入飘渺古墓。而羽溪提出这个建议的名义自然是可以保护叶小竹的安全。不过叶小竹如此坚持要去飘渺古墓，为了还能够持续让叶小竹出售丹药，他也是必须要保证叶小竹的安全的。

　　叶小竹会有意提到这个，等的就是他这句话。虽然叶小竹自持修为不凡，但是在遍地都是元婴期修士的傲来域中心区域他这个修为能够自保都是不难容易的事情。如此一来有了这个羽溪在旁，他虽然可能行动的自由受到不少限制，但是至少在安全性上提高了不少。至于到了飘渺古墓之中，叶小竹如果想要单独行动的话，只要找个机会逃开就是了。对于这个叶小竹还是有自信的。

　　羽溪的目的已经基本达到，也就不愿再与叶小竹多去废话。没多久便留下了万余枚的中阶灵石，带着叶小竹给他的所谓“身上仅有”的十几枚七品丹药离去。

　　这是叶小竹和羽溪的第一次见面。

　　虽然最后羽溪离去之时还自认把叶小竹这个修为低微，有些小狡猾的金丹期修士吃的老老的，但是却没发现他从见面开始的谈判当中就是一直被叶小竹牵着走的。他自己看上去是把软硬兼施用得透彻，却没发现叶小竹这个一直是以仰视着他这个“前辈”姿态的修士却也是一直使着打一巴掌给一个甜枣的手段。

　　一打发了羽溪，叶小竹坐在原地思索了片刻。而后便好似什么未曾发生一般，闭上双目修炼起来。

　　之前羽溪在的时候，叶小竹必须要表示得有自己不可动摇的决定，但又是不至于与羽溪谈到决裂的分寸。至于叶小竹所说的那个约定，不过是个缓兵之计罢了。目前最为关键的还是那前去飘渺古墓的事情，只要此事一成，在古墓当中得到了蜃楼石，叶小竹有自信之后再想找机会脱身并不是件什么难事。

　　但是也是因为此事，叶小竹不过稍施手段，便得到了个不错的庇护。不然叶小竹这样的散修到了那古墓当中，所面临的危险可不仅仅是来自于魔族的。一旦叶小竹得到了什么宝物，那么杀人夺宝的事情是很可能落到叶小竹身上的。

　　叶小竹刚刚那沉思片刻，便是在反思自己做事仍是不够谨慎。若是当时就算是依旧把丹药拍卖出去，但是倘若不去泄露这丹药就是自己所炼制，那么此时如果想要推脱恐怕就简单得多了。

　　所谓财不外漏，平日里若非必须仍是要尽量低调，不要过于突出才是。而另一方面，叶小竹便是决定在这古墓之行当中，不到万不得已也是不要显露出什么特别强大的战力。反正在前面都会有那个羽溪罩着自己，想必多半也用不到自己出手。对方如此的对待自己，虽然表面上随和，但是实际上却是一副以实力压人、以势力压人，让人不得不顺从的姿态。若是那丹药在叶小竹身上有足够的数量，恐怕他便不会再和叶小竹废话，而是选择悄悄将叶小竹灭杀掉了。当然，如果他们这么做如果是面对寻常的金丹中期修士多半不会出什么差池，但是如果是叶小竹他想要无声无息的将叶小竹抹杀还真不是那么容易的事情！

　　待得拿定了主意之后，叶小竹便也不再拖延，全心修炼起来。

　　至于那锁定在自己身上的那一道神识，叶小竹也懒得去管他。不然以他的炼神修为想要去切断那道神识的联系乃是轻而易举的事情。这一道神识正是羽溪为了以防万一，担心叶小竹会逃出他所掌握的范围而留下的神识。虽然羽溪未曾修炼炼神功法，但是在修士修为达到一定程度后神识是会随之增长的，所以一些神识的简单操作也是懂得的。叶小竹相信只要他一离开了羽溪的神识探测范围，那么羽溪必然会在第一时间出现在自己的眼前。不过现在叶小竹一并不打算离开，二也没有什么怕被人知道的事情，所以也就当做未曾发现羽溪在自己身上锁定了神识一事。

　　这一次只要是没有人来打扰，叶小竹便打算一直修炼下去，直至雁行遁法有所突破。委羽派的羽溪已经来找过自己，而且还留下了锁定叶小竹位置的神识，相信不会再有其他人为此事来麻烦叶小竹了。就算有，应该也不需要叶小竹去打发，羽溪自然是不会让其他的竞争对手有机会和叶小竹接触的。

　　……

　　羽溪一离开了叶小竹的住处，其面容上便显露出一分难以掩饰的笑容。这是一种胜利的笑容，好似现在他就看到了掌门给他的赏赐，听到了其对他的赞赏一般！


第二五零章 功成出关

　　羽溪虽然在同阶当中的都是佼佼者，以至于其不仅仅是战力，就是其他的各个方面都比高出自己一阶的元婴后期修士还要强上不少，但是他毕竟还只是个元婴期的修士。以叶小竹现在的实力隐匿其实力来，就是分神期修士恐怕也不能完全看透，只能看出个几分来。他这个元婴期修士自然是无法在叶小竹有意隐藏实力的情况下把他看透了。所以现在为止，羽溪还未发现任何异常，还当叶小竹只不过是一个在炼丹上有所特别的寻常金丹中期修士。也正是因为他并未太过于高看叶小竹的这个原因，他才会答应了叶小竹那个每年提供一百枚七品丹药的办法。他哪里想象得到，眼前这个看修为不过与寻常的金丹中期修士没有什么差别之人，竟然是可以与元婴初期修士一战的修士。

　　正是因为看不出叶小竹真实实力，羽溪还一直以为自己是吃定了叶小竹。心中料想叶小竹一个金丹中期的修士，就是任由他耍手段又能耍出什么花样。

　　不过羽溪的想法也是正常，倘若是叶小竹见识到一个筑基中期的修士，恐怕也很难真正在心中把对方真正当做一个对手来对待的。

　　……

　　光是看到了雁行遁法的介绍，叶小竹便知道了这套遁法正是水月平时所使用的遁法。因为这套遁法在修炼到了一定的境界之后，其行动看起来便会身形飘忽，快慢难以捉摸。水月当时便是这般，明明看着他身下的遁光恍恍惚惚，还不十分稳当的模样慢慢朝前晃悠着，可是却一转眼便已经来至了身前。这正是雁行遁法达到了一种很高的修为后才有的效果。

　　叶小竹这一闭关，便是整整一个多月时间。虽然一直在修炼当中，可是他却察觉得到羽溪缠绕在他身上的那一道神识一直没有脱离过。这一日他会停止修炼，便是因为他在雁行遁法之上已经初成，炼成了这套遁术的第一层。

　　虽然遁术终于小有所成，叶小竹此时却没有去亲身尝试。羽溪的那一道神识一直缠绕在他的身上，随时都在监视着他的一举一动，这套遁术也将是他关键时刻的一个保命手段，此时能不泄露出去，就还是留作后手更为安全一分。

　　其实这便是叶小竹又一个优于其他修士的一个地方。因为叶小竹的紫府之中几乎与真实世界没有什么差别，像这试验遁法效果的事情只要在紫府之中尝试几次便也与在真实世界当中试验的效果相差无几的。

　　所以现在叶小竹雁行遁法初成，可是一直在监视着叶小竹的羽溪却只道是叶小竹单纯的修炼了月余时间。

　　……

　　叶小竹一出门，第一件事便是去架起了剑光直奔飘渺古墓飞去。他闭关已经一个月多的时间，按他所顾忌的这段时间内其他几个大州的修士应该都已经早就来到了此地，这封印应该也早就有了破解之法的。

　　可是在叶小竹赶到了飘渺古墓之后一打听，才发现此时来自于其他大州的修士的确已经来到。那古墓的封印破解也果然有了许多的突破。可是就在封印即将被打开之际，却发现在封印之内还隐藏有一道极其难以破解的手法。这一种阵法布置的方式不仅在现在这个修真界内已经没有人懂得，而且就是在其他的任何古迹之中也没有人见过类似的布置方法。所以现在这么长的时间，那些修士便是被这最后的一道封印之法所困，而无法彻底开启封印。

　　其实这封印当中的最后一道是在多日前就已经被发现的，因为众人一时都没有办法，所以其他各大洲的高阶阵法师都已经回返，一旦他们找到了破解之法是会再以他们这些大门派之间的传递之法告知的。而此时在飘渺宗内分神期的阵法师就只剩下了禹光真人一人。因为一直以来的无计可施，现在飘渺宗已经发布了公告，但凡对于阵法之术有所造诣的修士都可以报名一同研究那最后一道封印。虽然对于其他修为更低的阵法师并不抱什么希望，但如此也算得上是一个集思广益的办法。总比一直僵持着没有办法好得多。

　　至此，看来飘渺宗也的确是没有了办法。想必飘渺宗的高层修士们应该都已经急得团团转了。

　　在一开始听闻这个封印之中最为难以破解的就是上古封印才用的手法之时，叶小竹便想到了或许最为简便的方法就是自己出马，请伊若帮忙找到破解之法。可是他现在确是深深明白了树大招风的道理。以他现在的修为，还不足以真正做到能够自保，若是表现得太过出头，并不是一件太好的事情。所以只要能够不需要他自己出头，便等等也无妨了。

　　但是，现在看来其他的修士的确是没有任何办法了。若是再继续拖下去，恐怕不知道要到什么时候。

　　叶小竹在那封印门口独自站立了片刻，思索一阵最后还是从那入口处与负责守卫的修士说明了自己想去试试破解一下那道封印。随后，便在那元婴期修士有些鄙夷和不屑的目光当中，取了一枚标注了那古墓前两层走法的地图后一人朝那古墓飞去。

　　像叶小竹这样修为不高，到底对于阵法之术有几分造诣也说不准，还很可能是打着闲来无事，凭借着一颗好奇心来冒名看看古墓封印到底破解到什么程度之人几乎每天都有出现，所以这负责守卫的元婴期修士也根本不相信叶小竹这样的修为会对禁止之术有什么造诣，但是碍于上面下达的规定，却也不得不让叶小竹进入。

　　叶小竹一边朝着飘渺古墓飞去，一边思索着到了那古墓当中，倘若真找到了破解封印之法，自己要如何应对。

　　至于那请求伊若帮忙破解封印之事，叶小竹刚刚已经与伊若打过招呼，伊若也一口答应下来。既然是上古封印常用的手法，多半是难不住伊若的。

　　……

　　整个古墓都好似是一个完全由厚重的不知名石头所砌成。想着下面几层的空间更大，就是在修真界也很难让人想象如此一个庞大的地下工程是如何建立起来。这一路行来在那地面之上叶小竹也看到了各种碎屑，他因为修炼有傀儡之术，虽然未曾炼制什么傀儡，但是还是一眼就看出了地面的那些废弃碎屑都是炼制傀儡的材料！看来这些应该就是那些所谓的守护着古墓的傀儡了，只是因为前两层似乎古墓当中的那种神秘力量很弱，所以傀儡被击毁之后要很长时间才会复活。而且其实力也都不强，因此事不用去担心的。

　　飘渺古墓还是从上往下每下一层其区域就更大一分，所以前两层的范围并不算太大。加上有地图指引，叶小竹很快便找到了第二层到第三层的入口处。

　　刚一到这里，叶小竹便看到了前方一直有数人围绕在那被封闭着一道大门前查看着什么。不用猜也知道这些人应该就是正在研究破解封印之人了。

　　叶小竹来到也仅有几人回头看了一眼，便不再多看他，纷纷回过头去继续研究那封印。现在这道封印难住了那么多的分神期修士，所以在这封印对所有阵法师开放之时，还宣布了但凡谁能够找到破解那最后一道封印的方法，都将会给予极其丰厚的奖励。

　　见无人招呼，叶小竹便自行来到了那封印前面查看了起来。如此复杂的封印他哪里知道要怎样查看，所以其看哪里，查哪里，试探哪里皆是听从紫府之中的伊若指挥罢了。

　　因为叶小竹不过是金丹中期修为，所以他的到来根本无人关注。因此他在查看封印之时所用的手法与他们其他人也有不同却无人发现。而叶小竹自己对封印之术也没特别多的了解，自己也不知道自己的查看方法与他人不同。

　　在查看了好一会之后，伊若终于告诉叶小竹可以停下手来了。叶小竹表面上仍在做着在继续查看的样子，但是脑中却在与伊若交谈着。

　　“伊若前辈，可找到破解之法了？”

　　“恩，的确已经找到了破解之法。呵呵，也难怪现在的阵法师们不知道该如何破解这最后一道封印。这种做法在三界大战之前就很少有人使用的。这种封印就好似是一个死结，想要正常破解的确不是一件易事！！”

　　叶小竹心中暗道果然，若不是这个封印极难，就算是现在的阵法师对于上古封印的研究不如古修研究透彻，也不至于集合了几个大洲的众多阵法师高手也无法破解封印的。便又问道：“那么到底要如何破解呢？”

　　伊若笑笑，回答道：“呵呵，这种禁制正常破解起来不易，但是一旦懂得了破解之法，真正要将其破解起来确并不是什么难事。便是要用非正常的手段！！”

　　“非正常的手段？”

　　“不错。给你举个例子好了，就好比一道门有一把极其复杂的门锁，以至于最厉害的修锁师也无法将其打开。但是但凡是锁，其做的越是复杂，其内里往往就越是脆弱。所以最简单的办法，就是拿一柄大锤，一锤下去便可将那无法打开的锁损毁了。你们现在只是要破解开封印，并不用担心将这禁制破坏掉，所以这最后一道封印的破解之法就是将其强行攻破！！”

　　当然，伊若口中的强行攻破也并非是简单的以蛮力冲破封印。如果这么简单可以，这道封印也就不会留到现在才被解开了。

　　伊若一边给叶小竹讲述着她所受的“强行攻破”的具体之法，一边解释道：“这种封印当时只是出现过一阵子，后期便消失了没有人再用了。就是因为这封印看起来破解起来极其困难，根本无从下手。但是其实这纷杂的布置方法之中却因为其太过复杂，而留有缺陷。一旦知道了这一点，破解起来就很简单了。所以这种封印曾经存在过一段时间，靠的就是其表面看起来无法破解的样子以迷惑人的。但是到了后来众人都知道了这一点后，也就没有人再去使用这种蒙骗人的禁制了。慢慢的也就消失在了修真界中，却不想千万年过去，这种禁制又再度现身，还蒙住了不少人了……”


第二五一章 破解封印

　　只见得叶小竹连连打出数道法诀，每一道都直奔那封印看似毫无关联之处。此时叶小竹的动作已经引起了其他人的注意，可是在那些人眼里叶小竹的做法实在太不合理，太过于没有章法了一些。所以众人也都当他是根本不怎么懂得禁止之术，看不出什么门道便乱来而已。

　　可是就在其他的不乏元婴期的阵法师在场之时，就见得随着叶小竹打出的法诀越来越多，整个禁制都开始一点点发出蒙蒙的亮光。

　　禁制的一有变动，便立刻引起了所有人的注意。这些人都知道这禁制的变化不是自己所为，便纷纷停手看到底是哪人居然使得就是分神期的阵法师也无能为力的禁制有了这般变化。

　　待得所有的阵法师都纷纷退开了之后，就只见得此地看来几乎是修为最低的那名一直在以灵力在阵法之中乱冲乱撞的修士还在莫名其妙的打出一道道法诀。所有人都未曾想到，原来使得这阵法有这般变化的，不是别人，竟然是这个看起来修为不过金丹中期，出手破解禁制更是没有任何章法的年轻修士。

　　这些人都是明眼之人，一看到禁制如此反应都知道是那最后一道禁制在被一点点破除才会有的变化。在震惊与讶异的同时，已经有人将此处禁制的变化通知了禹光真人。

　　尽管所有人都不敢相信那困扰了数名分神期的阵法师数日的禁制，就被叶小竹给轻易破解掉。但是事实就摆在眼前，随着叶小竹所打出的法诀越来越多，这眼前的封印已经越来越弱。

　　分神期修士的遁术何其之快，那通知之人刚把消息传递出去没多久，禹光真人已然赶到。他被这禁制困扰许久，可以说是他平生以来所遇到的最为难以破解的封印之一。现在突然听到有人找到了破解之法，怎会不急。一来到，就看到了正在破解封印的叶小竹。不过他的眼光还是要比其他人更高出许多，虽然叶小竹每一下看似都毫无章法，但是他却看出了叶小竹如此每一下看去似乎都未打到关键之处，在这复杂的禁制当中能够避开所有的关键之处，能够达到这般效果的也是不容易的。所以他当下便认定，眼前这个年轻人绝非是给他传话之人所说的乱打乱撞而已！

　　随着禁制的忽明忽暗，叶小竹打出法诀的速度也慢了起来。直到最后只剩下最后一道法诀之时，叶小竹才停下了手。

　　现在叶小竹就只是剩下了最后一道法诀而已，叶小竹却没有动手，而是退了下来。

　　见得叶小竹停下手，在场之人都有些诧异，禹光真人也出口问道：“你为何突然停手？这破去封印可是大功一件！”

　　在禹光真人来到之时叶小竹已然知道，还留在此地的分神期阵法师也剩下禹光真人一个。所以一听到他问话便恭敬回道：“回禹光真人，晚辈停手并非是不想破开封印，乃是因为这最后一道法诀凭借在下的修为恐怕无法完全破开封印。恐怕这最后一下还要劳烦真人出手！”

　　禹光真人听得叶小竹如此说，便缓缓走至禁制前，探查了片刻后才恍然。说道：“原来如此！”

　　话音一落，便在手掌之上凝聚起无上的灵力，以特定的法诀直奔那封印的一处打去。

　　禹光真人在看到叶小竹的方法有效之时就已经明白了这道封印的破解之法。现在一查探，原来是因为封印乃是以强行破解之法攻破，所以最后的这一击将会彻底将封印攻破，不仅所需的灵力要及其庞大，就是最后封印破解后的反作用力也是不小的。以叶小竹金丹中期的修为的确难以承受。

　　禹光真人对于禁止之术的造诣自然不低，现在一醒悟了禁止的破解之法，便不用人告诉也知道下一道法诀该打到哪里。

　　只见得禹光真人看似没有什么特别声势的一掌打出，随之在眼前的禁制便开始晃动了起来。禁制所散发出的光亮也越发的耀眼，在下一刻便是一阵阵轰鸣之声传出，随之就见得那组成禁制的光膜好似是一块块的碎片一般破裂开来，一块块的掉落，最后都湮灭在半空之中。

　　就在禹光真人破解封印之时，已经有许多的高阶修士闻讯来到此处。一个个见到禹光真人眼看就要破开禁制，纷纷面露喜色！

　　这道禁制之中所蕴含的能量果然不小，从外面看去就是禹光真人也是在全力应付。但凡叶小竹这些一开始距离禁制不远的修士，都能感受到一股股狂暴的能量好似浪潮一般的拍打过来。那处于浪潮中心的禹光真人要承受多少冲击就可想而知了。

　　好一阵之后，随着禁制的光辉慢慢暗淡下去，周围空间之中的灵力波动也渐渐平静下去。只见得禹光真人周身一阵，随之一股环绕着禹光真人周身的灵力便好似是一股股的强风一般被震散开去。这些强风一般的灵力皆是之前那禁制被破去之时反噬的力量。

　　至此，这一直困扰了众多高阶阵法师数日，让无数的阵法师苦思冥想而仍是无解的封印禁制就在叶小竹刚刚到来不到半日之间被轻松破去。

　　……

　　禁制破解开之后，还要破除古墓第二层到第三层被封闭了的大门。不过这个大门相对于那禁制来说实在是太过不值一提了一些。

　　封印终于破除，飘渺宗的宗主也亲自来此。禹光真人一破去了禁制，那穆仓上人便主动上来恭贺。不过穆仓上人的赞赏之词刚刚出口，就听得禹光真人推辞道：“上人过奖了。这封印最后能够如此轻易的破除，可并非是老夫的功劳！要说这功劳，可要归功于这位小兄弟！”

　　说着话，禹光真人便指向了站在不远处的叶小竹。随之便将叶小竹召唤了过去，并且将他所看到叶小竹破解封印，和其破解封印的大致原理讲给了在场的一头雾水修士们。毕竟知道这破解封印之法是叶小竹找出来的人也就是在场的这些阵法师罢了，后来来到的那些高阶修士可是只听说和看到禹光真人破去了封印禁制而已。

　　叶小竹知道禹光真人是来自于委羽派，与那变相逼迫自己的羽溪是同一宗门。所以因为羽溪的缘故，叶小竹心底对这个面容和蔼的修士却是没有什么好印象，心中也是谨慎提防的。而且叶小竹也发现了在身后的人群当中，羽溪也赫然就在其中。

　　不过叶小竹听那禹光真人说起自己之时，似乎他并不知道自己就是那个那个炼制的丹药中有火属性气息的修士。

　　待得禹光真人把大致情况讲述完毕之后，便听得穆仓上人把叶小竹叫道了身前，开口说道：“听得禹光真人之言，在这封印的破解之中你可是身具奇功一件！奖赏自然不小，不知你想要何物？如此大功，你尽管开口便是！！”

　　“禹光真人谬赞了！！在下不过是修习过粗浅的禁止之术罢了，这一次也是乱打乱撞，意外找到了破解之法而已。而且这最后的破解还是禹光真人亲自破解，晚辈不敢要什么奖赏之类的。”

　　“谦逊恭顺，年少有为！不过哪有人不想要奖赏的？你并非我飘渺宗修士，来此想必也是为了要来这古墓当中除魔吧？”

　　“上人说的不错，晚辈正是为此来至此地的。”

　　“那好！”说这话，就见得穆仓上人手上灵光一闪，便出现了一枚玉盒，随后说道：“你修士太过低微了一些，给你什么至宝说不准会给你带来什么杀身之祸。此次你也要来这凶险难测的古墓当中除魔卫道，我便给你这一张危急时刻可以救你一命的金甲照雪符！”

　　随之就见得那玉盒在一团灵光的包裹之中缓缓飘至叶小竹的手中。随后便听到穆仓上人继续说道：“这张符箓是我多年前的所得，多年以前在修为尚低之时就是我也曾凭借它渡过几次大难。所以这灵符现在恐怕也只能是使用一次而已。这张灵符一旦祭起便可召唤出金甲护体，凭借这金甲想要低档一阵元婴期修士的攻击也是没有问题的。至于那所谓的照雪，便是在符箓祭起之后，在俘虏之外还会有冰寒气息散发出来，但凡攻击你之人都会受到冰寒气息侵蚀，修为略低的当场便会被冻结身亡，那冰寒气息足以侵染得天地一片霜白，就是元婴期修士也难以低档！”

　　说话之时穆仓上人仿若想起了自己当年以这张金甲照雪符对敌之时，待得说完，才呵呵一笑，说道：“这张符箓之效你到时候试过便知，在此给你说出，便是免得你这小兄弟说我太过小气了，立了如此大功，只给你一张眼看就要废弃的符箓！”

　　听那穆仓上人之眼，这张符箓的确是保命的好东西。倘若能够抵挡住元婴期修士，叶小竹此行的确更稳妥了几分，连忙谢道：“谢过穆仓上人赏赐！！不过出了几分小力，还都是误打误撞便有此珍贵赏赐，晚辈怎敢嫌弃。”

　　穆仓上人看叶小竹的表现心中似乎对于眼前这个看似修为有些低微，但是气质表现却似乎不那么简单的年轻修士有几分好感。听得叶小竹的话，便又和蔼一笑，说道：“此物权当助你此行顺利之物，待得你从古墓凯旋，还有重赏！！”

　　“谢过上人！！”

　　叶小竹高声谢道。但是他却知道穆仓上人这句话可不只是对自己所说的，这句话更多的意思还是在于给在场其他的那些曾被这道封印吓住了的修士们听的。

　　穆仓上人给过了赏赐之后，禹光真人才疑惑的对叶小竹问道：“本真人很好奇，你是如何找到这破解之法的？呵呵，你可不要拿什么乱打乱撞的糊弄本真人！”

　　看来只说是碰巧破解了封印是难以蒙过禹光真人这个行家了。


第二五二章 金甲照雪

　　叶小竹脑中一转，便回道：“回真人，在下能够找到破解之法，的确是乱打乱撞的。只是在这之前晚辈曾随师尊见过一个类似的封印，但是师尊便是以类似的方法将其破解。所以才想到了这个方法，没想到一试果然有用。”

　　“你师尊？对了，能有如此不凡的徒弟，还未过问你是师承何人？”

　　一听到禹光真人的问话，不少人都好奇起来，纷纷朝叶小竹望去。想着到底是什么样的师傅，教出如此的徒弟。这道封印之强大复杂，可并非是一般乱打乱撞所能简单破解的。

　　“在下师尊也是一名散修，所以想必诸位前辈也未听闻过。师尊外人都尊称为虞翁，现居于楚天域之中。”

　　“你是虞半生的徒弟？！”

　　禹光真人诧异的问道，听到此言包括穆仓上人在内的不少高阶修士都露出的惊讶神色。

　　“虞翁正是晚辈师尊，诸位前辈莫非认识家师？”

　　“原来是虞半生的徒弟，那就难怪会找到这种怪异的破解之法了……我等与你师尊认识可是有些年头了！怎把他给忘记了，在破解禁制毫无进展之时就该把他给请来的！”

　　禹光真人说话之间，叶小竹倒是注意到了这个分神期的修士在说起虞半生之时所用的词是个“请”字，虽然他都是直呼其姓名，但是好似对于虞半生还甚是看重一般。叶小竹不想自己不过想找个托词，竟没有想到虞半生在禁止之术上的造诣当真是不低的样子。不然也不会让这些分神期的修士都有这种表情的。

　　在听到了叶小竹的师傅就是虞半生之后，不论是禹光真人还是穆仓上人看待叶小竹的神情好似都有了些微变化。

　　几人又说了一阵之后，便吩咐了众人散去。既然封印已开，那么下一步的计划便是第一时间派大量的修士进入飘渺古墓当中清除魔族了。

　　……

　　叶小竹刚从飘渺古墓中出来，便发现羽溪飞了过来。只是过来之后却只是恭喜了两句，便独自飞走。虽然没说几句话，但是叶小竹在他的话语当中却听出了几分别样的意思。

　　“呵呵，心无旁骛……”

　　在羽溪走了之后，叶小竹念着羽溪最后留下的那句：“叶道友想要有更高成就，且要注意人的精力有限，修炼当有主次，心无旁骛！虽然此一时有些好处，却未必就是什么好事！”

　　这羽溪话里的道理倒是没错的，叶小竹也是明白。不过他的话语和其语气神情却是有几分不屑的模样。偏偏是这样的表现，看在外人眼里却是成了一种酸溜溜的感觉。

　　叶小竹之前是炼丹之术表现的不凡，现在又是禁制之术找到了封印的破解之法。这两种还都不是他的主修法门，而且那禁制之术甚至还只是懂得皮毛，就立了如此大功，如此之事羽溪看在眼里，心中早就莫名的生出了一丝嫉妒。所以在不知觉的情况之下，便特别追上了叶小竹打着提醒的幌子，出口讥讽了几句。如此下来，心里才好受了一些。他数年来在委羽派中，在傲来中心区域都是年轻一辈之中的佼佼者，岂容得别人盖过他的风头！何况这人还是个初出茅庐，名不见经传的小子。

　　……

　　叶小竹刚回到了住处，便被告知飘渺古墓当中的二层到三层被封闭的大门预计几个时辰便可打开，傍晚时分便会安排众多修士进入古墓除魔。

　　一下午的时间，叶小竹先是仔细查看了一番那金甲照雪符，其余时间便是养精蓄锐，把自身状态提升至极致，以应付下面不知道要一直持续多久的苦战。现在叶小竹体内的道化初果每一天过去，其所散发出的药力都会提升一分，就好似一个小太阳一般，将那些灵力好似阳光一般，散发到叶小竹的身体各处，最后回归至金丹之中。其散发的灵力愈来愈多，以至于叶小竹现在就算是不用特别修炼，其修为也在缓缓的提升着。

　　在修炼结束之前，叶小竹还特别到紫俯之中看了烛龙的情况。不过看其似乎仍是修炼当中，简单尝试了一下与其联系，仍然是无法联系。看烛龙似乎一切都顺利的样子，叶小竹便也不去打扰。只耐心等待他修炼结束了。

　　傍晚时分，飘渺宗内的众多修士们终于集合完毕。所有的修士都按照各自门派或是修为等分成了数只小队。这一次的除魔行动将有分神期修士带队清除高阶修士们开路，其余的各只小队于古墓内清除残余魔族。

　　待得叶小竹准备报名之时交付进入飘渺古墓的灵石之时，才被告知他因为白日的时候破解了封印，并不用再缴纳灵石了。而且他所归属的队伍也已经分配好。其所归属的小队队长不是别人，正是羽溪。

　　羽溪所带领的小队当中竟然有一名元婴后期的修士，两名元婴中期修士，一名元婴初期修士。而金丹期修士就只有叶小竹一人。再加上羽溪，这一队人也就恰好是比其他小队多了一人，由六人所组成。如此一看，叶小竹显然是被额外安插进来的。像这一队这样由表面上修为低的修士作为队长的，在众多小队当中还是唯一的一队。而且或许是因为羽溪的修为在元婴期修士当中也算得上是不凡的，所以他们这一队才会除了叶小竹以外全部由元婴期修士组成。而在出发之时，他们这一队也是紧跟在前方的三名分神期修士之后出发。

　　分神期修士所带领的高阶修士算得上是第一批的话，那么羽溪他们就是第二梯队了。而在他们之后的，就多是只有一两名元婴期修士带队，其余的队员都是金丹期修士了。

　　在前面自然会危险一些，但是会在古墓当中找到什么好东西的机会自然也就大了许多。

　　叶小竹来到队伍当中，那一队中人似乎都是与羽溪同门之人，叶小竹来到之时他们也未有什么意外的神色，看来在之前羽溪已经将叶小竹的事情和他们讲过了。但是到底是如何介绍的自己，叶小竹就不知道了。只是他来到之时那些人只是看了他一眼，便不再理他。甚至连自我介绍都没有，一副眼高于顶，完全没把叶小竹这个明显是来“滥竽充数”的放在眼里的模样。所以叶小竹的到来，也只是羽溪象征性的招呼了一下，便不再去管叶小竹了。

　　……

　　飘渺古墓三层。

　　一从第二层进入到了第三层，就宛若进入了另一个世界一般。因为那些魔族之人似乎是从第三层潜入的飘渺古墓，所以这一层的魔气最为旺盛。到处都是一股股的魔气气柱。而在地面之上不时出现的除了魔族一些小妖的尸体，就是破碎成了碎片的傀儡肢体。这一层空间之内的灵气浑浊，其中更是因为混杂了太多的魔气而使得人族修士难以将其吸收炼化，所以寻常的人族修士一进入其中就会感到一阵不适应。

　　叶小竹这个在队伍当中属于打酱油的角色却被安排在了队伍的中央位置。看来那个羽溪的确是很关心叶小竹人身安全。

　　因为之前在圣祖蛟龙洞中叶小竹已经见过类似的情况，所以倒也没有任何异样的神色。在第三层当中行了许久，却一直也没见到有什么魔族妖物之类的身影，倒是不时有一些一走起来就哗啦呼啦直响，明显是受损了的傀儡狂冲过来或是远远的丢掷一些长矛之类的武器攻过来。不过这些受损了的傀儡战力就是连一般的金丹期修士也伤不到，对这一队人更是没有任何影响。每每有傀儡攻来，便会有人随手一击，将其轰成碎片。

　　叶小竹现在前后都有元婴修士护驾，倒是安全的很。有傀儡攻来，自然也轮不到他出手。一路行来叶小竹倒也落得省心，他在队伍中央，基本也不怎么担心会被偷袭之类。而前几层应该也没有什么宝物剩下的，便表面上行路，暗地里专心修炼起来。他现在的修炼不过是引导紫俯内的灵岩皇玉的灵力流入金丹和道化初果的药力释放更快一分罢了。所以一边飞行，一边达到如此的修炼效果还是可以做到的。

　　这第三层有的范围已经比前两层都不知道广大了多少，几人此时就算是有飘渺宗给的地图，还是一直没有看到那进入第四层的入口。虽然都急着早一些进入下一层，但是这古墓当中毕竟不比外面的天空，可以任意遨游，飞行的速度也快不了多少的。

　　在这第三层之中呆久了，就会给人一种仿若是处于一处无边的魔域当中一般，周围魔气缭绕，着实让这些人族修士十分的不顺畅。

　　其实魔气与灵气本是同源之物，但是魔族之人却是只能够吸收魔气，所以他们会有一种特殊的方法，将原本的灵气转化为魔气。而且魔气本身也有一个特性，便是将接触到它的灵气转变为与它同属性的魔气，只是转变的速度没有魔族之人亲自去引导的更快罢了。正是因为这个特性，在人族的所辖领域之内一旦发现了魔族的踪影，便会第一时间将其抹灭。怕的就是其会慢慢滋生壮大，污染了灵界。

　　所以这古墓第三层空间之中的许多魔气很可能绝大多数都并非是由魔域当中泄露出来，而是由最初的一点魔气慢慢污染转变过来的。不过这净化魔气并非是他们的责任，而是在第四批最后进来的那些专职净化魔气的修士责任了。

　　其他的修士都是习惯自行吸收灵脉之中的灵力，尤其是叶小竹身边的这几名元婴期的修士。他们一直以来都是呆在灵脉品质极佳的委羽派当中，平时都很少离开门派，已经习惯了那浓郁的灵气。现在到了这里不但灵气稀薄的不行，其中还混杂着魔气。他们早就待得十分不爽，加上几人已经连续飞了恐怕足有几十个时辰，还是没见到进入下一层的入口，不由得面容上出现了一些不耐烦……


第二五三章 初入古墓

　　与通行的这些元婴期修士不同，叶小竹本来所在的神霄派相对于这傲来域的中心区域来说那灵脉实在是破烂了一些。就算是神霄殿当中灵气，也不及这里的随便一座小灵脉的灵气精纯。所以叶小竹对这不纯净的灵气本就比他们抵抗力更强。加上他体内有灵眼皇玉和道化初果，哪里还用得着外面的那些灵气。

　　所以叶小竹一路行来倒是面色从容，没有一丝的不耐烦。

　　正是看到叶小竹一路来都是一副不仅没有一丝不适应，反而时常现出一抹享受神色。让这些苦于枯燥赶路，还要忍受在魔气之中穿行之苦的元婴期修士中的一人看不下去了。

　　叶小竹表面上正专心赶路，实际上却是在潜心修炼着，忽然听到身边有一人对自己高声喝道：“嘿！小子！”

　　那开口之人正是这五名元婴期修士当中的那么元婴初期修士，叶小竹其实在神识之中早就知道周围的情形，不过却仍然装作好似是被那人叫住才转过头去的模样，并且显露出一分愣头愣脑的模样。用惊异的眼神望着那名元婴初期修士，问道：“前辈叫在下可有什么事情？”

　　“哼！我们几个人看在羽溪师兄的面子上捎带上你，你倒是舒服！一路走来只顾着自己休息，让我们伺候着你，给你清路！后面的强大傀儡、魔族你不是对手，这一层的杂碎傀儡你灭杀起来不会有啥大问题，以后再有傀儡侵扰，就由你来清理了！！”

　　这人一副没有好气的开口说道，其余几人听到之后也没有什么反对的意思，羽溪也是好似没有听见一般。

　　其实叶小竹跟他们一起的确是占了便宜，可是叶小竹一想着羽溪胁迫自己给他炼丹，他们守护自己一下也是应该的。便呵呵一笑，说道：“前辈说笑了，有几位前辈在，在下哪里敢班门弄斧！而且在下虽然是剑修，但是其实却是因为所学有些庞杂，学艺实在不精，就是此地出现的那些傀儡，在下也是难以应付的。若是真想让在下对付也可以，不过可能每一只都要花上不少时间，前辈若是不急着赶路，在下愿意担起这个责任！！”

　　“你……！”

　　听到叶小竹如此说，那修士一下被气得说不出话来。他哪里想到叶小竹一个小小的金丹期修士敢如此的顶撞、推脱。

　　“师弟算了！”不待那修士想要继续发作，就听到有另一人开口阻止，说道，“以他的修为对付起这里的傀儡说不上真有些麻烦，你何必勉强他！”

　　“师兄你信他的？”

　　那修士不敢相信的反问道。因为此地的傀儡各个都是残缺不全的，就是金丹初期的修士，哪怕是修为极其一般的对付起来也是没有问题的。所以才有此问。

　　叶小竹也好奇起来，这人看面相有那么几分阴邪的感觉，所以也想看看他为何会有此言。

　　“嘿嘿，羽溪师兄不是和你说过，这叶小兄弟可是在破解封印之时帮了大忙的！”

　　“是说过，还说那什么七品丹药也是他炼制的！那又怎么样，就是专职的炼丹师到了这个修为境界，战力也不止于此吧。”

　　那人斜了叶小竹一眼，而后才对那修士说道：“师弟是太过粗心了，你可忘记了叶小兄弟的师尊是何人了？号称虞翁的虞半生啊！！不过这人想必师弟听到了这个名字也不知道是谁，这人在数年前倒是名声不小，现在却只能龟缩在一小方天地之内了。对于这人，师兄我也是听门内的师叔提起过，说这个虞半生在一两千年前在他们那一代的修士当中可是名声不小的。当时同期的修士哪怕就是天赋不错的，相比起那虞半生来说都要弱去不少，不仅仅是修为上的差距，还在于那虞半生很乐于修习各种法门，几乎是他所见识到的法门都要去研究一番，但就是如此，在那个时候他的修为仍是远高于同期修士的。而且其不论是以哪一法门与人专职的修士相比，都不会示弱的。又喜好四处游历，可谓是名声远播的！”

　　“这么厉害！？还有这样的人，怎么我从没听过？”

　　那修士一听虞半生如此厉害，不由得诧异起来。不仅仅是他，其他的修士也被那修士的话语吸引过去，纷纷专心听了起来。关于这一段往事叶小竹也是第一次听到，不由得也有几分好奇。

　　“你没听过那是自然了，师弟一直听从师尊教诲，所以师叔才没有给师弟讲过这个故事。”那修士见得所有人的注意力都被吸引过来，一副性质也起来了的模样，继续讲到：“不过你们猜后来怎么样？”

　　不待别人发问，这修士就一副小人得志的模样嘿嘿一笑，开口说道：“嘿嘿，现在与那个虞半生的同期修士之中当年有许多被他比下去的修士都已经进阶到了分神期，不仅仅是我门的禹光真人，就是飘渺宗的穆仓上人都曾经是被这个虞半生比下去的人之一。据说当年禹光真人在禁止之术上还被这个虞半生指教过。不过世俗界有句俚语叫做先胖不算胖，后胖压倒炕！嘿嘿，用在这里最合适不过了。你们都不知道，不过想必叶小兄弟是最为清楚了，当年何其风光的虞半生虞翁现在却还只是个元婴后期修士，就与你我境界相差无几了，哈哈！想必现在他的战力就是连羽师兄和赵师兄都不如的！”

　　这人口中的赵师兄就是队伍当中的唯一一名元婴后期修士了。听得这人一说，其余几人都纷纷转头望向了叶小竹，他们倒是都没想到叶小竹的师尊是这么一个人。在诧异的同时，一个个眼神之中的鄙夷显露无遗。

　　这人明摆着在拿叶小竹的师尊取笑，不过叶小竹听得此话却是不怒反笑，说道：“家师战力在下可不曾试过，至于师尊的修为几何晚辈更是无法探知。不过晚辈自己却是知道自己有几斤几两，所以后面再有什么事情，还要多依仗诸位前辈多多关照了。而且前辈不仅是战力极弱，恐怕到了下面遇到了强大一些的魔族或是傀儡，自保都是困难，到时候就更要依仗各位前辈了！”

　　虽然叶小竹如此说摆明了是打算丝毫不出力的意思，不过这几名元婴期的修士本来就没在意过一个多余出来的金丹期修士能出几分力。而且刚刚取消过他的师傅，现在似乎枯燥的行路也有了一点乐趣，心情略好一些，那最开始找话之人便大包大揽的说道：“嘿嘿，好说好说！虽然别的不中用，不过羽溪师兄倒是说你炼丹倒是有几分能耐。看在羽溪师兄的面子上，也不会让你被那魔族的怪物叼了去的。”

　　叶小竹呵呵一笑，便谢道：“那么在下谢过了！”

　　见得取笑叶小竹的师兄他不仅不怒，还一副赔笑的模样。几名元婴期的修士都是对叶小竹的表现算得上是满意的，尤其是那最开始找话，有些鲁莽的修士。

　　不过见到叶小竹如此，倒是有一人看待他的眼神没有那么简单了。这人便是羽溪。因为他看得出，叶小竹这般表现之人，要么就是无能的蠢材，要么便是装糊涂的大才。若是之前叶小竹只是展露过炼丹的才华，今天叶小竹如此他还不会多想，可是一个专修剑术之人，不仅仅炼丹上造诣不浅，就是禁止之术上竟然也有不俗的见识。如此之人，怎么看也不像是一个蠢材。不说那丹药之中的火属性气息，就是那丹药之中的强大远胜同阶丹药的药力就已经是极其不俗之物了。至于那封印，可是足足困扰了数名分神期的阵法师，加之不知道多少的元婴、金丹期阵法师的，可是在这个叶小竹到了那里不过半日，便找到了破解之法……

　　从听闻叶小竹开始，一直到现在的一件件事情串联起来，羽溪便发现这个金丹期的修士似乎没有那么简单。不过这羽溪却是没有什么特别表现，只是一路飞来没有说出一句话。好似一切都与他无关一般。

　　待得几人说完了叶小竹的师尊，那几人也开始聊起了一切杂七杂八的关于门内的传闻起来。这些人所说的竟然无非是哪个修士从哪位修士手里得到了什么赏赐，哪个修士在哪次行动之中得到了什么奇宝之类。

　　叶小竹听了几句觉得也没有什么营养，便自顾自的继续表面赶路，暗里修炼起来。虽然只是短暂接触，叶小竹却对周围的这几人有了大概的认识。这些人都是一直在大门派当中修炼的修士，而且看他们一个个年龄都不算太大的模样，想必在委羽派内都是这一代新起的修士当中出类拔萃的角色。不过叶小竹却也看得出来，这些人各个都好似是只在委羽派之中被一直培养到现在，都是涉世不深，整个一副被揠苗助长过的模样。虽然空有一身修为，或许其战力也是不俗，但是却不说是城府，就是心机也未免差了一些。

　　或许在门派之内他们这样出类拔萃的角色的师尊应该都是不俗的角色，所以他们有依仗，不用考虑太多只要专心修炼，有了修为便好。可是这样的修士，倘若自己心思差了一些，真是只是专注于修炼，终日仰人鼻息一般只是等着师尊、师叔们的赏赐，凭借这丹药、极品灵脉提升修为，双耳所听闻的不过是又有哪个哪个修士得到了什么赏赐之类，其性格未免太过简单了一些。这样的人，若是放到了散修的位置，恐怕就算是有了元婴期的修为，且不说亏不知道要吃多少，恐怕就是活，也难以活得太久。

　　所谓人间百态，叶小竹曾经无比羡慕那些可以一直安心留在一处，没有任何烦扰只是可以安心修炼之人。可是一看眼前几人的嘴脸，心中反而有一丝庆幸。或许自己一路走来，经历过的种种磨难，受过的种种屈辱，都是自己成长的一块块垫脚石。


第二五四章 古墓三层

　　在经过了之前连带叶小竹到虞半生的一番鄙视、取笑之后，这一行几人便仿若对叶小竹失去了兴趣。不论是闲谈还是商讨什么，都任由叶小竹自己行在队伍中间，看不到他一般。

　　这座古墓之中除了现在混杂着灵力和魔气，其中还有很多怪异的能力。其中一种便是自行的迷惑人的感觉，哪怕是已经到了元婴期的修士也避免不了被其影响感觉。如此一来的效果便是在其中之人不仅仅时间概念开始减弱，可能感觉只是过了两个时辰，可是实际上可能时间只是一个时辰或是三个时辰之类。另一方面，便是对于空间的直观感觉开始变得模糊，其结果便是哪怕是有地图的指引，也常常会走错路。所以几人在行进之间还必须要时时的停留下来，重新校正所行的路线。

　　关于这种效果叶小竹之前在进入之前也听闻过，可是当时他却并未在意，现在一进来这第三层久了，才发现这种影响当真比自己所预想的要严重得多。以他炼神修为达到了第五层修为都会有明显的影响，其余几人虽然修为不低，可是神识的强度可未必就强过叶小竹的，如此看来这对他们的影响有多少就不难想象了。

　　关于这种情况，叶小竹之前只是知道古墓里会有这种影响。却是不知道如何产生的，直到听到他们几人说起，才知道原来会有这种影响，正是因为那蜃楼石的影响。叶小竹之前知道蜃楼石的效果和这类似，是可以让人产生幻觉之物，但是却没有想到竟然可以影响到整座古墓。而关于古墓之中的如此详细的情报，已经不是外面随便可以泄露的了。也就只有眼前这些在委羽派这样的巨型门派之中都是核心修士培养之人才会不用自己费心，就得到如此情报的。

　　待到意外听到这一点的时候倒是让叶小竹小小的震惊了一下，如此看来，恐怕这蜃楼石在飘渺古墓之中并不是什么稀有之物的样子。

　　好不容易听到自己最为关注的情报，叶小竹在那修士提到这蜃楼石的时候插嘴问了一句，这一问才被确认这蜃楼石在第五层开始就会出现。只是这种东西在外面也没有什么作用，所以并没有人搜集的。加上蜃楼石这种东西只有在容易让人产生幻觉，往往在蜃楼石的附近还会有蜃楼兽潜伏，这种东西是与蜃楼石伴生的，若是不动蜃楼石它便不会怎样，但是一旦你触动了蜃楼石，这蜃楼兽便会对人发动猛烈的攻击。

　　没人知道蜃楼石这种东西怎么会在飘渺古墓之中存有那么多，因为这种石头本是不应该出现在灵界之中的东西。其得名便是因为蜃楼兽的缘故，蜃楼兽以蜃楼石为基，生于其上，可是蜃楼兽却并非是在灵界之中的寻常妖兽之类生命体所存在的正常形态。而是一种好似是透明的气态生物。这种生物形态可大可小，一旦攻击起来就会一下子以自身将修士包裹住，而后凭借其特有的能力将修士周身的灵力吸食干净，直到那修士被吸收成了人干为止。另外还不止于此，寻常的修士若是见到了这蜃楼兽哪怕是修为已经达到了元婴期，也只有跑的份。因为这种妖兽因为身体只是一团气体，并不会被什么法宝之类的击伤。人族修士之中真正能够伤的了它的，也就只有分神期的修士了。

　　叶小竹问起，不是别人回答的，正是羽溪。而且他还把这关于蜃楼石的事情详细的讲了一遍，最后还在这一队人之中强调一旦到了第五层，就要格外小心，一旦发现了蜃楼石，切忌要远离、绕行。不然一旦惹了麻烦，没人救得了。

　　如此一说，叶小竹才想明白难怪这蜃楼石会在飘渺古墓当中存留下如此之多而无人将其取出了。至于那蜃楼兽叶小竹倒是头一次听说，现在听起来倒是强大无比，但是似乎也并非是单纯凭借其实力极其强大，只是这种妖兽的攻击方式太过特殊罢了。至于到时候如何取得蜃楼石，就等见了蜃楼石再作打算了。不过叶小竹现修炼的昊阳决与寻常修士不同，对于那所谓的怪异妖兽蜃楼兽倒是莫名的有几分自信。

　　……

　　也不知道走偏了多少次，又过了多少时间。叶小竹这一行六人才终于来到了第四层的入口处。

　　在第三层中途之时终于开始出现了各种机关，时而会从某些隐藏着的黑暗之处突然窜出许多的傀儡，咔哒咔哒的直奔几人冲来。不过这些傀儡当中却没有太过强悍的，凭借几名元婴期修士应付起来还是没有一点压力。但是这种情况却在预示着后面的路将会越来越难。而且这些傀儡应该是在前面的分神期修士经过之时就被击毁过一次了，现在它们一个个却都已经恢复得差不多，看来到了后面的这里，傀儡的恢复能力也提升了许多。

　　原本叶小竹还在好奇会有什么机关，现在一看原来所谓的机关仍是与傀儡联合在一起的。

　　眼下，叶小竹周身灵光乍现，突然向后躲去。就在他们一行人刚刚来至进入下一层的洞口之时，忽然发现就从洞口的两侧各自延伸出两块巨型的岩石。那两块巨石飞撞过来的速度极快，就在叶小竹及时躲开之时，就分别有两名元婴修士一边一个，分别以飞剑和法宝朝着那两块巨石劈斩而去，想要将其击碎。可是他们还未出手，就见那两块巨石在半空一滚，竟然化作两个巨大的石头人。叶小竹以神识一探，便发现这两个石头人可不仅仅是体型巨大，其实力也是不凡。

　　果然，在这第三层当中第一次出现了元婴期修士未能一击将傀儡击毁的情况。不仅如此，而且因为在这古墓当中，拥有影响修士感知的能力。所以在这两个石头人傀儡出现之前除了叶小竹略微感受到一丝异常外，竟然没有人提前发现，当然叶小竹就算感知到了也仅仅是自己提前做好准备，是不会表现出来的。不然元婴期修士都没有发现，他却先发现，岂不是摆明了让人生疑。

　　正是因为两个石头人突然袭来，而且还皮糙肉厚，元婴修士匆忙的一击才未能将其完全击毁。不过毕竟元婴期修士的战力非比一般，一击不成不待那两个石头人再有何动作，第二下更为凶猛的攻击已经攻出。这一下那些元婴修士可是再惊吓之中收起了轻视之心，全力为之。果然砰砰的两声，两个石头人便被彻底击毁，化作一大堆的碎石掉落下去。

　　在这里，几人也看到了这里的傀儡恢复能力之快。因为就在那些石头落下之后，就有几块石头是以肉眼可见的速度翻滚着回到了石头人出来的那两个墙壁凹陷之中。而其他的石头，也都在微微的颤动着，好似随时都会回归至那洞穴当中。

　　……

　　就在进入到第四层之前出现这样的事情，就好似是在给几人下马威一般。不过如此一来，到也让众人都收起了轻视之心，之前随意散漫的性子也都收了起来。准备应对第四层不知道会出现什么凶险。毕竟在第三层中可是只有发现一些低阶的傀儡，空有魔气和地上的魔族怪物尸体残肢，却没有见到一个活着的魔族。他们的地图只是有第三层的而已，到了第四层就要凭借几人自己去找路。所面临的风险自然也将会大大提升。

　　叶小竹好奇这其中的傀儡怎么会有这种自我恢复的能力，手指微动便招过了一块那石头人傀儡碎裂成的石头吸到了手中。可是那石头他刚打算细细查看一下，就发现那石头竟然自行化作一团石头碎屑，而后便好似一股烟雾一般完全不受他手掌中的吸引力影响，自己飞回到了那凹陷的洞穴当中。

　　一见此种情况，看来这个傀儡的恢复能力还真是奇妙之事。叶小竹也没有感受到是什么力量使得那傀儡碎屑会自己飞回，而后又如何重新组成傀儡。

　　见到叶小竹如此做，那名元婴初期的修士又鄙夷的开口说道：“不用看了，如果这傀儡的碎屑能够带走，你以为飘渺宗会任由这里面的傀儡一直不断自我修复么。真是那样，这里面也就没有这么多的会自行修复的傀儡了。恐怕古墓就算是傀儡再多，这么多年下来也早就被飘渺宗清理干净了。”

　　不过那人却只是说了这么一句，便不再多说了。看来至于这傀儡会恢复的原因他们应该也是无从知晓的。叶小竹虽然好奇，可是其他人却是没有等他继续研究的意思，便也剑光一闪跟了上去，进入了第四层。

　　这飘渺古墓存在无数年，其年岁比飘渺宗还要久远了不知道多少。这其中的傀儡会自行恢复的奥秘恐怕是飘渺宗自己也未必找得出原因来，不然他们应该早就如那修士所言，将古墓当中的傀儡清理干净。取光其中的宝物了。毕竟叶小竹早就听闻过，这里最为可怕的就是不断自行恢复，如同不死之身的傀儡们。刚刚到了这里，这傀儡恢复的速度就如此之快到了后面怕是不知道要快到什么程度。

　　整个飘渺古墓前面几层的构造都是相差无几的，只是范围不同罢了。所以进入第四层后看古墓的建造倒是没有什么太大差异，只是空间更大了一些。而且与第三层还有个最明显的差异，便是这里的魔气少了许多。看来那第三层果然是因为魔族从其中进入到飘渺古墓，才使得其中魔气最为严重。一到了第四层，不仅仅没有了那么多的魔气，灵气也浓郁了不少。再加上整个的空间都宽广了不少，几人飞行起来也舒服了许多。

　　一出了那洞口，几人顿时都有了一种豁然开朗的感觉。虽然明知道前面的路途可能更加凶险一些，但是却各个都心情大好。一个个的脚下遁光都是一盛，飞行的速度都提升了许多。直奔第四层的深处飞去……


第二五五章 古墓四层

　　古墓第四层的空间远比上面三层都要大上许多，加上没有地图，需要自行探路。所以几人为了尽快的进入下一层，省去些麻烦，便都沿着前面那些分神期修士所留下的蛛丝马迹前行。他们早就有所了解，这第四层之中的傀儡实力顶多也就是相当于元婴期的程度，而绝大多数都是与金丹期修士的实力相差无几。

　　到了这一层，虽然几人所面临的危险明显提升了不少，但是因为几名元婴期修士都谨慎了起来，所以反而倒没有遇到什么意外情况。但凡有个什么看起来不好对付的傀儡，便会有两人一同出手将其击杀。而且所见到的傀儡基本上也没有完好无缺的，也不知道是被前面的分神期修士击毁成这幅模样，还是被这里面原本存在的魔族生物毁成了这样。毕竟这里面的傀儡可是不止攻击人族的，但凡是外来的生物，都避免不了他们不知死活的攻击的，当然魔族也不例外。

　　到了这里，叶小竹他们见识到了更多魔族尸体。不过这些尸体里面却绝大多数都是些怪物形状。其中许多都是与人形类似，但是都是一个个高大无比，身高接近三四米的高度，全身覆盖在光亮的皮甲之下，那皮甲在肘部、肩部、膝盖之类的关节处更是闪耀着金属的光泽，显得坚硬结实无比。

　　“小心！”

　　一人呼唤了一声，随之就见从不知道什么地方有五团灵光好似炮弹一样轰然直奔六人砸来。这几团灵光之中所蕴含的灵力极其狂暴，不用想也知道被其砸到不会有好果子吃。但是这几名元婴期修士也是早就做好了准备，也不见有何躲闪的意思，就在那几团蕴含着大量狂暴灵力的灵光球砸到几人跟前之时，一直漂浮于六人当中的一枚洁白花朵突然一个旋转，随后从那花瓣之中便有无数的点点灵光飞洒出来，漂浮于六人的外围，链接成一道防护网。恰恰挡住了五团灵光炸弹。

　　下一刻，就见得几人周围一连五团爆裂的灵光爆射，所散发的光芒耀眼夺目。而后在无声轰然爆炸声之后，那些耀眼的灵光终于慢慢消散了下去。再看六人，在那一朵花瓣的防护之下，却没有丝毫的损伤。

　　刚刚的那五团灵光炸弹已经不是第一次出现了，几人在这第四层当中类似程度的攻击已经遇到过多次。这些攻击虽然威势不小，但是还不足以真正伤得到元婴期的修士。几人见到攻击越来越频繁，便有一人祭出了这件法宝，那好似花粉一样飘落下来的点点灵光果然就好似防御护盾一样，将几人护得严严实实，一连数道机关的攻击都安安稳稳的抵挡了下来。

　　六人大致估算已经在这第四层当中转了怕是足有几日的时间。而那前面分神期修士所留下的痕迹早已看不到，也不知道是他们一开始就跟丢了，还是那些遗迹被谁给抹去了。反正现在几人是在凭借着自己的实力前行，并且一点点的朝着深处进发。这一层虽然也会隐藏有一些宝物之类的，不过他们确是不打算多做停留，那第五层乃至更深的地方才是他们的目标。这古墓越是深其中的宝物也就越好越多，凭借几个自持不凡的元婴修士，自然不会满足于在这里多耗费什么时间了。所以这一路上虽然偶尔也能发现什么地方可能隐藏着什么宝物，几人却也都是一闪而过，并不会特别停留去查看的。

　　他们作为第二梯队的修士进入其中，志向和眼光自然是远大的。叶小竹来此为的也是那蜃楼石，所以心中其实也急着早一些进入到开始有蜃楼石出现的古墓第五层，便也乐得快一些赶路，不在前面耽搁太多的时间。

　　随着越发的深入和与前面的分神期修士所走的路线出现偏差。几人除了要面对机关和傀儡之外，也开始遇见活着的魔族生物攻击。

　　就在刚刚绕过了一个拐角，进入到一个不特别大的石室之时，几人就忽然感觉到了周围的魔气陡然增加了不少。下一刻，果然就见到周围有数个魔族生物攻来。这些魔族生物外面看去就是前面所看到那种身高都有三到四米高，关节出都覆盖在坚硬、有着金属光泽的甲壳之下的魔物。现在一个个生龙活虎的模样，才更看出了其实力的强悍。而且现在活着的时候，才看出他们的右臂都是好似铡刀一般的模样，厚重、坚硬，而且在其一侧还有锐利的刃峰。尤其是那锋利的刃峰一侧，还有这一条血红的花纹，显得更加狰狞了一分。

　　一见到了几人，那些魔族的怪物便都先是张大了嘴巴，露出两排参差不齐的尖牙嘶吼一阵，而后便或跑、或跳、或跃的朝着几人围攻过来。大概一数，其数量大概组有二十多个的模样。

　　这些怪物在魔族生物当中已经是战力不俗的存在，在魔族当中是魔兵的等阶。魔族将拥有修炼能力，战力不俗的生物也分了若干个等级。从魔兵开始，分别是魔兵、魔士、魔将、魔帅和最高等级的魔王。传说当中还有魔皇的存在，不过那都是在说真正的魔界之中才有魔皇这个等级的高阶魔物存在。至于现在存于灵界的附属空间之中，只能是叫做魔域的小空间之内魔物的最高等级是何还很难确定。就是现今被人族所发现的最高等阶存在也就是魔将等阶。也就是相当于分神期修士的存在。

　　现在围攻叶小竹几人的正是相当于人族的金丹期修士存在的魔兵。虽然这些魔兵的修为等级只是相当于人族的金丹修士，但是它们现在却是一个个都悍不畏死的模样。而且魔族基本都是肉身极其强悍的魔物，现在一个个凶叫着冲来，倒是极其震撼。这些元婴期修士也是没见过几次这种魔物，刹那之间五人便齐齐出手，一招招威力撼天动地的攻击便直招呼到了那二十几头魔兵身上。

　　或许是因为这些魔兵都是炼体的魔物，一个个竟然都是皮糙肉厚得纷纷能够抵挡得住那些元婴期修士的一击以上。这一波防守之中也显现出了每一个修士的战力差异。像那鲁莽一些，总是喜欢鄙夷的取笑叶小竹的元婴初期修士往往要一连几击才能灭杀一个魔兵。可是像那元婴后期修士和羽溪，则是一击攻去，一道流光闪过，便是灵光四射，仅是一击便可击杀几头魔兵。不过好在元婴期修士的就是要一连发出几道攻击的时间也是极其短暂，所以虽然有些魔兵是被那元婴初期修士几下才灭杀，所有的魔兵还是在刚刚露面，没跑出几步就被尽数灭杀。

　　在这么大的一群魔兵的出现，也正式代表几人彻底偏离了前面的分神期修士所走的路线，不然他们不会放过如此多的一群魔兵的。果然，在后面的路途之上他们所遇到的魔兵、傀儡、机关也越发多了起来。当然，除了魔兵以外，那些魔灵就更多了起来。这魔灵乃是灵智尚未全开的魔族生物，与灵界之中现存的妖族有些类似。但是虽然灵智未能全开，却实力也是接近于魔兵，而且它们都是被那些身形枯槁一般的魔族生物所驱赶和控制着，也是一群群的出现。

　　走得越深，众人所遇到了抵抗也就越多起来。不过好在所遇到的都是金丹期程度的存在，几人虽然麻烦多了些，还没有什么危机。至少现在为止，那守护着几人的由那漂浮于几人头顶的花朵所散发出来的防御护盾还没有一次出现要被攻破的情况。

　　与几名元婴期修士的连连忙于击杀魔族或是傀儡不同，叶小竹待在几人中间倒是乐得悠闲。一副好整以暇的模样。虽然是偶尔出手一下，但是确是一道不怎么强悍的剑光飞出，轰的一声砸在那魔兵身上，结果那魔兵只是被轰得一震颤而已，却没见得有什么损伤。叶小竹出手了几次，都是这般水平，那名元婴初期的修士也就骂了叶小竹一句废材，便让他别再出手，别跑到防御护盾之外就是了。

　　叶小竹所要的正是这个效果。如此一来他倒是可以光明正大的在防御护盾和几名修士的守护之中边赶路边修炼了。现在他体内的道化初果只要一主动引导，其药力散发的速度便会陡增，叶小竹就是每每修炼一天都能感受到体内灵力的明显增加。从进入古墓开始已经过了有十来天的时间，叶小竹多半时间都是在暗中修炼，有了那道化初果强大的药力，就是这十几天的时间叶小竹的修为也都有了明显可见的提升。虽然说道化初果的药力是缓缓释放的，但是叶小竹也发现只要自己的身体能够承受，那么这药力的散发速度就会自行快速的提升。而且现在只要一主动引导，那散发的速度还会更快几分。正是因为此时每多修炼一天便会有一分看得出来的明显提升，叶小竹现在才会如此的争分夺秒的修炼。

　　现在看来这第四层可能还没走上一半，下面恐怕至少还要走上十到二十天的时间，如此多的时间内叶小竹如果能够一直安心修炼，那么修为提升的程度将会有一个不容忽视的进步。

　　之前那些元婴期修士偶尔还会分心看看叶小竹，现在他们却也没有什么心思再去管叶小竹了。因为这些魔兵各个都皮糙肉厚得不得了，而且那些傀儡当中也有许多的傀儡也变得更加结实起来，他们一个不小心就会被其攻击到防御护盾身前。虽然这个护盾还没有出现过危机，但是他们也不想时时都有被攻破的可能。

　　所以现在五名元婴期修士一个个都各自分工看守住一个方位，各司其职，不漏掉一个突然出现偷袭的傀儡或是魔物。如此一来，叶小竹倒是自由了起来。没有人看着，又不用过多的担心安全，他便可以更加安心的修炼起来……


第二五六章 铸成肉身

　　叶小竹一行六人，在这古墓当中缓缓的飞行着。现在是五个元婴修士各护住一个方位，而叶小竹却是一人飞在五人当中。倒真是应了一开始的那句话，现在还真是五个元婴期修士护住叶小竹这一个打酱油的金丹期修士。因为现在越来越多的傀儡、魔族、机关之类的出现，几人也不无法太快的飞行，只能缓缓的前进着。

　　虽然是在潜心修炼，但是以叶小竹神识之强大，还是足以让他可以分心一直监视着四周的。毕竟他是不会把自己安全完全押宝在这几个只是看重他的炼丹实力的元婴修士身上的。

　　……

　　一转眼又是几日过去，几人依旧在不断的朝着第四层的深处进发。好在他们所走的路程可能与那些分神期修士不同，但是这些路总算是都通往一处，只要不是太过大意，还不会在这里面因为迷路走回头路。所以几人虽然飞的不算快，但总算是能够保证在慢慢的靠近着下一层的入口。

　　一行人依旧是在不断的遇到各种攻击。现在这一路走来，叶小竹也发现了一个问题。就是这些人进入飘渺古墓都是打着清除魔族的口号，可是实际上看这几人平时言谈之中所表现出来的意思或是他们现在能绕过的就绕过的抵抗，都看得出来这清楚魔族当真只是个幌子。赶快进入下一层，去找那遗留在古墓当中的各种宝物才是这些人的真正目的。如此看来，真正想要清除掉这古墓当中的魔族还要依赖飘渺宗自己的力量。

　　也不知道是走了多少，至少现在他们所遇到的魔兵和傀儡越发强大起来。这些都还好低档，只要将其灭杀就好。最难对付的就是那些机关，很多机关都是突然之间就会射出些什么东西来，不仅速度极快，而且威势也是不小。现在唯一值得庆幸的就是还没有更高级别的傀儡和魔物出现。不然几人行进的速度必然会再度受到影响。

　　当然，现在有压力也只是那些元婴期修士的压力。叶小竹也看得出来，他们也不过是多费一些麻烦，危险还不至于出现的。所以仍是在一直安心的修炼着，尽全力的提升着修为。能够如此平稳的一直潜入到飘渺古墓的深处，不用自己费一丝力气，这样的好事叶小竹之前可是未曾想到的。不仅不用自己出力，还可以在行进之中不断提升修为，就等着进入到第五层，遇见了蜃楼石想办法弄到一块便好了。

　　经过一连数日的飞行，叶小竹的修为仍在缓步提升着。每一天，他都能够明显感到自己的变化。这还是叶小竹将那紫俯之中的灵眼皇玉和道化初果所散发的药力一分为三，分别用来提升炼气、炼体、炼神的修为，不然恐怕现在已经眼看就要突破金丹后期境界。

　　叶小竹想到自己现在这样修炼修为提升还如此之快，不由得联想起留在东玄密宗之中，现在应该已经闭关修炼的梵音的修为不知道会提升的有多快。

　　其实事实却并非是叶小竹所猜想的那般，他的修为会提升如此之快，体内能够如此快速的释放出那些药力并且顺畅吸收，是与他的炼体修为所息息相关的。倘若不是他修炼炼体，不仅仅是他的经脉强度，就是经脉的所能同时容纳的灵力也将会大打折扣。如此累积一看，他的经脉当中所能容纳的灵力其实已经是比同阶的寻常修士强了不知道几倍。而且梵音刚刚进入修真界，不论是肉身还是经脉都极为脆弱，体内所能吸收的药力是很有限的。所以他现在所提升实力的速度远没有叶小竹所预想的那般之快。

　　叶小竹依旧在边赶路，边修炼。

　　外面如何都不用他特别去操心，一旦有什么异动都有那些元婴期的修士打发掉了。正感受着自身的修为变得愈发扎实，实力缓步提升，一直凝神于修炼当中的叶小竹忽然感受到了一丝异动，这份异动直达他的脑中。下一刻，他便明白了这道异动的讯息是来自于紫俯之中的烛龙。他已经许久没有了这种与烛龙之间的联系感觉，这次突然又出现，虽然只是出现了一瞬，但是对于叶小竹来说这道再熟悉不过的感觉确是一下就可以感知出来的。

　　可惜的是那一道感应确是刚刚出现一下，便立刻消失不见。待得叶小竹打算再去找寻的时候，却又消失无踪了。在脑中尝试与烛龙联系一下，却仍是无法联系。不过这样看来烛龙会有这样的变化，怕是应该已经就快要修炼结束了。没想到他第一次出现这样的情况，就是一连如此之久没有反应。

　　叶小竹分出了一丝的神识来到了紫俯当中，一看烛龙果然与之前发生了不少变化。现在烛龙整个人都包裹在一层厚厚的灵光之中。不过这灵光却是内敛而不外放，以烛龙为中心有着浓郁的灵力包裹着他的身体。那些内敛的灵光就给人一种毛茸茸的感觉，好似是本来应该放射出去的，但是却被极大的吸引力所吸引而被束缚束缚住了。而且那白蒙蒙的灵光之下，就是一层赤红的灵力不断围绕烛龙缓缓流转着。那层赤红的灵力乃是极其浓郁的火属性灵力，叶小竹能够感应得到其中的灵力浓郁程度应该不亚于他的体内的灵力浓度。这一层赤红的灵力只是在那白蒙蒙的灵光之下隐隐能够透出一些光辉罢了。

　　肉眼看去是如此，其实略一感应。便会发现烛龙已经不再吸收外界的灵气，好似已经是饱和了一般，就是那灵眼皇玉所散发出的相当于极品灵脉所散发的灵气一般浓郁，也不再吸收一点。

　　另外，在神识当中，烛龙所给人的感觉也发声了质的变化。以往他不仅仅是身体看去是半透明的，只要以神识一探便会发现他的身体也只是一缕残缺的元神，也就是所谓的残魂罢了。可是现在在神识当中，烛龙却宛若一个真实的拥有肉体的人一般存在。而且之前在他体内的那一簇紫焰火苗也再也找不到，不知道隐藏到了他身体的哪一处。

　　现在看来，烛龙这一次的突变，竟然是直接修炼出了肉身。别看他现在的这个肉身怎么看去都不甚强大，看其强度就好似是一个大病初愈的凡人一般，但就是如此却也是与之前有了质的改变。精气神三者相辅相依，精者气之所依，气者神之所仗。现在有了这一具肉身，烛龙后面便也可以如同其他的修士一般自行修炼，其残魂自然也可以慢慢的壮大起来。远比之前要靠着叶小竹的修为提升，才会对他有一些影响来的快得多。

　　叶小竹能够感受得到，烛龙隐藏在那浓厚的灵力当中的那一具看似极其虚弱的肉身虽然显得异常脆弱，但是其中的生机却是极为旺盛。而且那一具肉身也异常的纯净，几乎没有一丝的杂质。除了不够强悍以外，这一具肉身已经快要赶得上叶小竹经过炼体许久的肉身的纯净程度了。

　　看着烛龙如此的变化，叶小竹又惊又喜。而那伊若的眼中更是显出了几分羡慕的目光。烛龙有了这具肉身便可以自行修炼，虽然因为他的元神仍是那一缕残魂所组成可能还是无法彻底脱离掉叶小竹的紫俯束缚，但是却是已经迈出了重要的一步。一旦有朝一日叶小竹的元神达到了分神期或是能够拥有分裂元神的能力，那么烛龙便可以彻底获得自由了。一缕残魂也就正式获得了重生。而她现在只是一缕残魂，并没有烛龙那样被叶小竹的紫俯束缚，倘若她也能够修炼出一具肉身，那么当下便是彻底重生了。不过可惜的是烛龙此次能有此变化，也定是碰巧有了什么大彻大悟，这不是谁想有，光凭借修炼就能有的。也并非是什么人能教授的，只能是凭借个人的领悟罢了。

　　不过伊若也是个知足的人，虽然她现在仍是一缕残魂，但是因为叶小竹紫俯的特别，她已经比刚从封印之中出来的时候强大了太多。尤其是若木在生出了第一片叶子之后，紫俯内的特异灵气更多了许多，她现在元神的强度提升的也更加快了许多。这也是她一直留在叶小竹的紫俯当中，而不急着去找那能够让其容身的法宝的主要原因。

　　叶小竹喜的是烛龙在与他相识如此之久，叶小竹都从一个连筑基都废了千辛万苦的小修士，到现在已经拥有与元婴期修士正面对抗的实力。可是烛龙一直到现在才终于有了突破，怎么能让他不喜。而说其惊，则是烛龙这一次的变化实在太大，元神残魂正常情况来说就算是修炼的再过强大，想要拥有肉身都只有找外物以依托或是以强大元神凝成接近肉身之躯。可是那都不是真正的肉身，是无法凭借肉身去修炼的。所修炼的都只是炼神罢了。可是烛龙现在却是不同，他现在却是在残魂之上发生了质的改变，一举生出了肉身，而且是真正的肉身，与灵界之中的生物一般无二的肉身。

　　看到烛龙现在的情形叶小竹也越发放心起来，从刚刚偶然恢复的那一道感应来看烛龙的修炼应该已经接近尾声。烛龙就算是现在还未停止修炼，应该还是他的肉身还没有完善的原因。从他肉身的缓慢变化来看，等到他修炼结束之后，其肉身应该会比现在强悍许多的。

　　除了烛龙以外，紫俯之中一切都算得上是正常的。尤其在有了灵眼皇玉放置在紫俯之中后，紫俯内的几个妖兽包括原本只是知道玩闹的小哈哈兽在内都终日沉浸于修炼当中。毕竟灵眼皇玉所提供的灵力实在是太过精纯了一些，每每吸入一丝都会让周身感受到一阵顺畅。

　　看得一切都没有异状，叶小竹也就将那一缕神识抽离了紫俯。继续凝心于自己的修炼，持续提升着自己的修为。

　　叶小竹的神识刚刚从紫俯中抽出没多久，便突然感受到一股异常的气息出现在了几人的前方……


第二五七章 魔士现身

　　现在叶小竹的神识探测范围远比那几名元婴期修士强上许多，叶小竹已经停止了修炼，集中了精神，准备随时应对意外情况发生的时候，那几人还未发现什么状况。

　　叶小竹会如此慎重，乃是因为在他神识当中发现了一股极其强大的气息。那一股气息给他的感觉不亚于在场的几名元婴期修士。不过好在神识当中所散发出强大气息的只是一个而已，当下叶小竹便断定前方出现的定然是达到了魔士等级的存在，也就是相当于人族的元婴期的修士实力的魔物。

　　几人愈发的靠近，可是那魔物似乎仍是没有任何动作的意思，似乎只是潜伏于一处，在等着几人自投罗网。

　　眼看就要到了那魔物所在之处，叶小竹越发谨慎起来。他相信就算是那一个魔士偷袭，他们这一队人也不会有什么太大的损伤，但是真是与那些元婴修士同阶的存在突然暴起攻击，他们几人没事，那么能不能来得及顾忌他就难说了。所以他才会如此谨慎的。

　　就在几人愈发靠近的时候，那魔物还未动。但是在那魔物的前方黑暗之处，却一下窜出了几头长相狰狞，四肢粗大的魔物嘶吼着张着血盆大口朝着几人冲来。不过几头魔灵，只是几道剑光闪过，那魔灵便被轰成了肉块碎屑。

　　就在这时，叶小竹突然发现那一个魔士等阶的魔物突然动了起来。不过这魔士的移动倒是出乎了叶小竹的意料之外，因为这魔士非只是让那两个魔灵试探了一下之后，便朝着远处快速移动开去。看其移动的速度极快，似乎是急于逃离一般。

　　见到这种情况，叶小竹才恍然了。之前他见识的最多的就是那些没有生死概念的傀儡和悍不畏死的低阶魔物。只有那些灵智未开的，才会见到几人如此的组合还会主动发起攻击的。现在出现的魔士灵智至少也应该是与人族相差无几，一旦发现了对方的实力远远强大于自己，正常的情况下是不会主动来送死的。毕竟那是魔族的修士，是智慧不亚于人族的存在。

　　现在看来，因为魔族的修士都是炼体的，很可能对于神识的操控比人族还差上许多。也不知道他们是凭借什么来探测外界情况，所以估计先前的那两个魔灵就是充当他的耳目的。两个魔灵被轻易灭杀，他也知道了叶小竹这一行人不是他所能对付，便逃离了开去。

　　虽然叶小竹发现了这样的情况，但是为了不引起额外的麻烦，不至于让人生疑，却是也不好说什么的。只是对于外界的探测更认真了一分，更加谨慎了一些。此时出现了魔士，虽然他并未攻击而是躲了开去，但却也不是什么好情况。

　　另外，叶小竹不由得想到如今这个魔士逃了开去，那么遭殃的就是后面的那些小队了。那些小队当中可有许多队伍之中只有一名元婴期修士带队，其余的都是金丹期修士的。虽然想到这一点，他却也是没有办法的事情。只能期盼后面的那些修士行事能够谨慎一些了。

　　就在叶小竹发现了这一个魔士之后，这一路上所遇到的魔物却少了许多。不时跳出来阻拦前进的也就是各式各样的傀儡。第一次见识了如此多种类花样的傀儡，叶小竹倒是大大的开了眼界。只可惜这些傀儡的品阶还是差了一些，多数都是一照面没一会便被叶小竹这一行人灭杀干净。

　　原本越是深入，所遇到的抵抗应该是越发强烈的，但是现在魔族的魔物已经很少出现，有的只是一些傀儡而已。虽然那几名元婴期修士并未探查到魔士的行踪，但是也多少感觉到了些微异常。在发现了这种情况以后，叶小竹也停止了修炼。如果是相当于元婴期的魔士突然偷袭的话，叶小竹也必须自己注意些才行的。

　　随着继续的深入，叶小竹终于又在神识当中接连发现魔士的踪影。不过这些魔士皆是在被他们这一行人靠近到一定程度之后便会各自逃开，并不会出手攻击。见到如此情况，叶小竹不但不喜，心反而越发的沉了下去。如今看来，除了叶小竹以外，其他的几名元婴修士还一直没有发现魔士的踪迹。从这一路走来所发现的魔士数量来看，在这第四层中的数量应该不少，只是叶小竹探测到的就有四个之多。现在，叶小竹所担心的就是这四个相对于几名元婴期修士来说在暗处的魔士倘若是害怕被各个击破，而是在最后联合起来的话，那么这几人恐怕就会有些危险了。

　　……

　　就在几人又行了许久之后，几人便发现周围新出现的傀儡又都是破损的，虽然看起来完整的时候应该是比较强大的，但是却都破损的不成样子。看起来应该是刚刚恢复，还未完全恢复的傀儡。一发现这种情况，几人都是一喜。看来几人是又走回了与前面的分神期修士一样的路线，虽然就算是不走一样的路线他们也不会惧怕那些傀儡，但是麻烦却是总少不了的。现在这样就算是有傀儡跳出来，也都是半残之躯，两下便可以收拾掉了。另外似乎是那些分神期修士有意为之，许多机关也都被损毁，时常爆出一个个哑炮，光有响声，不见有爆裂的灵光团飞射。

　　这样一来，几人就更加轻松了一些。脚下的遁光也快了一分。

　　不过好景不常，几人刚刚轻松了没多久，就感受到了危机。

　　在叶小竹的神识当中，已经看到从后方有几道身影跟了上来，那些身影的速度远比他们要灵活得多，虽然他们不是飞行的，但是在路上跑动起来的速度却也是奇快。一起一伏的，没多久就有两道身形绕到了他们前面。加上两侧的两名，后方的两名，共有六道身影将他们在远远的包围住。

　　这些身影能够有如此快的速度，乃是因为他们一个个竟然都是魔士境界的魔物。因为他们的动作太过敏捷，加上有意隐匿身形，就是叶小竹的神识强大，也仅仅是捕捉得到他们的行踪和感知到大致的修为罢了。在神识当中所看到的，当真只是一道道模糊的黑影一闪便消逝在原地，转而在远处的另一个地方再度出现，而后再一闪便又消逝无踪。如此的敏捷，果然是肉身已经修炼到了十分强大的境界。

　　“诸位前辈，不知道你们有没有发现有什么不对？”

　　此时只有五名元婴期修士，可是却有六名在暗处的不知道修为到底几何的魔族魔士，叶小竹也按捺不住，不得不提醒几人。这五人现在可是他的依仗，能不能平安找到蜃楼石还要依靠这几人，叶小竹可不能让他们太早有所损伤的。何况没有了他们，这六个魔士在的情况下，叶小竹的安全也难以保障。

　　“有什么不对的？不是一切都挺好的么？你看看，这傀儡定然是前面的分神期前辈没所击毁成这样的。”

　　又是那一名看似有些莽撞的元婴初期修士看也不看叶小竹一眼，手上打出一道流光，击散了一具只有上半身，在地山爬行着直奔几人冲来的傀儡后说道。

　　经得叶小竹如此一说，也并非是所有人都未当回事。只见叶小竹一出口，那羽溪倒是在一起来，眉间微皱，突然停下了剑光。叶小竹的神识一直覆盖在周围，所以能够感受得到羽溪正在尽量的扩散他的神识，以探测周围的情况。

　　“不好！列阵！！”

　　在叶小竹的神识当中，清晰的看到了羽溪的神识也在尽量的扩张，终于在扩张到一个极其稀薄的范围之后，总算是触碰到了那六个魔士的身影。虽然叶小竹相信羽溪应该并没有完全捕捉住那六道身影，但是多半是已经猜出了能够一直跟着他们的，一定是修为不凡的。所以才突然如此谨慎起来。而且在招呼几人小心，并且列阵之时还有意无意的转头凝目深深的望了叶小竹一眼。

　　这五人看来早就是经常联合在一起作战之人，所以一听得羽溪号令，虽然不明白是怎么回事，但是却丝毫的不做迟疑，第一时间便列好了阵。无人当中有人使用法宝，有人使飞剑，还有一人召唤出了一头小山一般大小和强壮坚实的巨猿。

　　此时听得羽溪喊道列阵，几人都知道下面要面临的不是轻易可以抵挡的攻击，所以一出手便是全力施为。那巨猿一现身便挡住了几人前方的一个方位，一凭空被那修士召唤出来，便嗷嗷狂吼，两只大爪握拳，不断锤着胸膛钢板铺就一般的胸膛。另外的两位器修则是一人召唤出了可以起到防护作用的法宝将几人的防御再度加强了一分，而另一人则是召唤出了一件可攻可守的法宝，化作一条长龙一般的流光，围绕着六人不断的呼呼流转。而另外的两名剑修，则都召唤出了自己的本命飞剑，元婴期的剑修攻击之强悍非同寻常，一出鞘便犹如蛟龙出鞘一般，呼啸着以耀目的剑光化作长长的匹练。

　　这五人中，无论是让人震撼的灵兽；还是那看似毫无破绽的，威势巨大的法宝；或是那犹如出水狂龙一般的飞剑，最为惹人瞩目的就要数那一柄出鞘毫无声息，旋转着只是带出一道不算宽大，但是却极其长的宛若光带一般剑光的湛蓝飞剑了。再细看去，那剑身纤细的飞剑并非是剑身湛蓝，而只是剑身之上不断流动的灵力所散发出的灵光罢了。而剑身，竟是一汪透明的清水一般的透明颜色。好似是水晶雕琢一般。如此飞剑，叶小竹还是第一次见到。这飞剑，正是那羽溪所祭出的本命飞剑，名列二品的翦水剑。

　　此时五人瞬间便组成了一个攻守兼备的小型方阵，而在他们五人当中的叶小竹自然也不能闲着。


第二五八章 灭杀魔族

　　这五人瞬间便准备完毕，至于叶小竹的战力他们是从一开始到最后都从未考虑过的。叶小竹也就乐得清闲，但是他此时也不至于什么都不做，第一件事便是祭出了护体灵光。因为他的灵力远比寻常的同阶修士浓厚，所以护体灵光也会随之坚固一分。不过此时其他几人都在顾着那未知的凶险，却是管不到他的。

　　另外，叶小竹一直披在身后，乍看去没有什么特别的披风也开始无风自动起来，飘动之际，隐隐还有雷鸣之声，电闪之光。看上去似乎变得宽大了许多。这正是叶小竹一开始在进入古墓之前就祭出的天罡披风。在天罡诀进阶之后，天罡护盾便自行凝成了实体，形成了这天罡披风的模样。而因为这天罡披风乃是由天罡气所凝聚，所以并不能如同真正的实体之物一般永远存在，但是祭出一次只要不让其中的天罡气消耗太多，存留个数月还是没有问题的，所以叶小竹平时都是一直披着这披风的。

　　另一方面，叶小竹便是也祭出的飞剑。面对于其他的元婴期修士叶小竹的飞剑未免太过朴素了一些，不仅仅飞剑出鞘的声势差了不知道多少个档次，就是飞剑出鞘后其上所凝聚的灵力也是天差地别的。不过也无所谓，反正其余几人也未曾指望过叶小竹的战力。而叶小竹的飞剑一出鞘后也未飞离他的太远，只是一直好似一条游鱼一般，围绕着叶小竹不断的游动，守护着叶小竹。

　　现在看来，只要叶小竹能够保住自身的安全便足够了，至于那外面正在靠近的魔士级别的魔物就看这五名在七大门派之一委羽派之中都算得上是出类拔萃的修士们了。叶小竹也想看看他们到底有些什么手段。

　　看来一直尾随着几人的六名魔士也看出了这六人发现了他们，也就不再隐藏。开始缩小起了包围圈。没多大一会，便见到六道身形嗖嗖嗖的出现在了几人身前。身形一现，便看出了这六个之前一直因为移动太快而无法看清的六个魔士级别魔物从外形上看去竟然与人类没有太大的差异。要说差别，那么便是他们六人都是周身覆盖在黑甲之下罢了。他们当中似乎还有一个是女性的魔族之人，因为其不仅身形略纤小了一些，头上也未戴头盔，只是带了一块护额，并且把一头莹白的头发束起之外，面容被一方紫色的面纱遮挡起来。虽然面容被遮挡起来，但是从其一双湛蓝的双眼之中却是看出了无限的魅惑。那紫色的面纱之下不知又是怎样一副诱人的面容。而另外五人则都是身形高大、魁梧的男性模样。

　　这六人都是黑甲黑盔，只是他们的铠甲不仅仅是黝黑而已，还都黑得能够反射出耀目的黑芒来。这样一看，似乎这一层黑甲也并非是凡品。而在他们的身躯周围，自脚下开始还有一道道的黑色魔气缠绕，比叶渊所散发出来的气息少了几分杀伐、果断，但是却多了几分阴暗、压抑、恐惧的感觉。

　　叶小竹还是第一次真正见到魔族，看来从外型上看去似乎也与人族没有太多的差别。只是修炼的功法却是天差地别了，而且从直观的感觉上来看，似乎魔族的一个个锐气都要更强一分，一看就是不知道经历了多少苦战的。但是到底战力有多少，就只有等到出手之后才能够知道了。

　　人、魔不两立。魔族修士侵入飘渺古墓窃取宝物，人族修士破开封印入内清剿。更是赤裸裸的敌对关系，仇人见面分外眼红。两边都知道对方的实力不俗，便也不见有人多话，便尽皆动了起来。

　　高手过招，就是整那分毫之快。所以前一刻还是风平浪静，可是下一刻却是仿若掀起了滔天巨浪一般。六人也是有人使出了刀剑之类，有人使得法宝，分别对招起来。虽然魔族之中也有使用法宝之人，但是他们所使用的方法却是都犹如刀剑一般，以手持法宝，而且法宝也是同他们手中的刀剑一般，只是以攻击为目的的。或许这也是因为他们都是炼体的修士，本来体内的灵力就是不多，所以难以驱动法宝了。而且这些魔族每每出手，其刀剑等法宝之上都挟着锐不可当的魔气。那些黝黑的魔气或是缠绕，或是从那法宝之中直接散发出来，不断吞吐。

　　相对于魔族一个个凶悍的模样，人族的几个修士就显得洒脱得多。一个个只是双手不断变换着法诀，便有那强大灵兽或是法宝、飞剑凌空攻向对方。而且一个个人族修士的招式之中明显声势更强大一些，而威力也更显得浩瀚一些。

　　没打上几个回合，叶小竹便发现了一个特点。不知道是因为本来羽溪这五名元婴期修士就是修为更高一些，配合的也更为默契一些，还是因为这几名魔族的魔士都是因为早就来到了飘渺古墓当中，已经经过了与傀儡的许多战斗，一个个早就不是最佳的状态。所以开始虽然看着那些魔士一个个都是实力强悍，但是打了一阵之后便发现他们其实只是最初锋芒强盛而已，一从最开始几波攻击没有占到什么便宜之后，便开始有些显得弱势起来。而人族的几个修士却是初入大战，此消彼长，反而越战越勇起来，连连压制得那六名魔士只有防守之力，毫无攻击之能。

　　果然，几人又打了一阵之后，便有一名魔士终于坚持不住，被羽溪的一剑惯胸穿过，随之一团魔气好似是喷涌一般从他的胸膛伤口之中涌出。瞬间便将那人包裹起来，而在这其中叶小竹的神识看得到，那被击伤的魔士竟然是以魔气在极其短暂的时间内就修复了那伤口的大半损伤。但是羽溪不仅仅实力强悍，飞剑等阶极高，而且其飞剑更是已经融合了剑灵。一击见攻之后，第二下攻击来得更快，那魔士刚刚修复好了一点，还未来得及反应，接连不断的第二第三第四波攻击便已经来至。瞬间，就在其他几个魔士还未来得及驰援之际，那名身形高大的魔士便在一声嘶吼之后被羽溪的飞剑斩成了数段。因为羽溪的飞剑之上灵力实在太过狂暴和强盛，在将那魔士斩成了数段之后，那一段段的肢体竟然都被轰成的碎肉块，四散飞出。

　　在经过第一个被击杀的魔士之后，羽溪几人便愈加凶猛起来。随后便有第二、第三、第四个魔士被击杀。终于只剩下了包括那一名女性在内的两名魔士之后，才终于明白了他们六人根本不是眼前的几人对手。不过他们也是果断，一发现形势不对，连看也不曾多看一眼被击杀的同族，一声啸声响起，随之那两名魔士便身形一闪，化做两道黑电，直奔同一个方闪去。

　　不过可惜的是他们就算是身形再快，也快不过羽溪的二品飞剑。就在他们两人匆忙退去之时，在他们身后的翦水剑却在一闪之间就追上了二人，同时那飞剑之中所融合的剑灵也显现出了威势，在那飞剑之上仿若匍匐着一头巨兽一般，一口便朝着两人咬去。

　　就在这危急时刻，倒是有一件事另包括叶小竹在内的几名人族修士惊讶不已。竟然是在这个危急时刻，刚刚逃离之时连死去的同族看一眼都未看的两个魔族魔士之中，那个身形高大，臂膀之上已经受伤的魔士却突然停了下来，转过身子双掌合并，一击重锤直对着羽溪的翦水剑正面轰去。与此同时，从那男性魔士口中还怒吼了一声“走！”。

　　这魔族虽然是修炼有炼体之术以至于魔士的境界，但是他们的肉身还没达到能够与法宝飞剑真正硬抗的地步。更何况他现在是带伤的情况，结果自然是可想而知的。就见得翦水剑就好似是一头猛兽一般，其灵力狂暴的剑锋并非是将那修士斩成两断那么简单，而是直接将其手臂轰成了碎屑，四散飞洒。更是将那魔士从胸膛贯穿，直接轰得上半截只剩下个头颅，一下被轰飞出去，而他的下面却只留下了跨步以下。人已经死了，可是两条腿还在惯性的朝前跑了几步才倒在地上又连连未曾死绝一般的抽搐几下。

　　这魔士的死虽然没有真正阻拦得下羽溪的飞剑，但是对于延缓其攻势却是有几大的作用。至少在击穿了这肉身强悍的魔族之后，翦水剑也似乎到了强弩之末。便也放弃了继续攻击，只是眼见得那女性魔士仍是未曾发现同伴被击杀一般，只是脚下的黑色魔气更盛一些，瞬间便消失在了几人的眼前。很快，叶小竹就是以神识也找不到她的所在了。

　　这一战有惊无险，叶小竹心中也在暗道自己与这几人一起倒还真是安全了不知道多少倍。不然倘若是他自己单独行动，或是与其他的金丹期修士一起，就是遇到这么一两个如此修为的魔士都够他们吃上一壶了。现在倒好，被六人围攻，还能将其击杀了五人，仅仅是跑掉了一人。除此之外，叶小竹也是第一次真正见识了魔族的战斗方式。当然，之前他也见过那已经是不知道什么修为的，附身于叶渊身上的魔族战斗，但是却都只是看似随意的一击罢了，并不是正常的战斗方式。

　　在那修为相对最低的元婴初期修士面带笑容，招呼着收取那被击杀了的魔族魔士随身所带的同时。叶小竹却还在想着另一个问题，便是那这魔族之人，虽然在最后逃离之时好似是毫无牵挂，果断坚决，但是实际却并非是真正的无情冷血。至少，那男性的魔族修士最后回头挡下一击，才为那女性魔士赢得了一线生机。

　　当然，叶小竹之前除了附身于叶渊身上的魔族之外再没有接触过其他的魔族，到底那回头抵挡飞剑的魔士是如何所想的，他是无法知道的。心中如何猜测，只是根据眼前的情景揣测罢了。


第二五九章 古墓五层

　　经过此事，在叶小竹的心中却多了对于魔族的一个认识。便是魔族也许并非是寻常时候在灵界之中所流传的那般无情、冷漠。或许，魔亦有情，只是所表现出来的方式不同罢了。

　　……

　　那几名魔士在魔族之中应该也是地位不低之人，一个个身上都有着类似乾坤袋之物。叶小竹也好奇魔族身上会有些什么东西，不过他没出什么力，那几个元婴期的修士也没有要把那魔族的乾坤袋给他的意思。

　　或许这几个魔士已经是这一层当中最为强大的魔族，在这之后就再未发现有高阶的魔族现身过。除了个别散落的零星魔灵之外，连个魔兵也未遇到。加上后面的这一路都是被前面的分神期修士清理过，所以傀儡也没有什么强大的。所以就更没有什么阻抗了。

　　叶小竹一直以神识监视着四周，发现一直都没有什么异状，便又一边飞行一边开始修炼起来。

　　那几名元婴期的修士也因为刚刚击杀了一波魔士而兴致高昂起来，其中不乏夸夸其谈，仿若在这古墓的当中的魔族都是不堪一击，任由他们宰杀一般。

　　因为没有什么强大的抵抗，一行人飞行的速度也快了不少。终于，在遇到那几名魔士之后的几日之后，叶小竹这一行人终于来到了进入古墓第五层入口之处。

　　经过上一次的在入口处被那两个巨大的傀儡伏击之后，这一次几人都学聪明了一些。果不其然，几人刚一到了入口，便真有两个门神一般的傀儡朝着几人夹攻过来。只可惜虽然两个傀儡算得上强大，但是在几个元婴期修士早有准备之下，仍是片刻之后便被击毁，化作了碎片。

　　经过了不知道多少日的飞行，几人终于来到了第五层。原本几个元婴期修士对于第五层还有不少顾忌，但是经过那与六名魔士的一战，一个个都信心大足起来。古墓的第五层已经不是寻常的修士所能够畅行之地，所以里面的宝物不论是数量还是品阶都要比第四层多上不少，几个元婴期修士都是十分期待的。到了第五层后，便不会光顾着赶路，而是以找寻宝物为主了。

　　相对于那五个元婴期的修士，叶小竹对于第五层的期待更甚一些。因为他真正会来至傲来中心区域的目的，就在于这其中了。一旦获得了那蜃楼石，那么他此行的最终目的也就达成，下面会要考虑如何脱身，去找虞翁炼制混元保心丹救云瑶脱身了。

　　……

　　一到了古墓第五层，便发现了与前面几层有明显不同之处。这里似乎是因为更加深入底下，其中的灵气竟然更加浓郁了一些。而且也因为古墓建造的时间太过久远了一些，那些石壁的缝隙之中竟然也生出了一簇簇的植物。

　　在如此浓郁到了灵气之中生出的植物就算是寻常的植物也会沾染不少的灵药药力，何况那一簇簇的植物还都是些不错的灵药。就是这些在墙壁的缝隙之中生出，随处可见的灵药都是当年叶小竹在练气期可望而不可求之物。

　　到了这第五层，似乎生机也多了一些。加之因为距离第三层越来越远，周围空间之中的魔气稀薄了不少，空间也大了许多。

　　因此几人一进入这第五层，竟然感受到一股舒畅的感觉。叶小竹的神识也自然四散开去，将周围笼罩于神识当中。

　　因为这古墓的每一层都是梭型的布置，所以几人刚一到达这第五层的前几日里还都没有脱离前面几名分神期修士所走过的痕迹。所见识到的傀儡都是已经损毁成不成样子的。而且在这其中似乎也没有了什么低阶的魔灵之类，就连魔士也就是偶尔遇见那么一两个而已。

　　直到又飞行了数日之后，几人才缓缓脱离了前面分神期修士所走过的路线。虽然面临的危险多了许多，但是找到宝物的机会也相对的增加了起来。

　　这第五层当中果然是隐藏了不少的宝物，就在他们这一行人在脱离前面分神期修士所行的路线后没几日，便十分幸运的找到了一件法宝。虽然这法宝的品阶并不算是太高而且还有些损坏，但是却不乏是一个好兆头。

　　这古墓里面灵气充裕，有什么法宝、飞剑之类的宝物也不会因为好似修罗天狱当时所在的空间碎片一般的灵气散尽而变得废弃。所以这其中发现的宝物只要是稍加祭炼，便可以正常使用了。

　　……

　　就在一行人放慢了速度，不断搜寻宝物的同时，叶小竹也将神识扩散到了不被同行的元婴期修士发现的最大限度。他所搜寻的，除了与他们一样的法宝或是飞剑之类以外，还有那他们就算是见到了也要躲避还来不及的蜃楼石。

　　虽然还不知道蜃楼石是什么模样，但是叶小竹却因为听闻了关于蜃楼兽的说法，而是在神识当中四处搜寻着符合蜃楼兽说法的妖兽。那蜃楼兽与寻常妖兽差别极大，倘若一旦进入到了叶小竹的神识探测范围，应该是会在第一时间就被发现的。

　　不知道是不是几人的运气就止于一开始进入古墓第五层没几日的时候所找到的那一件法宝为止了。还是因为魔族的修士在这第五层之中已经多日，早就把宝物都搜刮的差不多，所以在之后的数日里一直都没有再找到什么宝物之类。

　　让这一开始就兴致不错，一副跃跃欲试的元婴期修士大为失望。

　　“几位前辈，我们要不要走这边？”

　　就在几人的前方出现了一条岔路，就在几人打算继续朝着大路行进的时候，一直以来都闷不开口的叶小竹突然开口说道。

　　其实几人本来也都是随便乱闯乱撞，碰运气看是否会找到什么宝物的，只是因为都是飞行的，所以喜欢走一些宽阔一些的路，所以遇到了像这样的小岔路都是略过，不会绕过去的。

　　一听到叶小竹的提议，那带头的羽溪便先是停了下来。疑惑的问道：“为什么要走那条路，你发现了什么？”

　　“晚辈并没有发现什么。只是看这一连多日都没有找到什么东西，毕竟这里已经先一步被不知道多少魔物来过，或许这大路之上的宝物都已经被搜刮的差不多。所以才提议不如就试试看这些偏支小路上能否发现些什么。”

　　“对对！他说的是个道理！我们在这大路上走了这么长时间，除了傀儡、机关之外就啥都没有了。连个强大一点的魔物也没看到，说不准真是那些魔物已经搜寻过都已经进入下一层。所以才什么都没有剩下了。我们就走这条小路看看再说，要还是什么都没有，咱们干脆就直接下第六层！几位师兄看如何？”

　　叶小竹一说完，那名一开始就话多，偏又有些鲁莽的修士便开口支持道。叶小竹说话没有分量，但是有元婴修士如此支持，效果便不一样了。果然，一听得那名元婴初期修士如此之说，其余几人想了想后也纷纷点头。最后在羽溪的同意下，便带着几人转头朝着那小路之中飞了进去。

　　……

　　叶小竹自然不会是无故提出这个建议。而且之前看他们在搜刮那些魔族随身之物和得到第一件宝物之时都是没有分叶小竹一杯羹的意思，恐怕顶多是回到了外面之后给叶小竹分一些灵石之类的作为补偿罢了。所以至于古墓当中的宝物之类叶小竹是不管他们能否在这里发现的，现在他提议拐进这条岔路，乃是因为他发现了这里面似乎有着一些异样。而那前方，很可能就有蜃楼石的存在。

　　几人听从了叶小竹的建议，便进入了这条相对有些狭窄的小路。这小路之中刚好容纳得开五人同时飞行，虽然有些狭窄，但也算不得拥挤。所以几人的速度也并未有多少下降。

　　一进入了小路之后，便是一条直路一直朝前放延伸，不过在飞了约莫大半个时辰之后，那小路便一拐，变成了与之前的大路平行的方向。几人也未多想，便继续朝前飞去。

　　别人还未发现异状，叶小竹却是越发谨慎起来。因为在他的神识当中，前方可不只是有一点怪异而已。让他没有想到的是，在那前方当时他只是在神识当中发现了一些异样，感觉可能会有蜃楼石的存在。可是现在在靠得近了，神识也就看得更加清晰起来。让他没有想到的是，就在这小路的前方，竟然还真有着散发着浓郁灵气的宝物存在。而在那宝物周围，竟然还有魔族的气息。而从感应来看，那魔族的气息还是十分强大的，看来那些魔物至少也是有魔士等阶的。

　　不过这一次与之前不同，因为那些魔物并非是盯着叶小竹一行几人的。反而好像是他们一直在那宝物的所在之处周围停滞不前，似乎前方的宝物他们虽然已经发现，但是却无法夺得一般。

　　也正是因为那些魔物一直在关注于取得那宝物，所以一直并未发现叶小竹一行。反而是羽溪等人先发现了的魔物。如果遇不到还好，此时既然已经发现了魔物，他们这些一直受着正统的人族修士教导的修士自然是要捍卫其除魔卫道职责的。另外更让他们兴奋的是，在一靠近了一些之后，他们竟然意外发现就在前方的那些魔族所在之处竟然还有宝物的气息散发出来。如此一来就更加坚定了几人要除魔卫道的决心了！！另外，这些魔族看来也都是魔士等阶的存在，他们身上的随身之物可也是很诱人的东西。毕竟魔域之中所生之物人族修士也常常会使用得到，但是很多东西在人族之中却是很难找得到的，如此一来那魔士的乾坤袋中之物就很可能是很有价值之物了。

　　还未到那些魔物的跟前，几人便早早列好了阵型，隐匿好了身形，准备偷袭。这一次因为是几名元婴期修士主动突袭，所以叶小竹便脱离了几人的守护，远远的跟在几人后面。这样也是为了几个元婴期修士在进攻之时没有顾忌，可以放手施为。


第二六零章 一石二鸟

　　在之前叶小竹也已经感受到前方恐怕没有他们几个元婴修士所想的那么简单，形势似乎复杂很多。所以能够脱离他们的战团正是他所希望的事情，因此才会主动提出这个提议的。

　　虽然是远远的跟在后面，但是叶小竹的神识却是将前方的一切都笼罩于其中的。

　　待得靠的近了，才看清楚前方出现数个的魔物身影之中的确有不少的是魔士级别，大致一看竟足有九人之多，而其余的则都是魔兵和魔灵级别的魔物。现在才明白，正是因为这一群魔物的数量如此之多，而且其中太多高阶的魔物，叶小竹开始才会无法无法探测清楚的。

　　没多久，前方的战斗便已经开始。因为那些人在战斗之中是无暇去关注叶小竹的，所以他的胆子也稍大了一些，将神识扩张的更多一分，如此一来虽然距离甚远，但是神识当中确实看得一清二楚。

　　如此再一探，才发现那几名元婴期的修士似乎是太过轻敌了一些。当初不知为何前面遇到的几名魔士所表现出来的战力并不太强，可是现在这九个魔士确是一个更比一个凶悍。加上还有许多的魔灵和魔兵，那六人刚一露面还没片刻便被那些魔物包围了起来。

　　而那六人在战了一阵之后也发现自己恐怕是太过轻敌了，那些魔物并非是所预想的那般好对付。已经打了许久，可是那魔士却是一个也未被击伤。只是击杀不少对他们来说没有多少威胁的魔灵和魔兵。看来这一次几人所遇到的很可能也是魔族在魔士等阶之中的精锐队伍了。

　　随着战斗的持续，魔族一方更是凭借着人多势众，渐渐处于了上风的位置。那几名元婴期的修士压力也越发大了起来，原本的偷袭战，也渐渐演变成了现在的突围战。此时也幸得几人之间的配合无间，各自的所长能够相互互补，才能够防御得好似铁桶一般滴水不漏。但是如此看去，双方如此僵持下去仍是对于人族修士一方更为不利。到了此时，就算是羽溪凭借着元婴中期的实力仍能在修士当中是一枝独秀一般的存在，却也是没有逆转战局的能力了。

　　虽然叶小竹对那几个元婴期修士都没有什么好感，但是在这古墓之中想要走的更深还是要依靠他们的。而且，前方这些魔物也是必须清除的。因为叶小竹已经明白了这些魔物之所以会一直停留在此处的原因。

　　原来就在这些魔物原来所在之处的前方除了有宝物的气息之外，叶小竹还发现了那蜃楼兽的存在。难怪之前这些魔物会一直留在此处，看来也正是在想办法要弄到那些宝物，可是那宝物又是与蜃楼石在一起，要取宝，就必须要动弹到蜃楼石。如此一来，那么必然会遭到蜃楼兽的攻击。

　　在神识当中，叶小竹也看清楚了蜃楼兽的模样。这一看，便发觉异常的眼熟。因为这所谓的蜃楼兽竟然是与他之前在空间碎片当中不知道猎杀了多少的天魔族有几分相似。只是这里的天魔族除了比那空间碎片之中的更为强大一些之外，还拥有了气态的躯体。虽然看上去有许多改变，但是以神识细细探查之后，叶小竹便发现这蜃楼兽果然仍然多数都是以神识范畴的力量所组成，只是可能在这古墓当中有了些微变异，或是受到了蜃楼石的影响，才有了这样的变化。

　　待到把那蜃楼兽看得明白，也就理解了为何人族的修士一直对它们没有什么克制的办法，只有到分神期才有办法对付了。人族之中几乎没有修士炼神，哪里对付得了这已经在神识范畴之中相当强大的蜃楼兽。也就只有是到了分神期，修士的元神品阶自行提升，不用修炼也可以使用许多的元神之法，这才能够对付蜃楼兽。

　　叶小竹把那蜃楼兽看得清楚已经过了不少时间，那包括羽溪在内的几名元婴期修士也已经被苦苦围困了许久。幸得他们也不亏是委羽派之中出类拔萃之辈，处于弱势倒是也不急不躁。虽然急于突围，却也没有出现什么失误之类，一直稳扎稳打。

　　一打定了主意，叶小竹便隐匿了身形，缓缓的靠近了过去。平时以他的修为恐怕难以在如此近的距离下靠得如此之近，但是此时不论是魔族修士还是人族修士都打红了眼，哪里顾得了远处的阴影中缓缓移动的那一丝微弱气息。

　　别人怕那蜃楼兽，可是叶小竹却并不惧怕，他现在要施的就是一石二鸟之计。

　　待得靠得足够近之后，趁着那些战团之中的魔族和人族都全神凝注于战斗之中机，在所有人都未曾关注得到的地方。叶小竹的神识之中募然凝出了一道暗影飞剑，直奔那盘踞于高处的身形宛若幻影，个头足有四五丈高的蜃楼兽斩去。

　　叶小竹现在的炼神已经是第五层，玄神斩的威力也随之大增了几分。叶小竹此时只是祭出了一柄暗影飞剑，其威能也是极其之大。原本那蜃楼兽虽然是发现了距离它不远处的战斗，但是却因为并未威胁到蜃楼石而根本与它无关一般只是坐视不管。

　　叶小竹这一剑，便是直接斩中了这蜃楼兽的臂膀处，一下便将其躯体斩破了好大一块缺口。

　　蜃楼兽在这飘渺古墓当中不知道见过了多少的修士来来往往，哪有几个敢去惹它的。现在突然被人攻击，顿时大怒。一爪便朝那暗影飞剑拍去，叶小竹刚刚那一剑斩出就已经算好了后面的，哪里会被它拍中。暗影飞剑一闪，便躲了开去。顺势回斩，正中那蜃楼兽的手掌，一剑下去便斩断了它仅有的三根手指之中的两根。

　　因为蜃楼兽和叶小竹的暗影飞剑都是神识范畴之物，其不管如何动作都没有什么太大声响。所以叶小竹一边以暗影飞剑吸引着蜃楼兽，一边以神识监视着那边的战斗。他要做的，就是要在不被人发现的情况下，将蜃楼兽引导战场当中。

　　那蜃楼兽在飘渺古墓当中从未受过如此的攻击，早就愤怒至极，一见那一直击伤它的暗影飞剑不断朝着那边的战场闪去，待得靠到了一定的距离之后那柄暗影飞剑便陡然消失。

　　直到此时，叶小竹一直都还躲在阴影之中。凭借他的隐匿之术那蜃楼兽自然无法发现得到他。待得那暗影飞剑一消失，蜃楼兽便立刻迁怒于前边不远处还在战斗之中的众多魔族和人族修士。

　　因为之前羽溪等人与魔族战得已经可谓是密不可分，一个疏忽便会关乎生死。所以一直也没有人注意到那边一直都以为只要不去招惹便不会主动攻击的蜃楼兽。就在所有人都不知情的时候，那蜃楼兽却忽然闯入到了战团之中。

　　蜃楼兽一闯入，最先遭殃的便是处于那外围的低阶魔物。

　　看来这蜃楼兽如果对上了不懂得神识攻击之人果然是极难对付，只见得那蜃楼兽一爪便拍中了两个魔灵，一击之下两个魔灵便好似突然被什么猛然吸干了一般。那大爪从两个魔灵身上一扫而过，下一刻两个魔灵便变成了死了不知道多久干尸一般。周身都是好似死灰一样，咣当一声倒在了地面之上。

　　此时众人才发现了这发了疯一般朝着众人攻击而来的蜃楼兽。而且此时一众魔族因为不让几个元婴期的人族修士脱逃而十分密集。蜃楼兽刚一来至，便在击杀了两个魔灵之后又连连击杀了数个魔物。其中不乏有魔兵等阶的存在。之前这些魔族就是在这里一直拿这个蜃楼兽没有办法，苦思对付它的办法，可见他们也是对这个蜃楼兽没有什么应对之策的。

　　羽溪几人虽然也发现了异状，但是因为那蜃楼兽有魔族之人在前面挡着，一时还没伤到他们。就听得羽溪一声暴喝，他们五人当中原本见了此时情形有些混乱的修士便立刻集中了精神，不敢乱动。而是继续跟随着其余几人，不让队伍的阵型混乱。他们在战斗之中一直是凭借混若一体，滴水不漏的紧密配合才坚持到现在，此时阵型一乱，必将影响巨大。

　　在羽溪的一声提醒之后，他们的阵型不但未乱，还趁机大杀四方，趁着那些魔族只顾着四散逃离而引起的慌乱全力攻击。如此一来的大杀特杀，瞬间便将两名魔士击杀。而在击杀了两名魔士之后，他们的后方也被杀出了一条出路。几人便在这混乱之中顺利脱离出来。一脱离出来，几人便极速朝着后方退去。因为之前他们见识到了那蜃楼兽的速度，所以这一逃便是全速飞行，只是想着先到了安全之处再说。

　　在羽溪带着几名元婴期修士逃开之后，那些魔族在损折了不少同族之后也逃了开去。不过因为此时损伤不小，他们逃去的方向却是为了避开了羽溪他们选择了相反的方向。

　　在这一战之中叶小竹倒是对羽溪几人另眼相看了一番。至少在此战之中他们的表现可以说是算得上是极其优秀了。倒也没有弱了他们委羽派的名号。看来不管他们之中有些人的心性如何幼稚，其战力却是实实在在的。相比之下，那些魔族就更像是一些乌合之众了。一个个之间虽有配合，但是却只是简单的将羽溪几人围困住了而已。

　　不管双方表现如何，叶小竹要等的就是双方都退开的这一刻。见得无论是人族还是魔族都已经距离甚远，叶小竹也现出了身形。

　　这个蜃楼兽在开始被叶小竹激怒之后一直猎杀了数个魔物之后才总算平息了一些怒火。正准备回到它原本盘踞之地的时候，忽然发现原本他所在之处竟然出现了一个人影。顿时更加暴怒起来，呼的一下好似一阵劲风刮过一般朝着那人影奔去。

　　那道人影自然正是一直伺机而动的叶小竹！


第二六一章 杀蜃楼兽

　　此时叶小竹所在之处，正是那蜃楼石所在之地。在他的脚下，正是一大块散发着金色的光辉，但是却拥有着木质质感的大石。神识一探，便看出了其正是蜃楼石不假。

　　不看不知道，让叶小竹意外的是这蜃楼石竟然如此之大。以往他以为这个蜃楼石只有巴掌大小的一块一块的应该，可是现在他脚下的这整个一大块足有三四丈见方的大石头竟然就是蜃楼石。而且这蜃楼石明显是被人工镶嵌入了石墙之中，才会在外围无法发现的。

　　难怪其他人没有使用调虎离山之计，看来如此一大块镶嵌得结结实实的蜃楼石想要短时间内取出的确不是一件容易的事情。不待叶小竹将那蜃楼石从地板之中翘出，蜃楼兽已经攻到了眼前。

　　为了以防那些魔族或是羽溪等人返回，叶小竹本想趁机拿了蜃楼石便逃开的。可是眼见短时间内无法取出蜃楼石，也就只有将眼前的蜃楼兽灭杀掉了。

　　这蜃楼兽此时还不知道叶小竹就是那个用暗影飞剑击伤它的人，还当是那些逃离的人中漏下来的。根本未将其当做大敌，咆哮着就朝叶小竹扑去。

　　叶小竹不过是担心惹出不必要的麻烦才想尽早脱身。其实他的心底可是很想尝试以已经许久未曾用过的离魂诀将这个蜃楼兽炼化吸收会是什么效果了。

　　既然必要一战，叶小竹也就不再留手，争取在最短暂的时间内结束战斗。现在他不仅仅修为比之前提升太多，有了阴符经和修罗天狱留下的玉符，叶小竹其对于离魂诀的应用也大大改进了不少。现在倒也可以尝试一下改进后的离魂诀效果。

　　神思一动，三柄宛若实质的暗影飞剑便凭空在神识当中凝聚成形，划做了三条黑电一般。一闪而过，便将蜃楼兽击伤一处。每一剑斩下，便会将蜃楼兽削掉一大块的皮肉。

　　这蜃楼兽也就是欺负一些不懂得炼神之人更为厉害一些，一对上了叶小竹的暗影飞剑便立刻无计可施起来。片刻之后，便被叶小竹的三柄暗影飞剑如同乱剑飞斩一般劈斩得身形不断缩小下去。看来这蜃楼兽的确与天魔族有莫大的关系，因为他也是与以前叶小竹击杀了许多天魔族兵丁一般每每被斩伤了一处之后便会自行恢复，但是身形却会略微缩小一分。

　　在击伤蜃楼兽的同时，叶小竹也在施展着离魂诀吸收炼化着蜃楼兽。这一炼化，才发现这蜃楼兽不仅仅是由强大的神识所组成，其中还参杂了一些组成肉身的罡力和灵力。原本的离魂诀是将神识炼化成灵力，在吸收入体内的。其实这对于叶小竹已经是多了一层麻烦，所以叶小竹便凭借着自己的领悟和理解，将离魂诀稍加改变。去掉了大部分的将神识转化做灵力的法诀，便直接将那蜃楼兽体内的神识力量直接吸入体内，用于壮大自己的神识。而那灵力和罡气以往离魂诀之中其实是没有炼化吸收之法的，但是叶小竹确认是尝试着将离魂诀做了不少改变，以看能否将其吸收。

　　叶小竹此时斩杀那蜃楼兽倒是随意之事了，相比之下他现在所全心贯注的却是如何吸收那斩落下来的蜃楼兽躯体之中所蕴含的些微灵力和罡力。

　　修士虽然平常可以吸收虚空之中的灵气，或是已经由灵气凝聚成形的灵力，但是那却是游离于虚空之中的能量。即便是灵力，倘若是被别人躯体之中的，也是无法被直接吸收的。所以叶小竹之前吸收的金丹之中的灵力都是经过烛龙以秘传之法炼制之后，凝成了游离的灵力才能吸收。所以别看蜃楼兽躯体之中的灵力只有细微的一丝，但是想要吸收却不是容易之事。要吸收那罡力也是同样的道理。

　　若是以前叶小竹连尝试也不会去尝试，但是现在他对于离魂诀有了许多新的理解和领悟。而且他现在本就可以在体内将灵力和神识相互转化，也可以将灵力转化为罡力壮大肉身。所以才会有此想法，想要尝试直接以改良离魂诀，直接吸收那灵力和罡力。

　　倘若叶小竹此举成功，对于叶小竹日后的成长很可能起到质的改变。

　　三柄暗影飞剑划出一道道的黑带，每一道黑带都宛若是划破了虚空一般。一剑斩下，便有蜃楼兽的一块皮肉被销落。而那被销落的气态的皮肉还未掉落下去，便化作了一道青烟，被叶小竹以一种特定的脉动不断曲张的五指吸引过去。那青烟一飞到了叶小竹的掌心之中，便化作一团漩涡一般在他的掌心之内不断旋转翻滚。而在下一刻，那气态的漩涡的之中便会渐渐的现出了颜色，那颜色是一抹淡淡的乳白和浅浅的金色。这两种颜色，正是纯净的灵力和纯粹的罡力的颜色。原本因为神识的力量太强的原因，所以在与灵力、罡力融合之后掩盖了它们的颜色。现在叶小竹已经直接把神识吸收入体内直接用于壮大自己的神识，这剩下的灵力和罡力便显出了它们自己的状态。灵力叶小竹见得多，这罡力在外界叶小竹也是第一次见到。在体内的罡力也是淡淡的纯白色的，却没想到在外界之中竟然会隐隐的透出金色的光辉。

　　随着蜃楼兽一点点被叶小竹劈斩得不成样子，叶小竹手上直接从的灵力和罡力越发浓郁了起来，而且随着蜃楼兽还在被暗影飞剑一剑剑斩成碎片，叶小竹手掌当中的漩涡还在不但变得充实。

　　终于，那蜃楼兽再被砍得只有一米来高的时候，终于无法再继续恢复伤口，再被暗影飞剑一剑劈成两半之后，便彻底死绝。一个在飘渺古墓之中逍遥了不知道多少年，除了分神期的人族修士皆是拿它没有办法的蜃楼兽，就这样在叶小竹的手下被斩成了千片，最后一剑两断彻底被灭杀。

　　至此，叶小竹掌心当中的灵力、罡力也不再增多一分。不过叶小竹的脑中还在一边疯狂的思考，一边不断的微微调整着离魂诀，以尝试到底如何才能够将掌心之中所残留的这一点灵力和罡力被叶小竹吸收掉。

　　时间在一分一秒的流逝着，那些暂时逃开的人们不知道什么时候就会折回。尤其是羽溪等人，一旦他们发现叶小竹不见了，很有可能会回来找寻的。叶小竹所炼制的丹药能给羽溪带来的好处可是难以估量的。倘若是那时他们回来发现蜃楼兽被叶小竹灭杀，叶小竹的麻烦自然是不会少的。因为虽然叶小竹现在尝试吸收掌心之中的灵力、罡力本没有什么风险，可是却也是冒着不小的风险的。

　　虽然明知时间紧迫，面临着可能随时降临的危险。可是叶小竹却打算赌这一次，因为就在他刚刚吸收那由蜃楼兽所炼化来的神识之时突然得到一丝明悟，只是自己还未完全将那一丝明悟捉住便消逝不见了。但是就是凭借着这灵光一现，叶小竹对离魂诀仿若有了新的领悟，值此契机正是离魂诀有所突破的最佳时机。

　　而叶小竹所得到那一丝明悟，并非是他突然之间所领悟到的。而是他在吸收蜃楼兽神识的时候所读取到的那么一抹模模糊糊的意念。因为以前叶小竹在施展离魂诀之时都是将神识炼化为灵力在吸收，虽然对于神识也有壮大，但是却是附带的。还从未发现有过这种能够读取到神识之中的意念的情况。以往叶小竹还以为这意念会随着本体的身死而陨灭，现在看来似乎还是会有一丝残留。因为不知道下一次若是再有机会猎杀蜃楼兽，就算是有机会猎杀又能否有机会读取到那一丝类似的意念。所以叶小竹可不会轻易放过这个机会。

　　现在，叶小竹就要一鼓作气，宁愿冒些风险也要有所突破。

　　随着叶小竹意识的越发集中，在他自己所不知的情况之下从他的脚下竟然开始升腾起一圈圈的旋转的劲风。在劲风之后，便是有赤红的灵力从他的身体之中流转而出，一接触到了空气便猛然化作了赤红的烈焰缠绕着叶小竹不断熊熊燃烧，并且其范围还在朝着四周扩散开去。

　　慢慢的，以叶小竹为中心的烈焰便充斥了叶小竹周围数十丈之内的通道。经受着叶小竹灵力所化的烈焰焚烧，就是这不知道经历了多少年风霜的石壁也开始发出咔吧咔吧的干响，撕出一道道裂纹，不时还有一块块的碎片掉落下来。

　　在叶小竹周围的数十丈之内，瞬间便化作了一片火焰地狱一般。

　　而在叶小竹身体的半米范围之内，自然有着四股劲风旋转着守护着他。四股劲风越来越强烈起来，从叶小竹的脚下开始，盘旋着不断朝上升腾而去，其速度极快。现在看去，处于烈焰中央的叶小竹便宛若被一道由四股劲风所组成的风柱所盘绕起来。那劲风自叶小竹脚下的地面直达几十丈高的顶棚。劲风之猛烈，就是凭借顶棚和地面石板的坚硬程度也被其割除了规则的圆形裂纹。并且随着劲风的愈发猛烈，那裂缝还在不断扩张着。

　　在看不见的神识世界当中，叶小竹的神识也变得异常凝实，此时除了在所一直覆盖的极其广泛的一个范围之外，在叶小竹的身体之中还延伸出了好似是无数个触角一般不断舞动的极其凝实，其精纯浓郁的程度几乎就要达到实体程度的黑暗神识。若是有人看到了叶小竹神识的状态定然会大为惊讶，因为此时叶小竹的神识是未加一点掩饰，将其全部的实力都释放了出来。如此一来，其一直被隐藏在体内的强大神识才会如同突然出笼的猛兽一般，好似怪物一样的肆虐。

　　叶小竹会一点点发展成这个状态也是他所谓能预料的。此事若是发生在平时修炼当中自然是一件大好之事，不过此时在这凶险难测之地出现，却是吉凶难料，喜忧参半了。


第二六二章 新离魂诀

　　叶小竹此时正是出于一种顿悟的状态。不过以前叶小竹的顿悟都是突然来至，自己没有丝毫准备的情况之下发生。这一次却是在叶小竹自知的情况下，一点点进入的这种状态。所以虽然是几乎已经断绝了与外界的感应，却并非是意外，而是叶小竹自知的情况下有意为之。

　　这一次的顿悟，乃是叶小竹凭借着自己一直以来积攒下来的经验，以及对于阴符经，修罗天狱留下的玉符，还有离魂诀这些功法、术法的不断研习和领悟，最后在那一丝来自于蜃楼兽的神识之中的那一丝意念的牵引之下，慢慢引发起来的。要知道蜃楼兽的一个特性便是会将他所击中的修士体内的灵力、罡力以及神识的能量等等尽皆吸收，这在某种程度来说不是正与叶小竹所修炼的离魂诀有几分暗合。虽然那蜃楼兽的一丝残念只是一闪即逝，但是叶小竹却也发现了它竟然正是蕴含了那会将其他外在的各种能量炼化吸收的关键隐秘。叶小竹一旦能够将其参透，他对于能量的认识必将再度上一个台阶。或许，对于能量本质的理解他将会一举成为灵界之中的顶阶存在。那么对于叶小竹的后期发展将会有不可估量的作用。正是意识到了这一点，一向行事谨慎的叶小竹才甘愿去冒一个风险。

　　随着时间的持续，从叶小竹体内所散发出去的赤红烈焰外围开始好似撒过一层轻纱一般，在赤红的火苗之上萦绕起了一层淡淡的紫色火焰。这紫色火焰，正是叶小竹的丹火之中所融合了先天龙火。

　　叶小竹的肉身之上开始泛起一层灿烂的金色光芒，这光芒叶小竹自己也不知从何而来，之前据他猜想应该是来自于他所融合的那一点贤者之金的力量。

　　与此同时，叶小竹原本是漆黑得宛若浓墨的神识之中也开始渗入一丝丝的金丝，那些金丝就好似是金色的液体掺入了墨汁一般。以出现，便随着不断舞动的神识触角散发出去，片刻之后便形成了好似是金丝所组成的大网一般，覆盖了叶小竹的整个神识。因为这金丝的深入，原本漆黑如墨的神识顿时变得诡异起来。

　　此时的叶小竹，他体内所有的能量都不自主的施展了出来。而他也陷入了一种类似虚无的状态，五感、意识已经全部消散不见。现在的叶小竹也陷入了与烛龙现在一样的状态，此时就算是烛龙恢复了过来，也会发现他是不能和叶小竹联系的。

　　之前一直披在叶小竹身后的天罡披风在劲风之中猎猎作响，随着那劲风一直猛烈的舞动着。凭借天罡披风的强度，就算那劲风再过猛烈也是无法损伤它的。但是就在这时，那天罡披风却呼的一下好似碎裂成了无数个碎块，突然分解开来，随着那朝上旋转的劲风朝着上方旋转着飞去，而后便在半空之中化作了虚无。

　　时间还在一分一秒的不断流逝，叶小竹的右手一直都在以着一种难以捉摸的规律不断屈伸律动着，而在他的掌心那一团有单纯的灵力和罡力做组成的不断旋转的漩涡也在一直发生着变化。随着叶小竹的陷入了虚无之中，他右手的手指屈伸的速度便越发快了起来。那漩涡之中的灵力和罡力也开始发生了变化。不过那变化只是灵力和罡力的形状在变化而已，好似是有一股力量从叶小竹的手掌之中不断的影响着漩涡之中的灵力与罡力。或是拉扯，或是推送，或是挤压……使得在叶小竹手掌之中原本稳定的漩涡也变成了不断变换的不规则形状。

　　待到叶小竹体内的所有修为尽皆释放出来之后，仿若一起都陷入了静止当中，唯有赤红炽烈的火焰炙烤得石壁迸裂之声不断传出。

　　就在一切都好似陷入了凝滞之时，天地之中突然出现一声巨响，这一声巨响不是别的发出，正是围绕着叶小竹不断疾速旋转的劲风罡气速度陡然加快所带动起来的爆响。在其速度陡然激增的下一瞬，那些劲风罡气便呼的一下被收入到了叶小竹的体内。同一时间，疾速被叶小竹收回的还有那弥漫了周围整个空间的火焰，以及诡异触角一般不断舞动的神识。

　　所有的一切，都在一刹那百万分之一的时间之内便呼的一下尽数被叶小竹收入到了体内。

　　因为其速度太过快速，若是有人在场定然看不清是何情况，只能看到周围的劲风、烈火等物瞬间便凭空消失无踪，只留下了周围的一片狼藉。

　　再看叶小竹，虽然他的姿势未曾改变，但是在他的手掌之上却已经没有了之前的那一团不规则形状的灵力和罡力了。

　　随着叶小竹的嘴角微微上翘，一丝笑容显露出来，叶小竹的双眼才缓缓睁开。就在双眼睁开的一瞬，一道精光闪过，无人在场，不然定然会发现就在这一刻，整个空间都仿若明灭一闪。

　　围绕着叶小竹的周围也有一圈旋风忽然散去，将之前石壁碎裂下来的碎石推散开去。

　　叶小竹的姿势并未有任何变化，依旧虚托着右掌，而在右掌之中却已经是空无一物。至于原本融合了灵力和罡力的漩涡已经全部消逝无踪了。

　　叶小竹此时此刻会有如此变化，乃是因为他终于对于能量的认识达到了一个新的境界。从此以后，阴符经、离魂诀以及修罗天狱所留下的玉符之中的所有功法、术法终于被叶小竹融合为一。从此以后，叶小竹再施展离魂诀之时，所吸收的将不仅仅是神识能量而已，所能够吸收的还将扩张到灵力和罡力的范畴。

　　望着自己的掌心，就在刚刚的一瞬之间，叶小竹便将掌心之中的灵力和罡力尽数炼化吸收进入了体内。感受着那来自于蜃楼兽不多的灵力和罡力分别融汇进入自己的经脉和肉身，叶小竹正在经历的乃是一种机极其奇妙的感受。因为这种灵力和罡力皆是非游离状态，吸收起来的感受自然与平日不同。

　　现在的叶小竹与其说是凭借离魂诀在吸收着各种能量，不若说是吞噬更为形象。以前他仅仅能够吞噬掉神识能量，可是现在他却已经扩展到了灵力和罡力。而且以前的神识能量还要转化为灵力才能够吸收，现在也免去了这一层麻烦，不论是什么能量皆可以直接吸收，用于提升自己的修为。

　　在灵界之中天魔之类的来自于神识范畴之物极其难寻，所以叶小竹的离魂诀在从空间碎片回到了灵界之后就一直没有用武之地。可是在离魂诀经过这一次的提升改进之后，其效果理论上确是已经作用于各种妖兽乃至是人族修士、魔族修士了。叶小竹当年吸收了半个元婴就足以让他的修为从金丹初期一举提升到接近于金丹中期，现在他不再用经过特别炼化就可以直接将外界的非游离能量吸收，这对于叶小竹日后的修炼的作用绝对是不容忽视的。

　　从修炼当中脱离出来之后，叶小竹只是回顾了一下自己在顿悟当中所领悟到的对于能量新的领悟之后便不再多停留。

　　几道剑光闪过，那束缚着蜃楼石的石壁便被劈碎。手上一招，这蜃楼石便被叶小竹收入了紫府当中。至此，炼制混元保心丹所需之物便全部凑齐。

　　而后又将距离蜃楼石不远，那散发着夺目异光的宝物一招手吸引了过来。那些魔族会被吸引，就是因为这个宝物的缘故。拿到手上一看，竟然并非是什么法宝，而是几块炼器所用的石料。虽然叶小竹并未修习炼器，但是他却毕竟辅修有傀儡之术，这石料也是炼制上品傀儡所需的一种物品。

　　待得离开此地之后，叶小竹便可以去找虞翁请他炼制丹药。云瑶所经受的冰封之苦也就可以得到解脱，也能够再度与叶小竹从聚了。一想起云瑶，叶小竹心底有暖，有痛，更有恨！

　　那当时害得云瑶最深的陈晓旭还一直被叶小竹囚禁着，每每一想起当年她的所为叶小竹便忍不住有立刻将其抽筋扒皮的冲动！不过想想云瑶，他却又压下了心头的冲动。

　　正当叶小竹打算前去找寻羽溪等人之时，目光一转便看到了当时在混乱之中被羽溪等人所斩杀的两名魔士尸体。其余的许多魔兵、魔灵尸首虽然也不少，但是却都是被蜃楼兽所击杀，早就变成了肉干。但是这两个魔士却是被羽溪的飞剑击杀，其尸首还保持着原本的模样。叶小竹的神念一转，便想到了这两具魔士尸首或许对于自己大有用处。

　　叶小竹先是在两个魔士身上搜刮了一番，却发现其身上竟然没有什么随身携带的乾坤袋之类。看来羽溪等人的杀人多宝的伎俩也是极为娴熟，就是那般混乱之中也未忘记搜刮走这魔士随身之物。不过好在叶小竹所看重的也并非是他们身上有什么宝物，在叶小竹看来他们这两具尸体就是最佳的宝物。

　　毕竟是两个尸体，叶小竹并不想让他们身上的血腥和魔物气息沾染了紫府。便将两具尸首收入到乾坤袋中，留待日后有时间的时候尝试以进化后的离婚觉能否将其炼化吸收。

　　这可是两具修炼炼体之术的魔士尸体，他们身上的罡力有多少对于叶小竹来说当真是难以估量。当年半个元婴就有那般强大的效果，现在恐怕两个完整的魔士尸体效果也不会差吧。只可惜现在并非是修炼的时机，不然叶小竹恨不得当下就尝试吸收看看。

　　……

　　一切打理妥当之后，叶小竹便沿着羽溪等人离去的方向追了上去。他消失了如此之久，想必已经引起了怀疑。好在叶小竹的神识覆盖范围极广，没多久就在神识当中找到了几人的所在。发现此时他们正在那原本的大路之上。而且速度也不快，似乎也是在搜寻着叶小竹。


第二六三章 小竹归队

　　没多久之后，叶小竹便追上了几人。果然，叶小竹的凭空消失到底还是引起了怀疑。不过这也是没有办法之事。反正他们还是需要叶小竹去帮他们炼丹，就算是真有些怀疑也并不能把叶小竹怎样。顶多是出去之后逃离傲来域的时候麻烦一些，并不会有其他太多额外的麻烦。

　　在几个人的猜疑之中，叶小竹便随便编了个借口，说是因为发现了异状便四处乱逃，不小心进了另一个岔路，所以才没被几人发现。在等了许久不见几人找来后边原路走了出来，看着路途上的痕迹才再找到几人的。

　　虽然这些话几人多少有些怀疑，但是却也不再过多质问。尤其那羽溪的眼中疑惑最为明显，因为除了别人所怀疑的这一点之外，他还心存一个怀疑。就是他之前一直都在叶小竹的身上留下了探查他位置的神识。但是就在之前与魔族的战斗之中，不知道什么时候那一抹神识突然莫名消散了。

　　不过自始至终羽溪都并未多问，见几人面上还有狐疑神色，便招呼了一声几人便再度上路。让叶小竹意外的是，这几人竟然没有一点要回去蜃楼兽那里看看情况的意思。没多久，叶小竹便在他们的谈话当中明白了为何他们没有回去的念头了。原来他们不选择回去，正是因为对于蜃楼兽的惧怕。因为在他们看来那蜃楼兽完全是无法抵御之物，就算是有再好的宝物，他们去了也是无济于事。

　　……

　　不久前的一战算得上是几人进入古墓之后的第一次受挫。倘若不是有蜃楼兽意外参与到战斗当中，恐怕几人还真不好收场。因此此时也收起了轻视之心，一路都谨慎行事。不过似乎这一层恐怕容易寻找的宝物都已经被找的差不多了，这几人在之后的数日之中都没有找到一件什么宝物。只是偶尔看到那么一两簇年份不错的灵药被顺便摘取下来。

　　这也难怪没有什么宝物，在被他们攻击之前，明显是那些魔物在想办法去夺取蜃楼兽旁边的宝物。倘若这一层之中的宝物仍然很好找寻的话，那些魔族应该也是不会去冒险招惹那蜃楼兽的。

　　这古墓一共有八层，其中元婴修士能够到达的应该就是这第五层了。分神期在第六层之中也会有不少风险，而那第七层则是只有少数的分神期到达过的地方。至于那第八层的存在也只是个传说罢了，只是说有这样一个地方，但是似乎却从没有人到达过。

　　已经进入古墓多日，叶小竹这一行人仅仅是在处入第五层没多久的时候意外获得一件宝物，再之后就再没有任何收获。而所遭遇到的傀儡却越发强大起来，对付起来愈发的困难。时而还会意外发现碰不得只能绕过的蜃楼兽。而另一方面，魔族却并非是预想的那么多。毕竟魔族进入古墓已经一个多月，而且看其随便遇到一队之中都有九名魔士，数名的魔兵魔灵的强大组合，恐怕最初魔族的规模定然也是不小。第五层怕是已经真被他们搜刮得差不多了，而那些魔族现在不知道是已经返回了魔域还是进入了下一层。

　　不论魔族如何了，现在叶小竹这一行人都愈发压抑起来。通过之前遇到的那一队魔族人马，已经显示出了他们这五名元婴修士的组合实力并不足以应付。倘若再遭遇一次，怕是真要有所危险。而冒着这样的风险却并没有什么收获，人又怎么能够顺心。人族当初会选择这样的组合模式，看来还是低估了魔族的势力。以他们的估计，魔族想要尽快的搜刮古墓中的宝物定然会将人员分散开来，那么恐怕也就是几个魔修一组的魔士，但是万万没有想到那随便遇到的一组就有那般强悍的实力。

　　在羽溪所带领的这一队人极度抑郁之时，其他的队伍也遇到了与他们同样的情况。就是羽溪他们这般隶属于第二批次的队伍也是有许多支的，只是他们所走的路线不同，各自分开了而已。他们也是同样的五人一组，只是没有叶小竹这个多余的金丹修士罢了。其他的队伍此时也都遇到了类似的麻烦。都是与羽溪这一队一样，要么就是一路之上都是在应付傀儡和机关，根本没有什么宝物。魔物也是要么遇不到，一遇到就是一大群，对付起来极为吃力。死伤已经早有出现。

　　……

　　叶小竹仍然是待在队伍的中心，因为他的神识铺散范围很广，一直没有什么异状，也不担心被偷袭便又开始修炼起来。那蜃楼兽在古墓当中存留了不知道多少年，其实力也算得上十分强大了。所蕴含的神识力量自然也是不小，叶小竹就是因为吸收那一头蜃楼兽，神识就有许多明显的增长。这也让他在后来几次遇到蜃楼兽的时候都很想脱离队伍前去把他们炼化吸收了。只是可惜这里的蜃楼兽他不怕，可是这里恐怕除了蜃楼兽以外的任何危险对叶小竹来说都是致命的。不说那些一出现就是连魔士都是数名的一大队魔物，就是这里三两个或是一出现就是一群的傀儡叶小竹想要应付也不是那么容易的。所以想要脱离队伍也只能是想想而已了。这第五层，已经不是金丹期修士所能轻松停留的地方了。

　　从几个元婴修士的话语当中，叶小竹才知道这一次飘渺古墓的损失当真是伤筋动骨。据他们早先所了解的，这第五层之中的宝物都有不少，远不似现在这般已经数日过去，他们也没有再见到一个宝物的影子了。当然，他们现在还能算得上是顺畅的行进，也与阻拦他们的傀儡已经都并非是完好无损有极大的关系。那些魔族在一个多月前来到这里，这些傀儡自然已经都被他们击毁过不止一次。就算是现在这些傀儡多数都是完好的模样，但是其真正的威力却并没有完全恢复的。

　　羽溪等人来此其实真正目的都是要找寻宝物，现在两个毛都见不到，自然不会甘心。不过这种情况其实他们早已有所预料，所以现在几人便也不再多去绕路，而是直奔第六层的入口。他们这一队遇到这样的情况，其他的队伍多半也是如此，羽溪等人要做的就是去第六层的入口处等待其他的队伍到来。这正是之前在进入之前就已经约定好的方案，不然以元婴期的修为进入第六层危险也不小，他们这样五人一组的确不足以自保的。

　　当然，他们这个计划叶小竹之前是不知道的，直到羽溪说出了计划后他才得知。不过这对叶小竹已经没有了什么影响，他已经达到了自己的目的。他与羽溪等人一直在一起，就算是遇到了法宝也没有进他腰包的份，所以若是他还有什么别的想法，那么恐怕便是找机会多猎杀几头蜃楼兽，或是在收一些高阶修士的尸体了！恐怕在金丹期以上的人族修士被击杀之后的尸体都会被其他人族修士收去，毕竟都是隶属于傲来中心区域的大派修士，人死了有个尸体送回他们所隶属的门派也算得上是一个交代。所以叶小竹所能收取的其实就只是魔族修士的尸首罢了。

　　……

　　一连数日的飞行之后，羽溪等人终于有惊无险的来到了第六层的入口之处。

　　因为在古墓当中的时间感觉是有偏差的，所以叶小竹自己估算现在为止几人从进入古墓到现在应该已经有接近一个月的时间左右了。足足一个月的时间，叶小竹除了中间灭杀了一头蜃楼兽之后就再未出手过，一路上都在表面行路背地里修炼，倒是悠闲。尤其是不仅仅达到了最终目的，取得了蜃楼石，而且还意外有所突破，将离魂诀再度升级完善。内心之中当真是心情大好。

　　与叶小竹不同，二十来天的辛苦却几乎是毫无所获，羽溪几人早就有些耐不住。到了第六层的门口，已经又一个队伍早于他们一步来到此地。这一队的修士同样也是其他门派元婴期的佼佼者，一见到羽溪等人来临尽皆面露喜色。一问起来，他们的遭遇果然与羽溪等人差不多。细一问起来，他们在这一层之中同样就遇到了一次实力相对强大的魔族队伍，不过那队伍似乎是刚刚经过什么大战，魔士等级的只有七人，而且七人当中还有负伤的，似乎是刚刚经受过什么大战一般。再一细说，似乎就是羽溪等人所遇到的那一队。

　　不过不管如何，都进一步印证了这一层果然已经被魔族搜刮的差不多了。恐怕那一队魔族的修士已经是最后的一批因为贪图宝物而未来得及退出的队伍了。如今这第五层没有什么魔族，更没有了什么宝物，的确没有继续留下去的意义。两队人确都听闻过第六层的恐怖，所以打算还是再等等，多一些人同行至少安全性上会大打提升不少。就算是得到了什么宝物，至少也要有命去享用才是。

　　两队人见面，元婴修士之间自然是客客气气、恭恭敬敬的说话。只是另一队人看到了叶小竹这样一个金丹期的修士也跟在队伍里不免大为惊讶，羽溪自然不会实话实说，便解释说是叶小竹是他某位挚友的徒弟，所以他亲自带着一来徒个安全，二来也能多见识见识。

　　听得羽溪如此说，叶小竹倒也并未在意。只是随意见了个礼，便自己到一边修炼去了。而那另一队的修士除了最初的有些狐疑之外，便也不再去管叶小竹。

　　叶小竹一盘膝坐下便进入到抱元守一的境界。

　　这一趟的古墓之行虽然他一直没有遇到什么真正的危险，但是却更是进一步认识到了自己的渺小。想当初他在东土羸州之中只有万灵城拥有一个元婴期修士，各个门派之中就算是掌门也不过是金丹后期的修为而已。所以就算是金丹期就已经显得多么了不起，可是叶小竹这一趟古墓之行所接触的却都是元婴期修士这个级别的修士或是魔物，金丹期在这里当真是随手可灭的水平。如此一对比，他又怎么能不急于提升自己的实力！


第二六四章 古墓六层

　　古墓六层一进入之后便发现里面又有一些不同起来。不仅仅空间更大，这里的岩石颜色已经由上面几层的青色变成了橘红色，而且许多地方已经开始有些微的破损，不再完整。地面之上也时常会出现大块大块从墙壁或是顶棚脱落下来的巨石，露出一个个黑漆漆的大洞。

　　到了这里，傀儡的实力再度提升。许多强大的大型傀儡身上还会铭刻着符文、符画之类。招式之间往往都会有雷霆之声，每一击的力量都十分强大。这古墓当中的傀儡会自我修复是叶小竹早就知道的事情，但是让人意想不到的是这傀儡却是威力越强大的恢复起来反而越快。在这第六层之中最常出现的就是一种轮着大锤，周身都是有圆滚滚的青黑色巨石所组成的身高足有两丈多高的巨型傀儡。而且这傀儡一出现就是三五一群。每一个都有不下于元婴期的修为。就是元婴期的修士对付起来都极为不容易。

　　另一方面，在这里的地面之上除了掉落下来的碎石之外，叶小竹还发现了许多有意思的东西。便是这里竟然有许多的是石台，那些石台之上更是有着各种工具和一些残余的废弃材料。见到这些，叶小竹一眼便认出了这些石台之上的工具竟然都是制作傀儡所需的工具，而那石台旁边的废料则都是一些炼制傀儡所剩下的残渣废料。看来这里的傀儡最初应该都是从这些石台之中所制成的了，只是不知道到底是什么人制作了如此多的强大傀儡。不知道多少年过去，依旧不生不灭的守护着这座古墓。

　　现在叶小竹这一行算上叶小竹整整是二十一人，共有二十名元婴期修士和叶小竹这一个金丹期的修士。如此一股强大的势力，就算是在这第六层当中所遇到的皆是实力极其强大的傀儡，以这么多实力不俗的元婴期修士合力灭杀起来也不是难事。只要不碰到相当于分神期修士的傀儡或是魔族的魔将级别修士，他们都不会有太大风险的。

　　叶小竹依旧是跟在羽溪等人不远处，而且仍然是处于整支队伍的中心处。如此多的元婴期修士，就算是得到了什么宝物也不会有他的什么事情，所以他也就懒得太过分心，只是跟在队伍当中暗自修炼，等着魔族清理结束之后返回地面了。当然，若是在那之前能够在有所其余也是再好不过。

　　……

　　没过几天，众人便发现所遇到的傀儡已经都是没有恢复完全的傀儡了。所以便预想到应该是刚刚有人走过此地不久的。猜想不是人族的分神期修士刚刚经过，就是有魔族就在附近。

　　叶小竹在进入第六层的最初几天之中还不甚关注那些元婴期修士与傀儡的战斗，只是自顾自的修炼。可是到了后面却是不得不停下修炼了，因为这一队人终于也遇到了困难。便是果然不出人族修士的猜测，周围终于开始出现了大量的魔族身影。而且魔族修士的等级也都是魔兵以上，魔士都是一次有十人左右的。好在现在人族的元婴修士足有二十人，不然若是进来得早了还真会有不小的风险。

　　随着战斗的越发激烈，人族之中也终于开始出现损伤。不过好在人族的人数之上一直都有绝对的优势，再加上现在的每一个人族的元婴期修士都是经过选拔出类拔萃的角色，就算是单体的实力也要比绝大多数魔士强大。所以除了一些因为失误而受伤的修士之外，并没有什么太多致命损伤。

　　那些被击杀了魔族随身所带之物自然都被那些元婴期修士搜刮了去。而他们所不关注的尸体，自然就被叶小竹收了起来。叶小竹如此做自然让那些元婴期修士大为惊讶，见过杀人夺宝的，还没见过他这样杀人收尸的。不过反正这尸体对其他人也没有一点用处，叶小竹所做虽然有些奇怪，却也没有人去阻拦。到了后来每一次在别人搜刮了乾坤袋后叶小竹都会去收取尸体，别人也就习以为常，看都不再去看他了。

　　“叶小竹，你收取那魔族尸体做什么？”

　　正是飞行当中，羽溪队伍当中那名元婴初期修士终于按捺不住心中好奇，飞到了叶小竹身边问道。

　　“家师爱好广泛，早就说想要研究下魔族的炼体之术。这些魔族平日难寻，正好给师尊带回去研究研究！”

　　叶小竹早就想好了说辞，面色从容的答道。反正他早就打出了虞半生的旗号，干脆就又把事情推到了他身上。反正虞半生在外面的传闻就是所作所为常让人摸不着头脑，以他为借口倒是个好办法。只是苦了这个虞半生，被叶小竹一次次拿出来当挡箭牌。日后他若是来到傲来中心区域，说不准会额外多出不少麻烦来。

　　“呵，虞半生当真是死不知悔改。竟然还对那都快灭绝的练体术感兴趣，而且主意还打到了魔族身上……嘿嘿……”

　　那修士一听，不由嗤笑了一句。对虞半生又是大为鄙夷了一番。

　　虽然虞半生又被人鄙夷了一次，但是此后却再没有人管叶小竹的所作所为了。

　　所为祸从口出，倘若那修士鄙夷的是叶小竹还好，以叶小竹现在的心性可能听过便也懒得去挂怀，可是现在叶小竹虚打虞半生的名号，却害得他被人鄙夷，毕竟是自己的师尊，叶小竹心里自然免不了对虞半生的愧疚。而叶小竹也记在心中，那对于虞半生出口不逊的修士，早晚都会让其付出相应的代价！对于虞半生的鄙夷是他这个徒弟所引来，那么便由他来替虞半生把这份“鄙夷”还回！

　　随着越发的深入，遇到的傀儡和机关完好的越发少了起来，而所遇到的魔族抵抗越发多了起来。种种迹象表明，魔族应该也是刚刚将搜索的网络发展到这里。而人族的那些分神期修士应该也就在前面不远了。

　　叶小竹一路跟随者队伍，他的收获却是极其丰厚的。光是魔士的尸首就收了二十几具，而魔兵的尸体就足有上百了。人族的元婴期修士也在前面的战斗之中在几名魔士的同归于死一般攻击之中受了重伤，如同叶小竹一般被护在队伍的中心。

　　这一日，浩浩荡荡的一众人终于感受到了来自于前方的一大股震荡的灵力波动。在这灵力波动之中不乏大量的魔气纵横。虽然距离尚远，但是这每一次波动却是能够清晰的感受得到。在叶小竹的神识之中，也隐隐看到了一大片的黑漆漆的魔族在不断游窜，而在那一大群的魔族包围的中心处，正有仿若霞光大盛一般的数团灵光不断在其中穿行。

　　经过恐怕已经也有一个多月的时间，众人终于追上了前方的分神期修士队伍。现在看来那些分神期修士还是正在围困当中，能够围困住分神期修士的自然是魔将等级的魔物了。不过看前方所散发出的魔气，应该还有许多的魔士和魔兵等魔物。

　　似乎前方的人族分神期修士也发现了他们，他们刚刚一到此，便听到了前方分神期修士的传音召唤。这些分神期修士的神识品质已经提升到了极其强大的境界，如此距离之下想要发现和传音并不是什么难事。

　　众人之中虽然有少数人对于前方的战斗心有顾忌，原本不同意贸然前去，但是现在有分神期修士的召唤却也不得不前去。而且这些修士当中更多的是一开始就主张要尽力除魔杀敌的热血修士。所以一听到了召唤之后，便尽数全力飞行，直奔前方的战场飞去。

　　叶小竹自然也随着队伍一同飞去了前方。不过他却是与几名负伤过重的元婴期修士一起跟在队伍最后。

　　……

　　随着距离的逐渐拉近，在叶小竹的前方能够感受到愈来愈浓郁的魔气。而在那纵横的魔气之中，才是几团宛若太阳一般耀目的灵光在一大片魔气之中不断穿行，所到之处便是魔气的被其清除。而能够与那几团耀目灵光所对抗的，仅仅有两名周身魔气似墨一般环绕的魔将而已。

　　叶小竹一直没有全速飞行，保持着与几名负伤的元婴期修士一般的速度。他还未赶到战场所在，前方的元婴期修士就已经杀入了战团当中。

　　叶小竹还是第一次见到如此规模的高阶修士大战，只见得在战团的正中央只是三名分神期的人族修士和两名的魔族魔将。而在再外面一层则是近百名的魔士，再外面就是大量的魔兵和数不清的魔灵了。

　　待得飞得稍近一些，叶小竹才发现眼前的空间已经发生了许多的变化。周围的地面和墙壁和顶棚都已经是一片乌黑，或是干裂，或是好似是被腐蚀而腐坏了一般。就是那些坚硬的石板，也似乎是被发酵过的土地一般散发着一股奇怪的气味。

　　中央的分神期级别战斗除了那个级别的修士没有人能够参与得进去，周围的那些魔士其实也只是起到一些骚扰的作用。现在那些人族的元婴期修士一来到，便直奔那些魔士杀去。

　　此时魔物甚多，到了这里叶小竹也不再只求清闲。一人一剑直奔那些魔灵和魔兵杀去。

　　叶小竹此时也并未隐藏炼体的修为，手持飞剑，剑芒一涨足有丈余。以他现在所施展出来的修为虽然只是他所有修为的一小半也不足，但是在这战团之中却已经足够。倘若施展的再多一些，就有些能惹人怀疑了。毕竟在叶小竹的身边可还有几名负伤了的元婴期修士一直和他在一起的。

　　虽然魔兵的数量不知道有多少，可是叶小竹凭借着同时施展出了练气和炼体的修为，便足以在这些魔兵的包围之中纵横自如了。每一剑击出，就算是不能灭杀一个魔物，也能斩上一个。叶小竹一边厮杀，一边刻意的在远离开那几名负伤的元婴期修士。


第二六五章 炼化魔兵

　　现在有那几人在身边，就算是他们无意的，也是对叶小竹的一种监视。如此一来叶小竹自然是要束手束脚起来。现在其他的修士都在面临着生死厮杀，根本没有时间去顾及叶小竹的，所以只要脱离了这些人的观察范围，叶小竹就算是相对自由了许多。

　　一直以来叶小竹都是谨小慎微，在几名元婴期修士之前不论是别人的嘲讽还是嗤笑，甚至是他最为接受不了的侮辱其对他重要之人叶小竹都只是一笑而过。一个人想要在这本不属于他所能进入的阶层之中生存下去，也只能是如同叶小竹这般的低声下气。就算是圣人也会有怒火，何况叶小竹不是圣人，本就有些偏执的性格被压抑了如此之久，心中早就好似憋着一股气一直发不出来，让人难受不已。

　　随着距离那几名元婴期修士的距离越来越远，叶小竹的每一击之中所蕴含的能量都更强大了一分。一人在这大片的魔族包围之中不断一起一伏，每一道剑光划过，不是有数头魔灵被斩杀，就是有那么一名魔兵被叶小竹击杀身亡。

　　距离越来越远，叶小竹的攻击之中也开始融合有神识攻击。虽然这些魔族因为炼体而神识谨守，远比人族的神识防御更为强大，但是凭借叶小竹的炼神修为想要将其破除却不是太难之事。如此一来，他的飞剑便更加锐不可当起来。

　　终于，叶小竹围绕着整个巨大的战场绕了一个大大的半圈，在最外围不断的斩杀这低阶的魔灵和算得上与他同阶的魔兵。

　　见整个战场之中的人族就是都距离自己甚远，也根本没有机会去管自己。叶小竹的心思一动，便按捺不住心中的一股莫名欲望，在一剑将一个身材高大的魔灵连半个肩膀带头颅都斜斜削掉之后，神思一转，空闲着的左手突然掐起了没人见过的法诀。随之就见得那刚刚被击杀的魔灵就在叶小竹的飞剑还未收回的刹那之间就好似是从内部被焚烧开来一般，身躯逐渐瓦解，最后分解未一大块一大块的，每一块肉块之中还有一股赤红色的灵力所连接着。最后发出轻轻的“哗”的一声，便再度分解为无数的碎片，消逝在虚空之中。

　　而在叶小竹的左掌之上，却多出了一大团的有些暗金色的光辉。下一刻，叶小竹的双眼精光一闪，那一团暗金光辉便嗖的一下被叶小竹吸收入掌心之中，而在手掌之中只留下了一丝黑气化作一道气旋兀自消散了。

　　就在那一团暗金色光辉被吸入掌心之后，叶小竹深深呼出一口气，眉间竟然兀自浮现出一道金色小蛇纹身。罡力在外界本应是释放出金色光芒，而由魔灵所炼化得来的罡力却因为其中掺杂了魔气而显现出了暗金色。魔气是无法吸收的，所以最后便还会留下那一丝细微的魔气罢了。至于叶小竹额头所浮现出来的那一道纹身正是在圣祖部落之中所留下的，此时会浮现出来叶小竹自己也是没有感受得到的。

　　不过这纹身和贤者之金有不少联系，现在叶小竹吸入了由魔灵所炼化的罡力它也会浮现出来，当真让人生疑。

　　说时迟那时快。叶小竹其实吸收这一个魔灵只是极快之事。在他刚刚炼化吸收了一个魔灵，就有其他的不知死活的长相狰狞到有些让人恶心的魔灵再度从叶小竹的身后朝着他扑去。

　　不过叶小竹却是看也不用看，神念一动，在他的身体之中便有一道剑光自行从他的背部射出，剑光闪过，那魔灵也就是被穿体而亡。叶小竹的修为已经是只要神念一道，身体各处皆可凝聚灵力形成剑光的能力。对付一个魔灵一道剑光已然足够！

　　刚刚叶小竹只是尝试一下临战之时以离魂诀吸收魔灵的效果。其效果显而易见，自不必说。只是可惜了被离魂诀吸收之后那魔灵的变化效果太过明显，所以想要在临战之中偷偷使用不被人发现并不容易了。

　　叶小竹刚刚想到该如何隐藏那离魂诀的效果，不过神思一转，忽然又想起了虞翁。自己这个师傅倒是没有白认，干脆一不做二不休，依旧推到虞翁身上便是了。

　　虞半生一生所修习的功法、术法无数。其中不乏许多偏门之法，此时被叶小竹杀死的魔物就算是死相奇特不同一般，但是只要叶小竹小心一些应该不会被人看穿是在吸收那魔物所化的能力，所以就算是有人怀疑只要说是虞半生所传下的特殊术法便是了。

　　心中没有了顾忌，叶小竹施展起来也就大胆起来。

　　一头魔灵所蕴含的能量实在太多低微了一些，所以刚刚吸收了一头并不会有多少的影响。下面，叶小竹便将目光锁定到了那大量的魔兵身上。

　　已经是金丹初期的叶小竹就已经在同阶之中未尝遇到过敌手。现在已经是金丹中期，面对起这些魔兵依旧是得心应手。尤其这些魔兵都是最为擅长以肉身攻击，也正和叶小竹的意思。在与人族修士对战之时多是以法宝飞剑对轰，极少有这种正面的碰撞。

　　魔兵灵智已开，智商已经是与人类无异，一见到叶小竹杀入了战团，凭借一个金丹期的修为就在那里大杀四方，不由恼怒。面对那些元婴期修士他们起不到什么真正的作用，现在在一个看似实力与他们相差无几的人族修士竟然也敢如此，怎能让他如意。当下便纷纷放弃继续去做那些对于元婴期修士无谓的攻击，转向朝着叶小竹围攻过去。

　　于是就见到了这一幕，只见得在远离战场中心的一个角落之中，有一大群的魔兵围在一起，时常是一个魔兵之上还叠着一个两个魔兵，还不时有魔兵腾跃起来朝着他们这个小战团扑去。

　　在这一群的魔兵中央围困的，正是这第六层当中唯一的一个金丹期人族修士——叶小竹。

　　此时的叶小竹已然将炼神、炼体、炼气的修为同时施展了出来。归真剑术被其发挥至极致，每一剑斩出便划出一片赤红光幕。每一道光幕所经之处，便会有魔物的整个躯体或是部分肢体似是从内部被炙热的烈焰焚噬化作飞灰，消散于虚空。

　　相对于魔灵，魔兵体内所凝炼出的罡力就强大了太多。因为魔兵的数量太多，叶小竹一面要抵挡一波又一波的魔兵攻击，一方面又要在第一时间施展离魂诀将已经杀死的魔兵第一时间炼化，很快他便已经无法及时将那已经炼化出来的罡力及时吸收掉。随之在他的手掌之中所凝聚的罡力团也越来越大。

　　可是那外围还有许多的魔兵在围困着叶小竹。如此下去，恐怕叶小竹最后就会光是凝练了不少的罡力，却苦于无法吸收而将其白白散掉。

　　神思一转，叶小竹忽然想起了曾经在紫府之中所存放的蕴含了大量能量灵力团，当下便尝试着将这吸收而来的罡力吸收入紫府之中。这一尝试，竟然果然能够将这罡力引入到紫府之中，而且到了紫府之后这罡力果然也不会溃散，仍然是听从叶小竹的牵引，凝聚于一团。

　　当下叶小竹也不迟疑，在斩杀魔兵的同时以离魂诀将魔兵转化为极为纯净浓郁的罡力。就见得每一个魔兵被斩杀之后，都会有一股金色的光带被叶小竹吸收。这光带正是那魔兵所转化为的罡力，只是这罡力并非被叶小竹直接吸收，而是先存入了紫府之中。

　　魔兵已经是相当于金丹期的存在，放在炼体之上的修为已经是肉窍期的境界，与叶小竹的炼体修为是属于同一个境界。其品阶有的比叶小竹要低一些，但也有不少是肉窍中、后期，每一个魔兵所炼化得到的罡力数量都是不容忽视的。现在叶小竹已经斩杀了数头，而且后面还有不断扑上来的魔兵。如此下去，不用什么魔士的尸体，光是这些魔兵所炼化来的罡力就足以让叶小竹的修为提升至金丹后期甚至是元婴期了。

　　其实在能量的吸收之上并非是简单的几何级的相加，如同一加一等于二那般吸收了一个魔兵就拥有了直接加成上一个魔兵的实力。而是可能在修为的积累提升当中能量的堆积远比这样单纯吸收的要少上许多。就好比一个人族修士在修炼到了金丹期，但是其真正所吸收了的灵力已经是不知道相当于多少金丹期所能够蕴含的灵力。正是这样的无数的能量堆积，才能够达成修为的提升。所以现在叶小竹就算是每吸收了一个魔兵，对于他的炼体修为也就只是提升相对明显而已，并不会让他的修为直接拥有相当于加成上一个魔兵的修为。

　　虽然所吸收的能量与真正能够堆叠起来变为修为提升的能量并不是直接的叠加，但是如此多数量的魔兵其综合起来的罡力已经实在是很庞大的数字，就是在叶小竹的紫府之中那一团金灿灿的罡力团也已经变得硕大无比。而且那团罡力还在不断的注入心的能量，不断的扩张着身形，让人看了都十分担心那罡力会因为太过浓郁而破散掉。

　　就在叶小竹还在与已经被叶小竹激怒而红了眼的魔兵厮杀之时，忽然发觉了紫府之中的罡力团有了一阵颤动。叶小竹当下便是一惊，难道这罡力团还真的会因为所凝聚的罡力太多而破散？

　　当下叶小竹便抽出了一丝神识探入到紫府之中，这一看才发现这个变化倒是让人意想不到。那罡力团此时正在缓缓的移动着，而其移动的方向正是朝着烛龙的方向。同时在那罡力团上还有一丝丝的金丝被拉扯出来，一直缠绕了烛龙身体周围的灵光团上，只见得那金丝一直探入到灵力团之中消逝无踪。

　　叶小竹这才明白了，原来是烛龙在吸收着这些罡力。叶小竹能够感受得到，此时烛龙因为这罡力的注入其肉身正在一点点变得强壮起来。


第二六六章 大杀四方

　　烛龙传给了叶小竹昊阳决，那么他自己自然也可以修习这套功法。此时烛龙应该是正在修筑肉身，那么这些罡力恰好可以给他提升无上的肉身能量。

　　人身体的能量乃是由精、气、神三者所组成，烛龙自己的神识强大自不必说，恐怕只是一缕残魂其元神也不知道比叶小竹强大了多少倍，所以在此时应该是不需要再去提升。而其所需的灵力应该也已经饱和，现在就是有灵眼皇玉也不见他去吸收他的灵力。而现在烛龙正在铸成肉身，其组成肉身的能量便是最为关键的罡力。倘若没有外界的罡力注入，那么烛龙便只会是在凭借自己修炼所得的一点罡力，铸成一具凭借他此时能力所能达到的最强大的肉身。但是他的肉身初成，就算是他如何尽力其强度也是可想而知的。

　　可是现在，突然有了外面的游离罡力注入，对于烛龙来说恰如甘露法雨，使得其如同枯木逢春一般。

　　对于修炼之时倘若有足够的能量注入，那么其效果是提升修为的最佳最为便捷的方法。对于这一点叶小竹早就深有感受，现在一见烛龙竟然还可以吸收这些罡力，当下便也主动牵引着这些罡力到烛龙的身前，同时将神识从紫府之中抽出。

　　刚刚因为叶小竹的分神，对于魔兵的斩杀就显出了些微不支。因为魔兵的数量实在太多，叶小竹抬眼一望，自己的前后左右乃至是上方都全是双目赤红，身形巨大的魔兵。

　　现在叶小竹的神识离开了紫府，终于可以全神杀敌。因为知道烛龙此时正是关键时刻，这罡力对他大有作用。所以叶小竹在仍然继续不断注入紫府罡力的同时，已经停止了自己去吸收罡力，每每炼化一只魔兵，便将所有的罡力都送入紫府留待烛龙使用。另一方面，叶小竹也将自己的修为再度释放一分，原本叶小竹在这放眼望去四处都被魔兵遮蔽的包围之中就是行动自如，没有一分压力。现在他一放手攻击，顿时那些魔兵便不敌起来。随着时间的流逝，那些魔兵的数量终于开始看得出缓缓减少起来，叶小竹在围困之中也不再是被围困得如同铁通一般，渐渐开始能够从缝隙之中看得见远方的情形。

　　这些魔兵最初只是看出了叶小竹的实力在这些人族修士当中最为低微，他们也知道自己对上人族的高阶修士也是炮灰的角色。对方随意一击就足以将自己轰成渣滓，所以便看中了叶小竹。可是一杀过来才发现叶小竹也不是个软柿子，此时已经有无数的魔兵被叶小竹所吸引，可是魔兵已经不知道被他斩杀了多少，可是叶小竹不说身上没有一道伤口，看他的模样就是连大气也未喘一下。显然是实力还未完全发挥的模样。

　　终于，在魔兵不知道被叶小竹斩杀了多少之后。这些魔兵终于认识到了实力的差距，就算眼前这个看似实力最为低微的人族修士也根本不是他们所能对等的实力等阶。虽然他的招数之中看似没有太大的威势，但是却在每一击之中都会对魔族造成大小不同的损伤。叶小竹就好似是一个小型的绞肉机一般，虽然不会一举将所有的魔兵击杀，但是却是不论是来了多少魔兵围困，都奈何他不得，反而会被他一点点的将那些魔兵绞碎，不知其是用了什么特别的功法，每每被他所击杀的魔兵尽数都会灰飞烟灭，最后其就是连肉身尸体也不会留下。

　　终于，在认清了行事之后，群情激奋的魔兵也终于恢复了理智。渐渐的越来越少的魔兵会主动朝着叶小竹扑来，甚至很多魔兵还放弃了围攻叶小竹，而是转头朝着那几名手上的元婴期修士奔去。现在许多魔兵都发现了，在叶小竹这里死的恐怕比在那几名手上的元婴期修士手里还要快。片刻之后，在叶小竹周围已经少了大半的魔兵。

　　见此情形，恐怕没多久之后叶小竹就会没有魔兵可杀。倒不是说这战场之中的魔兵数量太少，而是其他的因为距离战场中心太近，叶小竹恐怕不能如此大胆的施展。且不说会被同来的元婴期修士怀疑，就是万一被哪一个魔士注意到了也不会有好果子吃的。叶小竹在同阶之中有绝对的优势那是因为昊阳决体气神同修所带来的好处，要真是跨阶战斗，叶小竹的优势也就没有那么多了。以他的修为不说想要战胜魔士，就是真正的抵挡都是不易，想要在魔士底下活命，恐怕叶小竹非要将所有的修为都发挥出来不可。叶小竹如此放肆的灭杀魔兵，也就是在偏离战场中心较远的地方没有被魔族的高阶修士注意到，不然哪里容得他一直如此放肆，恐怕早有魔士过来对付他了。

　　叶小竹好不容易引来了如此多的魔兵，这些魔兵可都是烛龙的大补之物，对于烛龙的修为大有好处。每一个都好比仙丹一般的存在，岂能让他们白白逃走。

　　神识一探，似乎并没有什么神识在监视着自己的周围。当下神念一动，在叶小竹的神识之中便凝聚出了三柄暗影飞剑，一凝聚成型便各自散开，朝着周围的魔兵攻去。暗影飞剑突然袭到，顿时杀了个魔兵一个措手不及。当下就有数名准备逃开的魔兵中招，一下子就好似突然失了神一般站立在原地一动不动。叶小竹所选择的最先攻击的都是那些眼看就要逃走的魔兵，所以就看得到在他周围的魔兵都在不但朝外腾跃而去，可是刚刚奔到一半却会突然募然停住。

　　同时叶小竹的飞剑也化作一道赤练飞斩出去。而其目标同样是被其玄神斩所凝炼的暗影飞剑击伤了元神的魔兵，一击即杀，随之便以离魂诀将其炼化。

　　叶小竹的左手仍在不断施展着离魂诀，可右手却包裹在一层紫色的火焰当中，在神秘的淡紫色火焰之中化作一张夺命利爪，每一击之下其攻击力甚至都丝毫不弱于飞剑。

　　叶小竹如此一来，这些魔兵瞬间便看出了似乎想要逃离比留下死的还要更快。也明白了叶小竹已经是将他们圈拢了起来，根本不打算放他们离去。既然已经无处可逃，这些魔兵自然不会坐以待毙，甘心送死，当下一个个挥舞着巨大得如同大铡刀一般的手臂，散发着幽幽的猩红光芒，悍不畏死的直朝叶小竹攻去。既然已经没有活路，便不如誓死一击，背水一战。

　　这些魔兵一发出了狠劲，顿时一个个的修为都被发挥至十成，攻击之中不仅仅力量更大，其迅猛也是更非寻常。人在危急时刻常能够发挥出寻常所不能拥有的能量，这些魔族生物已然如此。不过可惜的是他们所遇到的叶小竹并非是只比他们的实力高上一点两点，而是仅次于元婴期修士的压制力量。面对绝对的强大面前，就算超常的实力发挥亦然没有任何的作用。

　　随着叶小竹所施展出的修为提高，那些魔兵的数量减少的也越来越快起来。没多久，在叶小竹的周围已经只是剩下稀稀拉拉的几头魔兵，不过这几头魔兵却依旧发挥着魔族特有的狠劲，虽然是见识了那么多的同族被杀也自知必死，可是却不再有丝毫的惧怕，仍是瞪圆了一双赤红怒目，声嘶力竭的嘶吼着朝着叶小竹劈斩而去。

　　结果是显然的，叶小竹凭借着同阶之中绝对的强大，根本没有丝毫的危险便将最后仅剩的几头魔兵消灭干净。

　　大致一算下来，叶小竹恐怕这一次灭杀的魔兵就有百余头。现在，在他的紫府之中那金灿灿的罡力团已经由最初的好似一团金芒被汇聚在一起转变为了如同液体一般的存在。在半空之中缓缓蠕动着，仿若随时都会滴落下来一般。现在罡力团就悬浮于烛龙的上方，缓缓的旋转着，有无数的细细金丝从其中探出一直链接到烛龙的身上。

　　叶小竹在清理了身边所有的魔兵之后才将神识又探入了紫府当中，看来有了这些纯净罡力的辅助，烛龙的肉身提升果然快速了许多。就是这片刻时间，叶小竹已经能够感受得到烛龙的肉身发生着明显的变化。

　　这也难怪，对于能量的转化只是叶小竹所领悟了而已。这种能力就是烛龙自己也是不具备的，所以他现在虽然铸成了肉身，可是那铸成肉身的能量却只是最初的那一点而已，他并没有办法去以灵力或者什么能量转化为罡力的。如果没有这些罡力的辅助，烛龙如果真想肉身变得多强悍，也只能是日后再慢慢的修炼了。绝对没有现在这样方便。

　　不知烛龙现在是否也能够独自思考，不然定然会惊讶于此一时彼一时。就连最初以吕封尘粗浅的元神禁制都要他亲自去抵挡，可是现在却可以独自在片刻之间圈杀百余的魔兵。而且，当时叶小竹还是个事事都要靠他指点的小毛头，现在却已经能够辅助他的修炼，在其修炼当中起到莫大的作用。而且，对于叶小竹这种为了烛龙能够借此机会尽力修炼不惜一切代价的做法，想必烛龙也该欣慰了。

　　在将周围所有的魔兵猎杀之后，在周围还有着许多的魔灵仍然死皮膏药一样缠着叶小竹。不过这些魔灵杀不杀对于叶小竹都没有什么意义，便顺手灭杀几头杀出一条出路朝着那几个负伤的元婴期修士赶去。

　　叶小竹此时距离那几个负伤的元婴修士距离很远，不过远远的却也看到了那里还有不少的魔兵好似是得了势的老鼠欺负病猫一般，一大群的魔兵将几个元婴修士围困到了当中。而在战场的中心处，双方却处于一种胶着的状态。不到二十名的元婴期修士力敌着足有自己二倍以上数量的魔士，而三名分神期的人族修士却在不断攻击着两名魔将和数十名魔士。


第二六七章 魔将逃离

　　虽然看上去在元婴期修士的战斗之中人族似乎处于弱势，但是那分神期的战斗却是有着不小的优势。面对分神期的修士，那些魔士数量虽然不少，但是其作用却是极其低微的。主要仍是靠着两名魔将来抵挡三个分神期修士的攻击。可是那三名分神期修士似乎每一个的实力都不比魔将更为弱小，所以如此一来那些魔将就仅仅是一时间能够抵挡住分神期修士的攻击罢了。长久下去，仍是会被击溃。一旦魔将溃败，那么其余的魔士、魔兵等等定然是兵败如山倒，马上就会溃不成军了。

　　其实现在的战斗之中这两名魔将虽然处于些微的弱势，但是却是足以逃离的。他们不肯逃走，便是因为此时这里还有太多的魔士和魔兵、魔物跟随着他们二人。一旦他们逃离了，其他的这些低阶魔物却是绝对无法逃脱分神期修士的追杀的。原本他们还想两人抵挡住这分神期修士，让魔士带领着魔兵、魔灵逃离，可是却不想还未准备好逃开，人族的数十名元婴期修士就已经杀到，一下子便将计划打乱，牵制住了其余的这些魔士。如此下去，也就只能是苦苦抵挡，另寻良策了。

　　之前的那几名元婴期修士的确是伤的重了一些，虽然现在倒是不至于被这些魔兵伤到，但是似乎状况也未好到哪里。叶小竹万万没有想到此时这几人竟然聚集在了一起，相互护住了彼此后方，以此才能够在魔兵的围困当中安然无恙。当真是虎落平阳被犬欺，堂堂的几名元婴期修士竟然沦落到被一群魔兵围困的地步。

　　一见此情景，就难怪之前那些魔兵想要放弃叶小竹直奔几名负伤的元婴期修士了。

　　此时叶小竹距离战场中心区域已经很近，不能再那般肆意施展玄神斩攻击。便以一柄飞剑开路，仍旧一手施展离魂诀，一直凝聚着一团金色光辉。一手化爪，指尖缠绕着紫色火焰仿若毒蛇一般不断吞吐着紫炎的芯子。

　　叶小竹一到，立刻便如虎入羊群一般。每到一处，便有魔兵被其灭杀，一击即死，就是其尸体也会化作齑粉凭空消散。不过叶小竹倒也没有冒失到大咧咧的宛若救世主一般杀入到几个负伤的元婴期修士身边，去救他们出来的。修士一旦修为高了一些什么怪脾气都有，其中极度自负之人更是多之又多。这也难怪，能够修炼至元婴期的哪一个不是人中之龙，天纵之才，的确也有自负的资本。倘若此时他们受困，却是被叶小竹这一个金丹期修士挽救，虽然一时得了自由，怕是后面回想起来必将自觉有失面子。到了那时候，叶小竹恐怕就要少不了麻烦了。

　　叶小竹来此也并非是要救这几个负伤的元婴期修士，在他看来这些魔兵可都是给烛龙进补的大好之物。于是就见得叶小竹在那围困着几名负伤的元婴期修士的大批魔兵外围不断绕着大大的圈子，一点点从外围蚕食着这些魔兵。

　　……

　　叶小竹这边还在不断的猎杀着魔兵，在分神期修士那边终于也有了突破。一直僵持了许久，两名魔将在施展了浑身解数仍然无法取得什么优势之后，终于萌生了退意。再一看与他们一起的那些魔士也已经死得七七八八，回看魔兵被猎杀的数量就更多了，现在所剩也是寥寥无几。

　　只听得整个空间之中突然暴起一声大啸，正是那两名魔将周身暴起了无上的魔气，宛如滚滚黑云一般从他们二人的身体之中渗透出来，而且其中还有道道黑电仿佛长蛇一般四处游动着。如此威势已经是这些魔将牺牲了大量的修为，见此形势那几名分神期的修士也不得不暂退，不过后退之时却没有忘记随手给了那些围困着近二十名元婴期修士魔士们一击，一下便将他们击散。只是这随意一击，虽然并未要得了他们的性命，却也足以将那些魔士轰得四处退散了。

　　与这些人族对于那黑云的躲避不同，其余的魔族一见到这魔云便头也不回的纷纷身形一闪，化作一道黑电钻了进去。瞬间，整个空间之中几乎所有的魔物就都被这魔云所笼罩了起来。

　　下一瞬，就见得那大啸声再度响起，而后那魔云便一闪开始急速流动起来。直奔着飘渺古墓的深处闪去。

　　在那魔云将此地的魔物都收入其中之时人族的修士们自然不会闲着看戏，也都有无数的法宝飞剑灵符等物不断攻向那黑云。更有一头不知是那个修士的灵兽一时激战有些失控，竟然也为了追杀一个魔士一头扎进了那魔云当中。那些法宝飞剑等物一进入到了黑云当中虽然也能够感受到似乎斩击到了什么，可是也能感受得到其上的灵力在大幅的消耗着，如此下去恐怕连驱动法宝、飞剑的能力都会丧失。所以一发现了异状便都急忙将其召回。而那灵兽在窜入了魔云后其主人也是心中大惊，第一时间便想将其召回。可是待得那灵兽终于恢复了与他的联系，被其召回之时却已经是奄奄一息，一下子倒飞出来。看上去到不似是被召回的，而更像是被魔物们以强大的威能轰击出来的。

　　一刹那之间，那一大片魔云便消失于众人的眼前。眼看魔族逃走，几名分神期的修士自然不会放过如此灭杀魔族的大好机会。一句话也未留下便直奔前方追去，同时在最后的一名分神期修士手臂一扬，手掌一撒便有一大团灵光化作了星星点点的亮光飘洒了下来。仿佛凭空下起了彩色的星光雨一般，倒是美丽曼妙至极。只可惜此时不是欣赏美景之时，这些点点灵光一将那些并未负伤的元婴修士罩住便陡然灵光大盛。在那分神期修士大喝了一声“走”之后，便以一个极其快速的速度将在场的元婴期修士带着与他们直奔魔物追去。

　　在原地，除了那几名负伤的元婴期修士之外，则又多留下了几名负伤的元婴期修士。当然，叶小竹也是就在其中的。他们留在这里，那分神期修士倒也是有给他们传音，告知他们只要在此地等待即可，后面的元婴期修士马上就会来到。

　　战斗停歇的极其之快，此时留下的元婴期修士不乏身负重伤的。在服下了丹药之后便有人布下了一个防御阵，而后所有人都开始闭目修炼了起来。

　　因为所有人都忙着修复伤处或是恢复元气，就算是对于叶小竹这个刚刚表现有些超常的金丹期修士有些疑惑也懒得去过问了。

　　没人管叶小竹倒也是好事，他依旧如同往常一般，一如既往的给那些魔物收着尸体。当然了，那尸体上面的乾坤袋叶小竹都是单独摘取出来，都堆放在一起放在防御阵当中的一处空地之上。这些魔物的乾坤袋之中的东西价值是足以让这些元婴期修士也动容的东西，他若是真私自收起那些元婴期修士是不会善罢甘休的。

　　见到叶小竹如此动作，这些元婴期修士就更没有什么话说了。这一次叶小竹可是不管魔士还是魔兵乃至是魔灵的尸体都一起收了起来。反正他的乾坤袋空间极大，就算是这些尸体堆积如山也是放得下的。

　　现在要说叶小竹心中唯一有些不对头的就是这些魔物的死相实在太过血腥了一些，此时他的乾坤袋之中不说是尸堆如山也差不多了。在乾坤袋底部早就流满了腥臭的魔血。加上尸体上残留的魔气，更是将乾坤袋之中的空间弄得好似是人间地狱一般了。

　　人族修士在修炼之时都有惧怕污秽这一说，叶小竹倒是也不例外的。所以现在尸体仍在不断增多，叶小竹倒是也不愿意去再看乾坤袋中的景象了。只是一有新的尸体就直接丢到里面。心中暗道幸好未将这些魔物的尸体丢入到紫府之中，不然恐怕铃音就要第一个造反……

　　现在为止，叶小竹自己所猎杀的魔兵已经不计其数，而魔士的尸体也收罗了数十具，魔兵和魔灵的尸体就更多了。紫府之中的罡力应该足够烛龙用上一阵，所以并不着急继续去炼化罡力，只是暂时将那些魔物的尸体存于乾坤袋不去管它。

　　待得一切收拾妥当之后，叶小竹见几乎所有的七名元婴期修士都已经开始了修炼。以神识朝着四周一探，便打定了主意。旋即脚下剑光一盛便直奔防御阵外飞去，其方向正是他们来时走过的方向。

　　就在叶小竹刚要飞离之时，忽然有一名负伤相对较轻的元婴修士突然开口问道：“你要往何处？”

　　“回前辈，在下想着怕后面的前辈们走岔了路，所以想去前方接应一下。”

　　叶小竹一听问话，便止住了剑光回道。

　　那修士一听叶小竹之言也有道理，便丢了句要他自己注意安全便不再管他。

　　……

　　叶小竹哪里有那么积极，还会主动去接引什么修士。他已经以神识探测过，在附近已经没有什么魔物，而他们来的路上也已经将傀儡都清楚干净，就算是会有些微恢复也不至于恢复到拥有太强攻击力的地步。可是在来时的路途之上他们可是遇到了不少蜃楼兽的，每每遇到一个他都是眼巴巴的看着这些修士远远的绕一个大圈子躲过蜃楼兽。使得叶小竹只能是干眼馋，而没有机会下手。现在恰好有如此好时机，自己便冒着一些风险前去将那些蜃楼兽一个个炼化吸收。顺便将那蜃楼石也一并收取了，蜃楼石这种难寻的东西虽然现在叶小竹除了炼制混元保心丹以外不知还有何用处，但是这种稀有之物多半还有其他妙用的。就看这蜃楼兽会栖息于其上就知道它的不凡了。

　　其实在第五层之中他们就已经遇到了不少的蜃楼石，而且随着越发的深入，那蜃楼兽也越来越多了起来。到了这第六层蜃楼兽更是没隔多远便会出现一头。


第二六八章 猎杀蜃兽

　　来的时候叶小竹就对蜃楼兽格外注意，所以一离开了那些元婴期修士，叶小竹便是直奔一处距离他最近的有蜃楼兽的地方飞去。

　　片刻之后，叶小竹便找到了那头蜃楼兽。这里的蜃楼兽长相都相差无几，更都是那般慵懒的模样，没人招惹的话便只是自顾自的趴在蜃楼石上或是酣睡，或是呆呆的望着哪里。

　　不过，叶小竹到来，他们悠闲的好日子也算是到头了……他们对于叶小竹大有好处，所以叶小竹也就顾不得什么妇人之仁了。他能做到的只是不会无故滥杀，却不是无辜滥杀。现在这每一个蜃楼兽都能够让他的炼神修为明显提升一分，已经不小的助力了。

　　叶小竹一到，便直接将神识铺散开来，凝出三柄暗影飞剑，随时准备朝那蜃楼兽击去。

　　蜃楼兽似乎也发现了叶小竹的来者不善，呼的一下站起，弓着身子朝着叶小竹龇牙咧嘴，也是随时就要扑向叶小竹一般。不过却不知为何，叶小竹已经明显表现出了要攻击它的意思，可是这个蜃楼兽却好似有什么迟疑一般，只是虎视眈眈的望着叶小竹，却并不会主动攻击。不时还会摇晃几下脑袋，好似是在为难或是思考着什么。

　　叶小竹也看出了异样，不过他却在想是否是这蜃楼兽感受到了暗影飞剑的威势，所以才会这般。便也不再多想，神念一动三柄暗影飞剑便直奔那蜃楼兽斩去。

　　蜃楼兽见到叶小竹终于攻来，也不再有什么迟疑，呲着利牙无声的嘶吼一下，便直奔这着叶小竹扑去。不过还未走出一步，便被三柄暗影飞剑纠缠住，不能再进分毫。

　　之前叶小竹就已经轻松猎杀过一头蜃楼兽，现在他的离魂诀本就比之前更为精进，此时施展起来威势更凶猛了许多。不多时，这一头蜃楼兽便被他灭杀，几乎全部都炼化为纯净的神识被其吸收。

　　就在叶小竹把蜃楼兽所化的神识吸入之后，突然又在神识世界当中发现了一道意念，正是那蜃楼兽所残留的意念。之前叶小竹就是凭借着蜃楼兽所残留下的一丝意念而有所领悟，现在没想到这一头蜃楼兽的脑中竟然也有一丝残念。不过这一丝意识当中似乎蕴含的信息更多了一些，但是却也更为模糊一些，所以让叶小竹虽然能够抓住，却无法看得清。

　　在讲所有的神识都吸收之后，叶小竹许久之后才缓缓的睁开了双眼。在他的眼中却闪过一丝深深的疑惑，目光随之转到了那镶嵌于地面之中的蜃楼石上。

　　在叶小竹所捕捉到的那一抹意识当中，就是提到了那蜃楼石的作用。不过却因为太过模糊，只是知道这个蜃楼石会被放置于此处是有其特殊作用的，但是具体是什么作用却是没有说清楚。

　　就在叶小竹取出了那镶嵌于地面之中的蜃楼石后，下意识的将那蜃楼石下方又朝着下方挖了几分。几道剑光闪过，在蜃楼石的下方便被叶小竹轰成了一堆碎石。手上一扫，便有一股劲风卷起，将坑内的碎石全部卷出。

　　因为在蜃楼石的下方之前因为叶小竹在挖取蜃楼石的时候弄得地面一片混乱，所以其下方的情况根本无法看出。可是这一特别去查探，几道剑光之后便发现了异样。因为在这碎石当中还混杂着一种特别的金色液体。将蜃楼石旁边的地面挖开，下方也会有这种金色的液体出现。尤其是叶小竹在发现了这种东西之后，特别小心的去查看，才看清楚在地面的下方竟然隐藏着一条细细的脉络一直连接到蜃楼石的下方。

　　这种金色的液体叶小竹是认得的。这种东西在修真界是常见的一种东西，正是在搭建法阵禁制之时常用的一种东西。叶小竹万万没有想到的是这里居然会隐藏有什么法阵，而且看着地下脉络里面所流动的金色液体也比寻常所见布置法阵之时所用的多上了不少。

　　“难道这地下隐藏有什么法阵？”

　　叶小竹心生疑惑，不过这里除了当时第三层的门口处有一个魔族布下的禁制之外就没有看到过一个禁制才对的。而且看其情形，似乎禁制还十分庞大一般。而且这法阵还会与蜃楼石有所关联，当真让人疑惑。

　　叶小竹带着疑惑，又朝着下方深挖了数米，可是却再没有找到其他可疑的东西了。

　　“伊若前辈，您可看出了什么？”

　　既然是禁制方面的东西，叶小竹自然会最先咨询伊若的看法。

　　“看这情况，这禁制似乎是十分庞大的禁制。这种强度的地下脉络已经不是单个修士所能布置了。而且古墓当中也没有看到什么禁制，唯一有些怪异的便是那些不断复生的傀儡了。虽然不清楚这禁制的布置之法，还有那些蜃楼石有何作用，但是猜想多半和那傀儡的自我修复有不小的关系，你在挖取了蜃楼石后倒是可以看看那周围的傀儡可有什么变化。”

　　在第六层之中的蜃楼石分布很是密集，在那之后没多久叶小竹就一连挖取了三块蜃楼石，自然也是炼化吸收了三头蜃楼兽。而在这三块蜃楼石的下方也都有那种地下脉络的呈现，看着脉络中的金色液体缓缓流动，便知道它还在运转之中。

　　不过这个禁制还有一点特别，便是那地下的脉络只是在以蜃楼石为中心流出，一直呈伞状朝着四周的地底深处延伸而去。伊若已经介绍过，此种禁制乃是禁制当中的点式禁制，布置起来便是这般由禁制当中的一个个点以特定的方式布置起来，而其间并不需要真正的直接连接。不过这种禁制布置起来需要极其深厚的修为才可以。因为其没有针眼，所最大的作用便是并不会让人轻易摧毁，即便是毁去了其中的一部分点，也只是影响一小部分罢了，对整个禁制并不会有特别大的影响。

　　随着叶小竹炼化吸收的蜃楼兽增多，渐渐脑中所捕捉到的意识越发的清晰了起来。

　　叶小竹很快便找到了下一头蜃楼兽的所在，正待他打算直接将其炼化吸收之时，忽然脑中灵光一现。募然多出了一分感应，这种感应一出现，便仿若是与生俱来的感觉一般。随之在叶小竹的脑海之中便浮现出了一个场景。

　　那是眼前的一排高大粗壮的晶莹石柱，那石柱不知多少丈高，竟然直直向上延伸，一直延伸到见不到边的黑暗之中。透过了石柱的缝隙，可以见到正有一头巨兽被囚困在这石笼之中。

　　那身形庞大的怪兽正匍匐在地，这怪兽竟有八个模样不同的大头，每一颗头颅之上都有利牙若是长长的骨刃或犄角，头颅之下便是长长的脖颈。除此之外，还有异常粗壮的双腿，就是那腿也足有他的半个身子粗细，单是其上的鳞甲也如同一块块盾牌一般。

　　这个场景，正是叶小竹昔日曾经亲眼见识过的一幕场景，几乎已经被遗忘在记忆的最深处。此时忽然再度浮现于脑海，的确是让人匪夷所思之事。

　　这个场景，正是叶小竹当年初识诸葛青丝不久，一同潜入上古修士遗迹时所遇到的那个黑暗囚笼之中的那头怪兽。当时这头怪兽驱使了不知道多少的海兽，更是汇聚了无数的紫韵魂晶，以助其修筑肉身。叶小竹也正是通过吸收炼化他，对于自己的修为提升了不少。而且也是从那一次之后，叶小竹突然能够与铃音交流。

　　现在这一幕场景重新出现于脑海，虽然只是一闪而过。却也让人不由心中一惊，以叶小竹的心神之坚定，不应出现这种思绪不受控制的情况。如此诡异之事，不由让人生疑。不过在极其短暂的一刹那恍惚之后，叶小竹便恢复了过来。

　　这一次的事情虽然怪异，但是似乎却也没有什么影响。叶小竹便也未曾多想，准备这就祭出玄神斩的暗影飞剑猎杀眼前的蜃楼兽。虽然对于他来说猎杀蜃楼兽可以说是没有任何的风险，可是每猎杀一头也要许多时间，他的时间可是有限的，不说说不准什么时候那些元婴期修士会恢复过来，就是时间久了这身边的傀儡恢复了实力对于叶小竹也有不小的危险。

　　就在叶小竹打算施展玄神斩，祭出暗影飞剑猎杀眼前的离魂兽之时，突然见得眼前的蜃楼兽呼的一下跃起，极其愤怒一般的朝着叶小竹怒吼了一声。不过其啸声却是如同走到了穷途末路的怒虎狂狮一般，充满了虽然拥有霸道的威势，但是却有几分无奈。

　　叶小竹一听到这个啸声，便更是一惊。惊的倒不是对于蜃楼兽如此狂啸的惊惧害怕，而是惊讶于自己怎么突然听到了蜃楼兽的吼声。之前蜃楼兽表现出如此情形之时自己也有见识过，不过那时候却只是能够看得见，而完全听不到它的吼声的。现在，却不知道是自己因为什么发生了变化，还是这一头蜃楼兽有什么不同。

　　眼看身前的这一头蜃楼兽似乎没有设么特别的，加上之前自己意识之中突然发生了一些变化。不由得让叶小竹猜想多半是自己在发生了什么变化。

　　心中疑惑，神识之中的暗影飞剑虽然凝聚出了身形，但是叶小竹却并非让其朝着蜃楼兽攻击。

　　看着眼前这头蜃楼兽，再想起之前那几头，叶小竹便发觉了一个现象，那便是自己每每见到一头蜃楼兽，那一头蜃楼兽对于自己的反应都会越来越早，越来越明显。最初的蜃楼兽是在自己已经对其发动了攻击才有了反应，最初对于暗影飞剑之类根本就是当做未曾看见一边的。可是眼前这一头，自己就在准备祭出暗影飞剑的时候它就已经有了反应，看其架势虽然并未主动攻击过来，但是似乎却并非是不想，而是有着什么忌惮。


第二六九章 小路尽头

　　“难道这些蜃楼兽之间还有什么交流之法？在前面的蜃楼兽被灭杀之时，其他的也会有所知晓，它们对于自己才会反应越来越大？”

　　叶小竹不由猜想到。不过在下面却仍是没有发现什么特别之处，叶小竹便依旧如前一般将这蜃楼兽炼化吸收。而后再将那块蜃楼石收入囊中。一挖开了蜃楼石周围的地面，不出所料，果然依旧有着地下的脉络。

　　因为叶小竹顾忌这古墓第六层之中的强大傀儡，所以他一直是在之前走过的，傀儡已经灭杀干净的一条大路之上。叶小竹每炼化吸收一头蜃楼兽所需要的时间都不少，估算着时间，怕是再要不久就会有后面的元婴期修士来到了。

　　为了能够炼化吸收更多的蜃楼兽，叶小竹也加快了自己的速度，脚下剑光一晃，便显得有些朦胧起来，虽然剑光显得朦胧了，但是其威势却增大了不少。远远望去，也小组到更像是踏着一道红霞一般。正是叶小竹为了速度更快而施展起了雁行遁法！

　　雁行遁法就算是叶小竹在这古墓之中施展，其速度也是不可估量的。比之前的速度提升足有两倍余。片刻之后，叶小竹便找到了另一头蜃楼兽。

　　一碰面，那蜃楼兽依旧如前一头一般一见到了叶小竹便怒吼起来，而且还直奔叶小竹攻击而来。如此一来，就更显得怪异起来。看来蜃楼兽之间说不定当真有着什么特异的联系也说不准。

　　不过叶小竹可管不了那么多，这蜃楼兽如何联系与他都没有关系。他看中的只是蜃楼石和将蜃楼兽炼化吸收后所得到的神识不断壮大。便也不罗嗦，直接祭出了暗影飞剑，片刻之后便将蜃楼兽彻底斩杀炼化。

　　解决掉一头，叶小竹便再度运起了雁行遁法，直奔记忆之中的下一头所在的位置飞去。

　　……

　　叶小竹一路上猎杀了数头蜃楼兽。略一算，自己这次离开了队伍足足猎杀了有十四头蜃楼兽。现在随着蜃楼兽的猎杀数量越来越多，叶小竹所感受到的那种特别意念也愈发明显起来。而且，叶小竹也已经发现了一些异常。至于那蜃楼兽和蜃楼石的作用，或者说是这个法阵的作用，也大概知道了一些。其作用，果然就是与那傀儡的自我修复有着不少的关系。只是其中的原理他还不甚清楚罢了。

　　就在之前叶小竹就在查看蜃楼石下方的法阵之时，意外发现就在他毁去了那一块的地底脉络时，在其不远处的一块正在慢慢恢复即将要站立起来的傀儡突然哗啦一声再度散了下去。因为这傀儡的位置距离叶小竹不远，所以一下便发现了其异常。而后在其特别的注意之下，果然就发现了一旦这地底的脉络毁去，也就是这一个禁制的“点”被毁去，那么在其周围的傀儡便会停止自行修复。而且，叶小竹若是只是取得蜃楼石并不会有什么影响，只有在毁去了地底的脉络之后才会有这样的作用。

　　看来这隐藏域地底的大型禁制果然就是拥有让傀儡自行修复的作用。但是这种修复傀儡是需要大量的能量提供的，叶小竹曾特别查探过，却没有发现什么提供禁制能源的东西存在。要说这蜃楼石，也应该并不会提供什么能源的。毕竟这东西不是什么灵石之类的。至于这其中的缘由，伊若也是没有看得出来。

　　这时正打算去猎杀下一头蜃楼兽，不过就在刚刚飞出没多远，脑中突然涌出了一个念头。叶小竹不由得转头朝着侧面的一条小道望去。在意识当中，自己感觉似乎在那条小道的前方存在着什么。蒙蒙的感觉到就在那个方向，似乎也有一头蜃楼兽，而且好似还是不一样的蜃楼兽。

　　叶小竹最近的意识时常出现各种各样的奇怪感受，有时候自己都是很莫名。不过因为他并未说出来，所以伊若也是不知道他的脑中所想的。不然若是烛龙在的话，定然已经感受到了他的不一样。同时，也会及时提醒他这种情况所带来的凶险。可是叶小竹现在却是毫不知情，依旧如故的行事。

　　现在的叶小竹，他的炼神已经与昊阳诀发生了巨大的变化。昊阳诀的炼神修为正常情况应该皆是由修士自己修炼得来，可是叶小竹现在有了效果大大提升之后的离魂诀辅助，其修为成效绝大多数都是凭借吞噬外面的神识来壮大。就算不是凭借着吞噬得来的，也是有灵力所化。灵力会有多种多样的，神识其实也是有着各种差异，而且其中很可能还会蕴含有某些奇妙的意识之类，这些东西都会隐藏于神识的深处，平时让人难以察觉。叶小竹现在的神识当中，就因为这种原因而埋下了不小的风险。可是现在，叶小竹还不知道这种情况继续下去对他会有什么样的不利，而能够提醒他的人，一个仍未发觉，一个能够发觉的却在修炼当中仍未苏醒。

　　最近神识当中一直出现奇怪的感觉，叶小竹此时看着这条未曾走过的小路，心中也犹豫了起来。自己的意识告诉自己想要过去探探，看看到底是什么在吸引着自己，让自己有了这种莫名的怪异感觉。可是理智却在说着那条小路之上说不准会有什么强大的傀儡，倘若只是一只两只还好，倘若一多了叶小竹可也是会有危险的。到时候，说不准脱身都是问题。毕竟这里的傀儡多数都是拥有了元婴期修士那般强悍的实力。叶小竹一直没有遇到什么危险，便是因为他一直躲在元婴期修士当中罢了。现在在这里，对于他这样一个金丹期修士当真是凶险无比的。

　　哪怕叶小竹是在金丹期的同阶修士当中几乎是无敌的存在，在面对起了元婴期的境界来说，仍然是差得太远了。

　　……

　　踌躇片刻，叶小竹的身前灵光一现，便有两道身影浮现了出来。正是许久未曾召唤的傀儡——石和丝。

　　在这里，因为古墓影响叶小竹的神识很难发现原本属于古墓之中的东西。包括一些机关或是傀儡之类，所以很难做到以神识就能够准确的发现前方危险。但是凭借傀儡的话，以叶小竹的能力是可以在很远的距离之下就正常操控的。

　　人还留在路口，叶小竹便操控着石和丝一同朝着小路的深处奔去。石和丝并不能长距离飞行，只能是一腾一跃的朝着前方行进。但是就是这样腾跃，其速度也是极快的。

　　随着石和丝的不断深入，待得叶小竹发现距离足够远之后，便也开始行动起来。远远的跟在石和丝的后面，保持着同样的距离朝着前方行去。这一条小路虽然未曾走过，但是其中倒是没有什么强大的傀儡。其中但凡是会对石和丝产生威胁的傀儡，似乎都消失无踪了一般。其中许多傀儡石和丝甚至都不用停留下来，只是一跃便已经超越，后面的傀儡根本没有追击的能力。这样等级的傀儡，对于叶小竹自然也是没有任何威胁的。

　　石和丝的速度虽然比雁行遁法的速度慢了许多，但是没多久后叶小竹还是找到了目的地。就在石和丝的前方，出现了一个强大的身影。这个强大的身影并非是叶小竹所看得到或是用神识探查得到的。而是在石和丝到达了那一个范围之后，叶小竹猛然间有了那一丝感应。

　　高大威猛的石和白衣飘飘的丝原本都是身形如电，一闪而过。可是就是在那一瞬，其疾飞一般的身形陡然之间停留了下来。正是在叶小竹的意识当中，突然意识到了一丝危险。果然，就在石和丝停留下来的那一瞬，叶小竹与石和丝的联系陡然停滞了一刹那。不过因为石和丝及时停止了身形继续向前，那一瞬的联系停歇之后便再度恢复了联系。

　　在叶小竹感受到的，就好似是有一双触角突然探到了石和丝的位置，那双触角刚要斩切掉其与傀儡的联系，却好似是因为其所延伸的范围有所限制，因为叶小竹的及时停止了石和丝继续向前，而无奈的退了回去。

　　但是叶小竹却是知道，一旦石和丝再向前一步，恐怕就真的会被隔断自己与他们的联系。

　　能够给叶小竹这样威胁之物，定然不是个好相与的货色。可是叶小竹此时心底却没有一丝的忌惮，没有一点想要退避的想法。所想的，只是想要过去亲自看看，前方到底是隐藏着什么东西。

　　……

　　片刻之后，叶小竹终于到了石和丝的身后。透过石和丝的间隙，在叶小竹的眼中映出了一个庞大的身形。

　　在叶小竹的眼前，正是一头蜃楼兽，只是其身形看起来比其他的蜃楼兽小了许多。怕是只有寻常所见的蜃楼兽七成大小，不过其身形却是比寻常的凝实了许多。这还不是其与寻常的蜃楼兽的差异，最为明显的，便是他所散发出的威势。若是寻常所见的蜃楼兽所散发出的威势是久经沙场的猛士的话，那么这一头身形略小的蜃楼兽，便是那叱咤沙场领万军的将军了！

　　这一头蜃楼兽似乎知道叶小竹就会来到，一直留在原地凝望着叶小竹的方向。见到了叶小竹，其也并未有什么其他的特别举动。没有对于叶小竹视而不见，也没有仿若前面的一些蜃楼兽那般激动怒吼咆哮。

　　“尔是何人？何故犯我苍耳一族？！”

　　一个粗狂的声音，宛若从远古流转而来。说话的，不是别人，正是叶小竹眼前那一头看特别的蜃楼兽。这头蜃楼兽在说话之时并未见到他张开大口，就有这个声音传到了叶小竹的心中。因为这一头蜃楼兽身形比其他的蜃楼兽凝实了许多，使得虽然比其他蜃楼兽小了许多但仍有丈许的身形显得隐隐有些发黑。不再给人那种单纯的虚无感觉，而是一种实实在在存在的感觉。


第二七零章 苍耳一族

　　“苍耳一族？”叶小竹乍一听其自称为苍耳一族，不由得诧异一下，不过随之明白过来。那蜃楼兽乃是人族对其称呼，他们自己未必会如此称呼自己的，也不直接回答，反而疑惑问道：“没想到你的灵智能够到了这个地步，到了能够与我交流的境界。不知其他的蜃楼兽可也拥有这样的灵智？”

　　虽然眼前的蜃楼兽表现出了异常的强大，但是叶小竹却也并未有太多顾忌，毕竟以他现在的实力全部发挥的话未必就怕了他。而且，看其似乎也有一定的范围限制，怕是他是无法脱离这个范围束缚的。只要不靠近，便不会有危险。

　　那蜃楼兽不屑一笑，说道：“蜃楼兽？呵，这是你们人族给我们起的名字吧。你还未回答我的问题！”

　　“你既然知道是我杀了你的同族，应该已经知道其中原因。又何必再问？别人奈何不了你们一族，可恰恰我独有克制之法。这世界本就是弱肉强食！”

　　“哼，你倒是直爽！”

　　“你也未回答我的问题。倘若其的其他同族有如你灵智，说不准我并不会无故为了提升修为而去猎杀你的同族。”

　　那蜃楼兽听的叶小竹的话，凝视了叶小竹片刻后，忽而深深叹了口气，说道：“想我苍耳一族被困无数年之后，今日竟然沦落到任由你一个金丹期的人族修士生杀予夺……”

　　那蜃楼兽语气一变，话锋转换又接着说道：“倘若你说的乃是真心之话，你倒也算得上是难得之人。不过若是我告诉你，这里的苍耳一族，至少在这一层之中仅有我拥有能够与你同等的灵智。其他的同族虽然也都已经开启了灵智，但是却仍是未曾开化程度。不知你又会如何？难道你真要将此地苍耳一族全部灭杀？”

　　如此直接问出口，叶小竹心底也不由生出一丝怪异的情绪。不过自嘲的轻笑了一声后，说道：“若是与野兽无异，又对我大有好处。我会尽我所能的猎杀！”

　　“好大的口气！！”

　　叶小竹的话音一落，就听得那蜃楼兽猛然怒喝道。猛然抬起前爪一抓，便有三道弧形黑气飞射而出，直奔叶小竹的方向斩去。

　　见得对方突然发动攻击，叶小竹也不敢大意。神思一动，便将石和丝招了回来，毕竟对于这个蜃楼兽石和丝是起不到一点作用的。同时身形一闪，便朝后方退去。同时之间在神识当中凝聚出了三柄暗影飞剑，直奔那三道黑气斩去。

　　叶小竹有此反应也是为了谨慎。不过显然他这样做仍是多余了，那三道黑气果然就一直斩到了刚刚他身前的位置便陡然凭空消散。看来这蜃楼兽虽然看似强大，其实却是的确有着其限制。

　　对于对方如此突然偷袭叶小竹虽然并不觉得有太多不妥，心中却也大为不耻。既然对方没有办法攻击得到他，那么叶小竹的顾忌就又少了许多。当下便驱使着三柄暗影飞剑一转，带出三道黑光一闪而过，直奔那蜃楼兽斩去。

　　见得叶小竹攻来，那蜃楼兽低吼一声，双爪连抓，便又有一道道的黑气如同剑气一般飞射而出，直奔三柄暗影飞剑撞去。

　　虽然叶小竹在最近都未特别的去修炼玄神斩，但是以其现在浑厚的修为驱动，三柄暗影飞剑的威势却也是今非昔比。

　　就见得三柄暗影飞剑猛然之间黑气大涨，威势猛然大增，一下便破开了诸多黑气爪击，直奔蜃楼兽斩去。

　　这蜃楼兽虽然不能脱离一定的范围，但是在其中确是可以移动的。一见得自己的爪击对于这三柄暗影飞剑无用，便身形一闪疾速躲避开去。

　　让叶小竹意外的是这蜃楼兽的速度竟然极其之快。之前所见到的蜃楼兽见到了叶小竹后多是死命攻击，哪里见过它们逃跑躲避的样子。现在一见倒是大吃了一惊，如此的速度若是每一头都这样躲避而不直面硬冲，那么每每灭杀一头的时间都要增加不知道多少。而且，现在这头的速度，竟然是让暗影飞剑都难以跟上。再加上其不时的以爪击攻击着暗影飞剑，又会影响到暗影飞剑。于是，便僵持到了那里。那蜃楼兽虽然是攻击不到叶小竹，叶小竹的安危没有什么顾忌，可是如此下去叶小竹也不知道什么时候能够将其灭杀的。

　　如此僵持下去，恐怕一时半会是不会有什么成效了。虽然这头蜃楼兽比其他的强大，也特别了不少。可若是无法将其灭杀，也无异于空中楼阁。与其在这里耽误工夫，不若多猎杀几头其他的蜃楼兽。

　　叶小竹紧紧盯着那身形不断四处流窜，忽隐忽现的蜃楼兽。眯眯眼，正打算散掉暗影飞剑不再去管这头相对强大了许多的蜃楼兽的时候。忽然感受到紫府之中传来一阵悸动，嘴角不由浮现出了一丝笑容。想起自己怎么将她给忘记了。

　　只见得叶小竹的身前忽然显出一团黑气，随之便见得从那一大团黑气之中跳出了一头周身黝黑的巨大蜘蛛。正是已经在叶小竹的紫府之中蛰伏许久未曾离开过的铃音。铃音在上一次为了保护叶小竹而受了重伤之后，就一直未曾出战过。现在其战力几何，叶小竹还真是不知道。此时她突然在紫府之中一阵悸动，表示很想出战，叶小竹便将其放了出来。

　　这铃音似乎对于神识范畴之物都有一定的克制能力，就看其大网对于鬼物、无主神识大有作用也可看出。

　　不过这铃音一出现，却并未直接吐出她那对于有奇效的金色大网。反而还未落地便八足弯曲，仿佛一个个钢板弹簧铆足了劲力一般。刚一落地，便“轰”的一声猛然弹射而出。这一下的劲力极强，甚至引得其脚下被轰出八个小坑。足见其这一弹之力何其强悍。而其速度就更是奇快，让叶小竹看了都不得不自认逊色。

　　想想这也难怪，当年他与铃音相遇之时，她就是凭借着其奇快的速度和一张大网把叶小竹僵持了多时。还险些害得叶小竹成了她的腹中之物。

　　铃音现在一出场，似乎便打定了要和那蜃楼兽拼速度的打算。她只是一弹射而出，便仿佛是预算好了那蜃楼兽的下一刻的落脚点一般，直奔其飞射而去。

　　以叶小竹眼力能够清楚的看得清楚铃音并非是一直在地面奔跑，而是好似是漂浮于距离地面很近的一个距离。每每脚下施力之时，便会凭空浮现出一小团气团。其行过的路线之上，便都会留下一排像是在水面疾行后留下的小波纹来。只是这些波纹都是气纹，瞬间便会消散。而且，铃音的八只脚落下的位置似乎也有特别的规律，仿佛是依照着一种特定的步法或是遁术一般，所以她所留下的气纹并不是规则的几排，而是看起来好似是混乱不规则的一串波纹。

　　待得铃音接近了蜃楼兽的时候，忽然扬起了前面仿若死神镰刀一般的两条镰足，直奔前方横扫而入。

　　一来铃音所选的攻击点十分精准，恰恰就是那蜃楼兽的落脚之地。二来他的两条镰足极长，展开之后的范围极其之广，一扫下去顿时让蜃楼兽一时之间无处可躲。再加上叶小竹的三柄暗影飞剑前肢，蜃楼兽在这匆忙之际也是无法正面抵挡。无奈之下，只得卯足了全力全力退去。

　　这蜃楼兽的速度之快，与他的身形有很大的关系。毕竟他的身体绝大多数都是有气态的形态所组成，其移动起来自然要轻松许多。不过现在这个时候他却并未快得多少，刚刚退了开去，随之身形一矮，拼尽了全力之下总算是险险躲过了铃音的致命一扫，不过最后却也没能安然躲避得开，最终还是被铃音的镰足一个平销斩掉了头顶的一小截。好在这一点伤痛对于它并无大碍，瞬间便修复完整。

　　在这之后，所展现的便都是铃音和蜃楼兽的追逐战了。他们的速度都是极快，倘若是眼力稍差之人所见到的恐怕只是两道一个略深、一个略浅一些的光影不断追逐闪烁罢了。

　　到了后来，叶小竹看出铃音似乎并未使出全力的模样，便慢慢将三柄暗影飞剑撤出了战团，只是游弋在他们的上空。叶小竹也想看看铃音现在的实力到底有几何。

　　果然，在经过了许久的修炼之后，铃音的修为果然大大提升了不少。现在，就是那蜃楼兽所释放出的爪击铃音也可以只是镰足一扫，便释放出一道黑色光斩，宛若一弯黑色的月牙一般直奔前方斩去，只是这一道黑色光斩，便可湮灭无数蜃楼兽所斩出的黑气爪击。

　　见他们追逐了一阵，叶小竹看铃音仍是没有尽到全力，不想结束战斗的模样，不由有些心急。毕竟这时间对其何其宝贵，虽然想看看铃音的实力，但是此时也不能任由她打的尽兴的。便一道意念传出，对铃音说道：“还不尽全力！！”

　　“催什么催！！”

　　显然铃音许久没有这样撒欢一样的追逐过，现在正追击得来劲。这猎杀本就是兽类的天性，明显铃音还未尽兴。听得叶小竹催促，不由得反骂了一句。

　　这个铃音虽然声音清脆得好似是银铃一般，宛若七八岁的乖巧孩童一般。可是其实她的性格现在却是越发得霸道了。叶小竹也不知道紫府之中的烛龙和伊若平素是如何把她教出了这样的性格。

　　铃音也算得上是与叶小竹一路同甘苦共患难走到了今天，除了烛龙就要数她和叶小竹一起的时间最久，交情最深了。所以她虽然时而表现得刁蛮一些，叶小竹倒也从未多想或是怪过她之类。而凭借铃音那简单的性子心底到底想过叶小竹的感受没有就没人知道了。

　　虽然口上不满，但是铃音却还是突然身形一闪，不但没有再去追击蜃楼兽，反而来至了一个相对稍远的一个很特别的位置。


第二七一章 铃音竞速

　　一到了那里，铃音也不迟疑，一张极其之大直径足有四五丈的金线大网便被喷洒了出来。这张大网与平时铃音所喷出的并不一样，不仅仅其大小大了许多，而且编织大网的金线也细了许多。

　　铃音特别选取的这个角度极其刁钻，加上其速度之快，那蜃楼兽顿时无处可避。一头便撞进了金线大网之中，而那大网一罩到了蜃楼兽也忽而一收，便将其彻底困住。随之便随着那蜃楼兽的不断挣扎变得越来越紧，直到那蜃楼兽知道挣扎讨不了好服了软，不再挣扎才不再继续紧缩。

　　铃音的金线大网有如此功效，几乎是已经赶得上一些寻常法宝的效果了。怕是在灵界的人族之中能够对付这蜃楼兽的法宝也是极少见的吧。

　　这一次，最为吃惊的除了那被俘的蜃楼兽之外，就要数最后来到叶小竹紫俯之中的寒钰了。她万万没有想到，平时被而叶小竹好似宠物一样养在紫俯之中的一个看似只有四级妖兽水平的小妖兽竟然有这样强大的实力。当初她还只是以为铃音只是灵智不凡一些，才会被叶小竹和那小哈哈兽一同圈养起来。现在看来，这个叶小竹的紫俯之中，似乎没有一个寻常角色。就是这看起来在寻常的低阶妖兽，竟然也拥有着远远超乎寻常的实力。而且她所喷出的那一张金线大网竟然对神识范畴之物有效果，看来这个铃音的来历也没有那么简单。

　　现在叶小竹的紫俯之中就要数那小哈哈兽的境界最差了一些，来历也最为普通一些。但是叶小竹一直都在以血玉果实喂养他，最后在灵智开启的那一刻，会有什么变化谁也说不定的。

　　叶小竹还未动，就见到铃音一只爪子扯住了困住蜃楼兽的大网一角，嗖的一下朝着叶小竹抛掷了过去。口中说道：“给你！”

　　铃音的力度恰好，那蜃楼兽恰恰就落到了叶小竹的身前。

　　因为铃音的这一下抛掷，又引得那刚刚冷静下来不再挣扎的蜃楼兽又是一阵咆哮乱动，使得那大网又紧了许多。好一阵才消停了下来。这倒不是铃音的抛掷让这蜃楼兽摔得疼痛之类，而是看其话语也知道他已经开启灵智不知道多少年，就算是在人族之中也算得上是一个长者的存在了。如此被一个看起来只有四级妖兽境界的小妖兽缚住，又被这等不顾及他脸面的被凌空抛掷，脸面上、自尊上自然都是过不去的。

　　捆着金丝大网刚一落地，铃音也随之来到。

　　“这个家伙应该是实力被削弱了不少，你看他还不服呢！”只见得铃音拿着一只前足捅了捅已经不再挣扎的蜃楼兽，又对着叶小竹说道：“这个家伙一千枚中阶灵石哈，嘻嘻！！”

　　铃音说完，不待叶小竹回答便一团黑气陡然升起将其包裹起来，随之铃音便再度回到了只有巴掌大小的模样。美滋滋的一跃，便跳到了叶小竹的肩膀之上。不待叶小竹回答，又美滋滋的说道：“就这么定了哈！我先回去了，待会把我的网和灵石送过来就好了！嘻嘻！”

　　说完，铃音便轻车熟路的直接回到了叶小竹的紫俯之中。看来她这次洒出的这张大网果然有些不一样，以前可没见她收回过自己吐出的网。不过对于她所说的把这蜃楼兽卖千枚中阶灵石叶小竹倒是没有在意，反正等到他有了富余的灵石都是会分给铃音一些的。

　　“得罪了！”

　　叶小竹这一次却没有再去斩杀那蜃楼兽，反而是面色一转，平和的对着那蜃楼兽说道。

　　不过那蜃楼兽却是没有对叶小竹所说的话有任何反应，只是蜷缩成了一团。开始幅度越来越大的颤抖起来。刚刚还是好好的，不过是说话之间，就见得蜃楼兽开始变得越发虚弱起来。

　　叶小竹见此，忽然想起了蜃楼兽的活动有着范围限制。刚刚被铃音那一抛，已经超出了范围限制很远。看来现在就是他离开了范围限制后的副作用了。叶小竹现在还不想杀他，手上一提，脚下灵光一现便提着大网身形一闪进入到了蜃楼兽的行动范围之内。一直来到了蜃楼石上，叶小竹才停了下来，把这蜃楼兽放置在了蜃楼石上。

　　叶小竹见其虚弱，又被金线大网束缚得紧，便手上一招将大网收了回来，直接丢进了紫俯之中。

　　这时，才看到蜃楼兽开始缓缓的恢复起元气来，身形慢慢舒展开来。好一会之后，才深深呼出了一口气，一翻身站了起来。

　　叶小竹敢松开蜃楼兽的束缚，自然就有克制之法。蜃楼兽也不傻，加上刚才他也见识了铃音的实力。现在站起之后却也并未发作，只是一双铜铃一般的大眼凝望着叶小竹，冷冷的问道：“你为何不杀我，还放了我？我苍耳一族不需要你人族的怜悯！”

　　“既然能活，为何还要求死？不知你能否告知在下你们苍耳一族为何会出现在这古墓当中？而且看起来好像是还被束缚了起来。说不定在下有解救你们之法。”话锋一转，叶小竹又接着说道：“当然了，我与你毫无交情，就算是有解救之法恐怕也是有要求的。”

　　那蜃楼兽听到了叶小竹的话，晃了晃脑袋，好似在思考什么一般。好一阵之后才说道：“解救之法？我苍耳一族被你们人族束缚于这古墓当中，已经被炼制于蜃楼石当中，与这古墓当中的庞大禁制融于一体。哪里还有什么解救之法！！”

　　虽然那蜃楼兽似乎对于身为人族的叶小竹一直态度不佳，但毕竟技不如人，生死都掌握在人家手里。在叶小竹连连追问之下，终于了解清楚了情况。原来这蜃楼兽原本乃是存于附属于灵界的一方很特别的小空间之中，而在他们修炼之时若是有蜃楼石辅助的话其速度便会大幅提升。结果后来被人族利用，以蜃楼石诱惑他们，结果将他们与蜃楼石一起与这古墓当中的大阵炼制到了一起。使得他们无法脱离蜃楼石的一定范围，一旦脱离开去其生命能量便会被大阵抽去。要真想有机会脱身，唯有在他们将整个一大块的蜃楼石炼化吸收之后才有可能脱离这个束缚。不过当年束缚他们的人族显然想到了这一点，特别在那大阵之中加入了特别的限制之法，使得他们炼化吸收蜃楼石的速度大大降低。修炼百年也不低以前的一年修炼效果。

　　那蜃楼兽不是特别想要将此事告知给叶小竹，所以讲的也不甚详细。但是最后叶小竹却也是明白了。这蜃楼兽的现况就是被蜃楼石所束缚，又要依靠蜃楼石生存，而他们要想行动又不能移动得了蜃楼石。所以就形成了现在的情形。或许就是因为这种对未来无望的心态，久而久之，他们才会这样在古墓之中视人族而无物，任由他们如何，只要不去动那蜃楼石便不会有什么异动吧。

　　就在这蜃楼兽的叙述当中，叶小竹也在一边咨询着伊若。询问这囚困蜃楼兽的法阵能否破解，可否将其释放出来。因为听那蜃楼兽所言，就算是破坏了蜃楼石下方的禁制点，他们苍耳一族也会作为法阵的一部分而被吸空生命能量，因此殒命。所以想要只是简单的破坏到法阵，就将他们释放出来也是不可能的事情。

　　看来这个阵法的确十分了得，就是伊若也是想了许久之后，才开口说道：“倒是难得你会想得到要将他们解救出来，想要解救倒也有办法，只是虽然不会伤及他们性命，但是对于他们的修为却是会有不少损伤。而且那解救之法施展起来，对于你自己的神识损耗也会不小。另外，这解救也并非是完全的能够给他们自由，只是让他们能够脱离出这个古墓，却仍是无法完全脱离蜃楼石的束缚。”

　　叶小竹会想就这些蜃楼兽，乃是看中了他们对于人族的强大战力。凭借他们只有分神期修士才能有能力对付他们的实力，如果能够将他们收服，驱使他们为自己冲锋陷阵，那岂不是自己相当于拥有了一直强大于元婴期修士的军团。

　　“不能脱离蜃楼石的束缚？那岂不是与在这古墓当中无异……”

　　叶小竹问道。

　　“这倒也并非没有一点好处，在这里有限制他么修炼的禁制，一旦离开了古墓，就算是并未拥有完全的自由，但是那束缚他们修炼的禁制却是不再存在，他们就可以恢复到正常的修炼速度了。”

　　听得伊若如此说，叶小竹的神思一转，便转首对那凝望了叶小竹许久，等着看他打算如何处置自己的蜃楼兽说道：“至于束缚你们苍耳一族的禁制我已然查看过，在下恰恰知道一种破解禁制之法，可将你们救出这古墓，不知你可愿意听？”

　　“你真有破解之法？倘若可以解救我苍耳一族，我自然愿意听。”

　　“在下自然不会诓骗你。不过这破解禁制之法却并不能让你们完全获得自由，但却足以让你们能够离开古墓，不再受到修为提升的限制。”

　　听得叶小竹之言，那蜃楼兽沉吟了一瞬，转而说道：“如此也总好过被困于此地生不如死好上了无数倍。只是，不知道你想要怎样的报酬？依你之言，我等就算是离开了此地仍然是无法完全恢复自由，恐怕也是没有什么好处能够给你的。”

　　“这个简单。我要你们做的事情与现在相差无几，所以不需要你们获得完全的自由亦可办得到。只要你们能够替我守护山门即可！”

　　“只是如此的话自然没有问题！不过不知道你要我们帮你守护多久？”

　　这事情倘若是真的，自然对于蜃楼兽是一大好事。他们可以白白被救出古墓，而却不用付出什么额外的代价。本来在这里他们其实也是做着看护古墓的作用。


第二七二章 解救苍耳

　　“不需要太久，只要你们修炼到了足有自己获得自由，便可自行离去。不知这样你可满意？”

　　那蜃楼兽思索了片刻后，说道：“当初人族就是以利诱我苍耳一族被困于禁制当中，可现在已经是生不如死，我就再相信你们人族一次！不过我却要提前告诉你，一旦没有了这个古墓的限制，我们有了蜃楼石的辅助修为的提升是极快的。怕是百年左右，便足以通过自己的实力突破束缚！”

　　“呵呵，如果是百年时光的话，已经足够了！”

　　虽然不能做到驱使蜃楼兽为自己冲锋陷阵，但是有他们守护的话，只要没有分神期的修士攻打神霄派，也足以保护神霄派的无忧了。有百年时光，以叶小竹修炼的速度恐怕早已不知道到了什么境界。到时候也不再需要蜃楼兽替他们看门护院了。

　　随后，叶小竹在讲清楚了所需要蜃楼兽做的事情之后，便开始依照伊若的指点施展起了破解禁制之法。他这个破解禁制之法其实并非是完全破解，只是将原本的复合禁制分离开来，使得蜃楼兽与蜃楼石能够脱离开原本的禁制大阵。

　　当初的大阵也不知道是什么人所设计，当真可以视作是得天地之造化。往往禁制都要有提供能源的灵石之类，可是那大阵竟然直接将地底的灵脉当做了能量的来源，通过禁制大阵将其转化，用于提供傀儡不断复生、修复的能源。不然如此多的傀儡和机关，这么多年过去不管多少灵石恐怕都已经消耗干净了。

　　另外那设计大阵之人居然还能想到这种将苍耳一族这样的特异灵兽炼化至蜃楼石当中，并且将其融合与禁制当中，由这在人族当中难以对付的妖兽来守护一个个法阵点，也算得上是奇思异想了。据伊若所说，这种做法就是在她的记忆当中也未曾见过。

　　……

　　不多时之后，在叶小竹的身前，那一头蜃楼兽的身形一下子由丈许缩小到了只有一米多高，看其损伤的情况应该是足足损耗了七成左右的修为。而叶小竹也是紧皱着眉头，不仅仅是蜃楼兽损伤远超预料，就是叶小竹自己的神识损耗也超出了他的估算。

　　至于会有如此情形倒也是伊若估算错误了。以这样的强大禁制，并非是知道了破解之法就是什么人都能够将其破解的。叶小竹一个对于禁止之术仅仅算得上是略知皮毛，几乎是门外汉之人怎么可能第一次就凭借别人的指点就将禁制顺利破解的。会有如此多的损耗，正是因为他在这繁杂的破解禁制过程当中意外出现了几个失误所导致。

　　不管如何，总算是将这个蜃楼兽和蜃楼石一起与禁制分离了开来。叶小竹手上一招，便将蜃楼兽和蜃楼石一同收入到了灵兽袋之中。

　　蜃楼兽没有说，叶小竹自己也未发觉到什么怪异之处。其实以现在这个蜃楼兽的实力境界还是无法正常与叶小竹交流的，他能够如同口吐人言一般与叶小竹心神交流，其实多是因为叶小竹的原因。不过既然是叶小竹的能力，蜃楼兽只当做是他自己自然知晓，也并未提及。

　　不仅仅如此，叶小竹还忽略了一点，便是一开始他为何会受到这个蜃楼兽的感召。不然他绝不会冒险来这条小路的。

　　现在，叶小竹的神识损伤不小，脑中都是一阵混沌的感觉，所以也懒得再去多想。便朝着下一个有蜃楼兽所在的地方进发。

　　在后面叶小竹所再遇到的蜃楼兽，叶小竹便不再是将其猎杀、炼化吸收。而是依照前面的做法，将那蜃楼兽和蜃楼石解脱出来，收入到灵兽袋中。虽然叶小竹是凭借灵兽袋中的那一头不一样的蜃楼兽与其他的蜃楼兽沟通，但是在他的脑海之中却大概已经能够感受得到蜃楼兽对于他的情绪变化。

　　那是一种从最初的绝对的敌意，到一种怀疑和不得不信任的无奈感觉。

　　在有了第一次的经验之后，叶小竹后面再解救起了那些蜃楼兽都顺畅了许多。而且以其悟性之高，竟然有一种渐入佳境的感觉。让伊若看了都暗暗诧异叶小竹说不准真是个修习禁制之术的好胚子。只可惜他此时已然修习了三种法门，如此修为已经不能再多修炼其他的法门了。

　　叶小竹现在已经将所有他走过了的大路之上所发现的蜃楼兽全部解救了出来，此时在他的灵兽袋中算上那一头不一样的蜃楼兽已经有了十六头蜃楼兽。叶小竹曾经为了方便起见问过那一头实力不凡的蜃楼兽名讳，可是那蜃楼兽却不知为何不肯告知叶小竹。只是说任由他随便称呼便是。让叶小竹不知道这蜃楼兽是因为心底对于人族已然恨透了、没有一丝信任，还是在赌气当初自己被铃音轻易击败，最后还被随意抛掷……

　　既然别人不说，叶小竹也不再恬着脸追问。便真如那蜃楼兽所言给他们一个个都起了名字。他们自称苍耳一族，叶小竹便从那实力最强的那一头开始命名为苍一，后面的都按照解救出来的顺序一一排号，一直从苍一、苍二、苍三排到了苍十六。

　　这一条大路之上的蜃楼兽都已经解救之后，叶小竹又按照苍一的指引又在几条小路之中解救了四头蜃楼兽。于是他灵兽袋中又多了苍十七一直到苍二十。至于其他的蜃楼兽虽然苍一知道他们的所在，可是以叶小竹却是没有办法到达那里了。那路途之上的强大傀儡，足以让叶小竹无法应付。

　　正当叶小竹打算返回那些修士的所在地的时候，随口问了苍一一句：“苍一，凭借你们蜃楼兽之间的感应，虽然你们无法大范围移动，但是对于这古墓应该十分熟悉吧？”

　　虽然苍一极其不喜欢叶小竹给他们一族起的这一系列名字，但是知道是在唤他却也淡淡的回道：“那是自然。不过这里面的宝物你还是不要想了，每一件有价值的东西附近都有强大的机关和傀儡守护，以你的修为管保有去无回。”

　　“呵呵，倘若是要寻宝物在下不必求你！”叶小竹呵呵一笑，说了一句苍一摸不到头脑的话，而后又说道：“我问的乃是关于这古墓当中之前魔族的情况，还有这里可否真的有第八层的存在？那第八层之中是什么样的情形？”

　　“魔族？魔族还不是和你们一样，除了修炼的功法和肉身差别之外，倒是没有什么别的差异。不过进入这里的魔族却远非你们看到的这一点，其实更多的强大的魔族都已经去到了第七层之中。这一层的两名魔将和其他魔物不过是打扫战场，搜寻一些遗漏的宝物罢了。所以，那些追击过去的修士怕多是要有去无回了。古墓的每一层都是一个单独的禁制大阵，所以其他几层的苍耳族人我是无法感应到的。至于那第八层应该是存在的，里面到底有些什么东西我却也不知晓了。只是以你现在的修为，劝你还是早早离开此地好一些。一旦那些魔族反扑回来，你也是难逃！！”

　　听得苍一说话的口气一副叶小竹挂掉他才解恨的模样，叶小竹却也心道倘若自己出了意外怕是他们都要被继续留在这古墓当中了。但是嘴上却是没有多说，反而是脚下的剑光越发的缓慢了起来。

　　苍一的话及时提醒了叶小竹。他来此的目的只是要找这蜃楼石，这古墓当中固然有数不清的宝物，可是却几乎没有一件是他有能力取得的。他能够在古墓当中活着来到这里，还是占了那些元婴修士的便宜。倘若继续跟下去，他也很难得不到什么好处，毕竟想在分神期修士和一群元婴期修士眼皮底下取得什么有价值的东西都是难以做到的事情。他能够得到的，仅仅是以后离开这里回到了地面之后，得到的一些可有可无的赏赐罢了。

　　人心不足蛇吞象，如果前方有确切的足以让叶小竹动心之物还好，说不准他会铤而走险。可是现在叶小竹该有的东西都已经集齐，有的灵眼皇玉和道化初果辅助，后面的修炼也是无忧，只要有足够的时间给他便可以顺利提升修为。他的境况已经不再同于当初一无所有，只能拼尽全力以博取一线机会之时了。

　　另外，且不说继续留在此地那些魔族若是真反扑回来会有怎样订危险。倘若是他与那些元婴期修士一同返回了地面，那么他想要逃离也要有一番的麻烦。那羽溪可是一直把他看得紧紧的，现在羽溪随大队去追击魔族，此时已然顾不得叶小竹，正是他脱身的绝佳机会。

　　不管苍一之言是否是危言耸听，此时叶小竹都没有多少继续留下来的理由。

　　叶小竹一想清楚，脚下的剑光便陡然一晃，正是他运起了雁行遁法。只是叶小竹所飞行的方向却是一转，直奔返回第五层的入口处飞去。

　　在这大路之上叶小竹没有任何阻拦，而且本来他就已经接近了返回第五层的入口。所以以雁行遁法的极快速度没多久就来到了入口处。一过了这入口，回到了第五层叶小竹也就没有这么多的顾忌了，在第五层的傀儡和机关远比这第六层的威力低了整整一个境界。以他金丹期的修为已经足以应付。

　　……

　　以叶小竹的神识强度，加上来到了第五层之后苍一与蜃楼兽之间的感应，叶小竹便轻易的避开了在第五层当中的修士们。

　　叶小竹一边在赶路直奔地面返回，一边在路途之中顺带着解救蜃楼兽。因为他一直在避让着其余的人族修士，所以这一路下来倒也并未发生什么意外。而且在叶小竹的紫俯当中的蜃楼兽也一下晋升到了苍五十二。另外，在几处蜃楼兽存在的地方，叶小竹还寻到了几件法宝，倒可以算是意外之财。


第二七三章 天高任鸟飞

　　这一路之上叶小竹每每解救一头蜃楼兽都要消耗掉不少的神识，好在每解救一头与下一头之间都有一定的时间间隔，让叶小竹有一定的恢复时间。不然就是以他的神识强度也要无法支撑了。至于前期他炼化吸收的十几头蜃楼兽所得到的神识早就已经搭了进去。

　　因为有蜃楼兽的指引，叶小竹在这第五层之中除了绕了一些远路去解救蜃楼兽，倒也没有再走多少的冤枉路。所以其行进的速度反而比来时快了不少。没有多少天，便顺利的来到了返回第四层的入口。

　　……

　　这一日，叶小竹终于来到了接近返回第三层的入口处。到了这里，已经不时的有遇到人族返回的修士。这些修士之中绝大部分都是负伤和负责护送的修士，当然也有很少的一部分是知难而退，自知战力低下担心性命之忧而返回地面的修士。

　　随着遇到的修士增多，叶小竹已经没有办法绕过，便也不再躲避。只是隐藏了修为，闷头飞行。他所表现出来的修为也只是金丹中期而已，而且见其也不像是负伤的模样，所以就难免被同行之人认为是逃回地面的修士了。

　　面对着那些看守古墓修士的鄙视眼神，却正和叶小竹的心意。别人如此看他，就证明没有任何的怀疑他。

　　这种提前离开了古墓的修士不仅仅属于自行放弃了取得古墓当中宝物的机会，还放弃了待得修士大队归来之后的论功行赏的机会。所以他们现在从古墓当中离去，是不会有人拦着的。

　　与叶小竹前后距离不远的就有两名金丹期的修士。这两人都是与叶小竹一般，一路行来都是闷不吭声，只顾赶路。一直飞回了古墓洞口，在门口登记下了自己的名讳与门派之后，便陡然提升了遁速，一刻也不停留的直奔远方飞去。临阵脱逃，的确也没有脸面再多留一刻了。

　　别人如何表现，叶小竹从外面看去也是一般无二。只是在他交出了证明身份的玉符，登记下了自己的名讳的时候倒是让看守古墓的修士小小的惊讶了一下。不过随之对他的鄙视之情就愈发的明显了。因为当初协助破解了古墓禁制的时候叶小竹的名声多少已经传出了一些，这些看守古墓的修士自然也是听过的。所以现在一看这临阵脱逃之中的人里竟然就有他一个，而且看他一身还是完好无损，多半是在古墓当中也是丝毫力都不曾出过，一发现了危险就逃了出来。如此一猜测，对叶小竹的鄙夷之情不免溢于言表。

　　叶小竹却是懒得管，只是简单登记下了名讳，脚下的剑光陡然大涨，急速的朝着远方飞去。他这一下并未施展雁行遁法，但是其速度却仍是比许多的同阶金丹期修士快了不知道多少，顿时让几名看守古墓的修士一阵愕然。没想到叶小竹的遁术竟有此造诣，不过转念一想，多半就是因为这个叶小竹太会逃窜，才会进入了古墓几个月，还是没有丝毫损伤的一个人从里面逃了出来。

　　神识将周身都笼罩了起来，仔细探查几遍之后，叶小竹便确定了在自己的身上并没有任何的用以探查他的位置的神识印记存在。他现在所顾忌的，并不是元婴期的羽溪，而是担心羽溪将自己的事情告知了分神期的修士，要知道委羽派的禹光真人之前可是一直都留在飘渺宗的。若是他在监视着叶小竹，现在叶小竹贸然逃离，必然成了打草惊蛇，日后再想逃离就不这么容易了。

　　叶小竹随着年龄的增长，处事愈发的谨慎起来。毕竟在这高手林立的傲来域之中，以他一个金丹期的修士的确是不足以立足的。寻常在东土羸州难得一见的元婴期修士在这里都成了随处可见的存在，几乎元婴期已经是能够安然四处行走的入门境界。而金丹期，在这傲来中心区域只能算作是低阶修士罢了。尤其是在这古墓当中，叶小竹虽然并未表现出什么，可是那种处处受限，无论做些什么都要看着别人的脸色，自己的生死只在别人的一念之间的感受是并不好受，也不是什么人都能忍受得来的。更何况叶小竹这般面不改色，处之泰然的接受。

　　这份淡然，坚忍的心性着实难得，若是经过无数的磨练绝对难以达到。

　　为了避免引起怀疑，叶小竹在飘渺宗的本宗所在范围之内其一直并未运起雁行遁法，好在本来他的遁光速度就不慢，不多时便已经飞到了飘渺宗本宗的边缘处。

　　一到了这里，叶小竹飞行的高度陡然提升起来，一直飞到了罡风极其强烈，寻常修士必须以护体灵光守护才不至于受到损伤的高度。如此高度寻常修士都不会飞到的，当然以叶小竹的肉身强度是不会惧怕如此程度的罡风的。他会如此做，为的就是不会遇到一个修士。这样一来日后羽溪若是再想寻他也是无处可循的。就算是他最后找到了纳兰世家，自己也并未回到纳兰家，而且纳兰家里面也没有人知道他与神霄派的关系，羽溪最后也只能是无功而返。

　　高度一拔升之后，叶小竹所飞行的方向一转，便朝着另一个与之前飞行的方向偏离了许多的方向飞去。随之脚下剑光一晃，便幻化得好似一片云霓一般。只是这片云霓却依旧充满了剑光的锋锐。这已经是雁行遁法的第二层，随着脚下云霓剑光的忽明忽暗叶小竹现在的速度比过去的极速速度还要快上几倍。

　　如今叶小竹施展雁行遁法的第二层已经是他的极限，其灵力的消耗速度自然极其之快。不过他就这样一直保持这样的速度一路飞行的足五日之后，才停留下来。祭出了玄级七品的天机船，设置好方向，填充足灵石驱使其极速朝着前方飞去。

　　随着距离傲来中心区域越远，叶小竹就越发的感受到了一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感受。在那傲来中心区域之中自己处处受限，一直被压抑着，为了多一线生机，甚至连修为也要时时隐藏起来，不说提心吊胆，但是终日谨慎行事，不敢有丝毫差池，也足以让人心神疲惫。叶小竹拥有处事不惊的能力，却并非他的心神不会疲惫。现在一重新获得了自由，顿时只觉得胸怀开阔，心神舒畅。

　　这一次的傲来域之行，叶小竹可谓是十分顺利。不仅仅凝脂浆、蜃楼石顺利得手，自己还有诸多不俗收获。甚至那意外的收获之丰厚让叶小竹怀疑是否这一切早就是注定了一般，自己才会有如此大的福缘。不论是道化初果还是灵眼皇玉，这世间都是只要有人能够得其一件便已经是修得了无上的福分，可是自己却在短短的数日之内连得两件，当真让人万万无法不到。

　　一进入了天际船中，叶小竹便凝聚心神，沉淀心思，放松心情。让自己数日以来所挤压下来的郁气一点点散去，待得调整好了自己的心神，叶小竹才开始重新修炼起来。

　　叶小竹虽然无法做到自己真正的不动气，但是却有能力去压制，去忍耐。其实在那古墓当中，连连被羽溪五人欺辱，他的心中就早已充满怒火。只是他不是一个会为了一时意气而冲动逞英雄的莽夫，所以这一切他都是在心中记录下来，留待日后自己有了能力之时再去原封不动的回复过去。

　　正是这种种负面的情绪，就算是当时压制住了，但是最后沉寂在心中也难免会影响心神。如此杂念留存于心中日久天长之后便容易诱发心魔，为了避免不必要的麻烦，叶小竹仍是要特别的去沉静洗练心神的。

　　现在叶小竹已经集齐了曾经自己都难以相信自己能够搜集齐全的四种材料。此时他就要去到楚天域之中，去找寻虞翁，请他帮他炼制混元保心丹。这混元保心丹的炼制之法叶小竹自己虽然知晓，但是那炼制所需的材料却绝大多数自己都是没有的，而且这混元保心丹已经是仙丹级别，以叶小竹的炼丹造诣成功率也是极低的。就算是他有足够的材料也是不能贸然炼制的。

　　这楚天域就是当时与叶渊短暂的重逢便再度分离之处，而且在离去之时还惹下了不少的麻烦。他这一次去到那里仍然要谨慎行事才是，好在他只要偷偷的潜入到苍梧派范围之内，进入到阴符宗找到虞翁便可以，并不需要与太多人有什么交流。如此多年过去，加上以他的隐匿之法，想必也不会被人发现才是。

　　……

　　叶小竹似乎生来就是个劳碌命，不过金丹中期就已经差不多跑遍了整个东胜神州，不仅仅去到过北俱芦洲。甚至还到达过远在茫茫大海的另一边，几乎是处于灵界另一端的彭丘群岛。所以，现在这在天机船之中赶路的时间反而成了他修炼的难得时机……

　　在飘渺古墓之中叶小竹一来一回足足耗费了三个多月，接近四个月的时间。就在那差不多达到了三个月时间的时候，叶小竹体内的道化初果药力散发的速度终于缓慢不再增加，最后直至在一个速度平稳了下来。这个速度，正是叶小竹寻常情况之下所能承受得了的最强大的药力散发速度。但是就是这个药力自行散发的速度，也已经比叶小竹寻常的修炼速度提升了足有两倍余。

　　现在，叶小竹盘坐于天机船之中，就驱使着体内的道化初果药力散发速度再度加快起来。之前的速度达到极限，乃是他自行散发的速度，并非是叶小竹主动修炼之时所能达到的速度。叶小竹在真正修炼之时，只要神思一动，便可驱动起隐藏于体内的道化初果药力散发的速度再度极速飞增，当然如此增多出来的精纯灵力，也要叶小竹有能力将其及时吸收才是。


第二七四章 再临苍梧

　　原本道化初果散发药力的速度就已经是寻常修炼的两倍余，现在叶小竹一驱动道化初果，其药力释放的速度又陡然提升了三倍。他身为地灵根，本来修炼就远比一般的修士快了不知道多少，如此一来，现在又凭空增加为六倍速度，已经相当于他修炼一天就是以前的六天的速度。

　　不过如此速度依旧不是叶小竹修炼所能够达到的最佳速度，一旦道化初果药力的散发速度稳定顺畅之后，叶小竹便开始牵引着紫府之中的灵眼皇玉所散发的极品灵气直接流入到自己的金丹之中。这灵眼皇玉的灵气速度更是惊人，只要你有多大的胃口，能吃下多少的灵气，它就可以提供给你多少灵气。任由叶小竹疯狂的吸收，它都一如既往的如同一个无私的奉献着一般，不断的释放着极其精纯的品质极品灵气。

　　正是因为这个速度有多快是由叶小竹自己的吸收灵力能力所判定的，所以叶小竹此时便仿佛是在与灵眼皇玉竞赛一般，就看叶小竹的吸收灵气速度能够有多快。

　　不过不论叶小竹如何的拼尽全力提升自己的吸收灵力速度，灵眼皇玉都好似是在一个高高在上的位置，俯视着叶小竹这个企图能够将吸收灵气的速度达到灵眼皇玉所能释放灵气的极限速度的妄想之人。

　　经过了炼体的修炼，叶小竹体内的经脉之强韧和粗壮都非寻常可比。现在从道化初果之中所释放的药力转化来的灵力已经充斥满了他的经脉。但是叶小竹现在仍然在不断引导着从灵眼皇玉之中所散发出的极品灵气流入到他的金丹之中。因为灵眼皇玉的灵气是可以从紫府之中直接流入到金丹之中，所以基本就绕过了流经经脉这一步，因此在经脉之中并不会和道化初果所散发的灵力有所冲突。

　　不过这并非完全没有影响，因为金丹所吸收灵力的速度是有限的。叶小竹现在所要探寻的，就是自己的金丹吸收灵力的最快速度，最大程度能有多少的速度。寻常修士修炼之时能够达到让经脉承受极限的机会都是少之又少，可是现在叶小竹却已经在冲击让金丹吸收灵力的速度也达到极限。他现在，就要力争在最短的时间之内，最大程度的提升自己的修为！

　　金丹在叶小竹的驱使之下越转越快，在其周围缠绕着的是浓郁的一道道的液态灵力。虽然金丹吸收灵力的速度已经在不断提升着，可是依旧无法将叶小竹所引导来的灵力完全吸收，才会使得在其周围会有一道道好似是灵力云霞一般的液态灵力缠绕着。

　　随着叶小竹的不断提升金丹的吸收速度，那从灵眼皇玉之中所流转而出的灵气愈发快速起来。

　　眼看着金丹吸收灵力的速度仿佛已经是达到了极限，可是最后在叶小竹不断压制之下，其速度仍然能够再度提升一分。直到最后，那金丹已经开始放射出灿烂耀眼的金光，金光我外围还混杂着赤红色的灵光之时，叶小竹才意识到了已经达到了极限的程度。到了这个程度，已经是金丹显现出了些微不稳定的状态。若是再继续下去，虽然不至于金丹爆裂，但也可能会对金丹有所损伤的。

　　此时这灵眼皇玉所散发灵气的速度也已经达到了叶小竹寻常修炼的三倍左右的速度，如此的速度加上道化初果提升修炼的效果，其灵力的提升速度足足提升到了比以往快上九倍的速度。当然这个所谓的寻常修炼的速度，也是有丹药辅助的时候。如此速度，要是对比普通真灵根的修士，叶小竹的修炼速度恐怕要快上了几十倍还不止了。而且叶小竹现在所吸收的灵力都是及其精纯的灵力，并不需要再度去炼化凝炼之类。

　　叶小竹现在的灵力提升速度，只能是以恐怖来形容了。

　　虽然金丹吸收灵力的速度已经达到了极限，可是叶小竹却仍然在继续从灵眼皇玉当中抽取更多的灵气出来。他这样做，并非是要将这些灵气继续融入到金丹之中，而是直接将这些灵气转化为神识和罡力，用以提升自己的神识修为和肉身强度。

　　相对于这一部分转化为罡力和神识的灵气，叶小竹注入到金丹之中的从灵眼皇玉抽出的灵气就显得太过少了一些。虽然神识修为和肉身的强度提升起来不会有自己的练气有道化初果辅助那般的快速，但是因为灵眼皇玉所提供的灵气是没有限制的，所以叶小竹也可以将自己转化能量的能力提升到极致，顿时这灵眼皇玉的灵气散发又提升了两倍多。而叶小竹炼神和炼体也在同步的提升着。

　　待得一切平稳之后，叶小竹才关注到了紫府之中的那一大团罡力团。这罡力团现在虽然漂浮于烛龙的上方，但是以他现在初铸成的肉身在吸收罡力的时候除了最初一段很短的时间之内吸收的速度极快，到了后面就缓缓的慢了下来。虽然还在吸收，但是那个速度相对于罡力团之中所蕴含的庞大罡力来说实在是太过稀少了一些。

　　所以叶小竹现在便打算在不影响烛龙修炼的条件下，也从这罡力团之中吸收罡力来辅助修炼。

　　一做好了决定，叶小竹便开始缓缓从罡力团之中牵引一丝丝的金丝出来，一直从紫府延伸到自己的肉身当中。因为他已经在同时控制着道化初果的药力散发，灵眼皇玉释放的灵气吸收和转化，所以现在以他的神识再要分心去吸收罡力团之中的罡力也不得不谨慎起来。毕竟前面的都已经是达到了极限的程度，出不得丝毫的差错，不然恐怕叶小竹苦苦修炼还要适得其反。因此现在他吸收起这罡力来便不得不显得小心翼翼了一些。

　　所谓小心使得万年船，叶小竹虽然在吸收罡力的时候小心翼翼，但是那吸收罡力的速度还在缓慢的提升着……

　　……

　　天机船仿若一颗流星一般，划出短短的一道流光，在天空之中一闪而过，只留下一声略有些尖锐的轰鸣声音。还不待人反应过来是什么经过的时候，就已经消失在了天际。

　　盘坐于天机船之中的正是因为修炼有了诸多辅助而使得修炼速度大幅提升的叶小竹。

　　天机船一直飞行了无数个日夜，才终于进入了楚天域的范围之内。期间叶小竹只是每隔一段时间填充一次灵石，校正一下方向会浪费一些时间，其余的时间皆是在凝心修炼之中。

　　随着对于他来说已经算得上是很长的一段时间修炼，他的修为终于攀升到了即将进阶金丹后期的境界。这几百个日夜若是没有灵眼皇玉和道化初果，就只是单纯的凭借丹药的话其修为境界还远远达不到这个境界。可是有了这两个辅助，让叶小竹的修炼足足提升了十余倍，一年的修炼便相当于原本的十余年，他本来修炼的速度就极快，如此下来会在这么短的时间之内取得如此明显的成效也是可想而知的。现在的叶小竹，就是随时都有可能进阶到金丹后期。

　　这不短的一段时间之内，唯一让人意外的就是紫府之中的烛龙依旧未曾修炼完毕。而那一团大小已经小到只有当初四分之一大小罡力团还是缓缓的给烛龙注入着罡力。

　　其实那罡力团之中的罡力绝大多数都是被叶小竹所吸收而去，不过当初他当真是猎杀了不少的魔兵，以至于如此之久也未曾将其完全完全吸收。

　　现在，叶小竹进入了楚天域的范围之内，却不得不要停止修炼了。毕竟当年离开的时候可是惹了个不小的乱子的，不仅仅一个元婴修士的死与自己有所关系，甚至还害得一个分神期修士损折了一缕分神，如此大仇，倘若自己落到了他们手里，多半是有死无生了。

　　叶小竹虽然停止了修炼，但是却并未离开天机船，只是早早的就以隐匿术法改变了容貌、身形，隐藏起其所散发出的气息。以现在叶小竹的隐匿能力，有自信只要不是自己有意，恐怕寻常的元婴期修士都无法看破的。

　　一进入到了楚天域，叶小竹便直奔苍梧派的方向飞去。在路途之中时常能够看得到大队的修士飞过，看得出这里也已经受到了傲来域的影响开始了驱除魔族行动。虽然在这楚天域之中也是高手如林，但是好在在这里的修士整体水平都要比傲来域之中低上了一大个档次，而且对于修士的巡查没有那般严密。

　　叶小竹也仅仅是在中途飞行的距离一个门派有些过近才被拦下来过一次，不过也未太多盘问，只是看出了是个人族修士便放他离去了。

　　不多日之后，叶小竹的天机船终于来到了苍梧派，一到了这里，叶小竹的顿时格外谨慎了起来。降低了天机船的高度，为了不引起别人的额外注意，速度也降低了许多。外人看去就与寻常的赶路修士没有什么差别。

　　到了这个时候，阴符宗所在的位置就成了极其不便的一个位置了。距离苍梧派的本宗如此之近，一个不小心叶小竹便可能会泄露身份。

　　不过此时在苍梧派之中绝大多数人早就把叶小竹这个名字遗忘，就算是还有少数人惦记着，却也猜想不到叶小竹还敢再度回到苍梧派的。所以现在叶小竹其实不要被沉星谷的门主分神期修士发现便会安全许多。

　　……

　　之前在路途之上还好没有被什么人盘查，可是一进入到了苍梧派的所辖范围，并且距离本宗越发接近的时候就有越来越多的巡查修士出现。叶小竹一路之上也被盘查了数次，不过好在那些巡查的修士也多是金丹期的修士，根本无法看出叶小竹的隐匿之法。其实他们所盘查的主要是会否有魔族渗入，只要是人族的修士，多半都是问几句便会放过的。

　　最后在有惊无险之下，叶小竹终于再度来到了阴符宗所在的覆苍山下！


第二七五章 水法炼丹

　　站在山脚下，望着郁郁葱葱的覆苍山环绕在如同青烟一般缭绕的白云之间，叶小竹不免有一种回到了久违家乡的那种归属感。

　　其实这覆苍山叶小竹也并未停留多久，可是在这短短的一段时间中，还有和虞翁不多的接触之中，却能够感受得到虞翁那种没有什么太过功利图谋，简单的把叶小竹这个初来到的修士真正当作了自己的徒弟一般对待。

　　世间事物形形色色，人的性格也是各种各样。有的人就算是与其相识了百年乃至千年甚至更多依旧无法交心，可是有些人却是一见面便会恍若隔世的至交、父兄、师徒一般，相处起来没有任何的隔膜，很快便会相熟起来。

　　叶小竹的这种归属感，说是对于覆苍山的，倒不如是对于这山中的那个有些古怪的老头。

　　看那山门后面的一片模糊，其中还不时有彩色的光带流转，叶小竹便知道这山门处的禁制似乎比他离去的时候还要更强了几分。这也难怪，当初他参加苍梧派的比斗乃是以阴符宗弟子的身份前去，在比斗结束之后他突然闹出了那么一码事情，他是逃掉了，这个虞翁多半会受到不少牵连。怕是后面他给虞翁带来的麻烦事也不少吧。

　　叶小竹正在思筹着该如何通知这紧闭的山门之上的虞翁自己来到，如何进入山中。就在他无计可施的时候，忽然就见得眼前的禁制开始发生了变化。

　　只见得几条彩色光带开始聚合，最后柔和为一团，一转眼叶小竹身前的禁制便自行张开了一个恰恰容他穿过的口子。看来是虞翁已经知道了叶小竹到来。

　　……

　　进入到禁制当中，叶小竹的身前便出现了一头周身缠绕着蓝色电光，身形只有一米高左右，看样子好似是常见的一条大狗一般的异兽。虽然看其身形不大，但是从这异兽上所散发出的内敛威势，却可以肯定其实力之不俗。不过这异兽看到了叶小竹进来也没有什么其他的表现，只是静静的看着叶小竹从其身前走过。看来多半是看守这山门禁制的异兽了。

　　走在熟悉的山间小路之上，叶小竹还发现了许多隐藏在山路两旁的傀儡或是时而露出一丝气息的异兽。不过这些傀儡或是异兽都只是在荫蔽处隐藏着，却不会露出身形。

　　叶小竹也是轻车熟路，不多时便来到了虞翁的所在之处。这一次虞翁倒是依旧是如同以往所见的那种模样，一张小几，一壶琼酒，几碟瑶果。不过这一次在他的对面还有个猩猩一般的灵兽，虞翁一旦杯空，他便及时斟满。然后眼巴巴的看着他喝酒吃果子，俨然一副嘴馋的模样。

　　“师尊，弟子回来了！”

　　叶小竹当先恭敬的请安道。看来这虞翁倒是没有因为叶小竹有什么太大的影响，不然怕是不会这么安然的在这里饮酒了。

　　“恩，东西凑齐了？”

　　虞翁吧嗒了下嘴，直接问道。

　　“回师尊，扶摇果、寒蛟心、凝脂浆、蜃楼石弟子都已经找齐。所以这一次回来，就是想请师尊替弟子炼制那混元保心丹。”

　　叶小竹倒是没有想到虞翁一开始就这样直接，当日他离开之时惹了不小的乱子，他也一句不问。看此时虞翁的模样倒真不像是受到了什么大影响，但是看着山中的种种变化，明显是战况紧急的模样，又不像是没有什么影响……

　　“随我来吧！”

　　话音一落，虞翁便站起身来，身形一晃便祭出了一道遁光，直奔后山的方向飞去。

　　虞翁飞走，叶小竹也赶紧跟上。那后山是他当时都未曾去过的地方，看来虞翁是要直接带他去炼丹的地方了。这一次虞翁如此直接又寡言，到真是让叶小竹摸不清自己是否真的给他带来了不小的麻烦。虽然这虞翁并未质问或是怪罪他，可是叶小竹的性格却是不喜欢因为自己给别人带来不必要的麻烦。

　　覆苍山不大，虞半生和叶小竹的飞行速度都很快。片刻便已经来到了覆苍山的后山一处。

　　此时，虞翁并未带叶小竹到什么静室或是丹方之类的地方。而此时在他们的面前，却有着一汪潭水。那潭水清凉，或许是因为覆苍山灵脉极佳的效果还是什么影响，使得这潭水之中也自然孕育了不少的灵力。只是从那湛蓝的潭水上方蒸腾起的薄薄雾气就能够感受得到其中的浓郁灵气。

　　“东西给我吧！”虞翁刚一落下，便直接对叶小竹说道。而后面色不免有些异样的补充道：“此地你不宜久留，若是别人发觉，就是我也难保你。沉星谷的老东西对你恨之入骨，早早炼制好丹药，你早早离去吧！”

　　“是师尊！”叶小竹一边把费尽千辛万苦搜集而来的四种材料一一递到了虞半生的手上，而后一抿嘴，目光一凝，说道：“弟子给师尊惹麻烦了……”

　　虽然虞半生没有细说，但是看他山中的如此戒备，加上他如此的谨慎，看来自己给他惹来的麻烦果然不小。

　　其实叶小竹在山下只要找个当地的修士一问便知道个大概了。叶小竹当日离去之时是被附身于叶渊身上的魔族之人救走，而且凭借那人的修为来看，他能够通过叶渊的肉身发挥出将分神期修士的分神轻易灭杀的实力，其自身的实力至少也是魔将大成的修为，而且这还是最低的估计，很可能还不止。有如此修为的魔族现身，对于修真界已经不是小事，所以那沉星谷的修士要追查叶小竹的确是论公论私都是要竭尽全力的。而叶小竹现在贸然来此，也有所低估了分神期修士的能力。这阴符宗作为在楚天域之中和叶小竹关系最为密切的一个地方，早就被严密的监视了起来。如不是这覆苍山上有着独特的护山大阵，怕是叶小竹一来到，就已经被人发现了。

　　“以你心性，料想你也不会魔族勾结才是！不然不用别人动手，你一来到此处我便第一个将你擒住！！”虞半生说完，不待叶小竹说话，便语气缓和下来，说道：“此事不必再多言，日后你修为不足以自保之时莫要再来楚天域便是。你辅修有炼丹之术，今日我替你炼制那混元保心丹，为了确保丹药品质，特使用这水炼之法，你且看好！”

　　叶小竹还未来得及再多言，便见到虞半生的周身缓缓升腾起浓烈的灵力。而后就见虞半生身形一闪，便来到了这一汪只有里许大小，宛若一面镜子一般纯净的潭水之上。随着虞半生周身的灵力不断提升、扩散，渐渐竟然与整个潭水上方的薄雾融合到了一起，最后叶小竹甚至能够以肉眼看得见那潭水似乎是失去了重力的限制一般，竟然有大小不一的水滴或是一大团的水颤颤巍巍的缓缓升了起来。

　　差不多有一刻钟的时间左右，整个水潭之中的潭水便全部凝结在虞半生的头顶上方。这种景象就是身为修真之人的叶小竹见了也不得不暗暗称奇。

　　这水炼之法叶小竹是有耳闻的，只是因为其炼制之法太过特殊，所以很少有人懂得。就是在寻常的典籍之中也只是有所提到，甚至其大概的炼制之法都未曾提到的。

　　上善若水。水在五行之中包容性最强，可包容万物。所以这水炼之法便是利用这水的包容性，以其特别的属性来不破坏一分炼丹材料之中所蕴含的能量，使得最后所炼制出的丹药品质达到最佳的程度。当然，如此特殊而又难以操控的水炼之法，所消耗的炼丹师的心力、灵力都是要比寻常的炼丹都要提升无数倍。

　　不过这虞半生会选择水炼之法，还有个原因，便是叶小竹在他这里不能久留，若是寻常的炼制之法怕是没有个两三个月是无法炼制成功的，可是这水炼之法因为与火炼之法完全不同，其所消耗的时间却可以大幅缩短。这样叶小竹被发现的风险也就小了许多。

　　这虞半生不愧是个奇才，竟然连那传说当中的水炼之法也有研究。而且现在他所炼制的混元保心丹已经是仙丹级别的丹药，敢以水炼之法炼制如此品阶的丹药，也看得出他对于水炼之法的熟练程度和自信。看来当年会那风燥一时也是情有可原之处。倘若不是他因为所修炼的法门太过庞杂，恐怕现在也是称霸一方的分神期修为了，哪里还会硬是赖着苍梧派的这一座小峰之上。

　　不过如虞半生这般的奇才，到了现在的瓶颈阶段，一旦能够再有所突破，后面的成就必然不可限量。只是现在不知其寿元几何，能否等得到突破桎梏的一天了。

　　……

　　火炼之法的丹炉之中每一种丹药的下药都有着各自不同的特定时间，这水炼之法却是没有这个说法。只见虞半生把叶小竹带来的四种材料和其他的无数中材料一同抛入道了漂浮于他的上方，如同一汪流动的水晶一般的潭水之中。随之就见到啊开始不断的将体内的灵力注入到这潭水当中，在因为灵力的容量太过庞大使得潭水竟然也放射出了灵光之后，才开始祭出了婴火，使婴火也注入到潭水之中。

　　修士一到了金丹期体内便可生出本源火焰，金丹期称为丹火，元婴期便是婴火了，虞半生所使用的正是这所谓的婴火。只见得这婴火好似是无数的火红丝线一般一丝一丝的千缕万缕纷纷从他的体内探出，最后宛若丝绦一般全部注入到了潭水之中。于是，在那映射着灵光的晶莹潭水之中便又多出了一丝丝好似是梦幻一般的婴火来。

　　如此景象当真是奇异万分了。不过叶小竹此时却没有观景的闲情，他此时已经不知不觉之中闭上了双目，凝神以极其强大的神识仔细探查着那潭水之中任何一丝细致入微的变化。


第二七六章 混元丹成

　　这水炼之法虽然特殊，但是其好处还是不少的，现在叶小竹能够亲眼见到，如此良机是决不可放过的。另外，虞半生并未因为叶小竹无故给他带来了许多麻烦而兴师问罪，反而还让他观摩水法炼丹的过程，这份情谊也不容许叶小竹辜负。不管从什么方面来说，他都要在这个过程之中的尽量的领悟水炼之法的关键之处。

　　这水炼之法之特殊，其每一步皆是极难操作之处。从最初的操控潭水，到后面注入灵力到潭水之中，又要使其聚而不散，一直到现在的注入婴火到其中，从这操控婴火凝成万千丝绦一般火焰丝线到使这婴火与潭水不至于相冲而要相容，都是极其玄妙之事。叶小竹也正是被这玄之又玄，平素想来都会当做异想天开的水炼之法所吸引，才会在不知不觉之后将全部心思都沉积于其中。

　　现在那潭水之中的每一个轻微的变化都逃不过叶小竹神识探查，而那每一个细微的变化也都深深的印在了叶小竹的脑海之中。

　　待得婴火的容量足够之后，便开始仿若将那些材料抽茧剥丝一般。每有一丝婴火从那材料之中流过，那丹药便有一分被炼化出的药力被溶于潭水之中。就这样，潭水之中的数种材料就同时仿若被抽茧剥丝一般的慢慢炼化起来。

　　……

　　虞半生炼丹已经过去了足足九天，现在他仍然漂浮于半空之中。而那汪潭水依旧漂浮于他的头顶之上。只是因为此时正是正午时分，阳光明媚，天空瓦蓝。映照得这已经渐渐恢复本来颜色的潭水更显得湛蓝起来。

　　虞半生炼丹九日，叶小竹就在不远处一直闭目静立不动了九日。

　　到了今天，正是那丹成的最后时刻。只见得潭水中已经有不要的药力开始凝聚。因为这丹药在成型之时正是药力相互激发，效用大增之时。其中所蕴含的能量也会在这一刻无数倍的提升和被激发出来。所以在这看似平静的潭水之中，却有着一个猛烈的漩涡在急速的流转着。

　　正是因为这药力太大，倘若不是有这漩涡的不断旋转限制住药力，这最后的凝聚丹药将是十分困难之事。

　　随着丹药的慢慢成型，便开始有淡淡的奇异香味从那潭水之中散发出来。这香味聚而不散，随风飘动。不一会便将整个覆苍山都笼罩于其中。

　　不多时，山中便有不知道多少只异兽被这奇异的香气所吸引，纷纷聚集在了不远处。飞禽走兽，不知道多少只奇异灵兽围成了一个大圈子，全部都一声不响的带着几分疑惑的目光望着虞半生。

　　那漩涡开始慢慢缩小，而在漩涡的中心处开始出现了一点莹白光亮，随着漩涡的不断压缩，这一点莹白光亮还在不断的扩散，其光芒从最初的萤火一般，渐渐提升至星光，到了后来就好似是一轮明月一般。而现在其光辉仍在不断增强，似乎是要与正午的曜日的光辉一较高下一般。正因为这份夺目的光辉，使得这整个潭水都是一片明亮。周围的异兽们也都开始因为光芒太盛，而无法直视那潭水，纷纷不自觉的禁闭起或是眯起了眼睛。

　　就在潭水之中的那团光辉越发强烈之中，丹药终于缓缓成型。而那香气也越发明显起来。这混元保心丹已经是仙丹级别，因为其效用特殊，所以并不能明确将其归类到是几级丹药。那香气竟然不仅仅充盈了整个覆苍山，甚至还继续散发出去，没多久便引起了不少经过覆苍山的修士们。使得路过的修士们纷纷停下了遁光，驻扎凝望着隐藏在云雾之中的覆苍山到底发生了什么变化。

　　“哗！”

　　只见在那光辉达到了一个极限程度之后，就见得虞半生突然双目大张，一直紧皱的眉间随之舒展开来。下一刻那一汪潭水便哗的一声失去了控制，散落下来。

　　这一刻，丹药终于大成！

　　就在丹药大成的一刻，覆苍山的上方不知何时突然浮现出了一大团的乌云。乌云一现，便毫不停歇的从中传出了滚滚如同远古战鼓一般的雷鸣之声。

　　丹劫！

　　正是达到了仙丹境界，拥有了逆天功效的仙品丹药丹成之时从九天之中所降下的天劫。因为这天劫并非是修士的雷劫，所以其只有一道而已。但是这天劫却来得极快，雷云一现，那九天神雷眼看就要落下。

　　对于这丹劫之事叶小竹倒是早就知晓。一发现这种状况，不待虞半生有什么动作，叶小竹身下便忽然现出了一道飘忽的云霓，身形一闪便消逝在了原地，一下便飞到了空中，直奔那雷云飞去。

　　同时从他的口中传出：“区区丹劫不必劳烦师尊，交给弟子应付便是！”

　　话音落下之时，叶小竹就在虞半生讶异的目光之中被那利刃一般从九天雷云之中劈下的九天神雷轰中。这丹劫虽然不比修士的雷劫那般有九道，但是这仙丹级别才能够引发的雷劫也不是寻常的修士所能抵挡，怕是一般的元婴期修士都不会轻易去抵挡。何况叶小竹这般还飞到了半空之中，若不是九天神雷已经降下，怕是他就直接飞到了雷云之中。

　　……

　　丹劫来的快，去的也快。一道九天神雷劈下之后，便兀自散去。

　　待得那雷云散去之后，在覆苍山之中便缓缓升腾起了一片五彩云霞，笼罩在覆苍山的山头之上。宛若一顶华盖一般，远远的就能望见。

　　虞半生已经将那丹药收入了玉盒之中，在地面之上等着挡下了雷劫而飞回的叶小竹。刚刚叶小竹抵挡雷劫的一刹那虽然短暂，但凭借虞半生的眼力却是看出了叶小竹抵挡那一道九天神雷竟然没有凭借任何外物，完全凭借的肉身能力。与其说是被他抵挡下来，不如说是被他吸收更为贴切。现在看来，这个徒弟似乎还有许多他所未曾看透的地方。不过，越是这样奇特，就越是符合虞半生的喜好。他本就是一个奇才，对于叶小竹这样种种奇异能力，就更觉得这才配做他虞半生的徒弟。

　　一把玉盒递到叶小竹的手中，虞半生便一刻也不停留的一把抓起了叶小竹的手腕，脚下遁光一现便直奔一个方向飞去。一飞起，虞半生竟然便是以其元婴后期的最快速度朝着山中的一处飞了过去。

　　在如同风驰电掣一般的飞行当中，叶小竹听到了虞半生传音道：“丹成之时想必覆苍山已经吸引了不少的分神期老东西注意，沉星谷的老妖怪想必也已经发现，你这就得离开！”

　　话音未落，叶小竹已经到了目的地。

　　在叶小竹的身前，正有一个小型的传送法阵。没想到虞半生的覆苍山之中还隐藏有此等物品。不过以虞半生的毕生修为，凭借自己的力量建立一座不大的传送法阵倒也并非是什么难事。

　　叶小竹从虞半生的话语之中已经知道了事情的紧急之处，也不多言，便直接踏上了传送法阵。就在叶小竹踏上的法阵的同时，法阵就已经被虞半生从外面启动。随之蒙蒙亮的光辉便缓缓升腾了起来，将叶小竹笼罩于其中。

　　“师恩至此，弟子无以为报。此次之后弟子不知何时才能再见师尊。这些东西弟子留着无甚大用，权当弟子一片心意！！恩师万安！！”

　　就在传送阵即将将叶小竹传送离开的最后一瞬，叶小竹忽然想起从紫府之中取出了一大袋的紫蕴魂晶。这一袋子紫蕴魂晶已经是他紫府之中所有紫蕴魂晶的差不多一半，怕是足足有五百多枚。这些东西的确放在他那里一时半会也是用不到，便想起为了这些晶石对虞半生这个元婴后期的傀儡师可是大有用处的。有了这些紫蕴魂晶，说不准虞半生可以炼制出一件或是一大批的强大傀儡来，说不准能够助其在分神期修士的面前少受几分欺压……

　　当时见到那几颗紫蕴魂晶虞半生都是惊讶的合不拢嘴了，现在见到叶小竹抛了个袋子出来，随手一抓便感受到了紫蕴魂晶的感觉。只是他却难以相信这个大袋子之中会都是紫云魂晶，不过事实就是如此，不仅仅在刚才神识的探测之中发现了其就是紫蕴魂晶。在其下一刻打开袋子口，看见了满满一袋子的紫色晶石的时候，便不得不相信这做梦也未敢想到这会是事实的一刻了。这一袋子，足有数百枚的，的的确确是如假包换，千金也难买的紫蕴魂晶！

　　不过虞半生却只是看了一眼，便在叶小竹的身形消失的同时，连忙将那紫蕴魂晶袋子丢入到了乾坤袋中。随后伸手一拂，一股猛烈的劲气便将眼前的传送法阵彻底破坏。那就算是他也不知道要费尽多少辛苦才能搭建布置好的传送法阵便被他这一下彻底破坏，化作了无数的齑粉飘散于山林之间。现在，就是传送阵之后所留下的丝毫气息也未曾留下。

　　如此下来，就算是分神期修士亲临，也是拿他没有办法，也找不到叶小竹的踪迹了。

　　其实虞半生能够一直安然不畏分神期修士，有很大一部分原因是他的炼丹、炼器等辅助法门高深修为造诣在不仅仅是楚天域，就是东胜神州都难有几个匹敌之人，就凭借着这分造诣对于许多高阶的修士需要炼丹炼器之时都要有求于他。所以虽然他只有元婴后期修为，但是与他关系不错的分神期修士却是不少的。另外，那他叛离的覆苍山在外界人眼里与他好似有着不为人知的仇怨，其实那才是他真正的后盾！！且不说那已经是分神期的掌门述香真人，就是那隐世不为世人知晓的苍梧派的长老们，也绝对不会放任别的分神期修士对虞半生不利的。

　　用个不太恰当的词来形容，虞半生与覆苍峰的关系可谓是“表里不一”的。


第二七七章 神霄阴霾

　　虽然在外界和绝大多数的苍梧派修士眼中，虞半生与苍梧派都是对立关系，但是实际上在那真正的高层之间，他们却有着剪不断的深厚情谊。虞半生会表现出今天这般的与苍梧派的关系，其实多半只是由于他的任性古板性格和与述香真人私人的一些错综复杂原因罢了。

　　……

　　光芒一闪，叶小竹便陷入了一阵头晕目眩之中。

　　不知过了多久，叶小竹的眼前终于清晰起来。四处一望，自己此时所处的竟然是一个很小的漆黑洞穴之中。这洞穴只是一个闭死的空间，只是在旁边有一汪活水水潭能够感受得到其中的水流在不断流动罢了。

　　凭借他的感觉，虞翁所布下的那一道禁制似乎传送的距离还真不近。现在才想起来，自己竟然忘记了询问一下虞半生这传送阵会将自己传送到何处。

　　待得探查完毕整个洞穴，才发现在那洞穴的一个角落之中竟然还有一个小型传送阵。

　　虽然还有一个小型传送阵，但是叶小竹因为传送到了此处之后并未是出现在那个传送阵之中，便证明这个传送阵与覆苍峰之中的那一个并不是一套的法阵。也就是这两个应该都是单独的传送阵才是。一般情况下一套的两个传送阵分别布置于两处，这样传送起来更为精准一些，其中发生意外风险要小了不少，而且所需要的灵石也会少许多。但是只有一个传送阵的话也是可以做到定点传送的，只是没有上面所说的优点罢了。

　　神思一转，叶小竹便猜出了，多半那个传送阵就是传送回覆苍峰的传送阵。就在他传送离开的时候恰恰感受到了有几股神识突然降临，将覆苍峰笼罩于其中。想必就是虞半生所说的那几个分神期修士了。所以之所以这两个传送阵没有做成一套的，想必多是虞翁会在自己传送离开之后就毁去那覆苍峰上的传送法阵了。而如果这两个传送阵是一套的，那么以后这剩下的半个传送阵也将会失去作用了。如今虽然另一个毁去，叶小竹若是日后还想要去覆苍峰，仍然可以通过这个传送阵来传送。

　　神识探出，叶小竹便发现自己是身处于一个地下的山洞之中。而所连接外面的唯一通道便是旁边的那一谭水。随后便不再停留，直接潜入到了潭水之中，顺着洞穴一直朝着外面游去。

　　叶小竹在那洞穴之中的疾行速度也是极快的，不多时便从洞穴之中出来，而在其他的眼前，正是被许多的巨大岩石封闭了的洞口。

　　弹指一道剑光闪现，眼前堵住了洞口的无数巨石便被轰开了一个通道。这些巨石会堆在洞口，无疑是用来掩饰这洞口的。所以叶小竹也离开了这洞穴，便又移来了许多的巨石，随意堆放在了洞口，将整个洞穴入口挡了个严实。

　　……

　　天机船中，叶小竹正拿出了玉盒之中的混元保心丹细细查看着。玉盒之中的混元保心丹莹洁如玉，看起品相甚至比盛放他的玉盒还要温润，若是不知道的还真要把它当做是极品玉石来看待了。混元保心丹在手，叶小竹心底的一大块石头终于落下了一大半。这一块石头一直悬在心头，几乎压得他要喘不过气。有了这混元保心丹，解救云瑶终于就剩下最后一步了。望着玉盒之中的仙丹，叶小竹仿佛已经看见了云瑶的笑颜……

　　当下叶小竹便定下了注意，只要一回到了神霄派，便要在第一时间破解云瑶的封印！

　　叶小竹所在的位置他早就已经探明，此处果然已经脱离了楚天域的范围，因为并非是东土羸州的方向，所以距离东土羸州以叶小竹天机船的速度大概还要两个多月的时间才能到达。

　　“伊若前辈，待我解救了云瑶，就去替您寻找天狱前辈如何？”

　　解决云瑶指日可待，叶小竹却没有忘了帮助过自己的人。正是自己感受过别离之苦，所以就更能体会伊若的心情。因此在收起了玉盒之后，便对脑中对伊若说道。

　　“难得你有这份心意！”伊若的语气之中不免有几分欣慰。虽然他算作是借住叶小竹的紫府，但是他所给叶小竹的帮助却是远远超过了他从叶小竹这里的索取的。叶小竹这一路之中风险有多少她都感同身受，在经历了这么多之后他还能够主动提出帮她找修罗天狱，当真是难得之事。不过说完之后，伊若便又深深叹了一口气，带着几分哀伤的说道：“不过暂时还是不必去找他了。以他的神通，倘若是在灵界怕是早就找到你了。依我猜测，他多半是被传送到什么其他的空间之中了……”

　　“……”

　　听得伊若如此说，叶小竹不禁讶然，一时不知该如何去安慰伊若。如果真是被传送到了其他的空间，想要去找到他的确已经不是他现在所能企及的能力了。

　　“总会相见的。千万年都等过来了，不差这一点时间。”

　　伊若笑笑，又接着说道。虽然现在相隔不知多远，但是她却是知道现在修罗天狱仍是安好，也就放心了。再者，以她对修罗天狱的了解，怕是只要没有流失于乱流虚空之中，那么他便不会有事的。她唯一所担心的，便是修罗天狱不会给他所在的空间带来太大的灾难……

　　修罗天狱所展现的能力和潜力，其实远非叶小竹在空间碎片之中所见到的那一点！他的真正力量，其实是被那个空间碎片所一直束缚着。

　　而后的日子里，叶小竹便只是一边修炼一边赶路而已，不再多想其他。至于后面的打算，原本他是打算解救了云瑶之后便去找寻叶渊和修罗天狱的下落，现在看来叶渊应该是身在魔域之中，此行他也见识到了魔族的实力，所以去魔域找寻叶渊这个念头暂时也被打消了。毕竟以他现在的实力，就算是有办法进入魔域，也是举步维艰、寸步难行。现在恰好有灵眼皇玉和道化初果辅助修炼，与其去冒险，不若待修为再度提升一些之后再去。按现在的速度，怕是用不了多少年叶小竹便可以进阶元婴期。

　　……

　　时光飞逝，叶小竹终于回到了东土羸州所辖区域，距离神霄派愈发近了起来。虽然这一次回返的时间远比计划之中要少了不少，但是一算起来也是足有数年了。当初他临走之时留下了许多的丹药，门派之中又有拓跋翎薇和诸葛青丝两个金丹后期的修士坐镇，想必神霄派应该也有不少变化了。

　　不过，现在叶小竹仍是有几分不确定的担心，但是傲来域中心区域的七大门派所商议的除魔一事。想必那些来自其他大门派的修士已然来到了东土羸州，不知是否会给神霄派等几大门派带来什么不好的影响不会。

　　东土羸州范围不大，以叶小竹天机船的速度不过几日便可飞回到神霄派。在数日前叶小竹就已经感受到自己修为已经达到了金丹中期的顶峰，依照昊阳决在修炼上的没有什么桎梏的特性，自己便知道怕是用不了多久就可以进阶金丹后期了。现在恰好在这时回到神霄派，便决定一回到了门派解救了云瑶，便抓紧时间闭关突破境界，一举进阶到金丹后期。以他现在所表现的实力，进阶到金丹后期之后怕是寻常的金丹初期修士也能抵挡一下了。

　　……

　　经过了足足两个多月的飞行，叶小竹终于来到了神霄派的不远处。不过这一次一回来，便发现了不一样的地方。他离开的时候神霄派都是山门紧闭，护派大阵时刻不间断的开启着。可是现在一回来，便发现此时竟然山门大开，护派大阵也并没有开启。

　　叶小竹以神识一探，便发现在这山中竟然有着数名的金丹中期、金丹后期修士，就是元婴期修士也有一名。而且这些气息所在之处竟然就是在神霄殿上，而在这些人其中，竟然没有发现拓跋翎薇和诸葛青丝的气息。甚至吕封尘的气息也并未在神霄殿内找到。

　　一发现如此，叶小竹便心道不妙。他们三位算得上是神霄派的主事之人，可是此时却一个也不在神霄殿中，反而是一些从未相识之人占据着神霄殿，看来多半是出了不小的乱子。

　　因为不想打草惊蛇，叶小竹并未过多的以神识探查，只是在飞近了之后便收起了天机船。隐匿了气息，驾着内敛了许多的剑光缓缓飞进了神霄派。

　　叶小竹现在从外看去其修为不过是筑基期的修为罢了，因为刚刚在探查之后他发现神霄派并未因为他当时留下的丹药就实力壮大了多少，反而除了在神霄殿之中有数名不知哪里来的修士之外，其余的原本的神霄派弟子都不知所终了。加上神霄殿之中还有一个元婴期的修士，叶小竹才不得不隐匿修为，悄悄潜入，先摸清了底细，再作打算。

　　因为在神霄派内现在并没有多少修士，他这样一路飞了进去竟然一直没有人发现。加上他一直隐匿这气息，那远在神霄殿之中的修士们也没有一个人发现他的潜入。而现在叶小竹所要去找寻的，正是当时被他下过无名神识禁制的一名金丹初期修士。这一名修士，是他刚刚探查之中所发现的仅有的两名仍在门派之中的被他下过无名神识禁制的修士。

　　至于神霄派之中到底发生了些什么，其他的修士包括诸葛青丝、拓跋翎薇和吕封尘等人到底身在何处，想必都能在这人身上找到答案。

　　无名元神禁制可以让叶小竹和被他下过禁制的修士在一定距离内有一些莫名的感应，所以叶小竹在一飞近了之后，便能够宛若自己的神识触角探出了一般，清晰的感受到那被他下过禁制的修士的境况。

　　因为距离的靠近，似乎那一名修士也感应到了叶小竹的到来，叶小竹能够清晰的感受到那名修士的情绪大幅波动……


第二七八章 门派被占

　　那名修士似乎一直都在等待这一刻一般。一阵阵情绪的激烈波动，让叶小竹心头蒙上了一层阴霾。看来，事情怕是比自己所预想的还要严重……

　　“主人，您回来了！！”

　　一进到房间内，就有一名看面容已经足有四五十岁的男子修士恭敬对叶小竹说道。这人在叶小竹进门之前就准备好了迎接，不过他却不知没有主动迎接出来，而只是在屋内等待。

　　“恩，门派内发生了什么事情？青丝和翎薇两位长老和吕封尘的人去了哪里？”

　　叶小竹一见面，便直接问道。这修士的异状他也看得出来，这人就连知道他来都不敢出门迎接，看来是受到了什么限制，不敢出门才对的。

　　“回主人。我会仍然留在门派之中，乃是听从了青丝长老的指示，特别在门中等待主人的……”

　　随后，就听得那修士将这几年之中所发生的事情一五一十的讲给了叶小竹。

　　原来，在叶小竹离去的前几年还好，一切都很正常。可就是在叶小竹回来的数月之前，忽然有大批的高阶修士来到了东土羸州。这些修士正是那些听从傲来域的七大门派号令，来自傲来域的来东土羸州辅助伏魔的修士。若是只有一两名元婴期的修士诸葛青丝等人大可以闭紧山门，开启大阵不让他们侵扰，但是如此多的高阶修士同时来到，已经是集合整个东土羸州的实力也无法抵抗的力量。加上这些人打着伏魔的旗号，他们也没有理由将这些人拒之门外的。

　　而后的事情，恰恰就应了最初叶小竹得知将会有大批修士派往各处时所想到的担心。

　　眼下的这些修士一来到了这里，果然就反客为主，原本他们应该只是在此驻扎停留而已，可是现在却是在此常驻了起来。而那去边境抵抗妖族的事情却交给了这本地的修士。不过现在，在神霄派之中的修士会停留下来，还有一个与其他门派所不同的原因，便是在这神霄派之中有他们特别的所图。

　　现在，这些人齐聚于神霄殿之中的修士所图的，便是现在处于神霄殿后殿当中，被冰封了不知道多少年月的飞剑。这飞剑的价值，光是从封印它的寒冰就能够看得出。这些修士一来到了神霄派，没多久就发现了隐藏于神霄殿后殿之中的这件奇异宝物。他们也是万万未曾想到这样一个偏僻角落的小门派之中竟然还有隐藏着这等宝物。幸好那放置在神霄殿后殿之中的飞剑因为寒冰太过巨大而使得他们无法将其移走，不然恐怕早就被他们带回自己的门派之中了。正因为不能带走，所以这些人便隐秘了神霄派内的消息，在此长住了起来，打算就地将寒冰融化，待取得飞剑之后直接将其据为己有。而现在，这些人想必正是在商量破解寒冰之法。

　　至于拓跋翎薇、吕封尘等人自然就是都被派往了与妖族的边界之处，抵挡妖族的进攻了。至于他们此时的战况如何，这名修士也是无从知晓的。不过神霄派内却仍有小部分的修士被留了下来，这其中就包括了诸葛青丝。

　　据那修士所言，此时诸葛青丝应该是被囚禁于神霄派之中的某处。她会被留下，自然不会是有什么好事，而是不知神霄派之中的那名元婴期修士不知怎么看出了她的体质和所修功法特殊，竟然认出了她所修炼的功法特性，再加上她那不知是功法原因还是天生的魅惑紫色，所以那元婴修士一直都在威逼利诱想要将其纳为侍妾。

　　因为想要得到诸葛青丝的修为，就必须要她心甘情愿才可以。所以他才一直没有强来，现在诸葛青丝会被囚禁起来，看来是她仍然未曾答应下来。不过这修士也有说道，那元婴期修士甚至威胁说，倘若是诸葛青丝一直都不肯答应，那些所有前去到边界之处抵御妖族的修士恐怕就一个都回不来了。

　　……

　　天色渐暗，随着夜幕的降临，人丁稀落的神霄派除了神霄峰以外就没有什么山峰之上还有亮光了。

　　原本叶小竹还未找到诸葛青丝的所在，但是在那修士的话语之中，已然知道了诸葛青丝就被关在封尘院之中。那吕封尘对于禁止之术也有几分造诣，所以他在封尘院之中倒是建立了几间小密室，可以阻隔神识的探知。现在看来，想必诸葛青丝就是被关闭在那里了。

　　叶小竹现在要做的，第一是要先救出诸葛青丝。不管他后面做什么打算，如果诸葛青丝被那些修士握在手中，都会是投鼠忌器。而那神霄殿后面被冰封的飞剑叶小竹也是不能将其拱手让人的。虽然那飞剑的封印因为他自知修为限制，恐怕自己也是无能为力，所以一直并未太多关注，但是却也知道其中之物非同小可。本打算到修为再高一些，一切事宜了解之后再去想办法破解封印取得其中飞剑。其实叶小竹一直没有祭炼本命飞剑，就是有几分考虑到了神霄殿后殿之中的那柄飞剑。别人想要消除那寒冰不容易，可是他在修炼了阴符经之后要破除这寒冰却并非是不可能之事。

　　当然，现在所打算的一切，都要先把诸葛青丝救出再说。

　　在这整个神霄派之内，正在潜行之中的叶小竹唯一担心会被发现的，便是那名元婴期的修士了。至于那人修为到底几何，他现在也是无从知晓，但是凭借这人能够独自带领数名修士驻扎于神霄派之中，不必前往边界之处，想必其修士也是不低的。至少应该在元婴中期甚至更高。若是元婴中期，叶小竹还有不小的自信与其对抗一下，至少全身而退应该没有问题，但是若是元婴中期或是更高，几乎就没有任何胜算了。

　　叶小竹的身形忽隐忽现，每一次出现都会距离上一次出现的位置足有几千米的距离。不过片刻之间，便飘忽之间来到了封尘院。之前叶小竹已经探明，那名元婴期的修士仍在神霄峰，并未回到封尘院之中。

　　这封尘院叶小竹以前就来过多次，所以对其中的布置都知之甚详。那几件密室的所在自然也是了若指掌。这封尘院之中外围不过是驻扎了不少的原属于神霄派的低阶筑基和练气期的修士，这些修士对于叶小竹都是毫无威胁的。以他们的修为就算是叶小竹在他们身前飞过恐怕也是无法看得清楚的。

　　现在，对于叶小竹多了些微麻烦的，就只有那两名守护在密室的外屋之中两名金丹初期修士。这两人留在这里，无疑是负责看守诸葛青丝的。诸葛青丝所在的位置极为隐蔽，就是神霄派之中知道的人也不多，加之在东土羸州之中能够无声无响的灭杀两名金丹期修士的人物极少，所以这里的防守其实倒也算得上是严密了。

　　不过这点防御对于叶小竹这个炼神炼体炼气同修，又是在神霄派土生土长的修士却是不算什么。

　　叶小竹隐匿着气息，身形与夜色完全溶于了一体。几个闪身，便进入到了密室的外围。这密室的内间是可以隔绝神识探测的，但是那内室不过仅仅是一小间而已，密室的外间，也就是两名金丹期修士所在之处却是无法隔绝神识的。

　　叶小竹以强大的神识，加上隐匿了身形，已然潜行到了密室之外，但是密室外间的两名金丹期修士却是仍然毫不知情。

　　以叶小竹的修为要直接灭杀这两个金丹初期的修士实在轻而易举，不过要在刹那之间无声无响的将两人灭杀就不得不谨慎行事了。他可不想因为自己一个大意，惹出太大的动静或是让这两人用什么特别的方法惊动了那名元婴期修士。不然叶小竹早就直接杀了进去，哪里还会如此谨慎潜行到了如此近的距离。

　　现在，那两人直线距离叶小竹的距离不过是数十丈而已。这个范围，已经足够叶小竹玄神斩将两人直接灭杀掉了！玄神斩所攻击威力是会随着距离的拉长而变得逐渐衰弱下去，而且叶小竹现在还要隔着一堵墙。哪怕这密室外间的墙壁还达不到阻隔神识探测的作用，但是对于玄神斩的攻击有多少影响叶小竹也难以估算。

　　神识当中，叶小竹已经锁定了密室外间的两人所在位置，神识进一步扩散，在密室的外间之中的神识强度愈发浓烈起来。待得达到了一定程度之后，突然之间叶小竹的神思一动，随之双目之中精光一闪，在那密室的外间之中便突然升起了三柄暗影飞剑。

　　那三柄暗影飞剑不过刚刚凝出身形，那两名初识操控神识之法的金丹初期修士尚未发现房间之中的异样，那暗影飞剑自然也是尚未发现。然而，就在下一瞬的电光火石之间，三柄暗影飞剑已经将两名金丹初期修士彻底击晕。

　　叶小竹没有在第一时间将两人灭杀，一来是隔着密室的墙壁想直接将他们击杀多少要有些麻烦；二来这两人对他还大有用处！

　　几乎是在两人倒下的同时，叶小竹便已经破门而入。一进入到密室，第一时间便是身形一晃便直接破开了内间的大门。

　　在那大约只有两丈见方的密室内间之中，诸葛青丝正平躺在一张床榻之上。

　　叶小竹破门而入已经有相对不小的动静，可是如此诸葛青丝仍是没有动静，看来多半是处于昏迷之中了。

　　……

　　片刻之后，在密室的内间之中，诸葛青丝仍旧坐在床榻之上，以手扶头，眉间微皱，微眯着眼睛，一副不甚清醒的模样。

　　叶小竹此时正坐在诸葛青丝旁边的椅子上，那两名负责看守诸葛青丝，刚刚被他击晕的金丹初期修士此时正静静的躺在他的身前地面之上。

　　诸葛青丝的昏迷因为是因为被服下了迷人心智的丹药，所以才会神志不清。


第二七九章 图谋元婴

　　因为诸葛青丝昏迷是丹药的原因，所以叶小竹一时之间也没有办法将其完全清楚。能够将其唤醒已经是现在唯一所能做的了，要完全清醒只能等到她体内的药力被彻底驱除才行。

　　不多时，两个瘫在地面上的金丹初期便一个接一个悠悠转醒过来。

　　这两人现在已经被叶小竹以无名元神禁制控制，关于那元婴期修士的底细，就全靠这两人才能够得知了。而且，叶小竹就在来之前已经想好了一个办法对付那元婴期的修士。要想成功，还少不了这两名金丹初期的修士帮忙。

　　两人一醒过来，叶小竹便先是像两人了解了许多关于这元婴修士的事情。待得大致了解清楚之后，才命两名金丹初期修士继续去密室的外间之内守卫去了。当然，现在所谓的守卫其实实际上是给他们防风罢了。

　　现在叶小竹已经知道，那名元婴期的修士只有元婴中期的修为。原来这东土羸州实在太过小了一些，所以根本没有什么修士愿意来，他们所处的边界之处也不是什么关键所在，据线报他们这里边界处的妖族势力也不甚强，所以没人愿意来，便也没有派太多的修士过来。来到这东土羸州的修士之中也仅有一名元婴后期的修士，其余的都是元婴中期和初期的修士，一共大约二十名左右。而其他的则绝大多数都是金丹期的修士了。这二十名元婴修士分成了三批，轮流前往边界前线，现在留在神霄派之中的便是那第一批不必前往前线的修士。被安排驻扎在神霄派内，也恰恰是这个意外，让他发现了神霄派的秘密。

　　以叶小竹现在的计划，若是只有元婴中期的话，虽然胜算小了一些，但是却仍是有几分胜算的。

　　叶小竹修炼至此数年，一路上波波折折，好不容易有了神霄派这一处落脚之地，现在自己不过离开几年，回来就已经是人去山空，被一群外来的陌生修士所占据。心中莫名的压下了一股气，加之那神霄殿后殿中的飞剑价值之高，他也着实不想拱手让人，所以谨慎如叶小竹也决定这一次不再逃避，哪怕是铤而走险，也要凭借这那仅有的几分胜算，以自己金丹中期的修士与那元婴中期的修士一较高下！！

　　叶小竹自己经历了如此多的磨难，一次次的险里逃生，加上自己虽然只有金丹期的修为，但是接触到的分神期修士都已经数次，眼界也已经不比当时。面临危机之时更是能够做到处事不惊，临危不乱。不然，若是以其他的金丹期修士，若是一听到了是元婴期修士禁锢了诸葛青丝，占据了门派，怕是早怕被连累逃之夭夭了。当然，倘若是数年前的叶小竹，没有这份实力，没有如今这份坚韧心智和自信的叶小竹，怕是也是无计可施的。

　　元婴期修士的战斗他也见过无数次，战力大致如何他也是相当了解。再加上之前那两名修士介绍的这名元婴中期修士不过是个主修禁止之术辅修御器之术的阵法师，所以其真正的威力并非是对战之上，战力也并不会特别强大，叶小竹也就更多了几分自信。

　　那两名修士离开内间之时，诸葛青丝也多少恢复了一些神智，已经能够自行运功驱除体内残留的迷药。而叶小竹则在这空间不太大的内室之中布置起来。

　　叶小竹最先做的，便是在房间的四角地面以剑光凿出四个深坑，而后便从灵兽袋中取出了四个依附有蜃楼兽的蜃楼石，将其布置于深坑之中。这蜃楼兽就是元婴后期的修士也难以匹敌，正是叶小竹这一次最大的筹码。

　　唯一可惜的就是这蜃楼兽因为禁制并未完全破除，所以一旦这蜃楼石被安放在了何处，以后就再难以挪动了。因为这蜃楼石布置好之后想要让蜃楼兽能够正常的生存下去，还要在其下方布置上许多的特别阵法才可以。因此这蜃楼兽现在却真是只能作为防御之用，并无法真正将其驱使攻敌。不然以叶小竹现在能够驱动数十头蜃楼兽，哪里还会惧怕这一个元婴中期的修士。

　　虽然蜃楼兽不能将之主动攻敌，但是如今叶小竹却是打算诱敌深入，在这房间之中布置下蜃楼兽，再配合上自己和诸葛青丝全力施为，一旦那元婴期修士进入，便可来个关门打狗，瓮中捉鳖！以那元婴期修士的实力，就算是自己和诸葛青丝的攻击起不到什么真正的作用，但是有这蜃楼兽在，想必那修士也难以应付。

　　再加上这密室恰恰可以阻隔神识的探测，那元婴修士就更无法提前发现什么异常了。

　　距离门口的两名修士所言，那名元婴期修士每隔三天便会来给诸葛青丝服下一种特殊的丹药，而前一天那修士刚刚来过，所以今天应该不会再来，下次再来应该就是在明日的傍晚时分。

　　如此一来，恰恰给了叶小竹足够的时间去布置好这四块依附着蜃楼兽的蜃楼石。之前在解救蜃楼兽的时候他们就受了不少的损伤，因为之前一直都被放置在灵兽袋中，所以它们应该都没有什么恢复。因此现在一被叶小竹放出来，一个个都是一副无精打采的模样，一个个身形也比当时小了不少。所以叶小竹要在这尽量短的时间内将他们安置好，起码他们还可以利用这最短的时间之内尽量恢复一些实力。

　　在深夜时分，叶小竹便已经把四块蜃楼石布置好。蜃楼石一落地，那蜃楼兽便一个个忽然好似被冲了电一般，一阵精神抖擞的模样。这也难怪，他们再古墓当中虽然有蜃楼石辅助，但是其修炼的速度被压制到了百分之一的速度还不到，现在到了外面，再没有那禁制束缚，完全可以尽情的吸收对他们大补的蜃楼石，顿时这四头刚刚还仿佛死了半截的蜃楼兽便尽皆精神抖擞起来。哪里还看得出不久前受到过损伤而未恢复的模样。

　　这个房间太过狭小一些，能够安放下四头蜃楼兽已经十分拥挤，不能再布下多一头，所以到时候就只能指望这四头蜃楼兽能够起到作用了。至于那实力最强的苍一，叶小竹倒是也打过他的注意，可是一看才发现这个家伙在他的灵兽袋中一直处于昏迷的状态。这也难怪，当时他是第一个被叶小竹解救的蜃楼兽，虽然实力最强，但是也经受不住叶小竹连连出现了几个失误，害得他损耗了大约七成的实力。见此情况，叶小竹也就只能是指望这四头蜃楼兽了。

　　这蜃楼兽很奇怪，在那苍一与叶小竹达成了协议之后，他们竟然好似是能够听懂叶小竹的话语一般，竟然也不会对叶小竹再有什么敌意或是抵触，反而愿意听从叶小竹的指挥。因此在他们都被安置妥当之后，叶小竹便将需要他们做的事情安排了下去。

　　灵兽袋中虽然有几十头的蜃楼兽，但是这些蜃楼兽却是一被安置下去就再难移动了，所以叶小竹每每安置了一头就要想好一时半会不会去移动的。倘若不是事出不得已，叶小竹是不会在这样一个小密室之中安置这四头蜃楼兽的。这蜃楼兽可绝对是日后看家护院的好帮手，被安置在了此处实在是有些浪费。不过叶小竹也简单想过，倘若这次可以顺利渡过难关，便把这里改装成神霄派储存价值最高之物的仓库。有四头蜃楼兽守护，就是元婴期修士闯了进来也休想带走一件东西。

　　待得确定这最关键的四头蜃楼兽都没有什么问题之后，叶小竹便先是将铃音召唤了出来，让她埋伏于床头，到时候是要将那元婴期修士引至房间之内的，倘若诸葛青丝离开了床榻，势必会引起怀疑。但为了诸葛青丝自己的安危，叶小竹还是将自己都摸不清到底有多少实力的铃音埋伏在床头，与诸葛青丝一同抵挡那元婴期修士。

　　在叶小竹叮嘱好似个孩子一般的铃音的时候，听她摇头摆臂的大包大揽的说一切尽管放心的模样，叶小竹仿佛看到了一个拍着胸脯自信满满的纯真少女。这铃音虽然性格好似个略有一些顽劣的顽童，但是她做事倒是的确从没有让叶小竹失望过一次。相反的，就是这个一直看去修为也不过是四级妖兽的铃音，恰恰在关键时刻还数次救过叶小竹的生命。

　　虽然表面上看铃音有些大咧咧的模样，但是想必她也是知道此次事情的关键和危险，叶小竹心中对她倒也是放心的。

　　唤醒了一直在驱除迷药的诸葛青丝，见她经过几个时辰的恢复，神色果然好了许多。想她刚刚苏醒之时还是一副懵懂的神色，现在就是那一双眼中也比当时多了许多的神采。

　　诸葛青丝听到叶小竹唤她，缓缓张开眼帘，在密室内间之中昏暗的光线之中，诸葛青丝的一双明眸忽闪，加上现在虽然神色好转，但仍然药力未完全清除，一向机智成熟的诸葛青丝倒是显出了几分楚楚可怜的模样。

　　一抿嘴，诸葛青丝的薄唇之上便勾勒出了一抹浅笑。之前她因为神智模糊，只是知道叶小竹回来了，给了她一枚什么丹药，自己便迷迷糊糊的吃了下去，还未与他好好说一句话便自顾自的凝神清除残余的迷药去了。现在神智终于清醒了一些，见到叶小竹这一刻，心中顿时生出了一分安定。之前就是以一向沉稳的她，也已经没有了主意，若不是她，怕是诸葛青丝都无法安然离去。此时此刻，这神霄派已经不比那与妖族的边界之处要安全多少了。

　　又一次，在危机之时，自己没有一丝办法，几乎就要绝望之时，叶小竹来到了。

　　“你回来了。”

　　没有一丝的客套，一切都显得那么自然。

　　诸葛青丝的话语之中蕴含着一股发自肺腑，丝毫不做掩饰的欣喜。


第二八零章 青丝疑虑

　　“恩，可好些了？”

　　叶小竹也笑笑，平和的回道。在之前诸葛青丝尚未恢复神智之时满面皆是懵懂，但是她那分独有的魅惑却不会因为她的神智模糊而减退，在那种懵懂之中便演变成了一种慵懒的，独特的诱人姿态。诸葛青丝的魅惑叶小竹是早就多少领教过一些的，只是那份完全无疑之中散发出的独特气质却是从未见识过，不免印象深刻。现在，几乎完全苏醒过来诸葛青丝终于再度恢复往日的神采，媚眼如丝，娇媚的身材，配上这幅真挚无暇的笑容，在那份魅惑之外，叶小竹的脑中竟自然而然的涌出了四个字“美轮美奂”。

　　俗话不就有说，世间最美的便是真挚的笑容。何况是如此一个几乎可以让任何一个正常的男人心动的美人的笑容。

　　“嗯！”

　　诸葛青丝依旧是那副楚楚可怜的神色，轻轻点头，应了一声。

　　叶小竹见诸葛青丝现在遮掩的神色还真有一些不习惯，他毕竟也是个正常男人，加上诸葛青丝的装扮一向是与她的气质相搭配的。此时两人同处一室，诸葛青丝又随意坐于床榻之上，就更易让人的思想脱轨。叶小竹并不明白一向自信、成熟的诸葛青丝怎么变成了现在这样宛若是小女孩一般，露出这份小女儿神态来。心中只是暗自猜测，怕是诸葛青丝还是药力并未完全清楚的缘故吧。

　　感受到自己莫名的有些异样感觉，叶小竹自己竟然都有些难以自抑。便连忙凝神，收敛了神识，直接进入到抱元守一的境界。如此一来，心中诸多莫名燥热才缓缓消退。

　　“这个给你，你是御器师，想必驱动灵符之法也不生疏吧。到时……”

　　叶小竹从紫府之中拿出一张符箓，交到了诸葛青丝的手中。那张符箓正是在傲来域的时候所得的那枚金甲照雪符。原本叶小竹是打算在飘渺古墓当中用于自保的，但是当时自己早早逃离，到时没有遇到什么危险，便省了下来。恰好此时却是可以派上大用场了。

　　随后叶小竹便将这张灵符的驱动之法，还有其效用一一讲解给了诸葛青丝。

　　以诸葛青丝的修为和见识自然一眼就看出了这张灵符的不俗和价值之高。不过她倒也是没有任何的推辞和客气，叶小竹给她，她边欣然的接了过去。手指微动，便将其收在了袖子当中。到时只要心念一动，便可及时发动，没有一点的延迟。

　　待得和诸葛青丝也都交待清楚之后，便让其继续修炼清楚残余毒素。

　　叶小竹则继续思考着到时该如何才能尽量做到万无一失。

　　心思一动，便把石和丝召唤了出来。这两具傀儡以他现在的修为对抗金丹期修士可以说是足够，可是面对元婴期的修士他们确是起不到什么作用的。原本叶小竹不想白白让他们在这战斗之中受到损伤，可是最后一狠心将其召唤了出来，将他们隐藏于床榻的两侧。

　　至此，叶小竹才又安心了一些。有了这石和丝的辅助，至少相当于多了两个金丹期的修士守护着诸葛青丝。她的安全就又提升了一分。

　　到时候一旦那元婴修士发现了异状，正对着那元婴期修士的诸葛青丝必然是首当其冲被攻击的对象，所以叶小竹才左思右想的在她周围布下了一层又一层的防护。自己如此布置，再加上诸葛青丝本就是御器师，她自己的防御法宝也有不少，短时间内的安全应该不会有太大问题。

　　……

　　原本叶小竹还打算把伪兽图谱也借给诸葛青丝，可是此时时间紧迫，就算是给了她，也没有时间去祭炼和熟悉使用了。再者加上此地空间狭小，那伪兽图谱也不甚合适。

　　至于叶小竹自己是没有想过要使用伪兽图谱的，因为他此战的胜负，就在于能否将元婴修士一直困死于此处，不然一旦被他逃离，那么他最大的依仗蜃楼兽也就起不到任何作用了。叶小竹要全力配合蜃楼兽困住那元婴修士，他自己恐怕也是没有时间去驱动伪兽图谱，所以这只有防御作用，并没有什么困敌作用的伪兽图谱此时其实是没有什么作用的。

　　看周围已经没有什么底牌好布置，叶小竹便散掉了那条已经祭出多日罡力散掉了一些的天罡披风，又重新祭出一条。此时他必须做好万全的准备，哪怕只是对于后面的战斗微乎其微的影响也绝不可以放松。

　　月有圆缺两面，人的本性也是具有两面性的。叶小竹的本性之中不乏一些优柔寡断，可就是这样的性子，一旦认定了什么，反而不会轻易动摇。在他认定了要做什么的时候，便会坚定不移的一直做下去。哪怕是为了这个目的，要去做那在外界被人认为绝对是疯子才会如此做的事情。

　　以金丹期的修为，想要去设计元婴期的修士，而且叶小竹所想的还不仅仅是将那元婴期修士杀死，而且还是要将其活捉！！此等事情，说的好听叫做敢想敢为，说的不好听便是痴心妄想！

　　叶小竹以金丹期的修为，便能够凭借功法的特殊而在同阶之中趋近于无敌的状态，而那元婴期修士的实力更是与金丹期修士有着本质的区别。与金丹期修士对战起来，其更是占有绝对的优势，这种实力的差距已经是本质的差距，而非数量所能够弥补的。

　　诸葛青丝一直不知道叶小竹的修为到底几何，即便以她的眼力也是从未看出叶小竹到底全力施为能够有几成实力。尤其现在看叶小竹给人的感觉已经与当初与他同来神霄派时有了不少的差别，虽然短短数年，可是她却知道此时的叶小竹定然比那时又有了大幅的提升。不过他毕竟是金丹中期的修为，而诸葛青丝也仅是金丹后期修为。

　　诸葛青丝与元婴修士接触的时机最多，许多与金丹修士实力上的差距也最为清楚明白。尤其当年她就受尽了那元婴期修士的压制，现在在数日之前她被这占据神霄派的元婴修士囚禁起来，也深深了解到虽然自己已经距离进阶元婴不过是一步之遥，可是与那元婴修士之间的实力差距却仍然是宛若隔了一道天壑一般。是她绝对遥不可及，几乎是无法以法宝等物所能弥补的实力。

　　正是心中知道对方的恐怖，诸葛青丝的心中便难免惴惴，哪怕她相信叶小竹的实力并非寻常金丹修士所能比拟，自己实在是难以相信，难道叶小竹真的能够以金丹期修为活捉一名元婴修士？

　　坚定如诸葛青丝，在随着意识的逐步清晰，她也反而对于叶小竹的此举越发担心和不自信起来。

　　“小竹？”

　　诸葛青丝一向沉稳，可是此时却终究按捺不住心中顾虑，面带几分忧虑的开口唤道。

　　“恩？”

　　叶小竹在之前一切布置妥当之后便开始凝神修理起来，为了下面的大战，他必须将自己的状态提升至最佳。叶小竹现在忽然被唤醒，脑中仍然在思考着伏击元婴期修士之时会发生么什么意外，又要如何应对，却是没有发现诸葛青丝的语气和对于他的称呼已经与以前有几分不同。

　　“对于此战，你有几分胜算呢？”

　　诸葛青丝一向都是表现出自信、坚定和有主见的一面，此时这种没有信心摇摆不定的话语的确是有些说不出口。虽然叶小竹给她讲了蜃楼兽的强大威能，可是叶小竹刚把他们召唤出来之时的要死不活模样她可是记忆犹新的，现在虽然好了一些，也是没有多强大的模样，一个个都懒懒的趴在蜃楼石上，诸葛青丝很难相信他们能有多么强大。

　　“几成胜算？”叶小竹思考了一瞬，微微一笑，转而坚定的说道：“十成！倘若所得到的情报都是准确的话。”

　　“十成？！”

　　诸葛青丝不敢相信的反问道。据诸葛青丝估算，此战能有一成胜算都是破天荒的高了，叶小竹居然直接说是十成……

　　“费尽千辛万苦，混元保心丹总算炼制好，若是没有这码事说不定现在我已经在解救云瑶。若没有足够的胜算，我怎会在此贸然拼命！只要情报准确，这元婴修士定保叫他有来无回！！”

　　叶小竹自信的说道。他自然听出了诸葛青丝的不敢相信，但是他却没有过多的解释，只是说明了自己有着那必胜的必要。

　　其实叶小竹自己心知肚明，其胜算哪里可能有十成。他如此说，其实只是尽量打消诸葛青丝的疑虑罢了。因为一旦修士心中有所疑惑，那么其在对战只是必定有所影响，与元婴期修士对敌，哪怕是一丝极其细微的疏忽都将是致命的。恰恰诸葛青丝一直不知道叶小竹的实力到底有几分，所以他说是十成，那诸葛青丝就算心中不敢完全相信，也不会认为叶小竹是说大话，起码对于此战会自信许多。

　　果然，听得叶小竹言之凿凿，又是一副自信面容，诸葛青丝竟然仿佛是真的相信了叶小竹所说的这个有些荒唐的“十成”的胜算。轻轻点头，笑笑，便又自顾自的修炼了起来。手心之中，更把那张金甲照雪符握的更紧了一些。既然叶小竹如此自信，那么她便不会让她成为这场战斗之中对于叶小竹的不利的那个“意外情况”。

　　叶小竹见诸葛青丝又闭上双眼修炼起来，也深深呼出一口气，闭上了双目修炼起来。要埋伏一个他连见都未曾见过的元婴中期修士，要说胜算几何，以他的修为哪里说得上来。倘若是那人反应的慢一些，一些顺利那么可能不用费多大的力气蜃楼兽便可将那人制服。可是如果那人是极为敏锐，战斗经验丰富之人，可能他们最后能够安然逃脱就是万幸了。

　　虽然其实要说起来叶小竹心中也是没有什么底，可是好在他就算是走投无路了，还是有着可以决定胜负的底牌。不会因此害得诸葛青丝和自己损折掉性命，只是那底牌一旦用了，损伤太过大了一些罢了。


第二八一章 先声示弱

　　天色明了又暗。转眼便又到了傍晚时分。

　　叶小竹和诸葛青丝以及一直隐藏于床头的八目妖都在凝心修炼之中。

　　忽然，叶小竹的双目猛然睁开。下一刻，就听到了门外的两名看守密室的金丹初期修士轻轻敲击三下墙壁。

　　这正是元婴期修士即将来到的信号。听到了这三下敲击声，诸葛青丝立刻停止了修炼，还原到最初她被迷晕时的形态。那元婴修士也不知道在哪里弄到了这种丹药，竟然可以将金丹期修士都迷惑心智，现在诸葛青丝只是被他影响得昏迷而已，倘若持久下去，怕是神智意识真的会被其所影响，说不准什么时候心智不坚，便顺从了那人……

　　铃音也在听到了那声音之后身形一晃，便再度缩小，钻进了诸葛青丝的枕头下面。

　　这铃音天生就有自己的隐匿之法，现在加上有诸葛青丝的气息遮蔽，就是叶小竹在如此近的距离不刻意去探查的话也难以发现她的所在。

　　叶小竹身形虚晃，随之便一点点的下沉，融入到了地面之中。正是他施展了土遁术法。这术法用来潜行逃跑都不甚实用，但是用来埋伏却是不错的术法。

　　此时，在房间四角的蜃楼兽也都纷纷将身形隐藏到了蜃楼石中。这也是他们在被与蜃楼石炼化到一起之后所特有的能力。如此一来，想必那修士一时之间怕是不会发现什么。

　　叶小竹所需要的，就是出其不意，瞬间便将以雷霆之势将那元婴修士制服！

　　……

　　叶小竹为了不被发现任何的异状，也把神识全部收敛起来，只是以浅薄的神识将整个房间笼罩了起来。只要一发现诸葛青丝有所动作，那么他便在第一时间暴起，竭尽全力发动自己的全部实力施以攻击。

　　“潘师叔！”

　　门外传来了那两名金丹期修士给那元婴修士请安的声音。

　　“恩，那丫头没有什么异状吧？”

　　一个中气十足的声音传了过来。一听声音，便知这人乃是行事极为霸道之人。

　　“回禀师叔，今天白日的确发生了一点小情况。那女修原本好好的，突然暴起疯了一样的抱头乱撞，好在我和师弟发现得早，不然不知道会发生什么后果。”

　　“哦？我不是叫你们一发现异状就及时通知我么？！”

　　那人有些微怒的说道，见那两名金丹修士唯唯诺诺的模样，也懒得再去理他们，直接推开门便直奔诸葛青丝走去。听得那两名修士之前，诸葛青丝的状况与那自身意识被破坏十分相像，他倒是没有想到这么快就已经破坏了她原有的本体意识，如此下去就距离事成之日不远了。

　　那两名修士会如此说，自然是在早前就听从了叶小竹的指示。如此一来，又增多了几分那潘姓元婴修士的急迫心情。

　　果然，那潘姓元婴修士一听到了那修士之言，立刻就破门而入。直奔诸葛青丝的床榻走去，一心只想看看诸葛青丝现在到底到了什么阶段，哪里有发现房间之内的异状。

　　不过这人毕竟是元婴期修士，身边有哪些异常往往不必自己特意查看也可以自行感知出来，刚好走到了诸葛青丝的床榻前两步左右的范围，忽然发现了异状。神识一探，立刻就发现了这房间之内有着多股额外的气息，立刻便知道是出了什么意外。

　　不过这修士却也发现了这里所散发出的气息并不甚强大，加上他对于自己一向自信。发现了意外之后的第一件事并不是想要逃跑，而仍是站在原地不动，反而一手探出，一股猛烈的劲风便朝着诸葛青丝转去。看来那潘姓元婴修士是要先将那对于他意义重大的诸葛青丝制住。而后再去管房间之中其他的气息。

　　一感受到了那修士突然探出的神识，房间之中的各种埋伏几乎都在同一时间猛然开动。

　　虽然看似是同一时间，其实这之间仍是有着先后顺序的。最先施展出来的，便是诸葛青丝一直紧握在手中的金甲照雪符。

　　就在那修士的劲风刚刚就要缠绕到了诸葛青丝身上之时，忽然就见得在诸葛青丝周身突然浮出一团金光。那金光从外看去，就宛若是一层盔甲一般，罩在诸葛青丝的外围。那修士所打出的劲气还未触碰到那金光，便被兀自吹散开去。就在这时，金光突然再度大涨，释放出耀目的光辉，随之在整个房间之中都仿佛突然降入了八寒地狱一般，房间的墙壁瞬间便被冰冻的嘎嘣直响。

　　听得这吱吱嘎嘎的脆响，让人不禁怀疑只要是轻微的一个触碰便会让那墙壁倒塌损毁。

　　待得金甲光辉略微暗淡一分，便看清了从那金甲之中好似飘起了团团雪花缠绕，但凡那雪花飘洒之处，便立刻有寒冰凝结，将其凝结冰冻起来。而此时，诸葛青丝也在一团带着神圣气息的光辉笼罩之下战力起来，一副宛若女神降世一般。

　　所谓金甲照雪，那金甲便是拥有极强防御的金色光甲，所谓照雪，便是指围绕着那金甲不断飞转的片片雪花。这些雪花每一片之中都含有无上的寒冰气息，就是每一片被人触碰到，都要极其强大威能去低档。身在金甲之中诸葛青丝此时才真正知道，这张灵符的威力有多么强大。

　　因为这灵符是被她祭出，所以她深深知道，这些雪花之中就是其中任何一片，也不是她这个金丹后期的修士所能够低档的。

　　金甲照雪符被祭出之后，诸葛青丝便未再有其他的动作，只是全心的继续驱动灵符。当初她身上法宝不少，可是在被囚禁之前却早就已经被那元婴修士搜刮干净了。

　　金甲昭雪符刚一被祭起，那从灵符之中所散发出的猛烈寒冰气息便直奔那名元婴期修士覆盖而去。虽然整个房间之中都受到了这金甲昭雪符所散发出的寒冰气息影响，但是那些一片片的雪花攻击对象却仍是那名元婴期的修士。

　　一见到了这灵符，这元婴修士的面容之上先是一惊，而后便露出了一份不屑。手臂一扬，便又一张小小的一般的苍白纸人被祭炼出来。这法宝一被祭出，便一晃分化成了两张一模一样的苍白纸人。但是下一刻，便在瞬间一张化作一条白色的长带一般旋绕着那修士，为其抵挡住了所有的雪花攻击，灵一张则嘭的一声化作与那修士模样一般无二的虚影，不过这虚影却是周身苍白，且手中持有一柄苍白色的长刀，直奔前方诸葛青丝斩去。他当然是不会直接将诸葛青丝灭杀掉，但是这灵符却是要在第一时间破掉的。虽然这灵符并没有对他造成太大的威胁，但是这却是因为诸葛青丝只有金丹期修为罢了，单是凭借这张灵符的品质，他已经感受到足以威胁到他了。

　　不过就在那苍白纸人所化的虚影还未攻击到诸葛青丝的时候，就见得四周突然涌出了四头虚影猛兽直奔那元婴修士扑去。

　　与此同时，就见得铺天盖地的有无数柄飞剑自地底飞出，呼的一下便将那名元婴修士笼罩于其中。无数柄飞剑瞬间便朝着那修士轰了过去。也正是因为飞剑威势太过强大，整个密室的内间瞬间便被彻底毁去，不论是地面还是房顶，尽皆化作一片片碎片，而后这些碎片又再度被叶小竹的晦明幻虚剑阵粉碎成齑粉。

　　下一刻，叶小竹也裹着天罡披风从地底破土而出，化作一道流光直奔空中飞去。那金甲昭雪符的确非同小可，就是叶小竹只是被牵连到，也感受到了丝丝的寒冷，而不得不以天罡披风协助抵御寒气侵袭。手中疯狂的掐诀，手指不断舞动化作一团无数幻影，口中亦念念有词。正是叶小竹已经竭尽全力的驱动着融合了炼神、炼气的晦明幻虚剑阵。

　　叶小竹之所以飞到空中，由高向下的攻击那元婴修士，原因乃是这修士四周皆有蜃楼兽包围，下方想必这人也不懂得遁地之法，应该无法逃离，所以现在就只剩下这头顶的空间会被其利用。因此叶小竹现在就要以全身的威能阻止那修士在意识到了危险之后被其逃脱掉。

　　虽然叶小竹已经竭尽了全力，可是那修士却是除了对于叶小竹的剑阵不由得一阵大惊之外，却仍是没有什么惧怕神情。只是祭起了护体灵光，便在一时之间挡住了叶小竹的剑阵攻击。至于那四周扑来的蜃楼兽，他却是万万没有想到这竟然是那飘渺古墓当中名声赫赫的蜃楼兽。所以在看清楚这四头灵兽竟然连肉身都未曾凝聚，便也未加重视，只是把所有的心思都用到了抵挡叶小竹的剑阵和尽早破开诸葛青丝的金甲照雪灵符，将其重新捉获。

　　至此，那名修士仅仅是凭借护体灵光和一张纸人便抵挡住了所有的攻击，一下便可以看出，他还未曾尽到全力。所以在他看来，自己仍然没有任何的逃跑的道理。不仅仅不会逃跑，反而还要将那诸葛青丝捉住，将这个突然出现的金丹期小子虐杀，而后再去处置门口那两个违逆他的虐徒。

　　就是这样，这修士仍是不慌不忙的，一副不把叶小竹和诸葛青丝不放在眼里的模样。至于那四个没有真正肉身的灵兽，就更未能入得了他的法眼。只是随意的抵挡着叶小竹的剑阵攻击，一边催动苍白纸人攻破诸葛青丝的金甲昭雪灵符。

　　此时，石和丝也已经显露出身形，白光一现，便融合未一体，正是直接施展出了合体技。随后便化作了一团幻影，以极其之快的速度直奔那个苍白色的虚影攻去。

　　不过毕竟这傀儡仍然只是有着金丹期修士的水准，不过是两三招，便被那苍白纸人击退开去。叶小竹也并不指望两个傀儡能起到多少作用，仅仅是抵挡了两招，让刚刚暗淡了不少的金甲光辉又恢复了不少便已经足够。


第二八二章 后发制人

　　在这第一个回合的瞬间，那元婴期修士未能攻破诸葛青丝的防御，而且他还在做着继续攻击的努力，丝毫没有意识到危险。如此，叶小竹便已经有了七成的胜算。而且，叶小竹至今为止仍然有机会专心操控着剑阵，正是因为那元婴修士发现这剑阵的真正实力远没有看上去的威势那般强悍，所以根本没有去顾及叶小竹，而是把所有心思都放在要赶紧捉住诸葛青丝上面了。

　　如此，便恰恰应了叶小竹战前的估算。看来，那金甲昭雪符留给诸葛青丝这一步的确没有做错。

　　就在苍白纸人一半为那修士提供防御，一半用于攻击诸葛青丝的时候，四头蜃楼兽终于攻击到了那元婴期修士。

　　这蜃楼兽果然因为被强行破开了之前的封印而损耗了太多，不然以他们的速度是不会比叶小竹的飞剑慢上多少的，现在叶小竹的剑阵早已经攻击到了那元婴修士，可是四头蜃楼兽却刚刚攻至。

　　那修士眼看四头虚影一般的蜃楼兽朝他扑来，便手上凝出一团灵光，随之被其连连拍出，便化作了四团爆裂的灵光直奔四头蜃楼兽砸去。

　　按那元婴修士的估计，这等连身形都未完全凝聚出来的灵兽，根本不劳烦他用什么法宝对付，只要是打出几团灵光便足以应付了。毕竟这元婴中期修士打出的爆裂灵光可远非寻常低阶修士所能比拟的。

　　不过结果显然是让那名元婴中期修士意外不已的，因为他亲眼所见那四团蕴含着极强的爆裂灵力的灵光团在明明打中了四头蜃楼兽，可是结果这四头蜃楼兽却没有丝毫损伤的模样，反而好似是成了给他们进补之物一般，让他们变得更为凶猛起来。

　　就在他这一个迟疑的瞬间，四头蜃楼兽已经全部攻至。而且这蜃楼兽对于那苍白纸人的防御似乎也有奇效，每每其爪子都会穿过苍白纸人的防御探进那修士的护体灵光之中抓上一下或是猛拍一下。没一下打去，都会直接命中那名修士一下。而每一下，那修士的肉身都好似是突然受到了重创一般。

　　这正是四头蜃楼兽真正的实力，寻常人族的攻击对他们几乎是处于无效的地步，所以现在他正在一点点破开那修士防御，疯狂的吞噬者从那修士体内吸收而来的灵力。

　　这修士瞬间便与四头蜃楼兽颤抖在了一起。不过一刹那之间，他便发现自己似乎中计了，因为这四头灵兽实在是太过怪异了一些，明明看去没有什么奇特，不过是些低阶的怪异灵兽，可是却未曾想到竟然有如此奇妙而恐怖的攻击。至此，他才终于认识到了几分危机，心中起了先脱离他们围攻的念头，当下便打算从这没有蜃楼兽包围的上空破围而出！！

　　就在此时，叶小竹的嘴角却现出一丝自信笑容。

　　与此同时，那元婴修士突然发现，之前对他几乎没有什么太大的攻击作用，只要他随意以护体灵光加上苍白纸人的防御便可以轻易抵挡的剑阵攻击陡然增强了无数倍。最主要的是，其攻击的猛烈强度已经达到了威胁这名元婴中期修士自身安危的程度。

　　另外，现在这名元婴中期修士才突然发现在这剑阵之中竟然还蕴含有一种十分奇特的攻击，那攻击竟然是直接攻击自己的神识，每一次攻击，都玩若是直达心神一般，冲击着自己的元神！这漫天的一柄柄飞剑直接攻击以他的修为并未有多么的惧怕，可是就是隐藏于剑阵之中的那种最初未曾法诀的神识攻击才是对自己威胁最大的。

　　至此，他才明白。原来最初埋伏于地底，而后又飞至自己头顶上空的这个金丹中期的修士竟然一开始是在与自己藏拙。他竟然在面对自己的时候还刻意留手，所发挥出的实力恐怕只有二、三成而已。现在，他才突然施展出了全部的修为。加上这元婴修士自己的自负，竟然当真落入了他的算计当中……

　　霎时间，这本就是做事风格极为霸道的元婴修士便突然暴怒起来！！

　　不过可惜的是，以他的实力，在叶小竹的晦明幻虚剑阵之中也并非是想出去就能一下突破出去的。何况现在还有四头对他威胁更大的蜃楼兽从四周不断攻击着他，与他缠斗到了一起。

　　说是缠斗，其实只是他在不断躲避罢了。面对这四头蜃楼兽这名修士几乎没有任何办法能够伤的了蜃楼兽，不说能够伤到，就是能够有成效的抵挡住蜃楼兽的方法也未曾找到一个！

　　所以，就在他的不断躲避之中，每每随着蜃楼兽的攻击，这修士体内的灵力便越来越多的被蜃楼兽所掠夺走！

　　本来以叶小竹全力施为的情况之下以他的晦明幻虚剑阵就足以抵挡住这元婴修士一阵，可是这抵挡和困住却是不同的概念。毕竟这晦明幻虚剑阵在驱动之时所需要耗费的无论是精力还是灵力都并非是一点两点，叶小竹想要将其全部实力发挥出来不易，想要将这自己本需要全力才能驱动的剑阵压制到特定的威力程度也并非是一件容易的事情。

　　如今叶小竹终于可以彻底放开，将之前所压制了的力量瞬间释放。顿时这晦明幻虚剑阵之中便宛如泛起了惊涛骇浪一般，一波一波汹涌澎湃的飞剑浪潮狠狠的将那元婴期修士覆盖于其中。

　　转眼之间，那修士便突然发现了自己的轻敌或许是一个极大的错误。而且很可能还是一个无法挽回的错误！因为他现在突然发现，自己已经完全失去了战斗的主动权。

　　事已至此，那元婴修士依旧不敢相信这精妙且威力巨大的剑阵竟然只是一名区区金丹中期修士所布下，而自己就恰恰被这一名区区金丹期的修士所布置下的陷阱困住……！

　　倘若只有这剑阵也仅仅是能够困住自己一时，可是现在除了见之外更让他惧怕的，则是那一直不断吞噬他的灵力的半透明灵兽。这灵兽也不知是何种灵兽，不断攻击速度奇快，而且寻常的法宝还对其没有丝毫的用处。好在这些灵兽看起来一个个似乎是刚刚受到过损伤的模样，但是就是如此，四头灵兽不断的攻击之下，还是每一击都被他们吞噬掉大量的灵力。而且，这被它们所吞噬的灵力还在越发的增多。不仅仅如此，在那灵力之下还有他自己的生命力！只是因为这其中灵力更为强盛，所以难以发现那些细微的生命罢了。

　　这生命力被吞噬掉，可是没有办法恢复的。就算是自己此次最终突破了禁锢，最后这些损失掉的生命力也将会无法恢复。想要提高也就只有下次进阶的时候了。

　　随着时间的流逝，那元婴修士愈来愈虚弱，他最初祭出的苍白纸人也受其本体的灵力骤减而威力大降。不过就是如此，在这最后时刻，苍白纸人依旧是眼看就要攻破了诸葛青丝所祭出的金甲昭雪符。

　　虽然金甲昭雪符威力强大，但是诸葛青丝的实力却是有所限度，也就限定了金甲昭雪符所能发挥出的威力。本来他就只有金丹的实力，加上一连无数日的被那灌下迷药，现在能够恢复如此已经是不易了。体内受那参与迷药的影响，并不能完全发挥自己的实力，体内的灵力也不是那么听从使唤。所以这金甲昭雪符的威力就再度被打折。

　　诸葛青丝周身的金甲越来越暗淡下去，而在她周围不断围绕的雪花也终于全部飘散开去并且不再重新生成。如此情形，正是金甲照雪符威能即将用尽的表现。诸葛青丝本是器修，可是此时却没有一件法宝，如今若是让她独自面对一个元婴期修士的法宝，哪怕是已经修为大受影响的元婴期修士的法宝也将是没有丝毫抵抗能力的！

　　“轰！！！”

　　金甲照雪符终于被那苍白纸人攻破！化作一片茫茫灵光消散于半空之中。

　　眼看那苍白纸人手中的苍白长刀便直奔诸葛青丝的脖颈斩去！而诸葛青丝的护体灵光在那刀锋之下却是显得是那般单薄仿若轻薄得不禁风吹……

　　叶小竹此时正是紧要时刻，根本容不得他有任何分神。可是此时若是诸葛青丝出了什么意外，那么他布置如此之多还有何意义？情急之下，叶小竹仅能是分神出来，操控那原本就距离诸葛青丝不远处已经被苍白纸人之前的一击攻破了合体之术的石和丝。

　　就见得石的长矛带出一道寒芒，直刺向那苍白纸人手中长刀的刃峰，而丝则身影一晃，只见白影一闪便来至了诸葛青丝身前，无数道白绫漫天呼呼飞舞，护在了自己和诸葛青丝的身前！

　　石和丝之前已经受到了不小的损伤，就在长刀的刃峰与石的长矛一触之间，那长矛便毫无意外的被震飞出去。不仅仅是长矛，就是石也被强大的劲气所笼罩，一下被劈砍得周身仅是一道道的刀气损伤，而后被一连推送得翻了数个跟头远远摔了出去……

　　石一被击退，丝的白绫飞舞的便更快一倍，那原本不该散发出一丝灵光白绫竟然也因为叶小竹融入了太多的灵力而映出了莹莹的白光！使得那白绫有了几分玉石一般的光泽。

　　不过这丝的白绫却依旧不是苍白纸人手中长刀的敌手。就见得那一柄长刀一斩入到了丝的防御之中，便好似几乎没有受到什么太多的阻隔一般，顺利的斩了下去！

　　可是至此，丝却没有丝毫移动的迹象。如此下去，这长刀必将先将丝劈成两半，而后将已经来不及退避开的诸葛青丝斩杀！

　　当然，那元婴修士未必会真的直接斩杀掉诸葛青丝，但是只要是诸葛青丝的生死大权落入到了那修士的手中。叶小竹此举也就是完全落败了！

　　就在这危急时刻，突然一道黑影闪了出来，直接越过了诸葛青丝直接将丝撞到了一边，挡在了诸葛青丝的前面……


第二八三章 瓮中捉鳖

　　这道黑影一现身，便呼的一下在一团黑雾之中猛然涨大！

　　不是别人，这黑影正是那一直埋伏在诸葛青丝枕头底下的铃音。原本她就是被叶小竹所安排下来在最后不得已的情况之下才可以出手，所以之前她都在一直在静静的等，等的就是这个时刻。

　　铃音虽然只是一个妖兽，可是在叶小竹的心中却丝毫不弱于任何一个至交。同样在叶小竹所要保护的名单之中，自然不能因为保护别人让她受到什么损伤。所以当时虽然让她也埋伏起来，却是打着不到万不得已不要她出手的注意。不过现在看来，她不出手却是不行了，而且还是幸好有得她在。

　　只见得铃音一出现，便先是吐出了一章金线大网，直奔那苍白纸人罩去。那纸人也不躲避，只是一刀斩去。不过铃音的大网并非是寻常她所喷出的那种金色大网，而是不仅仅大小变得更大，织网所用的丝线也更细了许多。这一刀下去竟然未能大网斩破，而后又不得又是一刀上挑，才将这张金线大网斩破开来。

　　铃音的这张大网坚韧程度叶小竹是深知的，这苍白纸人的长刀能够两刀将其斩破，已经是不容易之事。

　　虽然铃音只是小小的耽误了一瞬间的时间，可是这对于已经是强弩之末的苍白纸人已经是极大的影响。尤其在那名元婴修士没有多余的灵力能够注入到自己这件法宝之中时，这一下抵挡，无疑是将其最后的一线希望覆灭。

　　下一刻，就见得铃音的两支前足宛若镰刀一般从两侧的斜上方连连劈斩下去，每一击之中都带出了浓浓的黑影，在那镰刀一般的前足之上更是散发出一缕缕的黑气。给人一种死神降临的感觉。

　　果然，就是这连续两击。一下挡住了苍白纸人没有多大力度的一刀横扫，一下正中苍白纸人的臂膀。随后，便听得“噗”的一声，苍白纸人重新幻化做了半张小纸人。

　　在傀儡、铃音与苍白纸人战斗之时。

　　叶小竹却也在此时遇到了危机。他会如此，正是因为刚刚在分心以石和丝抵挡苍白纸人之时，晦明幻虚剑阵之中出现了一丝漏洞。仅仅是一丝丝极其细微的失误在如此等级的战斗之中都是致命的。

　　就是这样一个细小的漏洞，恰恰被那正在做着困兽之争的元婴修士抓到。一发现了这一分希望，便宛若抓住了救命稻草一般，拼尽了狠劲不肯放松。

　　一个元婴期修士竭尽全力的攻击，又恰恰是叶小竹的漏洞之上，叶小竹这个金丹中期修士顿时有些要支撑不下去的感觉。瞬间，原本就在如同洪水倾斜一般用处的灵力便瞬间被一下子抽空了一大半一般。可是就是如此，依旧难以再继续困住那名元婴期的修士。

　　不过幸好是，就在这眼看着元婴修士就要逃出叶小竹剑阵囚困之时，就见得一直严密的守护着那元婴修士的那一半苍白纸人也“噗”的一声自行破开，变回了半张纸人。

　　这正是那一半苍白纸人被破开之后，另一半也随之自行幻化回了原本状态。

　　这元婴修士也未想到自己的法宝竟然会被对方攻破。他本是主修禁制之术，虽然辅修御器师，但是其身上的法宝能够用于对战的却也不多。能够在此时紧急时刻有所作用的，也就是他身上的这一张纸人法宝了！

　　这名修士的情况其实很多。在许多的大门派中都有许多的类似于这名修士这般，将某种辅助法门当作了主修，而放弃了真正的对战威力。这样的修士，便是那种标准的厚积薄发的修士。因为这样的修士虽然单独作战没有什么大作用，但是对于一个修真势力来说，这样的修士一人便能够起到极大的作用。试想一个阵法师所布置下的护派法阵，就足以抵挡下数名同阶修士的攻击了。所以这样的修士虽然丧失了对战的强大战力，但是却换来了对于其他的修士更大的辅助作用。因此在门派之中便能够获得更多的资源，他们寻常时候也不必离开门派，在门派之中又有那大量的资源辅助，其修为的提升自然是难以估量的速度。待得他们修为足够高之后，其战力自然也会随之提升的。这样的修士，便是标准的以境界压制。

　　原本这名修士会被留下，没有第一批就前往边界战场，就是考虑到了他所主修的是禁制之术。却不想，现在在这战场的后方却也是遇到了麻烦。而且还是被两个金丹期的修士压制……

　　原本这修士就是凭借苍白纸人和他的护体灵光来抵抗叶小竹的剑阵攻击。可是现在作为主力防御的苍白纸人却意外被攻破，自己刚刚找到了一线生机，便又面临危险……

　　因为没有了苍白纸人的防御，这修士的护体灵光瞬间便显出了几分不支。哪怕是元婴期的修士，一旦护体灵光被攻破，他的肉身虽然也甚为强悍，但是在晦明还虚剑阵之下仍然是毫无低档之力的。何况晦明还虚剑阵之中还隐含有强大的神识攻击，到了那时便没有了阻隔，可直取对方神识，达到最强大的攻击。

　　激战之中种种战况瞬息万变，刚刚出现了一线生机，现在却又转而陷入了危机当中。

　　目光一抬，这元婴修士便发现了周围已经有修士发现了此地的战斗。几道遁光从神霄殿的方向直奔此地飞来。不过此时他与叶小竹的战斗只在刹那之间便会决定胜败，已然等不到其他的就是驰援了。当下，这修士便不得不放弃了突破剑阵囚困，急忙调动体内的大量灵力充斥到护体灵光，才避免了被那无数飞剑攻破的危险。只是，他这略一耽搁，却是丧失了至今为止唯一的一个突围机会。

　　这元婴修士一被困回了剑阵之中，叶小竹便再度全心操控起剑阵来。刚刚的一个极其细小失误险些铸成大错。虽然他也发现远处有不少修士赶来，可是凭借铃音、诸葛青丝还有那两名金丹初期修士抵挡一阵应该还是不成问题的。虽然诸葛青丝的法宝尽失，可就是凭借现在铃音的实力，应该也足以应付一阵了。

　　正因为有了刚刚的失误，现在那些蜃楼兽感受到叶小竹的意思，一个个尽皆拼尽了全力去掠夺吸食那被困于剑阵之中的元婴修士的力量。如此下去，恐怕不要等到远处的那些金丹期修士赶来，剑阵之中的这名元婴期修士就无力反抗了。

　　叶小竹周身灵光大耀，一直以来不断积蓄下来的深厚修为都在这一刻倾泻而出。在其身体下方的剑阵也是舞作了一团，疯狂而猛烈的无数柄飞剑只化作了漫天的炫丽剑光，不断冲击着那元婴修士的防御。

　　若是平时叶小竹的晦明幻虚剑阵虽然强悍，但是却仍是不足以囚困住一名元婴修士如此之久的。哪怕是元婴初期修士也不会被他囚禁得如此之久的。可是现在却是不同，因为此时叶小竹的剑阵不过是辅助罢了，而且虽然看其将元婴修士所在的各个方向都封了起来，其实他只是封住了元婴修士的上面这一个方向而已。其实如今囚困住元婴修士最为主要的，乃是那四头因为蜃楼石的束缚而不能活动多大范围的蜃楼兽！叶小竹不过是辅助着四头蜃楼兽封住了那元婴修士的后路罢了。加上从一开始到现在，那四头蜃楼兽便一直不断的在掠食着那名元婴修士体内的能量。

　　正是基于以上原因，才使得于这元婴修士越发的没有反抗的能力，不得不屈服于一个金丹期修士所布置的陷阱之中。

　　这修士堂堂一个元婴中期修士，万万没有想到自己会有这一天。竟然被一个金丹期，以往他根本不会将其放在眼里的修士逼到了这个地步。围绕着自己的四头凶猛灵兽不断的吸食着他体内的灵力，而且似乎是因为吸食了他的灵力，那些从未见过的灵兽反而变得更加凶猛起来，掠食灵力的速度越发的快了起来。若不是看那些灵兽似乎是带着什么损伤的模样，怕是自己早就不支了。

　　眼见此时情形，这元婴修士也不得不认栽。知道倘若再继续这样下去，怕是自己真的就会栽在了这里。

　　就在叶小竹和那四头蜃楼兽全力以赴，打算将这元婴修士一举制服之时。那元婴修士的目光之中忽然闪过了一丝坚定！而后，便见他面带阴狠的仰头凝望着叶小竹。随之，就见得他忽然双目爆瞪，眼中血丝交织盘绕宛若要渗出血来。瞬间，那修士的双目便仿若放射出血红光芒一般，在这傍晚时分更显得怪异异常。

　　下一瞬，就见得从那修士周身开始升腾起了蒙蒙黑气。不过这些黑气却并不纯净，其中不乏混杂着不少的灵力。缠绕着这修士的周身不断上升，将其笼罩于一团驳杂的气息之中。

　　对于这种气息叶小竹已经不是第一次见到！

　　这滚滚黑气，不就正是那魔气？！

　　此时这元婴修士的变化竟与当初的叶渊有许多相像。不过其唯一不同的却是这修士的魔气并不纯净，其中混杂了许多他自身的灵力。

　　“哇啊啊啊啊！！！”

　　随着那元婴修士的周身魔气愈发猛烈，在他的身体周围便仿若缠绕着一股由魔气和他自身的灵力所组成的强烈龙卷风一般，魔气涛涛将其笼罩于其中。那滚滚魔气愈发的狂暴起来，那名元婴修士也变得越发疯狂起来，如同暴走一般，面目狰狞，十分痛苦却又无法自已一般的疯狂嘶吼着。

　　这些魔气一涌出，叶小竹便能够以其强大的神识感受到那修士的周身在发生着剧烈的变化。

　　不仅仅其给人的气息在发生着变化，就是其肉身的实力也在飞速的猛增着。能够感受得到，那名元婴修士的肉身也正在变得越发强大起来。


第二八四章 元婴魔化

　　因为他突然之间的疯狂爆发出的力量，不仅仅叶小竹的晦明幻虚剑阵被无法继续攻破那滚滚魔气，就是蜃楼兽也被其突然之间的爆发而一时之间被震退了开去。

　　待得蜃楼兽打算再度冲上去的时候，那元婴修士一直疯狂提升的魔气也突然停歇了下来。而且不仅不再继续爆发，反而开始被其自己反向吸入体内。刚刚笼罩着他的魔气龙卷风瞬间便倒卷回来，重新被他所吸收。如此一来，他所散发出的威势也开始变得更加猛烈起来。

　　随着体外的魔气减少，对于叶小竹剑阵中飞剑的抵挡也开始减弱起来。

　　叶小竹一见到此种情况，便知道机会来临。当下也是周身灵光大盛，其光辉之强宛若又一轮太阳升起。不过却不仅仅如此，手上一招，便随手抓住了一柄飞剑，剑身一颤，其剑光便陡然增至三四丈长。随后便见叶小竹双手握剑，直奔那元婴修士斩去，其剑势好若长虹贯日，无可匹敌。

　　此时，叶小竹在剑阵之外，已经以身犯敌，手持长剑直逼那元婴修士斩去。此一击，不仅仅融合有其灵力威势，更容纳了其肉身的无上威能，都将在这一击之中显现出来。

　　就在其飞剑即将斩中那周身魔气滚滚的元婴修士的时候，在叶小竹的神识当中也突然凝聚出三柄暗影飞剑，直奔那元婴修士击去。

　　无论是叶小竹手中飞剑，或是那三柄玄神斩所祭出的暗影飞剑，都与晦明幻虚剑阵配合得天衣无缝，丝毫为曾打乱剑阵的攻击。

　　此时不论那元婴修士为何会突然从身体内涌出魔气，是否与叶渊一样，都表明一旦他完成了准备，必定是对叶小竹不利的。现今叶小竹也必须在这个时刻，抓住这一分机会凝聚周身所有修为一举将这元婴修士击败！！

　　原本叶小竹只是想要将这名元婴修士制服，而后以无名元神禁制将其控制而已。不然不论这修士是被逃掉或是被杀掉，日后自己都不好与这元婴修士所在的门派交代的。所叶小竹一直所计划的都是如何将其制服而已，至于后面如何慢慢的使用无名元神禁制便是后话了。虽然这人修为甚高，但是只有上一段时间让叶小竹不惜自身力量的慢慢以无名元神禁制控制，不说将其完全控制，要做到对他神念的影响应该是可以做得到的。

　　不过计划没有变化快。最初的计划是一回事，现在实际走到了这一步，却是另一回事了。

　　就在叶小竹的孤注一掷攻下的一刹那，那元婴修士也忽然发出一声暴喝！

　　“吼！！！”

　　只听得一声暴喝，随之就见那元婴修士身体之中猛然喷涌而出一股黑雾。这黑雾瞬间便发散出去，其速度极其之快，刹那之间便将方圆数十丈之内笼罩于其中。就好似是突然爆裂开来一般，一眨眼便只见到一大团的黑雾将周围偌大的一个空间笼罩了起来。

　　而距离那修士不远的无论是叶小竹本人还是其所控制的晦明幻虚剑阵都尽皆被这黑雾笼罩了起来。

　　这一瞬不过是电光火石之间。

　　叶小竹手中的飞剑刚刚触及到了那修士身体外围的魔气，就忽然感受到从那修士体内散发出一股恐怖的魔族气息。这股魔物气息，已经丝毫不弱于那在古墓当中所见识过的魔士所拥有的力量。

　　随之就见得到在那修士的口中喷出一团漆黑如墨的黝黑墨团。一瞬间，那墨团便忽然爆裂开来，眼看就要将叶小竹吞噬。

　　就在那一刹那，叶小竹分明见到了在那漆黑的墨团之上有一张鬼面！而那恐怖的气息正是那墨团所散发出来。

　　叶小竹当下便感受到了其中危险，当下便匆忙退后，不过却是仍然没有那黑雾所散发出来的速度更快，瞬间便被吞噬了进去。

　　倘若是眼力极好之人，便能够看得见叶小竹在被吞噬之前其背后的披风陡然扩张开来，将其周身笼罩于其中。

　　诸葛青丝等人则因为距离尚远，并未被那黑雾所笼罩。

　　就在诸葛青丝的惊呼之中，在其身前有一道黑影一闪，便直奔那黑雾扑去！

　　正是一直护着诸葛青丝的铃音，在叶小竹突然被这不知是何物的黑雾吞噬之后，原本黑雾的范围并未延伸到她那里，可是铃音却是丝毫未曾迟疑，一感受到了这黑雾的恐怖，又见到叶小竹被其吞噬，便什么都不想的一头跟着冲了进去！！

　　眼见到此时情景，任谁都看得出来这名元婴修士所施展的功法并非是正常的人族功法。如此的滚滚魔气，已然是强大的魔物才能够拥有的气息。

　　不仅仅诸葛青丝见到叶小竹和铃音先后被吞噬一时惊呆在了那里。就是那些赶过来驰援那元婴修士的金丹期修士也都远远停在了远处，远远的带着惊诧不敢相信的目光观望着这里。

　　因为他们就算是过来，也不知道该帮谁了。这个负责带领他们这些修士前来伏魔的元婴期修士，恐怕没有那么简单，多半是与魔族有着什么关系！而他们今天知道了他这个秘密，说不准马上就会有杀身之祸……

　　叶小竹一被那黑雾吞噬之后，就见到那晦明幻虚剑阵之中漫天飞舞的炫丽飞剑瞬间失去了光华，一柄柄幻化出来的飞剑瞬间消散无踪，而那三十余柄飞剑则一柄柄的接连失去灵力的支撑，直接掉落下去。

　　原本剑气纵横的空间之中，瞬间便只有魔气涛涛。

　　那名元婴期修士则是包裹在浓厚的魔气之下，一下突破了四头蜃楼兽的围困，直冲高空飞去。一旦他飞到足够高之后，便彻底脱离了蜃楼兽的围困。而在他发现那蜃楼兽突然不再追击他之后，才高高在上的悬浮于高空之中。

　　叶小竹和铃音在被那黑雾吞噬之后，便再没有了一丝的升息。此时已经不仅仅是晦明幻虚剑阵被破掉，就连石和丝两具傀儡都已经因为失去了与叶小竹的联系而一下子瘫倒在地。

　　那修士见得已经破了剑阵，也脱离了蜃楼兽的攻击范围，更是直接将叶小竹收入了黑雾当中。才从那浓厚的魔气后面探出了右臂，成爪朝着下方的漆黑浓雾抓去。

　　这一抓，便见那黑雾开始猛烈翻滚起来，随之便被其手掌所吸引，纷纷朝着他的掌心翻滚而去。

　　一瞬间，原本滚滚的黑雾便被其所吸收入掌中，化作了一枚拳头大小，其上不时浮现出一枚鬼面的珠子。

　　这珠子一回到了那修士的手中，旋转了一阵之后，又将那修士身上的魔气吸收去了不少。不过那珠子之上的鬼面却变得再度清晰了几分，倘若是距离稍近的话，便会看到那珠子之上的鬼面竟然在不断的变换着表情，凶猛异常。

　　再看那因为魔气稍淡一些，显露出了面目的修士便会发现。这修士双目赤红，散发着幽光。其身形也变得更加魁梧几分，虚抬的手掌之上明显看得出其手掌已经变换得宛若兽爪一般。五指皆变得粗壮无比，其指甲更是如同一柄柄小匕首一般。

　　“魔——化——！！”

　　诸葛青丝已然被眼前的情景所震惊，只是望着那元婴修士呆呆的念出这两个字！在其见到叶小竹被那修士散发出的黑雾吞噬后没有了任何气息之后，其心情便宛若堕入了寒冰地狱。以往她一直未能看得出叶小竹的真正实力，在她看来虽然看去叶小竹不过是个还不如她的修为更为高深的金丹中期修士，可是其实际的战力恐怕已经是她所完全不能企及的高度。而且似乎在金丹期修士当中更是处于无敌的状态，甚至已经是那种绝对的战力压制，几乎是到了那种无法以数量的堆叠所能战胜的地步。所以在她看来，叶小竹就算是只表现出了金丹中期的修士，但是当他说出了要与元婴修士一战的计划的时候，虽然心中有所疑惑，但是却是更为相信叶小竹真的有这个实力。

　　在激战的前面绝大部分时刻，叶小竹都是处于主动的优势位置，诸葛青丝对于叶小竹也更为自信一分。可是就在以她看来，胜利就在眼前之时却突遭异变。这堂堂人族元婴期修士竟然陡然之间祭出了无数的魔气，也不知是祭出了什么法宝，一下便破开了叶小竹的剑阵，还将叶小竹吞噬其中。

　　眼看着叶小竹已然被那法宝收去，自己也感受不到了一分他的气息，成熟多谋的诸葛青丝也不禁慌了神。叶小竹身上已经寄托了她所有的期盼，她的所有自信更都是依靠着叶小竹所建立起来。可是现在，这一个依托，一份期盼，以及自己所有的自信都消逝无踪……

　　诸葛青丝无法相信眼前的突变竟然是真的。那在自己看来深不可测，就算是面对元婴期修士可以沉着应对，甚至能够一直将其压制的叶小竹竟然就这样被人收了去。哪怕是已经无法再感受到一分他的气息，依旧无法相信眼前的事实……

　　所谓魔化，乃是指非魔族的生物经过特殊的修炼而拥有了魔族血脉。这种魔化不仅仅发生在人族身上，就是妖族甚至是神族都可以魔化，成为魔族的一员，只不过因为魔化所用的手段不尽相同，魔化后的效果不同罢了。而人族之中通常会出现的魔化便多是经过一种特殊的仪式，洗练人族的肉身，使其拥有魔族的血脉，可以修炼魔族功法。寻常来说想要改变一个人的肉身都是要经过脱胎换骨的变化，其不仅仅成功率极低，就是魔化所需之物也是十分稀少的。所以魔化不仅仅危险程度高，其成本也是极其昂贵的。

　　付出如此高的代价，这魔化后的好处自然是不小的。看眼前的元婴修士便不难知道，这魔化之后不仅仅可以拥有原本的实力，甚至还可以修炼魔族的功法。


第二八五章 戒冥琥珀

　　魔化之中所需之物皆是来自于魔界的拥有无上魔力的天材地宝，在魔化之中便好似是给一个肉体容器之中直接注入了那魔化之物之中所蕴含的强大魔力。所以这魔化一旦结束，那魔化之物便会根据魔化之人原本实力直接给予魔化之人相应的实力。而现在这名元婴期修士魔化所需之物便是其祭出来的黝黑珠子——戒冥琥珀。

　　如此一来，这魔化便是相当于一个人拥有了修炼两倍的实力，而且这两倍的实力还是能够直接叠加起来的。一个拥有魔族强悍肉身，又能够如同人族一般操控法宝之人，其实力的强悍可想而知。其效果在某种程度上已经是相当于炼气、炼体同修一般，而且其拥有的更是魔族的肉身所修炼的炼体和人族的灵根修炼炼气，其效果之强大不难想象。其所不同的便是这魔化来的实力并非是有修士修炼而来，而是在经历了极大的风险之后，从魔化之物中吸收的魔力来获得的修为。

　　眼前这元婴修士所表现出来的，正是那魔化后的修士。不过修士一旦经过了魔化，其性情都会大变。至于这性情的变化就无人考证过是因为那修士远本真正的本性如此，直到魔化后才表现出来。还是因为魔化所改变了其性情。

　　不过不论如何说，在人族的修士之中是容不下一个魔化了的修士的，当然魔化后的修士也不会甘于与人族为伍的。所以，一般这种魔化的修士多是被魔族之中看中了的其他种族有潜力的修士，或是为了在其他的种族之中安插自己的内应。

　　看此时的这名元婴修士多半是魔族在人族之中的内应了，所以才会一直隐藏着自己魔化后的修为，直到了这一刻生命危急之时才表现出来。

　　其实叶渊的情况也可以说是魔化的一种，只不过叶渊的比较彻底，虽然不用经受什么太多的风险，但是其自己的本性却是都已经被压制了下去，只能成为了一具行尸走肉，当做别人的工具。

　　那元婴修士原本性情就极为霸道，现在一惊魔化，活脱脱一个魔王转世一般，睥睨四方的姿态更显狂霸。

　　原本那些金丹修士都是打算来驰援的，可是此时一见此种情形，尽皆吓得不敢再向前一分。

　　那元婴修士凝目朝着诸葛青丝一望，随后左手五指屈伸，便浮现出一团魔气和灵气交织的气团，手掌呼的一张，那气团便直奔诸葛青丝罩去。几乎是诸葛青丝还未有任何反应，便被其直接击中，随即便不省人事晕了过去。

　　“既然今日被你等瞧见我这般模样，就莫怪本座顾不得往日情分了！你们要怪，就怪那戒冥琥珀之中的小子吧！”

　　就在那元婴期修士打出了一个气团将诸葛青丝击晕的同时，狠狠的说道。随之便身形一晃，如同鬼魅一般，一下边穿越数百丈，来至了一名金丹期修士的身边。那修士还反应过来，便被其一爪抓中了头部。只听得噗的一声，那修士的头颅便宛若西瓜一般被其抓爆。随后便又身形连闪，瞬间便击杀了几名金丹期修士。

　　当然，这当先死去的几名金丹期修士之中被叶小竹布下无名元神禁制的两名金丹期修士是跑不掉的。

　　见得这元婴修士开始灭杀所有在场之人，那些距离他较远的修士便当下祭起了自己最强盛的遁光，使出了十二分的灵力如同鸟兽散一般四散逃遁开去。这些修士倒是也有些默契，知道都朝着同一个方向逃去只会被一网打尽，于是渐渐到十多名金丹期修士朝着不同的方向四散逃开。

　　见得那些修士四散逃开，那元婴修士面上不禁露出了一抹不屑的笑容。只见得其双臂张开，那之前被攻击幻化为本形的苍白纸人便哗的一下再度飞了起来，随之其上灵光一耀便分化成了十几道，每一道都化作疾行的流光，分别朝着那些修士追击而去。这修士的纸人乃是由菱叶縈波树的千年一片的花叶所炼制的纸张祭炼而成，所以才有了如此种种神通，可谓是可攻可守各种变化。这修士对战之用的法宝仅此一件，也见得出其强悍程度。若不是他主修的是禁止之术，早就将其炼化为本命法宝了。

　　那苍白纸人所化的流光速度极快，只见得一闪之间便有一名速度稍慢的修士被那苍白纸人分化出的十几道流光之一穿胸而过。随后那修士便直直坠落下去。待得将那修士击杀之后，那道流光才停歇下来，这才看出这不过是一小块菱形好似是一片叶子一般形状的纸片而已。虽然只是如此一小片纸片，其强大已经远远超过了许多的金丹期修士的飞剑实力，才能够一击之下便击破了金丹修士的护体灵光。

　　在那第一修士被击杀之后，随后便有其他的修士接二连三的被苍白纸人所幻化的菱形小叶子划出一道流光击杀。

　　眼看这些金丹期修士一个接一个的被灭杀。很快，便只剩下了一名修为稍高一些的金丹后期修士。这人看年岁不大的模样，但是修为却是不容怀疑的高深。遁速更是在金丹同阶之中首屈一指。只是可惜，他现在所面对的并非是同阶修士的击杀，而是来自于一个魔化后的元婴中期修士！就算是他如何有潜力，现今的实力如何之强，在绝对的境界压制之下却是毫无逃生的能力了。

　　就在那被追杀的金丹修士已然绝望，打算做拼死一击以尝试能否抵挡那一直紧追不舍的菱形叶片攻击之时，却忽然发现，不知何时，那一片原本挟着无上威势的叶片不知何时忽然消逝无踪了！！

　　面对着突然之间的变故，这金丹修士不禁疑惑抬头朝着那魔化了的元婴修士一望去。

　　就在此时，突变乍起！

　　此时再看那天空之中已经魔化了的元婴修士，却是不知何时在其身旁突然多出来一人。

　　再看那人身形竟然也是与那已然魔化的元婴修士有几分相似之处，只是那魔化了的元婴修士一身漆黑魔气缠绕，可是那人却是周身好似披着银白鳞甲一般，在漆黑的夜空之中泛起银白的光辉。若是再细细看去，在那银白的光辉之下竟还渗出一层细密的金色光泽。而在这人身体周围更是有白色的冰晶不断环绕飞转。而在那人的周身缠绕的冰晶在外一层，则是仿若是熊熊火焰一般旺盛的赤红灵光。

　　这仿若身披银甲之人，自然就是刚刚脱困而出的叶小竹！

　　却是刚刚那修士正在原地面色阴沉的驱动着苍白纸人所化的十几片叶子一一追杀那些他昔日的同门之时，忽然发现手中的珠子之中一阵异动传来。其实这乃是他自打魔化之后的第一次将这枚戒冥琥珀用于战斗，并且还是用他将敌手吞噬。所以起初还以为这本是正常情况，便也未太过在意。

　　可是就在那苍白纸人已经灭杀了绝大多数的修士，只剩下了那最为纠缠的最后一人之时。这修士手中的戒冥琥珀忽然传来了更为剧烈的颤动，而且这颤动还在不断的加剧。很快，便不再仅仅是颤动而已，而是在那戒冥琥珀之上开始涌出一股股不规则的魔气出来。其上的鬼面更是露出了一阵阵的十分痛苦的神色出来。

　　刹那之间，那戒冥琥珀的震动便愈发强烈起来，直至到了这修士无法控制的程度。这枚戒冥琥珀便是这名元婴修士魔化的媒介，他所有的魔族修为皆是从中获取，更是将其炼化作了一件法宝一般。即可用于对敌，又可继续吸收其中的魔力。既然已经是相当于这修士自己的法宝，便不该有这种失去了控制的感觉。

　　可就在这魔化了的元婴修士疑惑诧异之时，忽然见得戒冥琥珀之上突然“轰”的一声暴起一股威势不亚于最初施展它之时所散发出的魔气威势。

　　下一刻，就见到一道银白的身影从中一闪而出！那道身影，便正是已经外形完全变化了的叶小竹！！！

　　一经从那戒冥琥珀之中脱困而出，叶小竹便陡然爆发出无可匹敌的气势，就在那元婴修士还未反应过来之际，便以就算是那元婴修士也只能眼看着而无法躲避的速度一闪而过，便与那元婴修士擦肩而过。一闪之后，便出现在了那元婴修士的后方。

　　“你竟然还活着？！你怎么能够从戒冥琥珀的囚困之中脱离出来？！！！”

　　那元婴修士以不敢相信的声音，带着惊恐的声音说道。话音一落，便只见到他的左臂“啪”的一成碎裂成了无数片，那些碎片一碎裂开来之后，便又在半空之中连连碎裂，发出一连串的脆响。就在刚刚叶小竹出其不意的一击之中，这修士的左臂竟然已然完全被极寒的寒冰所冰封。刚刚他还未发觉到自己哪里受了伤，只是微微一动，那半边手臂就自行碎裂开来。

　　见到此幕，这已然魔化了的元婴修士更是难以置信。在惊恐的同时，随之而来的便是那霸道本性所转化而来的狂暴的怒气！原本一个金丹期的修士，现在却一步步的将其逼入绝境，原本已经是胜算已定，可是却又突来意外。这人竟然又逃离而出，而且一出现便直接废掉了自己的一只手臂。

　　堂堂一名已经经过了魔化的元婴中期修士，其实际战力却并非是单纯的提升一倍那般的直接叠加而已，现在怕是一些战力粗浅的元婴后期修士都已经不是其对手，可是却在这不经意之中便被一名金丹期修士废掉一只手臂。怎能还让他如常看待！就算是心性已经修炼到了元婴期，依旧无法抑制住心中的情绪波动。而以这名修士的本性，他的虽然看到了叶小竹所表现出来的战力会有所惊惧，可是最终却都化作了无尽的怒火！！一个经过了魔化的元婴期魔头的怒火，已经足以覆灭整个神霄派、乃至整个东土羸州！！！


第二八六章 玄荒化形

　　再看叶小竹，此时在他正疑惑的凝望着自己的左臂手掌！现在他停止下了身形才看清楚，原来他身上的那一层好似是白色鳞甲的，哪里是什么真正的鳞甲，只是一层银白的鳞片状的灵光罢了。只是那灵光竟然都好似是冰晶一般，凝聚于叶小竹的身体周围罢了。不过在叶小竹的肉身之上，倒真有一个部位之上的鳞甲不只是磷光而已。那个部位，便是他的左臂以及左掌！！

　　现在的叶小竹，不仅仅身形变得高大魁梧几分，其左臂的小臂以下直到手掌以及指尖，都覆盖在一层细密的银白色的鳞甲之下！一个人族身上生出一层鳞甲，不免给人一种极其怪异的感觉，就是叶小竹也有些不能够适应，自己一下又一下的屈伸着覆盖在鳞甲之下的手指。

　　此时那魔化后的元婴修士也是拥有两只好似兽爪一般的双手，叶小竹现在和他倒是半斤八两了。只是他的小臂以及手掌只是多了一层鳞甲而已，其形状却没有太大的变化，只是指甲变得更长了一些，更为锋利了一些。同样也是散发着冷冷的银芒。

　　现在看去，天空之上的两人形态都是一般的怪异。只是一人看去是魔气纵横，而另一人则反而是散发着几分纯洁，或是可以说是圣洁的光辉。尤其若是距离稍近的话，还可以看得到在其额头之上正有一道弯弯曲曲的金色符文。

　　叶小竹会变作这般，正是他在被那戒冥琥珀收去之后在无计可施之时不得不施展出了自己最后的杀手锏——上古玄荒化形大法！

　　这上古玄荒化形大法乃是叶小竹和身为玄荒异兽的寒钰签订了心神契约之后拥有了能力。不过因为这种术法一旦实施，乃是借用了寒钰的修为，所以需要消耗大量寒钰的能量。而寒钰因为身体受损伤太过严重，自身所积蓄起来的修为也并没有多少，因此不到万不得已，叶小竹是不会考虑这术法的。

　　叶小竹早就猜到了这上古玄荒化形大法施展一次要消耗寒钰辛苦恢复的大量灵力，却是没能想到，就是他这样一次所获得的威能，就足足消耗掉了寒钰在之前几百年之间的大半苦修！！

　　现在的寒钰就好似是一座楼身一直连同地基都已经彻底损坏了的摩天大楼，虽然仍然是那般高大，可是却是完全经不起一点风吹雨打。在风雨之中，其抵挡能力甚至不如一个小小的矮小茅草屋！！而她在这数百年之间就是在一直修复这自身的一处处损伤，不过因为其损伤实在太过彻底，足足数百年，修为也并未积累下多少！

　　幸好的是，在叶小竹的紫府之中他有了种种辅助，总算是身体恢复的快了一些。不过这一次，却是把她所积累下来的全部家当轻咳消耗殆尽了。若是叶小竹想要再施展一次上古玄荒化形大法她也是没有什么修为借给叶小竹了。真要借，便只能是消耗她的生命力了。

　　感受着自己体内完全不同品质的灵力，感受着自己所从未用过的威能，叶小竹难免有些不敢相信这就是自己。尤其是体内浩荡流动的灵力，其浓郁程度，品阶之高，每同一个单位的灵力之中所蕴含的能量，都是之前自己施展上古玄荒化形大法之前的无数倍！叶小竹相信，以现在的自己，只要一个弹指之间的威能，便是之前的那个自己要以全力抵挡的！！

　　……

　　叶小竹刚刚站定，就见到又有一道巴掌大小的黑影随着他的身形一下落到了他的肩膀之上。那一道身影正是之前跟随着叶小竹跳入了黑雾之中的铃音！

　　“啊，你变得好厉害了哇！！”

　　铃音口齿有些不清的说道。在铃音的声音之中不乏一种欢喜的感觉，就似乎刚刚的危机完全没有发生过一般。而再看她的口中，正叼着一枚黑球，她之所以会说话口齿不清正是因为叼着这个东西原因。正是那之前漂浮于那名元婴修士掌心之中的黑球，也就是被那修士成为戒冥琥珀之物。

　　这铃音倒是心中从没有什么忧愁害怕等等的负面情绪，就是经历了刚刚的生死危机，也是瞬间便恢复了原本无忧心性。再看其就算是此时仍然忘不掉贪吃的本性，已经化作了只有巴掌大小，那一枚黑球被她叼在口中当真有几分不那么协调。不过如此形象，配上她说话的语气，再加上她淳朴的天性，却更显得惹人喜爱。

　　叶小竹听到铃音的声音，微微转头望向了肩上的那个叼着那枚黑球的小蜘蛛。心中不禁一暖！刚刚在自己宛若堕入了无底漆黑深渊之中，充斥于自己周围的唯有虚无，正是找不到出路之时，竟然意外的在那无底的深渊之中见到这跟随了自己数年的铃音直奔自己飞来。就是叶小竹，也万万想不到铃音会义无反顾的跟着自己进入那黑雾之中！

　　或许，铃音在跟随叶小竹进入那黑雾之时并未想过自己也会如何危险，要如何才能破开那黑雾救出叶小竹。不然，她绝不会什么都不顾的直接自投罗网一般的跳入到黑雾之中。因为倘若真要救的话，反而是在外面直接击败那元婴修士更为快捷，可能性也更大一些。所以，铃音脑中最直接的，只是看到了叶小竹深陷黑雾之中，安危难知，便义无反顾，丝毫不顾及任何其他便只身跟了上去。或许，她根本没有想过自己的安危，或是进入了黑雾又要如何解救叶小竹。她自己所要做的，只是跟随着叶小竹！至于后面的事情，就是先要见到了叶小竹后再去想了。

　　叶小竹望着铃音微微一笑，却没有说话。此时不是说交情的时候，刚刚的危机也不是考验交情的时候。现在叶小竹的修为不过是通过上古玄荒化形大法借用而来，却是有时间限制的。此时最为关键的，仍是要在这个时间之内将眼前这元婴修士解决掉。

　　“戒冥琥珀！！”

　　那修士一见到了自己刚刚一个大意，不仅仅失掉了一只手臂，原本在掌心中的戒冥琥珀竟然也被其夺去。禁不住大声喝道！而且更为怪异的是，自己竟然无法感应到那被自己已经炼化为法宝的戒冥琥珀了！！这东西可是关系到他魔族修为的关键所在，他在人界之中想要修炼魔族功法，就全凭此物提供源源不断的魔气，此时如若失去可就找不回第二个了！不仅如此，怕是自己和那人也是无法交代……

　　这元婴修士哪里知道，叶小竹在那戒冥琥珀之中时就已经切断了他与戒冥琥珀之间的神念联系。不然就算是他施展了上古玄荒化形大法也是无法从内部破开那戒冥琥珀的封印的。

　　叶小竹已然发现了下方的诸葛青丝被封印在一团两色的灵光之中，不过感受到她气息依旧，知道应该无甚大碍才放下心来。

　　手上一指，周身的围绕着缓缓流转的冰晶便飞出了一枚，化作一道银白流光，直奔诸葛青丝飞去。下一瞬，就见到那一片冰晶化作一片银白灵光，一下便笼罩在了那魔化的修士所释放的两色光团之上，瞬间便将那两色光团彻底吞噬。而那冰晶所化银白灵光却只是消散了几分而已。随后便有几分银白灵光缓缓流入诸葛青丝的额头，之后就见到了诸葛青丝的双目缓缓睁开，疑惑并且不敢置信的望着周围的一切。

　　诸葛青丝看到叶小竹的一刹那，在她的双眸之中那份由震惊而转变来的惊喜显露无遗！！

　　在救醒了诸葛青丝之后，叶小竹却是没有时间再去回应她了。因为，此时他已然与那魔化后的元婴修士战做了一团！！

　　叶小竹虽然已经施展了上古玄荒化形大法，但是其修为毕竟仍然是只有大致相当于元婴期罢了。而那元婴修士经过魔化之后也是相当于元婴后期，所以两者之间却并没有太大的差距。叶小竹之所以一开始能够破掉那修士的一只臂膀，也纯粹是凭借着自己出其不意罢了。

　　天空之中，就见得到一明一暗的两道身影不断闪现，撞击。每一次冲击都会引得一阵天惊地动的声响，其对撞之中所散发出的绚丽光辉更是照耀得天空大地一片通明！！

　　那元婴修士虽然也是肉身极其强悍，而且更是拥有了相当于魔族的肉身，修炼了魔族的炼体功法，可是毕竟他平素都是隐藏魔族修为，此时对战施展出来，反倒没有叶小竹这个修为原本比他低了不知道多少的金丹中期修士更为熟练。

　　原本战力相差不多，可是现在一连数次的激战之后，却渐渐看出了高下之分。

　　那魔化后的元婴修士依旧没有什么多余的法宝，在与叶小竹激战数个回合后发现自己仍是不战什么便宜之后，便又是驱动起了那苍白纸人。不过这一次不同的却是那苍白纸人只化作了一个与他自身完全一般无二的模样，只是周身各处颜色都是苍白色而已。这苍白纸人一被祭出，便与那人一样，完全依靠着肉身的强悍与叶小竹激战起来。

　　在那元婴修士又祭出了苍白纸人之后，其战力便陡然宛若提升了近一倍。如此以一抵二之下，叶小竹顿时感受到了丝丝的压力。

　　因为此时的修为是借用的寒钰的，所以在叶小竹上古玄荒化形大法散去之时原本属于寒钰的修为是会被寒钰再度收回的。而不会再继续留在叶小竹的身体之中或是直接散去之类。正是出于这个目的，叶小竹一直并未施展全力，反而是只想以最小的损耗就击败眼前这名元婴修士。可是此时看来，似乎自己太过轻敌了一些。若是一直如此下去，怕是就算是上古玄荒化形大法的时限已到，自己也将是无法将这元婴修士击败了……


第二八七章 云中魔爪

　　念及如此，叶小竹眉间微微皱起，双目之中闪过一丝坚定神色。

　　叶小竹已然决定，现在便给予这元婴修士致命一击！哪怕不惜修为！！寒钰的修为就算是全部消耗，日后也可以修炼回来。有了自己紫府、先天龙火、灵眼皇玉的诸多辅助，应该也用不了多少时间。可是自己此时的时间确是有限，若是再拖下去难免夜长梦多！！

　　一打定了主意，便见到叶小竹周身银白、金色、赤红各色光华环绕！一人身躯之上能够同时释放出如此多种光华的，在灵界之中还真是难寻的。转而，便能够感受得到叶小竹周身的威势徐徐提升，尤其是在他身体外围不断悠悠旋绕的由大量的细碎冰晶组成的银带一般的冰晶带更是分化为几条，旋风一般围绕着他越来越快的旋绕起来。

　　叶小竹覆盖在鳞甲下的左臂当下了苍白纸人的长刀，而右手之中的飞剑也一下震开了那元婴修士袭来的一爪。

　　而后就趁着这个空隙，忽然见得叶小竹右臂抬至胸前，将手中长剑高举。呼的一下，那长剑之上便宛若是突然燃起了赤红火焰一般，一瞬间原本只有三尺的长剑便陡然剑光飞涨，一下便幻化做宽足有近一米，长更是有四五丈长的一柄剑芒光影巨剑。待得这巨剑一成型，便见到叶小竹周身旋绕飞转的冰晶带便也被那巨剑所吸引，纷纷被吸附到了飞剑的剑身之上。片刻之间，一柄赤红的飞剑便便做了一支周身莹白，隐隐散发着赤红光辉的冰晶重剑！

　　右手在下，覆盖着鳞甲的左手在上，叶小竹的双手紧握冰晶重剑，宛若天神降世一般用力一挥舞之间，便有雷霆之声从那冰晶重剑之中传出。而其剑身所划过的空间便尽皆被飞剑的力量所影响，凭空生出偏偏雪花。

　　叶小竹的双臂一振，随之冰晶重剑剑身一颤，便见得从叶小竹的臂膀开始呼的一下燃起一层紫色火焰，宛若是两条紫焰小龙一般顺着叶小竹的臂膀到小臂，到手腕，到手掌一直延伸盘绕到了冰晶巨剑之上。刹那之间，在那冰晶巨剑的外围便燃烧起了一层淡紫色的火焰！！

　　冰晶巨剑之上不乏有浓烈的冰寒气息，可是先天龙火却又更是拥有无可避皮，焚毁一切的能量。火焰与寒冰的交织，瞬间在那剑身之上便放射出无上的爆裂气息。

　　那修士已然感受到了叶小竹瞬间之中所散发出的威势对自己的威胁，就在他还未来得及退却之时，就忽然见得叶小竹的身影一晃，便滑过一道“Z”字形的路线，一剑狭着雷霆之势横扫而过，好不出意外的，刹那之间便破掉了他的得意法宝——苍白纸人。

　　只听得“噗”的一声，苍白纸人便又幻化为一张纸片。就在那那修士想要收回已经被打回了原型的苍白纸人之时，却又见得叶小竹身形忽而消失在眼前。

　　见此情形，那修士便知大不妙。当即便要不顾那苍白纸人还未收回就要退却开去，不过此时他的速度和反应仍是慢了几分。

　　此时本已是将夜时分，可是这天空之中却因为两人的战斗而被染上了绚烂的各色光华。天空之中更是忽而布满彩云，忽而晴空万里，忽而狂风呼啸，忽而风平浪静。可是此时，就见得到天空之中募然出现了一圈圈的滚滚黑云。而在那黑云之中就好似蕴含着什么一般，同样显示出无上的威势，并且那威势还在不断的提升之中！！

　　叶小竹此时无暇顾及那天空之中的怪异黑云，不然倘若是他以神识细细查探一番的话，便会发现者黑云之中隐藏有他不算陌生的东西，那便是——空间裂缝！

　　叶小竹忽热在那修士的眼中消失，待得他再度出现之时，已然是身处那元婴修士的身前，缠绕着先天龙火紫焰的冰晶重剑以雷霆之威便朝着那元婴修士比那天上的闪电还要快上无数倍的速度朝着那元婴修士批斩下去。

　　待得那冰晶重剑挥舞到了一半，即将斩中了元婴修士之时，忽然在其重剑之上再度焕发出一道飞剑虚影！！这份虚影并非是由灵力所凝聚，而是一种无形，只是透过那飞剑的边缘看得到其后方的景物仿佛被透明的水晶遮挡起来的感觉，说是虚影，更似是一道由无形无色的气体所组成的剑影！这剑影，不是别的，正是有叶小竹的神识所化之剑。若是在神识之中，这一柄大剑乃是一柄漆黑如墨的颜色，可是现实之中便是这般形象。以神识所凝聚之物，已然影响到了现实的世界，足见其所凝聚的神识有多强大！

　　这一击，已然是凝聚了叶小竹现今所能够驱动的所有力量。也是他平生以来，威势最为强大的一击。而这一击，叶小竹便誓要将眼前这元婴修士一击击杀！

　　原本还在担心这修士被灭杀或是被他逃掉后面的事情都难以交代，可是现在他已然是魔化，更有一名他们原属门派的修士看到，到时候那交代之事倒是没什么问题了。

　　那元婴修士见到叶小竹的速度和威势，却只是能够眼看着，以他元婴期魔化后的修为在这雷霆一击之下也是没有退避的可能。尤其叶小竹的这一击之中，尚未真正斩中便已经对这修士有所影响。这修士明明心中想着要逃离退避，可是身体确是不听使唤。哪怕明明是下意识的想要抬起自己粗壮的手臂低档一下，可是就是这样只是见到手臂连连颤动，却无法动弹分毫。

　　再有千万分之一妙，那魔化后的元婴修士便真要被叶小竹斩中。以这一击的威势，哪怕是魔化后拥有了魔族的强悍肉身，也是不可能在这一击之中存活下来的！！

　　眼看叶小竹就要功成，可是就在这最后胜负一线之间。那天空之中一直酝酿着强大的威势的一层层不断翻滚的圆形乌云突然发生了异动！

　　只见得在那天空滚滚黑云的最中心，也是黑云最为浓郁之处，忽然伸出的一张墨黑巨大魔爪。那魔爪刚看其大小，怕是不下千百丈，就好似是一座高大的山峰突然从天空之中探了出来。看其出现的速度缓慢，可是其实际的真正速度却是极其之快！

　　这巨大魔爪此时出现，它的目标，多半就在叶小竹和那魔化后的元婴修士之间。

　　果然，就在叶小竹手中冰晶重剑剑芒已然斩破了那元婴修士的体表肌肤，眼看就要将其一剑两半之时，那巨大魔爪便似慢实快的一下横扫了过来！！

　　叶小竹只觉得忽然身侧忽而一黑，也感受到了那魔爪的威势，便知事情不妙，下意识的将冰晶重剑顺势倾斜着朝着那身侧的巨大魔爪斜劈出去。

　　虽然叶小竹的这一击凝聚了他此时所能调动的所有威能，可是就算是如此，面对那巨大的魔爪却似乎是没有丝毫的作用。

　　叶小竹只是感受到一阵头昏脑涨，肉身便陡然失去了控制。自己便好似被人攥在了手中一般，下意识的爆发出自己身体之中所蕴含的最后一丝修为，以那已然就要破碎的冰晶重剑施展出去，朝着四周黑漆漆的空间直接劈斩出去……

　　铃音从戒冥琥珀中脱身之后就没有再参与到战斗之中，而是一直留在诸葛青丝身旁，见到了那天空之中突然有此变故不禁情不自禁的想要冲上去。可是就在她还未来得及动之时，就见到那只大手一下把叶小竹给攥住，并且在那手指缝隙之中还渗漏处一道道好似黑色闪电一般不断缠绕调动的墨黑魔气。不用猜，也知道这人对于叶小竹是没有好意的。

　　不过好在叶小竹刚刚被其攥住，便在下一瞬斩断了那大手的一根手指，从那漆黑的手心之中化作一道流光飞了出来。而那被斩落的一根巨大手指便狭着滚滚魔气自行掉落到了下方的山川之中。

　　“哼！区区蝼蚁，竟敢伤我！！！此次暂且放过于你，待得我魔界大军降临之日，再与你算！！”就在叶小竹飞出的同时，天空之中的黑云之中传出了好似是古钟轰鸣一般的声音。

　　叶小竹刚刚从巨大魔爪之中逃出，一时之间竟然只觉灵力难以为继，连连下坠，好一会才勉强提起灵力，止住了身形。虽然如此，可是此时体内依旧是空空如也，不必说从寒钰那里借来的修为，就是原本属于自己的也在被那大手一握，自己又破开囚困的瞬间消耗殆尽了！！

　　不仅如此，叶小竹竟然自己的肉身竟然也在被那大手一握之中受损严重，虽然外表看去没有什么变化，可是在那躯体之中却已经变得脆弱不堪，说的形象一些，便是宛若突然之间肉身老化了数百上千年一般。

　　唯一损耗稍小的，便是叶小竹的神识了。但就是如此，叶小竹也是仅仅能够勉强支撑着不晕倒而已。头脑中依旧昏沉沉，虽然心神意志没有说很么影响，但是对于外界的感觉却没有了那么灵敏。只觉得头昏脑涨，好似是喝醉了一般的迟钝感受。

　　刚一在天空之中站稳，叶小竹便听到了那从云中传来的声音。而抬头一望，恰见到巨大魔爪一捞便又把那元婴修士握在了手中。转而便缓缓的缩回到了天空黑云之中！

　　在那大手之中，就听得那魔化后的元婴修士大为不甘的说道：“谢主人搭救万恩，可主人为何不取了那小子的性命，要放他一马？！！”

　　“没用的东西！！被一个金丹期修士逼到如此境地！！若不是不想白白浪费一枚戒冥琥珀，你以为我会辛苦破解来救你？！”

　　那修士恍然大悟般的望向自己空无一物的右手惊道：“戒冥琥珀……！”

　　一听得那人之言，那巨大魔爪不禁一颤，来自云中的声音更是惊怒道：“怎么？你把戒冥琥珀失了？！”


第二八八章 形势逆转

　　他们口中的戒冥琥珀此时已然下了铃音的肚。在刚刚叶小竹击碎了那元婴修士的时候铃音就借机躲过了戒冥琥珀，其实他们本也未曾想到这东西到底有何珍贵。只不过是铃音在那黑雾之中感受到这其中所蕴含的魔力竟然有与灵石一般的美味的感觉，而且因为其中的魔力雄厚精纯，更别有一番味道。便夺去吃了下去。而那元婴修士在之前一直因叶小竹而陷入苦战，也是没有机会夺回。直到刚才他口中的主人感受到他性命堪忧，才破开结界前来救他，才免去了的危机。可是就是在这时，却也未能顾及到戒冥琥珀还在别人手里。

　　那只魔手的主人能够破开与人界之中的结界已经不是一件易事，其修为也因为穿破结界而大打折扣，不然怎么会被叶小竹斩下一根手指。自己为了安插在人族之中的眼线当初好不容易选了十余个合适的，可是却仅有这一名修士在魔化之中顺利存活了下来。可谓是为了这魔化费劲了心思，却没想到这人竟然还未发挥出真正的作用，就已然暴露。原本已经是心中大怒任其自生自灭，可是一想到那戒冥琥珀还在这人手中，才压下了怒气宁可消耗不少元气也破开了结界前来救他。不过最后却是未曾想到，自己这一次仍是没能取回戒冥琥珀。但是另一方面，这破开结界他也仅仅是能够有一瞬的时间而已，此时却是已经没有时间再让他回头去夺回戒冥琥珀，只能眼看着戒冥琥珀流落出去……

　　……

　　那巨大魔爪缓缓消逝于黑云之中，随后天空之中的乌云也尽数消散无踪。露出了深蓝色的夜空。

　　叶小竹因为神识受损，仅能探查周围不远的距离，但是却也感受到周围似乎已经安全了。

　　四周一望，叶小竹倒是意外发现当初剩下的那最后一名存活下来的金丹后期修士竟然并未离去，仍在远远的望着自己这边。朝下放望去，铃音依旧守护着虚弱的诸葛青丝。而再往远处，便还有许多的仍然留在门中的筑基和炼气乃至修为更为低下的修士尽皆被天空之中的激烈大战所吸引，远远的望向这边。战斗已然结束，可是那些人似乎还未反应过来。

　　“呼——”

　　在确定了一切都安好之后，叶小竹深深呼出了一口气，极度透支的修为让他忽然生出一股从未有过的疲惫……

　　叶小竹正打算这就飞下去，可是就在这时，他脚下的剑光却突然好似烛火燃烧到了尽头，灯枯油尽一般陡然湮灭于无形。而叶小竹没有了剑光的依托，身体也直直的朝下放坠落下去。

　　在那下坠的过程之中，叶小竹身上的鳞甲以及银白色的光泽也迅速退去，正是上古玄荒化形大法自行散去的迹象。

　　而叶小竹对于自己的下坠却是浑然不觉的模样，任由自己不断下坠。好在铃音反应及时，一场大网洒出，将叶小竹接住。

　　待得把他拉到了身边，朝那网中一望，才发现叶小竹已然好像死了一般丝毫没有了知觉。若是以神识一探，便只能够感受到叶小竹所散发出的气息极其微弱。不仅如此，更为让人担心的却是叶小竹露在外面的肌肤竟然在以肉眼可见的速度缓缓苍老下去……

　　此种情形，正是叶小竹因为自身修为大幅透支，已经到了濒临损耗生命力的地步。

　　……

　　见到激斗平息，神霄派内的修士也尽皆赶了过来。

　　数年来叶小竹都并未怎么在门派之中露面，就算是在门内也是留在幕后修炼，门中的一切事宜都是交由吕封尘处理，所以现在神霄派中近年来新招收的修士很少有人认得叶小竹，尤其现在门中的都是些筑基和练气期的低阶修士，就更不知道天空之中那场他们平生都未曾看见过的惊天动地一战是为何原因，当然也不知道那击退了元婴修士后从天空跌落下来的年轻修士又是何人了。

　　炼气期的修士仍旧留在原地待命，而筑基期已经能够御剑飞行的修士便都飞向了诸葛青丝的方向。这位门中相对来说时常露面的长老他们却都是见过的。而门中仅有的两名金丹期修士，也就是被叶小竹布下了无名元神禁制的两名金丹修士也匆匆踏剑飞来。

　　诸葛青丝虽然身体虚弱，但是此时却是此处唯一的主事之人，仍旧坚持着站立在原地，等待那些修士都飞来之后安排门中下面的一切事宜。且不说凭借叶小竹此时的状况，不是她一时半会所能理得了的。就是经过今天一事，若是处理不好的话，也必将是后患无穷的。

　　原本诸葛青丝是打算待得那两名金丹期修士到来，就吩咐他们尽快把叶小竹安置到神霄派内灵气最为充足的玄霄峰上再细细探查他所受的损伤。叶小竹现在的情形并不是一时半会所能看出其所受的伤到底有多重，又要如何医治的。

　　不过就在这时，诸葛青丝目光一转，便看到了一人也朝着他们飞了过来。心头猛然生出了一丝忧虑，目光触及之处，正是那一名在魔化了的元婴修士收下存活下来的金丹后期修士朝着他们飞了过来。这人现在是敌是友都难说，此时飞了过来，一旦其有什么不好的打算，以如今身体虚弱且法宝尽失的诸葛青丝和那两名金丹期修士都是无法抵挡的。

　　诸葛青丝发现了那一人，朝身旁两人使了个眼神，那两人便明白了诸葛青丝的意思。身形一挪，便有意无意的挡在了前面。

　　叶小竹坠落下来之后，铃音都是显得十分惊慌一般。八只长足不停地律动，仿佛在原地不知如何是好一般。一直呜呜的鸣叫个不停，其略显单调的声音之中，竟也能让人隐隐感受到几分担心和悲戚……只可惜，此时叶小竹已然混了过去，生死不知，已经没人能听得懂她在说些什么了。

　　那金丹后期修士越飞越近，直到那一直关注于叶小竹的铃音也发现了他的到来。铃音虽然表现的只有七八岁孩童一般的心性，可是却也不傻，到了此时此刻，看到了旁边几人的情形，也知道这来者很可能不是什么善意。身形一转，便挡在了叶小竹和诸葛青丝的身前，周身黑雾骤然升腾而起，在那滚滚黑气退去之后，就见得铃音的身形陡然增长了几倍。其身形高大足足有七八丈，当真赶得上一座小山头了！

　　在场的许多低阶修士都是从未见过什么强大妖兽，一见到了铃音突然变得如此巨大，不禁一个个又是一阵目瞪口呆！今日所见之事，已然是他们平生所想而不敢想，仅仅是能从传说之中听闻之事了。

　　那金丹后期修士虽然早就见识到了铃音的实力，但是现在直接面对它才真正感受到了她所散发出的威压。让其丝毫不会怀疑就算是以自己金丹后期的修为对上了它也定然讨不到便宜。

　　见得诸葛青丝等人如临大敌一般的望着自己，那金丹后期修士原本严肃的面容转而换上了一副平和笑容，语气之中不禁带有几分愧疚的对诸葛青丝说道：“诸位莫要多想，在下只是想告诉诸位，今日之事会如实向禀明门中解释，本门前辈堕入魔道，给贵派带来了如此大的麻烦！在下之前也受其迷惑，竟也妄想贪图贵派至宝……回想此间事宜，在下内心深表遗憾！！”

　　见得这人如此说，诸葛青丝等人的面色才稍稍缓和一些。只听得诸葛青丝说道：“那就劳烦道友了。事已至此，只盼不会再其他麻烦。在下同门伤重不知几何，恕在下失陪了。”

　　“这位前辈是？怎么之前从未从贵门中人提起过还有一位元婴期前辈的？”那修士望了望昏迷不醒的叶小竹疑惑问道。

　　听得这人此时还在打探消息，诸葛青丝却只是笑笑，没有回答，道了一声失陪，便匆忙命众人把叶小竹送到玄霄峰之上。同时吩咐人取来神霄派内储存的各种珍贵疗伤丹药，一并送到神霄峰上。

　　那修士见诸葛青丝不愿多言，只得讪讪一笑，道了一句告辞便架起了遁光直奔远方飞去。

　　……

　　诸葛青丝与众人一同送叶小竹前往玄霄峰，一边望着那远远飞离的修士，再看向那昏死过去，看不出情况如何的叶小竹，心头又蒙上了一层阴霾。

　　这人刚刚表面此言何其堂皇，可是心底却又不知是打着什么主意。带的他回到了他所属的门中，他们门派之中又是何种态度也更难确定了。怕是后期神霄派就更难得安宁了。

　　沉寂于玄霄殿后殿之中，不知冰封了多少年的神秘飞剑，现在却给神霄派带来了不小的麻烦。待得那修士回到门派中，禀报了神霄派之中的事情之后，将有两件事去看他们的态度，一个是有他们本门元婴修士堕入魔道，而且还是一名元婴期的修士，此事非同小可，也将影响着他们门派的在修真界的立场和地位、名声。另一个，便是这修士想必也会将玄霄殿后殿内藏有神秘宝物的事情告知他所属门派，至于他们会不会再对其有所图谋，也是难以说清的。

　　总而言之，以修真界之中的各方势力割据，表面冠冕堂皇，为了自身的发展背地里不惜一切的做法。怕是神霄派后面仍会麻烦不断。

　　诸葛青丝心思缜密，其间安危风险诸事不过片刻便已经想得透彻，因虚弱而显得苍白的面色不禁更加黯淡了一分。其望向叶小竹的目光之中，也充满了更多的担心和忧虑。

　　虽然神霄派只是她的一个立足点，可是实至今日的这数年之中，在这神霄派的日子却是她平生以来最为平和、淡然、无忧的日子。早已把这里当做成自己的家一般看待，所以就算是到了危机之时，也不会考虑独自逃离此处之类。现在，自然也会与其共患难。


第二八九章 青丝的抉择

　　不知从何时开始，一旦遇到了危急，诸葛青丝都会想到依靠叶小竹。此前在神霄派发生了变故之后，心中便在莫名的期待叶小竹能够早日归来。果然，就在最后的时刻，叶小竹真的回来了。只是现在，虽然危机暂时解除，可是却又面临了更大的危机。不仅仅神霄派的前途昏暗，那一直是自己主心骨的叶小竹也倒了下去……

　　……

　　玄霄殿的偏殿之内，周身肌肤都已经干裂出一丝丝的细小伤口的叶小竹正盘坐于一个寒玉所制成的大桶之中。在那大桶之中是缓缓流动，不断升腾起寒雾的液体。这液体乃是神霄派所储备的对肉身的恢复有奇效的药液。其中更是添加了各种珍奇灵药。不过这些，却都只是在尽量帮助叶小竹恢复正在不断衰退的肉身。

　　看得见的是如此。其实诸葛青丝其实还给叶小竹服下了各种珍贵的疗伤丹药。不过碍于神霄派自身实力限制，其珍贵丹药却也仅仅是限于七品丹药而已。

　　在偏殿的另一边整齐的摆放着叶小竹的三十六柄飞剑，这正是诸葛青丝在之后吩咐门人整理战场之时搜集回来的。在飞剑的一头，那元婴修士遗留下来的苍白纸人也平放在那里。这法宝果然不同凡响，就是无人管它，放在那里也在不时的闪现一丝丝的灵光。

　　距离激战结束已经是三日过去。可是叶小竹仍是没有任何好转的迹象，其不仅仅体内没有因为不断服下的丹药而恢复什么灵力，反而其体内经脉也在慢慢的坏损。而其肉身的变化就更为明显，那身体之上竟然因为肌肉坏死的太快而裂开一道道小伤口，刚裂开一道，便会因为叶小竹原本肉身的恢复能力和盆中药液的影响马上恢复。不过这恢复速度却仍是赶不上伤口裂开的速度，随着时间的流逝，叶小竹的身体上来不及恢复而积累下来的伤口已经越来越多起来。不过却不知是否是因为他的肉身已经太过强大，只见得到伤口一道接一道的出现，却并未看到有血液流出来……

　　诸葛青丝刚刚吩咐了门中之人以从叶小竹的乾坤袋中得来的中阶灵石再度开启了门派大阵，又安排人前去边界处偷偷召回门中的部分高阶修士，又安排了一些战后的善后事宜便命众人退了下去。就连依依不舍，一直趴在玉盆边缘的铃音也被诸葛青丝安排出去巡查了。

　　虽然铃音不愿离开叶小竹，可是她却也懂得当时叶小竹要自己一直守护诸葛青丝是十分在乎此人，此时她要自己去巡查，虽然不甘心不愿意却还是顺从的去了。

　　叶小竹这一次当真是陷入了深度的昏迷之中。就是神识也彻底紧闭了起来，所以现在铃音是无法回到他的紫俯了。而在叶小竹的紫俯之中，伊若也是面带着忧愁。此时烛龙依旧对外毫不知晓一般的陷入修炼当中。而最为严重的，就是那突然恢复到了本体大小，几乎占据了整个紫俯极大空间的寒蛟——寒钰竟然也陷入到了昏迷当中。而且能够感受得到她现在也是极为虚弱，周身自行散发着冰寒的气息，那冰寒的气息充满了整个紫俯，使得绝大部分空间都已经结起了淡淡的霜花，在紫俯边缘处更是飘起了雪花。而这紫俯之中唯一没有被其影响的，就是烛龙所在的若木所在之处了。

　　紫府之中会变成这样，正是寒钰已经无法控制自己的力量，导致灵力外泄造成的。一个相当于分神期的大妖只有到了濒死之际才会无法控制自己力量达到本就虚弱的灵力大量外泄的地步。此时，不仅仅是叶小竹的安危不知，就是与他签订了心神契约的寒钰也受到了极大的影响，不知何时才能够苏醒过来。

　　另一方面，因为叶小竹的神识损伤太过严重，紫俯也开始变得不稳定起来。在边缘的许多地方已经开始传来一阵阵如同地震一般的震动，天空更是混沌不堪，宛如一个极不稳定的虚幻空间……

　　叶小竹若是只是施展上古玄荒化形大法就算是借取寒钰的修为多了一些，也不至于会造成这样的影响。他会如此，全在被那巨大魔爪的一握之间！看似随意一握，却不知那魔爪能够穿破结界，给叶小竹一击，救走那魔化的元婴期修士，这是何其强大的威能。哪怕那只是从灵界的附属小空间之中破解出来，这也不是轻易可以做到之事。那魔爪的主人能够有此威能，乃是与其所修的功法有极大的关系，他的那一只魔手正是他的最强大武器。好在破解之中其威能大幅受限，不然哪里会被叶小竹逃去，还让其伤到了一根手指。但就是如此，这一握也足以给叶小竹造成极大的伤害。叶小竹没有当时昏死在他的手掌之中已经是个奇迹，之后还能够坚持到最后时刻更是不知是凭借着什么挺到了那个时候。

　　在那巨大魔爪之中的黑暗气息之中，蕴含的尽是极强的魔力，这魔力不同于寻常自然存在的魔气或是魔力。而是由那魔爪主人所修炼出来的特异魔力，这魔力之中拥有强大的破坏、腐朽、毁灭的力量！

　　就是这一握，叶小竹的身体包括其经脉都已经被这魔力所侵蚀和损坏。当时叶小竹凭借着一股气或是说是一股执念而坚持下去，可是待得他的玄荒化形大法散去之后，这魔力的腐朽能力便肆虐起来。不断的破坏着他肉身的每一个细微之处。加上他本就因为激战而损耗得没有一丝灵力，就更加难以抵御那份破坏之力。

　　所以虽然看去叶小竹在那一场激战之中并未受到什么明显的大伤，其实却已经是内伤深重，在他的身体之中已然是损伤不小。

　　……

　　经过了几天的休整，诸葛青丝体内的灵力终于恢复了一些。可是，她的面色却没有一丝的好转。相对于灵力的损伤，她的心神在这三日之中却是在经受着极大的折磨。她的心从未有过如现在这样无助、担心。她更没有如现在这般的为一个人而忧虑得无法凝神……

　　待得所有人都退了下去，诸葛青丝从椅子上站了起来，走到叶小竹所在的玉盆前方，望着那面色平和，除了面色极差以外，再没有什么其他表情的叶小竹。想必叶小竹此时正在经受着难以承受的苦痛，可是却因为神识紧闭，而丝毫感受不到肉身所带来的痛楚。看去只是沉沉的睡去了一般。

　　神霄派内现在就属诸葛青丝修为最高，见识也最为广博。可是此时看到叶小竹的伤势却仍是无计可施，只能够尽全力找来所有可能对他有所帮助，但又不会有太多副作用的丹药给他服下。就是此时这玉盆之中的液体还是他自己当年从蓬丘群岛之中所带来之物。可就是如此，叶小竹却仍是没有好转的迹象。

　　此时唯一不算太坏的情况，便是叶小竹的伤并没有以最初快速的速度恶化。诸葛青丝不知叶小竹体内是有什么能量也在帮助已经灯枯油尽的叶小竹肉身抵抗着那伤痛的进一步恶化。可是看眼前情形，那伤却仍在缓慢的扩展，仍未见到被遏制好转的迹象。

　　一转眼诸葛青丝与叶小竹已经相识数年。望着叶小竹清秀俊雅的面容，诸葛青丝不由得想起了当年初次相见之时的模样。当年的叶小竹虽然处事表现得稳重老成，可是却也难免透露出几分年轻人才有的稚嫩。可是近些年以来，叶小竹当初所带有的那几分稚气却在一点点的被磨灭。气质在一分分的转变，叶小竹的面容也变得棱角更加分明，当年的清秀又多了几分刚毅。其印在诸葛青丝脑中的身影也在一次次的接触当中逐渐变得高大！

　　往事一幕幕在脑中回想……

　　“自己与叶小竹也算得上是同甘苦，共患难了……”

　　诸葛青丝不由在心中暗自想道。

　　缓缓闭上了双眼，颦眉微皱，长且弯曲的睫毛随之微微颤动。轻轻咬了咬红润的下唇，不知为何，诸葛青丝的面容之上兀自升起了一抹红晕。

　　双臂一挥，在诸葛青丝的身体之中便散发出一缕缕如同青烟一般的灵光，在整个偏殿之中飘荡环绕。说是灵光，却更像是一缕缕的香气散发着柔和的灵光。

　　在这优美绚烂的灵光映照之下，诸葛青丝更显得几分柔媚。

　　好一阵之后，诸葛青丝的颦眉才缓缓舒展开来，不过却依旧不自觉的咬着自己下唇，好似是带着几分情不自禁的紧张。

　　轻轻抽出精美的发簪，一头柔顺的乌黑长发便如瀑一般垂落下来。相对于之前，诸葛青丝更多出了几分洒脱自然。

　　双臂自然下垂，周身灵光缭绕，就见得诸葛青丝的衣衫一件件的轻轻滑落下来。

　　在那最后一件内衫缓缓滑落之际，诸葛青丝更是紧紧的咬了一下下唇，从那刚刚从衣衫下面展露出来的揉肩之上看得出其竟然不自觉的颤抖了一下。也正是因为她轻轻的这一颤抖，最后一件内衫也一下直接掉落下来，随之胸前一对洁白玉兔便也毫无遮掩的展露在了外面……

　　面似桃花，肤若凝脂，身子曼妙，用以形容诸葛青丝的柔美最为合适不过。至此，诸葛青丝雪白的肌肤再无寸缕衣衫遮掩，曼妙的胴体也彻底展露无遗。

　　若是有外人在此，且不说若是男人定然神魂都会被其吸去，怕是就是女人也要连自惭形秽的想法都来不及生出便会被其诱惑得忘记了呼吸吧。

　　虽然此时此地只有一个昏死过去，完全对于眼前美景毫不知晓的叶小竹。可是诸葛青丝依旧是尽力的在以小臂护住了胸前两团呼之欲出的玉兔。这也好生奇怪，平素诸葛青丝穿衣打扮都是极为诱惑，胸前那一双高峰也时常是若隐若现，那时却没见到她有这般模样。现在却是不自觉的双颊越发红润起来……


第二九零章 一转附龙

　　待得周身不着寸缕，诸葛青丝才睁开了双眼。

　　此时周围的那一缕缕流光已经越来越多，将整个本就装饰华美的偏殿衬托得不似尘世，到更似仙境。

　　望了一眼叶小竹，诸葛青丝的喉咙不禁吞咽一下。随后便踏着自己刚刚脱下，随意洒落在地面之上的衣衫朝着叶小竹缓步走过去。

　　原本诸葛青丝距离叶小竹也不过只有三四步远，待得走近了，微微停留了一下。便侧过身，侧坐在了玉盆边缘，而后身子优美的缓缓转身，一双雪白莲足便先踏入到了玉盆之中……

　　一进入到了玉盆当中，诸葛青丝便将整个身体都沁入到了盆中清凉得有些彻骨的液体当中。只露出了洁白的揉肩以上在水面以上，一头乌黑长发自然飘在缓缓流动的水面上。

　　诸葛青丝虽然已经是金丹后期修为，可是其肉身并未经过淬炼，却是没有多强悍的，没有调动起护体灵光等守护的话，也难以抵御这寒玉盆中冰寒液体的寒气侵蚀的。

　　刚一沁入盆中一瞬，诸葛青丝便不得不调动起了体内灵力以抵御池中的冰寒液体侵蚀。可就是如此，却依旧禁不住咬着牙直打颤。

　　这玉盆不大，叶小竹一个人盘坐于其中绰绰有余，现在多了一个人就算是诸葛青丝有意避开，尽量靠着一侧的边缘也难免会触碰到叶小竹，与其肌肤相触。

　　在这冰寒彻骨的液体当中，诸葛青丝只觉得自己周身都好似就要被冻透，唯一感觉得到暖热的便只有那脚背触碰到叶小竹的肌肤了。

　　叶小竹依旧是如之前那般昏睡着一样没有任何知觉。

　　诸葛青丝蜷着身体，背靠着玉盆沿着边缘缓缓挪向了叶小竹。

　　两寸、一寸、半寸……

　　随着诸葛青丝与叶小竹距离的不断贴近，她便越发能够清晰的感受得到那份来自叶小竹肉体上的温热。

　　终于，诸葛青丝整个人都侧着身子紧紧的贴近了叶小竹。两人肌肤相亲，诸葛青丝便越发能够感受到叶小竹身体的温暖。不知觉的，呼吸越发急促起来……

　　因为诸葛青丝在盆中缓缓挪动身子，盆中的水面就更加波动起来，惹得诸葛青丝漂在水面之上的发丝也随之荡漾起来。水面之上倒影着两人的光影也变得模糊起来。

　　偏殿中的无数道散发着香气的流光不知何时开始都朝着玉盆聚拢而来，凝聚到了一起，好似是一道道的流光薄纱一般，无风自行缓缓飘动。将整个玉盆之中的空间与外界隔离开来。

　　而在那流光所组成的轻纱之中，那寒玉盆俨然已经成为了温柔乡……

　　不知何时，诸葛青丝正紧紧的搂住叶小竹的脖颈，双腿缠绕在叶小竹坚实的腰间，将自己的重心全部依托在叶小竹的身体之上。胸口紧紧的贴在叶小竹胸膛之上，使得那一双柔软的玉兔被压迫在两人中央。不过这却并不妨碍诸葛青丝把叶小竹环抱得更紧。

　　随着诸葛青丝缓缓的上下律动，其面色越发潮红起来。在最初的痛苦之后，有的只是周身舒爽。就连体内的灵力顺着与叶小竹贴合得最为紧密之处倾泻而出的感觉都是那么美妙而让人难以自已。

　　不知是否是受到了诸葛青丝，叶小竹也开始有了变化。原本死灰一般的面色渐渐变得红润起来，周身的细小裂口出现的速度越来越慢，而之前来不及恢复的伤口也开始越来越快的以肉眼可见的速度修复着。

　　因为诸葛青丝全部的付出与寄托，叶小竹的伤终于有了好转。

　　渐渐的，诸葛青丝越发投入起来，律动的速度也越来越快。似乎因为叶小竹传来的温热让她也不再惧怕水中的冰寒！

　　诸葛青丝将叶小竹抱得越来越近，几乎想要将他融入到自己的身体之中，让其成为自己身体的一部分才算罢休。

　　水花翻涌之间，诸葛青丝把头搭在了叶小竹的肩膀之上。薄唇轻启，一口便咬住了叶小竹的耳垂。时而用整齐且洁白的贝齿情不自禁的细细的咬磨着，时而用柔软得如同小鱼一般的舌头舔抵着。仿佛那是世间最为美味，最为诱人的滋味……

　　终于，那原本周身除了一个部位有所反应之外，便一直都如同木头人一般昏死过去的叶小竹渐渐有了其他的反应。当然，之前那有所反应之处虽然有所变化却更是像是木头一般坚硬。

　　诸葛青丝已然沉醉了，沉醉于忘我之中。那忘我的是欢快，亦或是痛苦，她已然完全无从知晓，她所想的只是继续，继续下去，一直到永远也不要停歇下来……

　　沉醉之中的诸葛青丝已然感受不到外界的变化，对于叶小竹所产生的细微变化自然也没有发现。

　　叶小竹依旧紧闭着双眼，可好似一切都是那么自然一般，那原本昏睡得好似死了一般的叶小竹竟然微微动了一下之后，便自行找到了最佳的位置，配合着诸葛青丝。一双略显得几分纤细，但却有力的双手同样环绕在诸葛青丝的腰间，将她搂在自己的怀里。

　　因为叶小竹的变化，两人便更若游鱼得水，之前仅有的一点不畅也尽数不再存在，一切都变得更加顺畅起来。

　　不自觉的，叶小竹也开始以自己的唇舌在怀里的温柔之中搜寻着，那胴体得如同婴儿一般滑嫩，让人不敢紧握，好似一用力便会捏出水来。而叶小竹就在这样一副胴体之上以自己唇舌不断的搜寻着，至于要找些什么却不知他是否知道，是否想过。

　　终于，诸葛青丝禁受不住叶小竹不自觉的挑逗，屈服在叶小竹的怀抱之中，轻吻着叶小竹的脖颈，顺着他的脖颈将自己的香舌送进了他了口中。可是叶小竹却似乎仍不满足，硬要索取更多，同样也将自己的舌头探进了诸葛青丝的口中，与她的香舌缠绕到一起……

　　诸葛青丝越来越星峰，周身说不出的舒爽痛快让其难以自已。唇舌脱离了叶小竹的束缚。身躯不自禁的后仰，让一双玉兔放松出来，随着她那高频率的上下耸动不断跳动。

　　叶小竹似乎也不甘心诸葛青丝的唇舌从自己口中逃离，自然而然的便将头埋在了那一对上下跳动，浑圆的双峰之间。让那跳动的玉兔不断摩擦着自己的双颊。随后一侧脸，便含住了那一座柔软的肉团之上的那一点粉红……

　　这一刻，卸去了尘世间的一切束缚，那最原始的欲望被焕发出来。

　　诸葛青丝终于再也忍耐不住，随之丝毫不做任何掩饰的呻吟之声便充斥了整个空挡的偏殿之中！

　　空荡荡的大殿，瞬间便因为这声音而变得不再空旷，填满了温柔！

　　诸葛青丝所修炼了数十年的功法——三转附龙之术的第一转便在其达到忘我之境时自行运转至极致。其数十年积累下的修为，便在这靡靡欢愉之中随着元阴一同被叶小竹所吸收。叶小竹此时所享受得这份他自己知或是不知的欢愉，带给他的除了快感之外，还有诸葛青丝毕生的所有修为！

　　……

　　叶小竹的伤不能拖，若是找不到方法救治叶小竹，不知道后面神霄派将要面对什么样的危难，叶小竹又要面对怎样凶险。以现在的能力找不到救治之法，诸葛青丝便想到了自己。相对于其他那些救治之法，诸葛青丝便是最佳的救命灵丹妙药。

　　诸葛家特有的血脉，加上通过修炼了数年的九转付龙之术，元阴的倾泻而出，将会使得她的自身修为无限放大，化作最为滋补的仙丹。给予受益之人无限好处。这也是她之前一直被元婴修士留着不去取她的元阴，而是留待准备突破分神期时候再去采补的原因了。

　　生亦何哀，死亦何苦。

　　原本诸葛青丝以为自己若是遇不到心甘情愿之人，便在那九转付龙之术所限的寿元将近之日回归尘土罢了。诸葛青丝的这份洒脱，何尝又不是她对一些都已然看得淡然，本就对这修真界无所眷恋。

　　可是现在，她也不知自己是因为看到了叶小竹此时无药可救，又不能不救而心生怜悯或是感恩，才原为其付出。也不知是自己这次再见到叶小竹，亲眼见他从元婴期修士眼皮底下救出自己，自己的想法有所转变，愿意为其付出。不管如何，她自己确实知道，此时如此做，自己心中确是没有一丝的不甘，没有一毫的不愿。

　　……

　　时间不知道过了多久，玄霄殿偏殿之中的呻吟之声从连番的急促高昂，又到了低缓悠长，如此转换了不知道多少次。这一次，在连连许久的急促呻吟之后，突然听得似是使出了全身力气的一声声嘶力竭的呻吟。这一声将这缭绕在玄霄殿偏殿之中的靡靡之音带入了高潮，这一声虽然高昂，但却又悠长婉转。

　　此时，诸葛青丝的元阴终于彻底倾泻而出。伴随着元阴，顺着叶小竹那深深的侵入到诸葛青丝身体之中，让其高潮叠升又欲生欲死之物，流入叶小竹体内的还有诸葛青丝这毕生的修为。在这之前虽然也有不少灵力在缓缓被叶小竹吸收而去，但是此前不过只有不到三成的修为被其吸去，而最后的一瞬却一举将剩下的七成倾巢相送！

　　与此同时，诸葛青丝的周身宛若痉挛一般，不自禁的轻轻抖动起来。使得她更紧的抱住了叶小竹，将他的头深埋在自己温润的胸口。而她的双腿也下意识的更加紧迫的盘住叶小竹腰身。那甜蜜、细润、滑嫩的神秘之处也在这一瞬把叶小竹紧紧包裹住，紧紧的夹住叶小竹仍在不断进出的坚硬。

　　感受到了诸葛青丝的变化，叶小竹也在这一瞬达至极致，连番的冲刺之后，终于周身一颤，那全身不知何时已经完全愈合，看不出一丝损伤的肉身肌肉紧绷起来，同样紧紧以臂弯抱住诸葛青丝，拖着诸葛青丝浑圆丰满臀部的手掌紧紧的揉搓着手中的柔嫩。


第六卷


第二九一章 金丹后期

　　“啊——”

　　叶小竹也不自深深的呼出一大口浊气！随之双目陡然睁开，一双眸子精光四射，从双目之中散发的精光几乎凝成了实质，足有寸长。

　　如此锐利的目光，哪里还有丝毫伤病的模样！怕是还不仅如此，恐怕叶小竹的修为更是比之前更强了不知道多少。

　　不过叶小竹目中的锋芒不过一闪，便募然隐去收敛起来。转而化作一片温柔，望向紧缩在自己怀中的女子。

　　一时间，叶小竹心中五位交织，乱作一团！

　　诸葛青丝之大恩，自己要如何才能够回报。日后，自己又要如何去面对云瑶？！

　　……

　　时间慢慢流逝，许多修士都已经完成了诸葛青丝所安排的工作，来到玄霄殿外守候着，看是否还有其他事宜安排。可是这一等，便是几日。玄霄大殿殿门紧闭，没人知道里面是何情形。

　　神霄派的众修士还好，没有诸葛青丝之前的命令不敢擅闯玄霄殿。可是这里面却不全是人族，在这一种修士之中，还有一头没人敢靠近十丈以内范围，身形高大的蜘蛛类妖兽。这妖兽自然就是铃音。别人都在耐心等着，可是她却早已等不及了。已经几日过去，为了早点回来见叶小竹，她早就把神霄派的各个山峰不知道巡查了几遍。可是一回来，却发现殿门紧闭，如今已经等了许久，仍是不见殿门开启。

　　以铃音的性子，哪里有那么好的耐心慢慢等待。何况她一直心中挂念叶小竹的伤势，本就不够成熟的铃音顿时变得更为焦急起来。口中不禁开始念叨起了这诸葛青丝到底在里面搞些什么，把大家都赶走了一个人还把大门关上，若是门再不开就要破门而入之类……

　　不过铃音所说之言此时也只有她自己听得懂罢了，在别人看去只是一头身形大的恐怖的大蜘蛛妖兽气势汹汹的在玄霄殿殿门外走来走去，时而举起两只前足朝着那大门比划着，似乎就要劈斩下去，破开那道大门一般。同时之间，口中还发出一阵阵的呜呜之声，听声音好似十分愤怒一样。

　　如此一来，就更没人敢靠近她了。

　　就在铃音就要忍不住破开大门，看看里面到底在搞些个什么的时候。那玄霄殿的大门终于震了一下，随后便被缓缓打开！

　　大门缓缓被打开，一张铃音再熟悉不过的面孔便缓缓的显露出来。

　　见到外面明显比门里明亮不少的光线照射在叶小竹的脸上，铃音明显一阵，随后便呼的一下周身黑气升腾，转而就见到一只巴掌大的小蜘蛛从那黑气之中飞射而出，直奔叶小竹飞去！

　　再看映照在明亮的阳光之下的叶小竹，面容就好似那天空的太阳一样光鲜照人。不过几日时间，铃音万万没有想到再见叶小竹的时候他已然恢复到了如此地步。如若铃音拥有人身的话，怕是现在定然是瞪大了眼睛，不敢置信的直扑向叶小竹怀里吧。

　　铃音在叶小竹的身上趴了一阵，便自己爬到了他肩膀上，十分享受一般趴在那里四处张望着。这时，她也发现了在叶小竹身后的诸葛青丝。

　　铃音虽然看去修为不高，可是其实力却是早就已经不止四级妖兽水平。诸葛青丝所散发出的气息，一眼便看得出她已然修为尽失！当下便不禁疑惑起来，怎么几日下来，叶小竹看上去已然恢复，可是诸葛青丝的修为却是尽数全失？

　　叶小竹一走出了神霄殿，也未多加解释，便只是吩咐众人各自退下，随后便告知众人自己与诸葛青丝长老即将闭关，而闭关的位置就是在玄霄殿内。同时又吩咐下去再派金丹期修士前去边界之处找寻门中修士，让他们尽快回归门派，到时再来这里找他。之前虽然也派出了修士，可是却只是筑基修士前去的，以他们的速度怕是现在还未到达，所以便派出仅有的两名金丹处期修士尽快追上去以更快的速度找寻。

　　待得一众事宜都吩咐下去之后，叶小竹便带着诸葛青丝和铃音又返回到了玄霄殿内。

　　一关上了大门，叶小竹便对诸葛青丝说道：“青丝，稍后便取出灵眼皇玉助你修炼。以你现在的悟性，有灵眼皇玉的辅助，再加上我所炼制的丹药，想要恢复到当初修为也是指日可待的。”

　　“恩！”

　　诸葛青丝望向叶小竹的目光之中满含温柔，点头应道。

　　虽然在那之后，叶小竹除了紧紧的抱了她多时之外，就是连一个谢字也未说过。可是诸葛青丝却知道，自己这一次的选择没有做错，知道自己没有托付错人。

　　所谓大恩不言谢，一声感谢说起来何其简单，可是叶小竹却偏偏未曾说出一个“谢”字，便说明他已然将这份情铭刻于心头，不必说出，只会在自己的行动之中让诸葛青丝感受到自己的情谊。

　　其实后面的诸多事宜该如何打算，叶小竹和诸葛青丝在他们打开玄霄殿大门之前都已经商讨过。诸葛青丝虽然修为尽失，可是其头脑确是丝毫没有影响的。待得叶小竹讲出了自己的想法之后，便立刻想明白，与叶小竹一同将后面的事情谋划好。

　　在后面的许多日子里，诸葛青丝所要做的便是全力恢复她的修为。她当年凭借三转附龙之术的奇效在短短数十年就修得了金丹后期的修为，现在虽然失去，但是却有了叶小竹不惜任何成本的丹药支持，还有了传说之中的灵眼皇玉辅助，想要恢复当日修为应该不是难事。毕竟他现在的悟性已经达到，只要体内积存的灵力一足，便可顺利进阶了。

　　叶小竹在这最近几天之中便是要着手开始那一直谋划的解救云瑶之事了。当初云瑶选择了冰封自己之时叶小竹还仅仅是筑基期修为，可是现在却已经达到了金丹后期。可是自己却才刚刚凑齐了解救云瑶所需的所有条件。念及于此，不禁回想起昔日的一幕幕，以及云瑶那一颦一笑……

　　说叶小竹是金丹后期，乃是因为因为诸葛青丝的原因，他不仅仅将体内损伤彻底修复，还因为诸葛青丝的元阴与其全身修为一起引动了叶小竹体内一直积存而未散发出多少的道化初果药力。如此两相促进之下，叶小竹竟然在不知不觉之中自己直接进阶到了金丹后期。而且其修为还不仅仅只是金丹后期，却已经是距离金丹后期大圆满没有多远的样子。所差一些的，仅仅是因为炼体和炼神没有跟得上罢了。

　　除解救云瑶之外，叶小竹依旧要提防外界对于神霄派的威胁。所以与此同时，待得门内的修士包括拓跋翎薇、吕封尘等人一旦归来，便再度修缮护派大阵，同时将依附有蜃楼兽的蜃楼石一同放置在要紧之处，辅助护派大阵。如此一来，当真就是除非分神期修士前来攻打，不然就是元婴期修士也可做到毫无顾虑了。想必如此的话，叶小竹和神霄派也就可以安生一段时间了。

　　而在这一段时间之内，叶小竹在解救出云瑶之后，便打算凝心修炼，积蓄力量，若无其他变故，便除非到了元婴期，否则绝不离开神霄派！！如此的话，以他现在的能力凝心修炼怕是不出数年便真的可以进阶到元婴期！

　　到了那时候，想要再去找寻叶渊也就没有如今这样困难得寸步难行了。

　　……

　　玄霄殿内本就空间很大，而灵眼皇玉的特点却是虽然其散发出的灵气精纯得比极品灵脉还要强上许多，可是却是不会散发出太大的范围。所以现在有了这玄霄殿的阻隔，便足以将灵眼皇玉所散发的灵气圈到了大殿之内了。

　　或许正是因为空间有限的原因，叶小竹一把灵眼皇玉取出，便感觉到一股灵气呼的一下铺面而来。这种直接吸收灵气的感觉，可远比从紫府之中调动灵力直达金丹舒爽了不知道多少倍。

　　把灵眼皇玉安置好，又给诸葛青丝以数块中阶灵石布置好了聚灵阵，再让其服下丹药，便让其在大殿的一处僻静之处修炼起来。有了如此多的辅助，想必诸葛青丝从练气到筑基也就是个把月之间的事情！

　　待得把眼前的诸葛青丝安顿好，叶小竹便再度来到了紫府之中。在他修为恢复之后，紫府已经恢复到了如常的状况。现在看来，紫府之中似乎除了比原来的空间更大了许多之外，并没有什么其他的不同。此时叶小竹紫府所覆盖的范围已然足有五百余里的范围。并且在他的这紫府之中更因为其越发广袤，而生出了各种地形。不仅仅有一些小型山川丘陵，甚至还生出了几条弯弯曲曲的河流。已经俨然是一个生机勃勃的小世界了。

　　叶小竹这一次来到紫府，为的却不是探查紫府的变化，而是要将云瑶带出去。此前虽然他来过紫府无数次，可是却从未特意去看过云瑶。

　　或许，就算是内心再刚强之人，也有怕痛的时候。而叶小竹，则是知道云瑶还在等着自己，自己要做的只是铆足了劲，找到解救之法，将她救出就好了。

　　……

　　诸葛青丝就在距离灵眼皇玉很近的位置静静修炼着，而叶小竹在另一处空间较大的地方一块坚冰之前静静的站立着。

　　数年过去，封印叶小竹的寒冰又不知道膨胀了多少倍。现在，透过那寒冰已经只能模模糊糊的看得清云瑶的模样了。而在目光穿过了那寒冰，在远方叶小竹恰恰可以看得到一抹哪怕是变得模糊也依然看得出几分柔美的身影。

　　那身影正是诸葛青丝，现在这一幕偶然出现，就连叶小竹也是未曾想到，心中不知是否会发展成如今这样，便是那所谓的命中注定！

　　叶小竹与诸葛青丝的事实已然铸成，哪怕是对于诸葛青丝不熟悉之人，知道了她宁愿冒死也不远让自己的身体成为别人只是提升修为或是其他的什么工具，便知道她定然是个刚烈之人。


第二九二章 门人回返

　　何况是叶小竹与诸葛青丝接触已经不是一天两天，早就知道她那风情且又贞洁刚烈的性子。所以这一次之后，他便也没有说出什么太过客套的话，而只是把一切情谊都放在心中，用日后自己的践行去证明，去回报。

　　不过叶小竹虽然不说，诸葛青丝却也是明白的，自己与叶小竹之前，或许叶小竹的感恩更为多一些，那份情谊却是远不如他与他费尽千辛万苦也要解救的妹妹更为深厚的。对于人的感情，是没有任何人能够随意左右的，开明如诸葛青丝自然明白这个道理。所以对于眼前的情况她也就知足了。只想着希望日后叶小竹这个情意不同一般的“妹妹”能够不排斥自己便好了，不过转念一想，以叶小竹的为人，能够让他如此执着解救之人，怕不会是个不明道理之人，应该并不会与自己去做那些争风吃醋之类的无益事情的。偷偷的暗自在心里胡思乱想了一阵，诸葛青丝便悠长的呼吸了下，而后便当真不再多想，凝心进入抱元守一境界，修炼起来。

　　一时间，不禁感觉到，沐浴在这灵眼皇玉之中修炼起来当真是一件美事。

　　……

　　另一边的叶小竹也不再多想，与其隔着这厚厚的一层寒冰遥望着云瑶那模糊的面容，不若早一分将其融化，亲手去触摸她的脸颊。

　　当日虞半生曾经说过，叶小竹只要修习了阴符经，自然就会懂得了破解这寒冰之法，而且这寒冰还会对叶小竹有不小的好处。

　　现在，再次面对这寒冰之时，叶小竹才真正理解了当初虞翁之言。原来，这寒冰皆是纯净灵力所化，只是其状态有所改变而已。自己只要以阴符经稍稍将其逆向改变，便可轻易破解开着寒冰了。而这转化而来的极寒灵力，吸收之后自然对自己是大有好处了。

　　不过此时，叶小竹在融化了这寒冰之后却不会自己去将其吸收，而是将其传入到紫府之中。在紫府当中，可是还有当初因为自己所施展上古玄荒化形大法而灵力枯竭陷入休眠当中的寒钰的。现在寒钰还在昏迷当中未曾苏醒，所以叶小竹并未让她来到外面同样借助灵眼皇玉修炼。虽然她现在无法自行修炼，但是这寒冰所化的极寒灵力或许对于她会有些作用，说不定能够将其早日唤醒。

　　叶小竹现在不仅仅阴符经有了极深的造诣，甚至还将其与离魂诀融合唯一，如此施展起来，其效用还远胜于当初虞半生所估算的效果。

　　叶小竹虽然依旧是按照阴符经的方法在溶解炼化寒冰，但是其中确做了不少调整改变。这些改变，无疑都是加速那寒冰的融化。

　　虽然这融化的速度很快，但是却耐不过数年来云瑶体外的寒冰实在太过巨大。七日之后，却依旧只是融化了两成左右。怕是要想全部融化还要一个月左右。

　　叶小竹会在此时停止下来，而是因为他现在还有一件事要做，不得不暂停眼下的事情。原来，拓跋翎薇等人终于回归了门派。

　　……

　　叶小竹把封印云瑶的寒冰再度收入紫府之中，同时也打断了一直凝心修炼当中的诸葛青丝，这才神念一动，随之玄霄殿的大门便自行大开。

　　大门一开，便见到早就等待在门外的诸葛青丝等人。

　　“小竹哥哥！！”

　　一个乌发如瀑垂下，留着齐刘海，拥有一双蓝眸，脖颈上围着一条围巾的十二三岁女孩一抿嘴，露出了毫不掩饰的欢喜，喊了出来。随后便直奔叶小竹跑去。

　　这女孩正是当初叶小竹从北俱芦洲带回来，已经认了伊若为师的白冰儿。

　　叶小竹倒是未曾遗忘过这个小女孩，只是没有想到几年不见，这女孩已经出落得宛若一个大姑娘了。不过十二三岁，便显示出了与众不同的天真美丽。

　　定睛一看，便发现白冰儿已然筑基，而且其修为更是到了筑基中期。想想才不过几年时间而已，这白冰儿修炼的速度也算得上是极快。看来其天赋果然不差！

　　这白冰儿已然数年没见到叶小竹，可是初一见面仍是十分亲密的模样，直接跑过去拉着叶小竹的手臂，如同她处与叶小竹来至神霄派之时一般无二。她起初也听闻了叶小竹此前在门派之中力战元婴期修士，最后身负重伤而又复原等事，现在见到叶小竹安好，不禁笑靥如花。那一份天真烂漫，不由得惹人喜爱。

　　看着白冰儿，叶小竹竟有一分错觉，这白冰儿现在所散发出的气质，不就与云瑶当年有几分相像？想到此处，再一细细看去，更是觉得像极了云瑶十二三岁时的神采。

　　看到了叶小竹无事，众人尽皆放下心来。不过对于那诸葛青丝突然失去了修为之事在场也有不少金丹期的修士发现，但是叶小竹和诸葛青丝不主动说，却也无人主动问及。

　　在白冰儿的身后，便是吕封尘走过来与叶小竹请安。而走在吕封尘之后，面容依旧如同冰山一般的冰雪美人拓跋翎薇。虽然面容没有什么特别的表情，依旧那般平淡，但是看向叶小竹的眼神之中却不自觉的散发出了几分异样光芒。

　　拓跋翎薇和叶小竹打过了招呼，也不多和他说，便直奔诸葛青丝走去，如常一般挽住了她的手腕，亲密姐妹一般。只是在她背过了叶小竹，只有诸葛青丝看得见她的面容之时，脸上露出了一丝狡黠的笑容。

　　诸葛青丝看在眼里，却是知道她是在笑什么的。因此在这神霄派当中，是除了叶小竹就只有拓跋翎薇知道她的功法之特殊的。如此明显之事，拓跋翎薇自然早就猜个明白。见到那一抹笑，诸葛青丝的面颊竟然禁不住染上了两抹绯红。不由得回想起了当日之时，头脑更是一热，心跳竟也随着快了起来。最后只得带着几分尴尬的朝着拓跋翎薇笑了笑，随后便把她的手紧握在了手中。

　　曾经，这一对姐妹也仅仅能在对方的面前表露出自己最为真实的一面，表达出自己的内心。现在，唯一不同的是诸葛青丝却又多了一个倾述和托付的对象。

　　现在，在场之人除了诸葛青丝、拓跋翎薇和白冰儿以外，就都是被叶小竹布下了无名神识禁制之人，所以无论是说些什么，都不必担心会对外泄露出去的。

　　所以，叶小竹便直接将自己与诸葛青丝做好的安排都布置了下去。同时也将请伊若再度完善过的护派大阵设置的详细办法交给了众人，由吕封尘下去安排修士尽快完善大阵。诸葛青丝、拓跋翎薇、白冰儿三人则是依旧留在了神霄殿中继续修炼。而叶小竹，则与那些修士一同在门派各处布下了灵兽袋中的剩下四十八头蜃楼兽。

　　当然，那蜃楼兽的位置选择除了考虑配合护派大阵，以发挥最大的效用之外，叶小竹还没有忘记在玄霄殿内安置了七头蜃楼兽。那一头最为强大的苍一自然就被安排在了玄霄殿外。如此一来，整个玄霄殿便几乎都覆盖在了蜃楼兽的攻击范围之内。

　　几日之后，叶小竹已经将蜃楼兽都按照伊若所指示的位置布置好。而护派大阵的修复提升并没有那么快，可能还需要数日的时间，但是一旦这大阵彻底修复完善，这神霄派就当真是固若金汤，防御得如同铁桶一般严密了。

　　后面的事情叶小竹便不再过多去管，都交由吕封尘处理便是。若无什么意外，便不会再去打扰叶小竹了。

　　这吕封尘在这几年之中因为一直有无数的丹药供他服用，他的修为倒是也提升的很快，眼看也要进阶金丹后期的模样。他现在这个名义上的门主倒是也当的很是舒服。

　　叶小竹将当日激斗之后打扫战场所得的数个金丹期修士的乾坤袋也都搜集到了一起，先是让诸葛青丝和拓跋翎薇选出了自己所需之物，便把这些乾坤袋尽数都交给了吕封尘处理。有些这些东西，门中的修士实力还会进一步提升起来。拓跋翎薇乃是御兽师，只是选取了些丹药和一些灵兽丹等物便没再拿其他东西。倒是诸葛青丝因为法宝尽失，挑选了几件护身法宝。

　　至于那白冰儿此时还只是筑基期，这些法宝给她也没什么用，反而容易让她心智迷惑，倒不如什么都不给她，到了她真正需要之时再给她何时之物。

　　打扫战场得来的诸多物品之中，倒是有两件最为珍贵的。

　　一个是那元婴修士所使用的法宝——苍白纸人。不用想，这法宝自然是早就被叶小竹给了诸葛青丝。凭借这苍白纸人法宝的品质，原本诸葛青丝已经决定一旦自己进阶到了金丹期，便将其炼化为自己的本命法宝。可是就在她说出这个想法的时候，叶小竹却是意外的加以反对。正待诸葛青丝疑惑之时，就见得叶小竹拿出了防身的至宝伪兽图谱。伪兽图谱的威能何其强大诸葛青丝早就见过，自然也知道它有多珍贵，倒是从未想过叶小竹会一出手就给自己如此珍贵之物。不过诸葛青丝倒也未加推辞，只是望向叶小竹的目光之中更多了一分温柔。

　　若是这伪兽图谱的话，的确是炼化为本命法宝的更佳之物！以诸葛青丝对于御器的造诣，一旦这伪兽图谱炼制成了本命法宝，其威能将会比叶小竹使用之时强大不知几倍。怕是以金丹期修为想要抵挡几下元婴修士的攻击也不是什么不可能之事。而且叶小竹使用一次灵力消耗极多，发动一次又要做上许久的准备，实用性上的确没有诸葛青丝使用更为合适。

　　另外一件珍贵之物，便是那被叶小竹斩落下来，无时无刻都在散发着魔气的那巨大魔爪的半根手指。这半根手指在拥有加强后的离魂诀的叶小竹看来同样是一件大补之物，待到有了时间，便将其化作最为纯净的能量用于提升修为！！


第二九三章 云瑶苏醒

　　铃音此时也已经回归到了叶小竹的紫俯之中，或许是因为她吞下了那一枚戒冥琥珀的原因，在一回到了叶小竹的紫俯之中便如同以前一般沉睡起来。那戒冥琥珀足以让魔界高手破开结界来取，足见其所蕴含的能量有几何了。怕是这一次铃音又会睡上许久了。

　　待得其他事宜都处理完毕，不再需要额外费心之后，叶小竹便又回到了玄霄殿中。

　　因为还有其余几人同样在大殿之中未免有些不便，叶小竹便在大殿之中隔出一件静室，使得灵眼皇玉散发出的精纯灵气可以渗入，而自己和外界又不会互相被打扰到。如此一来，他便打算在此闭长关，不到云瑶被救出，便不再离开了！

　　叶小竹为了能够全心去溶解那寒冰，在这期间并未去修炼或是做其他的事情，而只是凝聚了全部的心神用在了溶解寒冰的工作当中。每每转化出一分极寒灵力，便将其转入紫俯供寒钰吸收掉。

　　因为现在不再有其他的事情需要叶小竹分心费神，其融化寒冰的速度不免又提升了一分。

　　看着距离云瑶的距离在一天天的拉近，云瑶的面容也逐渐清晰了起来。而叶小竹的心底，也愈发紧张起来！期待许久，更是为其奔波了数年，如今最后的这一刻终于就要来临！

　　……

　　转眼之间，已然过去了两月余。神霄派的护派大阵早就修复完成，门派中人也都留守于门派之中很少与外界接触。不过这两月多以来神霄派倒也算得上平静，一直都在提防的那魔化后的元婴修士所属门派会再来找事，可是却是一直没有等到。

　　在玄霄殿内的一间隔间之中，叶小竹的周身正环绕着一条条阴寒的气息不断环绕，最后被其吸收入体内紫俯之中。这一道道气息正是来自云瑶散发出的寒冰所转化。

　　而此时，在叶小竹的身前，云瑶正身着华服，面含微笑的悬浮于半空之中。

　　现在，云瑶体外的寒冰终于几近于都被驱除干净！只剩下的最后一层薄冰而已。

　　那最后一层薄冰之轻薄轻轻的贴在云瑶的肌肤之上，使得云瑶就似是一个水晶人一般，不禁让人怀疑一碰便会脆裂。

　　而此时云瑶的部分衣襟边角处也都已经从寒冰之下展露出来，轻轻的下垂下来。

　　这最后一层寒冰最然轻薄，但也是最早凝聚起来的，也是最为坚硬的一层。

　　云瑶被冰封之时只有筑基期的修为，现在想必也差不多仍是同样境界。其肉身乃是十分脆弱，所以到了这最后一刻，叶小竹在融化寒冰之时便不得不更加小心，以免寒冰碎开，伤及到云瑶。

　　随着极寒灵力被一丝丝抽离出来，那一层薄薄的寒冰也开始变得越发轻薄。从宛若轻纱一般，一直到了最后的薄如蝉翼……

　　随着最后的一丝极寒灵力被抽离出来，封印了云瑶数年的寒冰终于被彻底融化。而云瑶也在而叶小竹的柔和气劲包裹之中轻放下来。

　　床榻之上，云瑶依旧保持着被冰封时的微笑，仿佛时间便在那一刻是凝结下来，一直封存至今。

　　虽然寒冰已经被融化，可是从云瑶身体之中依旧感受得到其散发出的阵阵阴寒气息。不过一会时间便引得床榻凝结出点点白霜。

　　为了防止寒气继续凝结寒冰，叶小竹的手掌之上开始凝聚起一层赤红的灵力，云霞一般缓缓漂浮而起，将云瑶团团包裹起来。

　　叶小竹不做迟疑，从早就放在一旁的玉盒之中取出费尽千辛万苦才得来的混元保心丹。灵光在手上一转，混元保心丹便化作一道流光将其送入到云瑶口中。

　　这曾引来了丹劫的仙丹——混元保心丹一被云瑶服下便开始发生变化。不过刹那之间，云瑶便不再散发出丝毫的寒气。因为一直以来的寒冰封印而莹白得有些过了分的面色终于开始恢复一丝丝的红润。

　　没多久，云瑶便渐渐恢复了正常人应有的所有特征。

　　叶小竹倒是没有想到这丹药服下会有这么快见效，原本心想可能还要等上许久时间才能彻底恢复的。

　　就在眼看云瑶似乎就要苏醒之时，在叶小竹一直谨慎的查看云瑶状况的神识当中，忽而发现了异状。

　　因为在神识当中，可以看得到云瑶的体内竟有数股神识在其体内四处流窜，忽而缠绕到了一起，忽而又有一两股逃窜开去。

　　叶小竹一早就看出了这些流转的神识似乎都是些无主神识，但是却又好似各有自己的精神。在神识当中，这些无主神识皆散发着一种光辉，而这些光辉的颜色就与金、木、水、火、土五种元素的灵光颜色一般无二，同样也是五种颜色。

　　虽然这些拥有着各自色泽的无主神识在不断的四处逃窜，可是却都无法逃出云瑶的身体束缚，很快便开始变得越来越暗淡下去，最后便一道又一道的自行消散了。

　　叶小竹知道，这些无助神识已然被云瑶所吸收掉。他主修炼丹之术，自然知道这些看似无主神识之物是为何物。

　　炼丹之术中有传世间万物皆有灵，所炼丹药便是要将那万物之中的灵凝练出来，便可达到化腐朽为神奇，使得丹药发挥其最大作用。而此时看云瑶体内的各色无主神识之多，显然已是炼制丹药所需的各中材料之中的灵皆备虞翁所炼制了出来。类似的情况叶小竹就算是炼丹无数，也是从未遇到过一次，虞翁在炼丹之术上的造诣看来还是远远比叶小竹高出了不知道几个层次。

　　传说之中的仙丹曾有一炼制成型，便已拥有丹灵，虽是丹药却已拥有了灵智，甚至可以幻化人形，修炼功法……

　　不过此时这些对于叶小竹仍是天方夜谭罢了。

　　……

　　等待时间虽然不常，可对于叶小竹来说无疑堪比煎熬一般。

　　时间还在一分一秒的流逝，云瑶的身体状况正在极快的好转，呼吸也愈来愈平顺，加上其面容恬然，看去当真如同睡着了一般。

　　随着药力的化开，流入经脉之中，云瑶那已经被寒气所完全侵蚀的经脉也开始春风化雪一般被滋润着，渐渐的云瑶体内的灵力竟缓缓流动了起来。

　　不知何时开始，云瑶已经不再散发出任何的冰寒气息。

　　看其模样，已经没有任何的异样，可是却依旧仍是深陷在睡梦之中一般，仍没有转醒的意思。

　　叶小竹仍旧在一旁静静的守候着，因为心中的焦急与担心，不知觉之中双手握拳，双眼一直紧盯着云瑶不敢放松一下。

　　此时在叶小竹看来，云瑶就好似是一件极易破碎的艺术品一般，就算是放在眼前，自己却也不敢哪怕是触碰一下。或许是因为分离的太久，此时云瑶已然近在身前，可是在叶小竹的感觉之中却仍是好似十分遥远一般。

　　终于，云瑶的指尖微微一动。

　　终于有了苏醒的迹象。

　　云瑶的柳眉微微皱起，好似在忍受着什么痛苦一般。

　　胸脯缓缓抬高，而后又舒展开去。正是云瑶深深的吸了口气，悠长的气息越是到了后面越是平缓。

　　在一个深深的呼吸之后，云瑶的眉间也渐渐舒展开来。

　　眼看云瑶就要苏醒的样子，可是一向淡然的叶小竹却反而愈发紧张起来。呼吸先是有些急促，到了后来却禁不住屏住了呼吸，只是将所有心神都凝聚在云瑶的身上。

　　终于，云瑶的眼帘微微颤动一下，随后便缓缓睁开。

　　一双轻灵的眼眸一从眼帘下展露出来，便连连眨了几下，随后脸上便露出了十分诧异的神情。好似在疑惑这里是什么地方一般。

　　目光一转，云瑶便望见了紧张守护在身旁的叶小竹。

　　“小竹哥？”

　　云瑶一见到了叶小竹，便转过头去，疑惑的问了一句。

　　云瑶的声音一如当初，即甜又糯，娇柔婉转。让人听到了心中便莫名感受到一丝丝的甜蜜和舒服。

　　“恩，我在！你醒了！”

　　叶小竹点一点头，应道。叶小竹自己不知，此时他的眼中竟有亮点闪光，一直流转于眼中，一直颤啊颤。

　　“这是真的吗？不会又是做梦吧？”

　　云瑶一双轻灵的大眼睛四处望着，好似梦呓一般的自问道。说着，便抬起手想要去触碰叶小竹的手。可是却怎奈她刚刚苏醒，提不起一丝的力气，哪怕是想要抬抬手臂也无法做到。

　　“呵呵，傻丫头，这当然是真的！怎是做梦！”

　　叶小竹微微一笑，说道。虽然语气是笑着的，可是心头却是一紧，眼中的那两点一直颤动的亮光几乎就要脱框而出。不过以叶小竹多年养成的性子，却已是无论如何都不会再去流泪。只是苦苦的咽下一口唾沫，抬起手将云瑶的柔荑轻轻握在手中。

　　这一握，才发现云瑶虽然肤色已然恢复正常，可却依旧是入手冰凉，好像由冰雕成的一般。

　　“嗯？”

　　云瑶好似陷入了疑惑当中。

　　叶小竹只觉得手中云瑶的小手在微微用力，转而再望向云瑶，才募然发现不知何时，在她的双目之中已满含泪光。

　　面颊上还挂着泪珠，可是云瑶的脸上却是笑靥如花，哽咽而甜蜜的声音说道：“我做了一个好多好长的梦，一个接着一个。每一个梦结束，都要经受一次分离……这一次，不再是做梦，也不会再有分离了吧？”

　　“嗯！”

　　叶小竹重重点头，一双手紧紧把云瑶那冰凉的小手握在手中，不肯再放松一分。

　　……

　　云瑶的刚刚苏醒，身体也是刚刚恢复，还十分虚弱，所以虽然已经苏醒，却还在恢复当中，并未开始修炼。

　　经过几日的修养，云瑶已经基本能够走动。有了叶小竹亲自炼制的丹药辅助，云瑶被冰封了数年的虚弱身体正在日复一日的快速恢复着。

　　一连多日，叶小竹便都陪着云瑶在神霄派附近游玩，陪着她慢慢恢复着身体。而这几日以来，除了四处游玩以外，叶小竹都在给云瑶讲述着这数年以来自己所做过的一件件事。


第二九四章 故地重游

　　而在云瑶听起来，叶小竹的经历无疑是仿若天方夜谭一般的。

　　若不是亲眼见过了诸葛青丝、拓跋翎薇、只剩下一缕元神在教授白冰儿修炼的伊若，以及已经苏醒所来，留在玄霄殿中修炼的寒钰……云瑶定然会把叶小竹所讲述的一段段奇异经历当做是一个个奇思妙想的故事。

　　……

　　神霄派虽然相对于一些大型的修真门派是小了一些，但毕竟也算得上是仙家门派了。其所在之处也是景色奇美。秀丽，雅致，雄伟，壮阔等等各色景观皆有。但要说景色最为优美雄奇之处，便要数位于后山的十八飞瀑了！虽然此地景色奇美，却在怎奈是为属于修真门派，门中之人一个个终日醉心修炼，却是极少有人前来观赏。

　　不过，今日却是不同。

　　就在十八飞瀑前，侵染在那飞溅出来的水雾之中的观瀑亭内正有一男一女两人并肩携手而立。那亭亭玉立的女子着一身鹅黄衣衫，在穿过了水雾照射下来的明媚阳光映衬之下，同样散发出梦幻一般的光辉。只见她肤如凝脂，面似朝霞。一双大眼忽闪忽闪，仿佛会说话一般。只见那眸子更是黑如点漆，朗似秋水，满是灵性。似笑非笑，一脸的甜蜜之中，轻轻将头靠在身旁男子的臂膀之上。只见得在她的嘴角边还有一个小小酒窝，说不出的纯真可爱。两人说话之间，不时伴有银铃般的笑声，这时在那粉嫩的小脸上便会露出一颗小虎牙，天真烂漫处又增添了一分俏皮。

　　那男子则也是身材修长，虽远说不上是魁梧，但却周身比例协调完美，充满了内敛的力量感。面容如同刀削一般，棱角分明。两道剑眉入鬓，双目更是精光四射，虽然此时是面含笑容，但那眼中不自觉散发出的英气却也是逼人不可直视。其神采飞扬的相貌，当真也是天下间罕见的漂亮男子。

　　这两人，自然就是云瑶和一只陪着她恢复身体的叶小竹了。

　　如今多年过去，故地重游，却已是物是人非，更别有一番滋味。只是云瑶想法简单，有叶小竹陪在身边，便也只被他所吸引，除了最初的几分感慨之后，便不再去想太多伤感事情。而叶小竹虽然心中感触更多，但却也不会主动去讲，让云瑶也被害得去做那无益的悲伤。

　　观瀑亭之中，在那轰隆隆的宛若万马奔腾一般的水声之中，却自由一番甜蜜酝酿在其中。

　　观瀑亭前，那十八飞瀑千万年过去，依旧是水流汹涌澎湃，宛如自天上而来。水瀑真如捣珠崩玉，烟雾腾空，将雄、奇、险、峻四个字展现得淋漓尽致！正所谓珠帘钩不卷，匹练挂遥峰。

　　日渐当午，天空的太阳越发的明媚耀眼，在十八飞瀑犹如仙境一般的水雾升腾翻转之中映出了几抹霓虹。

　　叶小竹与云瑶两人同时转头，目光相触，不禁一般露出了笑容。望着云瑶笑靥如花，叶小竹心中一动，随后就见得从他脚下升起一抹晚霞一般灵光，将两人包裹于其中，转而便缓缓将两人拖了起来，朝那虹霓之中飞去。其潇洒飘然，当真如同一对人间仙侣！

　　想当年，叶小竹与云瑶初次同游此地之时，还被那阮家的少爷，不过筑基期的阮凌虚欺辱。也正是那一次，彻底触动了叶小竹，让其放下一切无论如何也要突破持续数年的修为桎梏。倘若没有当日之事，真不知叶小竹今日是否还会如此一般……

　　……

　　云瑶已然苏醒数日，叶小竹一直都陪着她四处游玩。在这数日之中，叶小竹已然将自己这数年来的经历尽数讲述给了云瑶。当然，也包括最后与诸葛青丝的那一次云雨之情。

　　时光飞逝，亘古至今从不肯有一刻停歇，有一丝的改变。而在那茫茫的历史长河之中，变得只是那谱写历史的人和事。云瑶将自己封印于寒冰之中，就在寒冰凝结的那一刻，便宛若时光也被封存，只待封印被破解开，才继续流转。可是叶小竹却不同，在经历了无数的人和事当中，都在受到外界的影响，或是随着心智的成长而发生着种种变化。当然，这变化不仅仅是来自于其外在的外表，或是修为等等，同样的，还包括着他的性格和经历。不管叶小竹自知或是不自知，愿意或是不愿意，那些已经铸成事实的东西都是无法改变的。

　　简而言之，云瑶依旧是当年的云瑶。可叶小竹已经不完全是当年的叶小竹了。

　　虽然云瑶不愿意，但是已成事实的东西不容改变。无论你是否愿意接受。

　　云瑶微微低下头，轻咬着指尖。此时她的内心深处最柔软脆弱的地方仿佛就在被一根刺一分分的刺穿。一阵阵钻心的阵痛让她的胸口疼得难以忍受，几欲窒息。

　　而最后，云瑶却也并未说出一句话。只是把头埋在叶小竹的胸前，让泪水侵透了叶小竹的衣襟……

　　待到云瑶再度抬起头，肿着一双红红的泪眼望向叶小竹时，已经止住了泪水。虽然并未去说什么，但是握着叶小竹的手掌却在不断的用力，更紧的把叶小竹的手握在自己的手掌之中。

　　……

　　时光飞逝。

　　自从傲来中心区域的七大门派发起的伏魔行动已经过去足足四十余年，整个伏魔行动早已经覆盖到了整个东胜神州的范围之内。而且现今却没有一毫减弱的趋势，反而更有愈演愈烈的样子。不过好在现在其他的几大洲也都纷纷加入了进来，一时之间各大修真门派四处征讨、猎杀魔族余孽。这一次可谓是动了整个人族修真界的全部力量加入其中，正是如此，不仅仅人族境内的魔族踪迹几近被清除殆尽，就连边界处一直虎视眈眈的妖族也退下了大兵。使得人族有了一丝喘息的机会。

　　虽然与外族的战争有了阶段性的胜利和短暂的和平。但是在修真界之中的紧张气氛却丝毫没有平息下去，因为人族修真界之中许多不安分的因子在无数年的和平之中所酝酿的勃勃野心终于也在这一刻爆发了出来。外敌虽然暂除，但是那些不稳定的因素却开始作祟。于是，修真界内部的矛盾却愈演愈烈！

　　尽管许多的有识之士意识到了眼前的情形并不乐观，但是那仿佛有一只悟性大手在驱使着的修真界内乱的进程却没人能够阻挡得了。哪怕是各大洲的各大巨型门派们也没有足够的力量组织愈演愈烈，眼看就要搬到了台面上的内乱。

　　持续了无数年的大和平之后，人族修真界之中的新一轮地域划分之战再度开始！

　　东土羸州身处东胜神州边缘地域，相对于大洲的中心处灵脉实在太过稀薄。几乎没有任何一个修真大派注意到这样一个角落，但是这却并不代表东土羸州就可以因此避免的争端，获得和平。

　　因为如此时刻，也开始有诸多的散修结成了一个个大小不一的团体，准备抢夺一些灵脉作为立身之处。而东土羸州这样的小地方，没有大门派的影子，也正是他们最好的选择。

　　也正是如此，东土羸州的各大门派都多少有了一些麻烦，许多极小型的，只有数十人的小门派几乎都被灭的七七八八，而那些列属于几大门派的，包括神霄派在内也都常受侵扰。那些散修一个个都是久经战场之人，散修的恶劣环境虽然阻碍了他们的修炼，但也造就了他们远胜于同阶修士的战力。也正是如此，东土羸州七大门派都多少有些损伤，其中最为严重的就要数那青丘派，其下所辖的灵脉竟然有大半都被那些散修所夺取，就是最后剩下的一部分灵脉，还是全部门人死守才得以保留下来。最后与那些散修团体达成了协议，忍痛将那已经失去的灵脉正式割地给散修们，以这样的不平等条约换得了最后一块栖身之地。

　　神霄派列属于东土羸州，原本在七大门派之中已经是势力最弱的一门。可是就在这样动荡之中却得以保全下来，可以说其完全没有受到任何的负面影响。要说影响，却也有不小的影响。那便是其他门派久经侵扰，倒是让神霄派趁机收纳了许多天赋不错的少年。

　　神霄派之所以会不被战乱侵扰，便要归功于其强大的护派大阵！一连数年之中，神霄派一直在各大门派之中低调行事，几乎不参与任何设计东土羸州的事宜，终日开启着护派大阵，闭门不开而其门下弟子更是行事低调，除了每隔一段时间出外寻找拥有灵根的修真人才之外，便绝不会离开门派一步。而神霄派的护派大阵，也已然在东土羸州成为了不可攻破的传说。当年万灵城那已经是元婴期的城主万远山就曾在那大阵前吃过闭门羹。现在，那些前来攻打神霄派的散修，或是其他心存不轨也想在这个时机浑水摸鱼的门派，都在这护派大阵之中吃尽了苦头。

　　当初曾有一个十分强大，足有近百名金丹期修士，在一名元婴修士散修的带领之下强攻神霄派。原本七大门派一直对外是同气连枝，按理说其他各大派在这时应该会有所援助，但是神霄派当日可是将万灵城得罪的不轻，到了此时哪还有人会来解救。非但心存救助的没有，等着坐收渔人之利的人倒是有一些。

　　也就是这一次的攻打之中，神霄派那已经被攻打过数次的护派大阵终于意外的出现了一个豁口。那些修士自然也是一见到了这缺口便蜂拥而入，大有一举将外传东土羸州七门派中已是最弱小的神霄派一口吞下的意思。

　　不过，最后的结局却是让人意外的。那大阵裂开的缺口在这些人一进入后便自行合上，完好如初。至此，那些留守外面的修士才明白过来这大阵的缺口哪里是被攻破的，分明是里面的人有意放出的缺口。


第二九五章 闭门锁派

　　而最后那些在外守卫的散修修士足足等了四十九日，也不见得进入其中的修士传出什么音讯来。虽然心中不敢相信，也想不明白，但是却不得不承认这便是事实，那大部分进入到了大阵里面的修士看来是损折在里面了。要知道，那里面可是还有一名元婴初期修士！

　　正是经过了这一次之后，神霄派便在以后的数年之中再无人赶来打扰。此一战，以数名散修的性命为代价，换来了神霄派几十年的安生。

　　如此一来，那如同铁桶一般将神霄派围得密不透风的护派大阵便彻底将神霄派与东土羸州隔绝了开来。因为神霄派派虽然无法攻破，但是却也不会去干扰到东土羸州的修真界的任何事情。所以无论是不知从何处而来的散修团体，还是原属本地的大小修真门派在这数十年间都几乎将其看做一个特别的存在。表面上已然将其遗忘的样子，但是却无一不是在心底顾忌着神霄派那护派大阵后面到底隐藏着什么。一旦神霄派的护派大阵退去，又会否还如现在一般与世无争……

　　……

　　在这数十年间，叶小竹已然将玄霄殿彻底改造。将其主殿再度扩建，修成了数个练功室。这些练功室之间灵力互通，但是却又可起到完全隔音的作用。并且在每一个练功室之中都修建了聚灵阵，因为是布置的固定阵法，所以现在只要在需之时填充足够的灵石，便可起到汇聚灵力，加速修炼的作用。

　　这些练功室的布置乃是呈现出一环套一环的形状，最中心处只有一件较大的练功室，而在外围则是一圈一圈围绕那中心一间练功室所修建起来的练功室。如此这样的练功室加在一起现在足有四百九十九间！除了那最内一环和中心的一间只有极少数人有机会能够进入以外，其余的那些练功室皆是所有修士都有机会进入其中修炼的。当然，要想进入其中还要看个人修为、天赋、勤奋程度相关，当然如果为门派立下了大功，同样有机会进入其中修炼的。这些练功室之中的灵气之浓郁，简直是没有进入过其中的修士所想也不敢想像的。而且是越是靠近中心处，就越是浓郁！也正是因为这个原因，在神霄派当中有相传，若是能在那最中心处修炼上一天，便足以相当于在外面修炼一年的效用！不过事实到底如何，却可能是只有门中那几位身份超然之人才知道了。而他们门中这些修士，绝大多数最多能够进入到“玄”级练功室便已经是极难做到的事情了！

　　现在，玄霄殿已经不再是神霄派议事之地，而彻底成为了一个门中所有修士做梦都在向往的练功圣地。其足有四百九十九间练功室。从内至外，分别分为天、地、玄、黄四大块区域。那所谓的天级，便是玄霄殿最内一圈的练功室与最中心的一间。这天级练功室一共也仅有十九间而已，平时也仅有叶小竹、诸葛青丝等最为亲近之人才有资格进入其中修炼。当然，包括吕封尘再内，如果有其他被叶小竹布下了无名元神禁制的修士若是立下了什么大功或是修为取得了突破，也会被奖励在其中修炼一段时间的。可以说，这一层是叶小竹的私人空间，只有最为亲近之人才能够进入。当然，这里面也是距离灵眼皇玉最为接近的一层，每一间练功室都十分宽阔，在这天级练功室之中修炼，不仅仅十分舒适，其速度也是堪比极品灵脉。

　　而到了地级以及玄、黄两级练功室，则与那中央的天级练功室有了本质的差别。因为最中心的天级练功室乃是灵眼皇玉直接覆盖的区域，而到了地级开始就已经是叶小竹利用伊若所设计的特殊阵法将灵眼皇玉的灵力引导出去了一部分，所以自然也是距离中心越近，其修炼的效果也就最好了。其中“黄级”练功室最多，其建筑已经从神霄峰顶峰一直盘旋着延伸到了半山腰处，之所以如此，乃是因为这一层的练功室最多，而且其每一间的空间都极为广阔，其虽然都只是说是一间，但是其中却又隔开了许多隔间，恐怕足以容纳近百人同时修炼。但就是这样的练功室之中，其修炼的速度也足足是外面的四倍左右。到了“玄级”练功室就比“黄级”少了数倍，房间也小了许多，每一间只能容纳数十人同时修炼，其修炼的速度也提升到了寻常的十六倍左右。到了“地级”，其房间也就更少，但是其修炼的速度却一举提升到了六十四倍功效！若是再其中修炼，当真是一日千里！

　　玄霄殿会建设出如此多的练功室，又一连闭门数年几乎不与外界有任何接触，这让许多低阶修士都不甚明白。因为那些练功室绝大多数都是闲置着的，现在神霄派筑基期以上的修士一共也没有多少，建设如此多的练功室当真是浪费了许多。不过在一些门中的高阶修士心中却是明白，门中会如此做到底是为了何用意。今天闭门不出，乃是休养生息以积蓄力量。今日用不到，却不代表日后仍然用不到！

　　所谓不鸣则已，一鸣惊人。不飞则已，一飞冲天！叶小竹所打的，也正是这个主意。

　　这神霄派在这数年之中他并未改变太多东西，唯一给吕封尘明确示下的，也是影响最大的只是两个命令。一个便是那改建玄霄殿！而这玄霄殿练功室一建成，便彻底成为了一个加速神霄派修士整体修为提升的加速器。而且有了它，还促进了众多修士争相修炼，想尽了办法为门派立功，以获得进入更高一层的修炼室当中修炼的机会。

　　另一个决定，便是叶小竹决定神霄派改变了当初只修单一法门——剑修。现在的神霄派之中特地挖掘了数名修炼各种法门的修士，如此一来，神霄派之中的修士便可以依照个人的天赋修炼自己所擅长的法门，其进境自然是比大锅饭一般同修单一剑修要好得多。当然，其他许多门派也都想像叶小竹这样来做。但是能够这样做的，却多数都只是一些大型门派能够成功。一来因为小门派修士数量本就少，若是分散开来什么都修炼，便成了博而不精，对整个门派来说不会有好处。另一方面，那些修炼各种法门有所造诣的修士也不是那么好请，更不是那么好养的。所以在一个门派未达到那个级别之时，是不会这样综合性什么法门都开始修炼的。

　　但是叶小竹却是不同，他如此做，乃是已经开始为神霄派发展为修真大派做准备了！他有护派大阵守护，不怕门派被侵扰，所以修士就算是分散开来修炼各种法门，短时间内也不担心造成战力的一时减弱会有什么太大的影响。至于请其他修炼各种法门的修士之事，则更加容易办到了。只要是叶小竹让吕封尘把那些修士请到了玄霄殿练功室之中修炼上一个时辰，那些修士便一个一个的赶也赶不走的了！哪里还用得着特意去留！

　　待得叶小竹吩咐下了这两条决定之后，便不再去管太多的事情。一切都交给了对他忠心耿耿的众多修士们去做，这些人中吕封尘对于管理门派又极有天赋，加上忠心不二，他也不必有任何的担心。即便是门中有了多少门人，金丹期修士有多少，筑基又有多少都从不过问。平日只管专心修炼即可。

　　虽然从不过问，但是神霄派躲在护派大阵之下的快速直线法阵，势力的不断提升却是瞎子也能感受得到的。尤其是在近十几年间，那各法门综合修炼的效果也越发显著起来。门中大小各项事宜皆可相辅相成，相互促进，成效斐然。就拿最简单的炼丹来说，现在因为门中修炼炼丹之术的修士越来越多，门中的丹药已然能够自给自足，叶小竹也是只要炼制极少量的丹药供自己和身边仅有的几人服用之外，其余的修士皆可从门中的炼丹师处购得足够的丹药。能有如此之多的炼丹师，怕是在东土羸州其他各大门派中都是想也不敢想的。

　　另一方面，叶小竹现在已经极少去使用那无名元神禁制。因为他已然发现了其中的一个极大弊端，那便是但凡被他布下了无名元神禁制之人，其修炼的速度虽然不会减弱很多，但是其突破桎梏的能力却差了许多。或许，这正是因为自己改变了对方的元神，在其中布下禁制而阻碍了其发展，所以才会变成这样。也正是这个原因，让他彻底放弃了把一些现在看去就很有天赋的年轻修士也变成自己死忠的自私想法……

　　……

　　神霄派之中平日都是十分紧张的修炼气氛，除了修炼、更勤奋的修炼和立功、为门派立下更大的功劳以获得进入更高一层玄霄殿练功室以外，便很少再有的事情让门中修士分心了。

　　可是这一日的清晨时分，门中所有的修士，包括已经进入到了玄霄殿练功室当中修炼的修士们也都被那从天空之中所散发出的无上威势所压迫得心神不宁，无法继续修炼下去。莫名的驱使之下，尽皆感受到了外面看着天空之中到底发生了什么变化。

　　一出到了外面，众多修士便彻底被外面的景象所震惊。

　　前一刻，天空之中还是晴空万里，阳光明媚，明显又是一日大好天气。可是现在不过转瞬之间，天空之中却已经布满了滚滚黑云。那漫天的黑云与以往都有不同，其中竟然蕴含着极为让人恐怖和敬畏的力量！黑云之中更是蕴含着一道道的闪电，在黑云之中不断闪现，传出一声声接连不断的轰隆隆的雷鸣之声。

　　天劫！

　　看到这一幕的时候，所有修士都明白过来自己为何会有这种莫名的压迫感。

　　可是，他们却又都在疑惑。为何这一次的天劫与以往所见的差别竟然若天壤之别一般巨大？！


第二九六章 四十年后

　　虽然仅仅是几十年时间，但是神霄派在这些年间进阶金丹期的修士却不在少数。这天劫几乎是每年都有那么一两次，门中修士们也都已经见惯不惯了。

　　可是这一次却是不同，以往的天劫虽然也是同样都会撼人心神。可是却从没有一次如此这般霸道，其散发的威势竟然压得许多低阶修士无法凝聚其灵力。甚至很多金丹初期的修士连遁光都无法凝聚，只能如同练气期的修士一般留在地面上仰望着天空。

　　如此不同凡响的天劫，没多久便有修士大胆猜测到“难道，这是进阶元婴期的大天劫！？”

　　刚一有第一个人大胆如此猜测，便极快的传播开去。不多时，整个神霄派都开始沸腾了起来。难道门中真的要出现元婴期的修士了吗？！在他们看去，这样一来，神霄派在这整个东土羸州之中都将会直接步入强者行列！当一个人从小便生活在一个门派之中后，自然会对其有种解不开的感情，把其当做是自己的归宿，又有谁不希望自己所属的门派变得更大的。哪怕是对于门派没有什么感情的冷漠之人，又何尝不愿攀龙附凤？门派强大了，他们这些下属修士自然也会随之地位大幅提高，好处自然少不了的。

　　不过这里倒是要说一句，正是因为叶小竹年少之时深受同门欺压，而后又一直有感于傲来中心区域的伍柳派门内修士之间的深情厚谊，在其特别为之的情况之下，现在神霄派内同门之中的感情倒是相对十分和谐。绝大多数修士都是对这门派忠心耿耿，当真视之为自己的毕生依靠！！

　　……

　　“终于要来了！”

　　话音一落，一直仰望着天空不断压下来的黑云的叶小竹脚下便升起一道剑光。挽起身边一人，便直奔天空飞去。

　　叶小竹看去与几十年前似乎并未有太多变化，只是面容之中隐隐的仿佛更多了一分自信！

　　再看那被她挽起，随着他脚下剑光一同飞向天空之人一头如瀑长发随风飘动，身着胜雪白衣同样迎风飘动，飘逸若仙。虽然面对这令人敬畏的大天劫，一双眼中却依旧澄澈空灵，没有一丝的恐惧。这人正是那被誉为美若芙蓉出水，清若洛水神女的翎薇仙子——拓跋翎薇。现在，唯一不同的便是，原本在她眉目间的一分让人莫可逼视的冰冷在被叶小竹挽起之后，不知何时竟慢慢淡化开去……

　　“小竹哥！小心一点！！”

　　一个既糯又甜的声音高声对飞至天空中的叶小竹两人说道。看那说话之人，正是一身鹅黄装扮的云瑶。

　　“呵呵，妹妹怎还信不过他了？看他今日耀武扬威的模样，你便放一百个心便是了！”

　　此时又说话的，正是语气之中满是幸福和自信，紧挨着云瑶立于玄霄殿外的诸葛青丝。她与叶小竹的事情早已公开，虽然没有过什么正式的仪式，却早已经是以叶小竹的双修伴侣的身份存在。

　　“嗯……可我还是有些担心！”

　　云瑶转过头对着身边的诸葛青丝一努嘴，露出一个有些俏皮的苦笑，说道。转而又仰起头，朝着飞向天空的叶小竹望去。

　　听得云瑶如此说，诸葛青丝只是笑笑，不再答话，只是也紧紧盯着天空中的那一道就算是在如此天威之下也丝毫不减一分的剑光。那剑光之上，正有她这一生最为牵挂之人。

　　而在这诸葛青丝的身旁，却还有一人。这人一头乌黑长发披在身后，直抵腰间，随风飘动之间宛若出尘仙子一般。前额留着齐齐的刘海，有些婴儿肥的可爱脸蛋上，五官生得也是极为美丽。脖颈上，还围着一条不只是什么料子的蓝色围巾。而最为特别的，便是那一双蓝色的眸子，美丽得让人忍不住想多看几眼。若是仔细朝那人看去，便会发现她竟然与云瑶有几分相像。其实对此，云瑶也深表赞同，一直怀疑是否自己还有个失散了的妹妹，在这神霄派之中偶尔重逢了。

　　这人，正是已经出落得亭亭玉立，其妆容之美丽丝毫不比身边的几人差上一点的白冰儿。

　　与云瑶差别最大的，除了那一双蓝眸之外，便是这白冰儿的身材不知怎么的，竟然出落得有直逼诸葛青丝之势，远远超过了她那疑似姐妹的云瑶。

　　为此，白冰儿倒是没少被云瑶等人拿来说笑。不过她与几人实在太过相熟了一些，本来也是性格开朗，对此倒也从不脸红心跳，有时甚至还会别人愈说，她越是要挺高了胸脯抗议……

　　随着年龄的增长，白冰儿变化得可不只是身材和容貌。不知为何，白冰儿在面对其他人的时候都是很开朗活泼、爱说爱笑的模样，可是唯独在她儿时便最为亲密的叶小竹面前开始变得越来越拘束起来。一见到了叶小竹，便好似是不知如何是好，常常显出一副手忙脚乱，不知所措的样子。

　　此时，在她那一双纯净得好似蓝宝石一般的双眸之中，唯有那一人的身姿！

　　见到叶小竹直奔那仅仅是云中的雷声就足以让人撼动心神的漆黑雷云飞去，白冰儿的心头也不禁随之紧张起来。一直挽着诸葛青丝的手腕不禁又下意识的多用了几分力。

　　……

　　“你们稍等，片刻我俩这就回来！”

　　叶小竹给几人传音说道。他的剑光速度极快，在听到了云瑶的喊声之时，已经飞出了好远。

　　经过四十多年的闭门修炼，叶小竹等人的修为都急速提升。就连当年年纪最小的白冰儿现在也是金丹后期的修为，而上一次修为尽失的诸葛青丝也已经再度恢复到了金丹后期的修为，云瑶也是同样已经进阶到了金丹后期。虽然几人修为几乎同步，但是却是不同的原因。

　　白冰儿进速如此，乃是因为她血脉奇特，拥有人妖两族血统，其天赋堪至天灵根。修为进速自然非比寻常。

　　诸葛青丝却是因为当年就已经是金丹后期修为，当时也不过是用了四十年左右的时间就达到了当时的修为，现在重新修炼，又有诸多辅助，自然更是快了不知道多少。

　　至于云瑶能够有如此进速，除了灵眼皇玉等诸多辅助之外，便要得益于那曾经导致她将自己冰封起来的血继之躯的效用了。在她的体内，本就存在着一座宝库一般，她每日在正常修炼之外，便是在一分分的挖掘那宝库之中所存在之物。两相重叠相加起来，其修为想不快也不行了。

　　今天，叶小竹和拓跋翎薇同时飞天，迎击天劫。乃正是因为今日恰恰两人要同时渡劫！！

　　其实原本叶小竹在许久以前就已经达到了渡劫的程度，但是他却凭借着自己昊阳决和阴符经的强大威能，竟然一直压制着，将这进阶和渡劫的时间延长至今。一直等到了拓跋翎薇也正式突破了桎梏，开始渡劫之日才放开了对于自己修炼的压制，同时引来了天劫。

　　所以，这天劫会有如此威势到并非只是因为其是元婴期的大天劫而已。其还有一层原因，便是今天是两个人的天劫重叠到了一起。其威势自然是倍增许多。

　　虽然是两人同时渡劫，可是其实叶小竹却是可以自己一人完全抵挡，只让拓跋翎薇在下面等待便可以的。可是今日他如此做，却是从心底为拓跋翎薇考虑，而且为此自己也还要白白增添许多麻烦的。

　　要知道，天劫除了对于渡劫的修士是一个考验之外，也是一个磨练。经过了九天神雷之力淬炼，渡劫之人身体内的修为便会更为凝实，其灵力的品质也会更加之高。所以叶小竹这一次并未选择简单一些的只是为拓跋翎薇当下天劫这么简单，而是在挡下了对于拓跋翎薇身体损伤太大的九天神雷直接轰击之后，引导部分天雷之力进入到拓跋翎薇体内，助其淬炼金丹，以助其丹破婴生之时修为更为巩固一分！

　　毕竟是元婴期的大天劫，加之又携带了一人，叶小竹也不敢有丝毫大意。

　　除了祭出了天罡披风以外，还特别祭出了护体灵光，将自己和诸葛青丝二人包括在其中。

　　此时的天罡披风随着高空之中越来越强的狂风不断摆动，猎猎作响。不知是否是因为天罡披风本就是经过了九天神雷的淬炼才凝聚而成，此时祭出似乎是感受到了九天神雷之力一般，在披风摆动之中隐隐也散发着一道道的电弧。

　　“经过这一次的淬炼，天罡披风应该会再度进阶，天罡诀应该也可以发挥出真正的威力了！”

　　烛龙在叶小竹的脑中说道。烛龙上一次的修炼，一直持续到前几年叶小竹金丹后期修为达到大圆满之时才从修炼当中苏醒过来。果然经过了这一次时常数十年的修炼，消耗了不知道多少灵力、罡力，烛龙果然铸就出了肉身。而且因为自己已经拥有了肉身，所以也可以短时间在一定范围内离开叶小竹的紫府了。不过毕竟现在烛龙和叶小竹的元神仍是被束缚在一起，那一具身体确是如果叶小竹愿意，也可以随意支配的。现在看来，某种程度上来说只是相当于烛龙为叶小竹修炼出了另一具肉身，只是叶小竹不愿意用任何的意念去支配他，便可以让烛龙的元神寄身于其中，某种程度上成为他自己的肉身。

　　若是烛龙所祭出的那一具肉身来到了紫府外，不值的人定然会大吃一惊！因为烛龙的那一具肉身的外貌竟然与叶小竹本体一般无二，除了气质上有些微差别，修为所显现的不同之外，就再没有任何区别了。就是叶小竹身边最为亲近之人一时之间也难以分辨出来。

　　现在，叶小竹也知道了，烛龙当时体内的那一簇紫色火焰，正是他所凝聚出来的灵根。那紫火自然就是先天龙火，所以烛龙现在的灵根也是火属性灵根，只不过却是属于变异了类型——先天龙火灵根！


第二九七章 元婴天劫

　　叶小竹虽然听到了烛龙所说之言，却并未应声。只是不断的调动身体之中的罡力。

　　这一次，他依旧是打算只用肉身的力量去抵挡九天神雷之力，除了以护体灵光辅助守护拓跋翎薇以外不再去多调动一分灵力。如此一来，也可以促进他肉身在进阶后的进一步扎实。当然，对于天罡诀也是大有好处。那烛龙所说的最后威能，叶小竹已经早就听闻过。在烛龙说来，迄今为止叶小竹修炼的天罡诀都只是拥有防御的能力，但是一但其能够再度进阶，将会开始达到另一个层级，将不仅仅拥有防御的能力，对于攻击他之人还将会拥有极其强悍的反击力量。当然，这个力量是不需要叶小竹额外去提供能量和消耗的，只要是他能够以天罡诀储存足够的九天神雷之力便可以了！

　　待得叶小竹飞至天空之中，下面的诸多修士便认了出来。叶小竹平日在门中虽然并未担任长老或是什么职位，但是所有修士都知道门中有这么一位地位超然的修士。只是从门中老一辈的修士口中大致得知，这人昔年曾是那一座一直空着的紫岚峰上的修士，中间曾经不知何原因离开了门派许久时间，至于是何时回来的，已经没人知道了。

　　每一个门派在发展之中都会有一些不愿意或是不合适公开的历史。知者所剩本就不多，而这些人现在也很少提及当年之事，而那些传说此事之人也多是当年的低阶弟子，虽然当年有些耳闻，却也是知之不详。但是不管如何，这些修士却是大多数都认得叶小竹的，之所以对他不陌生，最主要的原因便是每每门中有修士渡劫之时，他便会协助那修士渡劫，而且每一次，皆是仅仅以肉身抵御九天神雷，从未见过他用过飞剑或是什么防御法宝之类。

　　叶小竹也正是因为这数年之中数次以九天神雷之力淬炼肉身，提升天罡诀修为，所以才会有今日之威势。现在的天罡诀已经是第八层，只要再进阶一次，便可达至另一个层级，拥有防御反击的能力。且不说反击，就是现在天罡披风的防御效果就已经足以抵挡住绝大多数金丹期修士的法宝、飞剑等等的攻击了。当然，这天罡披风对于叶小竹的意义却不止是替他抵挡这些以自己肉身和护体灵光就足以抵挡下大半的攻击，而是为了在意外之时抵御更高阶的修士攻击。面对那种攻击，这天罡披风哪怕是只能够抵挡下一击，也是难得之事了。叶小竹会一直持之以恒的修炼天罡诀，以九天神雷淬炼，提升修为，很大的原因便是为了其在元婴期后能够发挥出更大的作用。

　　元婴期已经不比金丹期，其每一个等级之间的差距已经是不亚于十倍于金丹期内的每一级之间的差距。也就是说，正因为金丹期内修士之间的实力差距还不甚夸张，叶小竹才能够拥有几乎在金丹期之中难于敌手的能力。但是一旦到了元婴期，其每一级之间的修士实力都差距十分巨大，从元婴初期进阶到中期所要花费的精力除了在最后进阶之时桎梏小了一些之外，所需要的灵力积累丝毫不弱于从金丹初期一直到进阶元婴期所需要的灵力。

　　所以，叶小竹一旦进阶到了元婴期，便再难以拥有当初在金丹期同阶之中那么明显的优势。当然，在进阶后他的实力能够达到什么程度，这就只有在真正进阶后才能够知道了。不过至少现在所知的是，再想要在同阶之中几乎丝毫没有敌手是不可能了。

　　……

　　因为在灵界之中所常见的天劫便是金丹期的天劫，而元婴期已经是极少见到的天劫了。加上其天劫强度，所以才被称为是大天劫。大天劫所蕴含的威能已然在本质之上与普通天劫有了完全不同的差异！

　　“咔嚓！”

　　一声爆响，便见一柄宽足有七八丈粗细的斩天裂地巨刃从天而降，直奔叶小竹的头顶斩去！千万分之一刹那之间，叶小竹与拓跋翎薇二人便被通天彻地的九天神雷所吞噬。

　　这只是初一见到电光一闪，两人便被彻底吞噬。而那电光远远望去，让人极难看清楚，那九天神雷所散发出的耀眼光辉足以达到让人无法以肉眼直视的地步。但是若是修为强大之人，便会发现这道电光并非初一感觉去的那么简单。

　　因为其实这看去粗细有七八丈的九天神雷电光其实却并非是一道电光，而是两道分别只有三四丈粗的九天神雷盘绕在一起，好似是两条盘旋飞下的雷电巨龙一般张开大口，瞬间便将天空中的叶小竹和拓跋翎薇吞噬掉。

　　待得众人略微适应了眼前突然来至的耀眼闪光，便发现这两道电光巨龙此时就好似是双龙戏珠一般，不断以电光冲击着顶端的一个巨大球状闪电球。

　　那闪电球正是叶小竹的天罡披风一散而开，将两人包围起来，而后吸收了九天神雷所化。从下方望去，倒真是非同一般。就是那闪电光球，也给人一种毁天灭地的强大感觉。让人担心它随时都会爆炸开来。

　　叶小竹就是在这数年之间就不知道助人渡劫多少次，虽然这一次天劫的威势强大，但是却因为早有所准备，并没有丝毫的慌张。一切皆是与前期计划并无两样，可谓是有惊无险。

　　众人担心归担心，包括最为了解叶小竹的诸葛青丝、云瑶等人在内也是免不了对叶小竹有所担心。可是事实上随着九天神雷一道更强过一道，天空之中看去拥有无上的爆裂威能，到了后来就是那雷球之中的能量恐怕都已经丝毫不亚于后来从天而降的九天神雷之力的时候，那闪电光球却也没有丝毫要爆裂的迹象。而叶小竹在天罡披风的护佑之中，也并未发生任何意外。

　　能够如此面不改色的迎接天劫之人，怕是在修真界之中也没有几个吧。

　　或许，除了拓跋翎薇以外，再没有人能够更加清晰的感受得到在那雷球之中叶小竹所带来的那一份安全感。

　　因为所有真正有威胁的九天神雷之力都已经被叶小竹所挡下，而变为游离在雷球之中的小蛇一般的细碎电光。虽然依旧是拥有九天神雷之力，但是却因为已经彻底被分散开来，已经没有了原本的那般无上毁灭的威力。所以如此拓跋翎薇再去吸收这些九天神雷之力，便可以达到没有任何危险就可以淬炼自己肉身和体内金丹丹破婴生的效果。以达到在进阶之后修为足够的巩固！

　　此时，在拓跋翎薇的眼中，叶小竹的远远比眼前要高大的许多许多。从小至今，自己就被作为一个工具在培养着。玉琼派之所以会给她那般好的环境供其修炼，为的只是要她在最后对他们有更大的作用。正是因为这样也让她养成了如此冷漠，如此不问世事的性格。在她看来，或许世间最为值得信得过的，除了诸葛青丝之外，便是那至高无上的实力！在那冷漠的面孔之下，同样与叶小竹一般拥有着一颗追求无上力量的心。曾经在拓跋翎薇的眼中，自己若不想再被人操控着，成为别人的工具，唯有拥有无上的力量！可是，这个想法却在遇到了叶小竹之后在不知不觉当中开始了一点点的转变。

　　现在，曾经的唯一一个可以吐露心事的挚友便是诸葛青丝，就是那样一个独立、值得让人依靠的女人，却在叶小竹面前总是表现出一副小鸟依人的形象。拓跋翎薇知道，诸葛青丝已然找到了自己的归宿。可是自己呢？自己又何尝不幻想着能够得一真心人，白首不相离！能够有这样一人，对待自己真心真意，不图它谋。

　　其实，在这诸人当中，与叶小竹的性子最为相近的便是那平素言语少之又少的拓跋翎薇。只是拓跋翎薇太过单纯了一些，想法往往也是直来直去的简单许多，心中如何去想便会表现出什么的直爽性格。正是这种有些不同世事的性格，让其表现出来的与可谓是深谙世事的叶小竹有了极大的差异。

　　……

　　因为天劫来临，神霄派数年未曾开启过的护派大阵也破天荒的开启了一道裂缝。不然，面对这大天劫的九天神雷，这护派大阵也是不堪一击的。

　　相对于元婴期修士来说，东土羸州实在不能算得上是一个太大的区域。所以叶小竹一开始渡劫，便已经被有心之人发现。

　　现在，东土羸州之中仅有两名元婴期修士罢了。一名是东土羸州执牛耳者——万灵城的万远山，另一名则是外来的，占据了大半青丘派的一名元婴修士。现在虽然其他的以万灵城为首的本地修士势力强大，但是那外来的散修联盟却因为有一名元婴修士坐镇，本地修士想要将其驱除出去却又不是易事。不过经过多年的大小战斗，已然基本形成了稳定的局势。而且那散修首领的元婴期修士似乎野心不小，所以本地的修士大多猜测他并不会屈居于东土羸州这一方土地，应该并不会占据青丘派太久的。因此平素也不再与他为难，一切都有归于平和的迹象。

　　可是现在，虽然距离遥远，这两人却都感受到了那大天劫的威势。不由自主的，第一时间发现，便直奔那大天劫的方向飞去，待得终于见到了那从天而降的滚滚黑云之中一道道银色巨龙一样的九天神雷轰击下来之时，都不由得心头一阵震惊。隐隐感受到了一丝不安，因为这九天雷劫竟然是来自于那闭门不出的神霄派内。

　　神霄派的护派大阵能够拥有抵御元婴期修士的力量，甚至当年本来是有两个散修团体协力来抢占东土羸州的徒弟，也正是因为其中一人太过轻敌，进入到了神霄派的护派大阵之中，最后生死不明，才导致现在东土羸州的本土修士和外来散修势均力敌的情形发生。


第二九八章 残阳似血

　　可是现在，那一直敛去了光华，隐藏了实力只守不攻，几乎不参与修真界任何事宜的神霄派之中眼看就要再多出一名元婴期修士。如此一来，东土羸州好不容易形成的平衡便会再度被打破。若是神霄派内新生的元婴期修士是个没有野心的家伙还好，可若是他也有争霸之心，想要借助现在混乱的时机想要占领更多的灵脉的话，那么便必然少不了麻烦了。

　　不过，看那神霄派一直闭门至今的态势来看，怕也不会是没有野心的家伙，看来又多了一个不好相与的角色。

　　看归看，两个元婴修士却是不敢趁机再飞得近一点的，毕竟那大天劫的威力他们可都是领过过的。尤其他们一个是散修，一个是小门派的掌门，在渡这大天劫的时候都是没有什么人辅助的。其中凶险，怕是毕生都不会忘记。

　　……

　　大天劫的雷云来得快，去得也快！

　　待得威势最为强大的，也是最后一道九天神雷落下之后，便不论那渡劫之人是否顺利渡劫，都自顾自的散了开去。

　　此时已然是傍晚时分，那漫天雷云散去之后天空依旧残留了片片云朵，在夕阳的映照之下化作了一片片红霞。此时，整个神霄派都笼罩在残阳似血的血红之中。

　　在那漫天云霞之中，一道浩浩荡荡足有数十丈长的剑光愈来愈近！

　　正是已然渡劫完毕，正式从金丹期进阶到了元婴期的叶小竹和拓跋翎薇。两人还未落下，下面早就等得焦急的三人便各自架起了遁光，直奔两人飞去……

　　此时，就算是一向情绪波动极小，冰山一般的拓跋翎薇也不自禁的露出的浅浅的微笑。可就是这样发自心底的微笑，却宛若是春风化雪，原本所散发出的冷冰冰的气质便做了冬日暖阳一般，给人一种特有的和煦。

　　所谓元婴期，便是指金丹期修士的金丹丹破婴生，能够凝聚其自身灵力幻化为一个纯净灵力做组成的能量体自己。当然，这个元婴在初进阶之时还十分脆弱，但是若是等到修为达到了足够高之后，甚至可以拥有比修士本体还强大的力量。另一方面，从现在开始，元婴期修士就算是肉身身亡，但是只要元婴未亡，便还可以再找一具肉身进行夺舍，也就是说只要是修士的元婴不死，便不会真正死亡。

　　当然，一旦元婴所寄居的肉身损毁，元婴自然也是会受到极大的损伤的。但是这确也是与金丹期以前的境界修士有了除修为高深之外的一个本质区别。

　　如今，在叶小竹的体内正有一个拳头大小的赤红小人。不过这小人的眉心处正有一个细小如同蝇头一般大小盘绕着的小蛇一般形状的金色符文。另一面这小人的左手之上拖着一簇紫色火焰，而右手的手臂却是覆盖在一层极为极细的银白鳞片之下，其上拖着一团小型的风雪漩涡。而在小人的身后，则是有一柄飞剑虚影在他的身后若隐若现。

　　一般修士初进入元婴期时的元婴都是与叶小竹的大小相差无几，叶小竹也是这般。不过唯一不同的却是，其他修士的元婴却是远没有叶小竹这般凝实的。就拿最近的拓跋翎薇来说，此时她的元婴还只是一团虚影而已，就连五官也看不清楚。哪里如同叶小竹这般，已经完全凝实得融通一个缩小版本的叶小竹一般。

　　在这一次渡劫之后，叶小竹所发生的变化却是远远超过了拓跋翎薇。这正是因为他所修炼的昊阳决乃是炼神、炼气、炼体同修的功法。

　　众所周知练气从筑基期开始，到后面分别是金丹，元婴，分神，炼虚，合体，渡劫，大乘。其实在炼体、炼神上也有相应的境界划分，只是叶小竹毕竟身为人族，虽是三种同修，却仍是要以练气为主导，所以便只是按照昊阳决的层次称呼了。而炼体相对应的境界分别为：淬体，肉窍，悟体，衍神，化虚，衍界，度劫，大乘；练神所对应的则是心动，旋照、悟真、玄神、归虚、灵寂、度劫、大乘。所以因为这一次的进阶，叶小竹的昊阳决也正是进入到了第七层，也就是炼气的元婴初期，炼体的悟体初期，炼神的悟真初期。

　　叶小竹在这一次进阶之后，其紫府之中的空间足有上千余里的范围。其中因为其范围越发广阔起来，几乎拥有了各种地势。山地、丘陵、平原、高原、盆地、江河、湖泊、密林、草原等等虽然范围不大，但却是都已俱全。甚至在这千余里的范围之中，还有了各种气候。天空愈发的高了起来，更是清澈了许多，散发出如同夜空一般的深蓝色来。

　　在炼体上，就难以看出叶小竹发生了什么变化，其肉身的强度再一度发生质的改变，其强悍如何，也就只有叶小竹自己能够感受得到了。

　　……

　　自己也终于进阶到了元婴期，终于有了哪怕是进入到傲来中心区域也足以自保的力量，再看向前方直奔自己迎面飞来的三人，叶小竹心中不禁有了一种满足感。

　　经过了无数的波折之后，自己总算是站稳了这一处落脚之处，现在不仅仅修为已经进入到了完全一个与前不同的阶段，就连当初心中有几分担心的云瑶和诸葛青丝的关系也没有让他操任何的心。现在数年过去，云瑶和几人早就已然情同姐妹，没有一丝的隔阂。

　　现在唯一美中不足的，便是叶渊依旧沦落在外，不知他此时现况如何。不过对于叶渊，叶小竹迟早是要亲自去一趟魔域之中探上一探的。如今看来，已然进阶到元婴期的叶小竹距离这个时间已然不远。

　　叶小竹的心中除了一丝满足感之外，更多的则是豪气！

　　今日的叶小竹已然与当年那个完全不同，当初叶小竹以为只要进阶到了筑基期，便可不再受屈辱，可是事实确是虽然没有再受什么屈辱，结果却是不得不面临一幕生离死别。自己也险些身死。当初曾认为只要到了金丹期，或许一切都可迎刃而解，便不会有当初的悲剧，可是在他进阶到了金丹期后，却依旧是眼睁睁看着叶渊在自己的眼前被人掳走，而且自己还要受那劫走叶渊之人的恩情才能够避免身死的下场……

　　如今，虽然进阶到了元婴，可是叶小竹却明白就算是拥有了已然足以笑傲东土羸州这一方小天地修为，依旧是难以在修真界中立足。一旦是出了什么事情，自己仍是要受制于人。光是他所见过的元婴中、后期修士，乃至是分神期修士都已经不少，谁知道会不会在什么地方还有更多的隐世不出的高阶修士。

　　因为眼界的不同，叶小竹甚至隐隐觉得在这灵界之中分神期并不是最高的修为，并不是最强大的实力。或许，在什么地方还有境界更高之人，只是因为自己所处的层级仍未到那个阶段，而未曾接触到罢了。就好似自己只有炼气期之时，看见金丹期修士也要仰视，对于元婴期修士一直以为只是传说之中才有的存在罢了。

　　正是因为知道了现在的自己仍然不够，叶小竹便知道修炼仍是不可有丝毫的怠慢。不然自己好不容易拼搏得来的一切，说不准什么时候便会再度失去！

　　从叶小竹这些年来的一些做法之中便能够看得出，他现在已经不甘心于自己一人的修为提升。另一方面，他还打算自己发展其一股修真势力。这倒并非是他有任何的权利欲望，而是因为倘若是自己拥有一股足够强大的修真势力的话，那么自己所要守护的人也就更为安全。另外还有一个重要原因，那边是在后面的修炼之中需要大量的资源供修士使用。以他一人的实力就算是有紫府之中若木带来的好处，却也不足以满足自己所需，何况他还要让身边几人如他一般有用之不尽的资源供其修炼所用，就更不能指望一个人做到这些。如此一来，虽然以前并未有什么太多基础，可是现在开始发展却也并未太晚。至少以他现在的能力还足以坚持一段的，待到自己的力量无法满足修炼所需之时，想必自己的势力也已经足够强大了。

　　正是因为叶小竹现在所想的这个原因，才会导致在散修之中极少出现分神期修士。可是在越是强大的门派之中就越容易出现分神期修士，而有了更高阶的修士，那么这个门派也就会更加强大，如此下去便可以形成良性循环。而相对的，那些小门派或是散修就在进阶到了越高层级，就越难得意突破。毕竟修真界的资源有限，自然是谁的拳头大，谁占据的资源就更多了。

　　其实也正是这个原因，那些散修团体才会趁着人族的修真界稍有些混乱之时便赶紧抢占一块立足之地。会如此做，也正是那名元婴期修士已然意识到了与叶小竹相同的问题。

　　至于那后期法阵门派之事，叶小竹也已然想得清楚。自己所追求乃是个人修为的不断提升，对于那门派管理事宜并无任何欲望，自然也不想因其分心，反而影响了修炼。所以，日后自己仍只是保持这样的特别地位存在于修真势力当中，自己只是找一个或是多个可以信任的代理之人代自己管理门派即可。如此一来，自己能够得到所需的一切，却又不会因其影响太多修炼的时间。

　　当然，这如何扩张门派，叶小竹也已然有了自己的打算。他所决定的这种做法，将是任何一个熟悉或是不熟悉叶小竹的人都不会想得到的一种做法！

　　夕阳无限好，只是近黄昏。黄昏之后，便是长久的黑夜。此时，这笼罩着整个东土羸州大地残阳已然落入到了地平线以下，只留下了一抹血红余光映照着远处的青山黛……


第二九九章 巩固修为

　　如血的残阳，正好似如今的修真界。

　　此时的人族修真界外族入侵刚刚稍有平息，虽然明知后面还会有更大的危机，可是在这期间的内乱却也已经是难以人为阻止之事。当然，许多明智之士自然明白现今形式如此，内乱恐怕将对整个修真界不利，但是却也无能为力。因为这里面不仅仅有人的欲望在趋势，还有许多隐藏于暗地里的力量在暗中驱动。

　　其实从当初在神霄派内魔化的修士就能够看得出，怕是在人族之中已然有了不少魔族的高阶奸细。不然，以叶小竹这样的小派还是很难如此“幸运”，恰恰遇到一个的。

　　在这夕阳落下之时，便将是修真界进入最为黑暗之时。只不过现在夕阳还未完全落下，尚有余辉照耀在修真界的上空。只不过，这个时间怕是也没有多少罢了。

　　叶小竹身在的位置尚看不到那么太大太广的范围，所以他并没有真正想过这一场修真界的波动会对自己带来多大的影响。但是他却是知道，如今时候，不论怎样对于他都将是一个极好的机会。经过了无数年的积累，一个个修真大派早就根深蒂固。若无外因协助，叶小竹想要带领神霄派走向壮大，甚至走出东土羸州几乎是完全不可能的事情。

　　所谓乱世出英雄。

　　叶小竹这个初进入道元婴期修士行列的修士，又能否在这修真界的历史长河之中扑腾起多大的水花呢？

　　……

　　虽然叶小竹现在可以说是有些野心，可是却仍要等待上一阵时间才可真正开始实施自己的计划。现在，他当先要做的仍是巩固刚刚进阶后的修为。同时，在神霄派内对他来说仍有一件大事要做，便是那一直被冰封，隐藏于玄霄殿后殿之中的上古飞剑。

　　此时拓跋翎薇已然在玄霄殿的天级练功室中闭关修炼起来。

　　叶小竹也在那最中心，放置了灵眼皇玉的最中心的一间练功室内修炼起来。

　　当初回到了神霄派后，叶小竹也未曾想过自己这一修炼便是四十余年才能够进阶元婴期。原本以为只要个数年便可以的。直到修炼到了后面，才感觉到最然金丹期被分为了初、中、后三个阶段。但是其实单独这一个后期就又被分化了至少两层阶段。便是在金丹后期之中还有个金丹后期大圆满的阶段。唯有在这个大圆满阶段继续了足够的能量，才能够拥有进阶元婴的力量。

　　此前，叶小竹虽然见到过许多与其年岁相差不多的修士修为都不低于自己，可是心底却是并未将那些人真正看在眼里。毕竟如果自己没有耽误那最初的十年时间，修为将远远不至于此。可是现在，叶小竹才明白过来，自己与那些真正的大门派修士仍有许多差距的。且不说其他，就是当初压制了叶小竹许久的羽溪，就是最明显一个例子。还有那当时在纳兰家所遇到的那纳兰宏等人。他们能够在那般年纪有那样的修为，的确都不是俗辈！

　　叶小竹此时在吸收灵眼皇玉散发的灵气同时，仍在继续引导着道化初果的药力散发。经过了数年的持续散发，道化初果早在多年前散发出的药力就已经放缓了许多。但是却一直没有停歇过，只是速度慢了许多而已。不过虽然如此，叶小竹却能够感受得到这药力似乎就隐藏于身体中的某处，一直这样缓缓的散发着，宛如细水长流，给人一种不会停歇的感觉。但是叶小竹却隐隐能够感受到，似乎是自己没有找到合适的方法去引导，才会出现这样的情况。按理说，道化初果所应有的力量该不止于此才对的。

　　另一方面，叶小竹仍在吸收着由当初在飘渺古墓当中搜集来的魔族肉身所炼化出来的巨大罡力。只不过这罡力团因为是被他和烛龙两人吸收，在坚持了数十年后，终于要被吸收干净了。以后要想再有如此多的罡力，也就不这么容易了。不过，此时在灵兽袋之中却是还有着一件魔气浩荡的东西，叶小竹一直没去动的。这便是从当初那只云中探出的魔爪上斩下来的半根手指！虽然只是半根手指，可是其中所蕴含的魔力却是连那些魔士尸首都无法比拟的强大。

　　至于丹药之类，叶小竹已经很少服用。因为到了他这个阶段，寻常的七品丹药，哪怕是他自己所炼制的，对于自己的作用也是微乎其微。习惯了快速提升修为的他，对于这些寻常丹药所能带来的效果已经不那么在乎了。

　　如今，叶小竹已经在紫俯之中种下的那两株天葵已然接近成熟，所以现在叶小竹已然不再多服用七品丹药，只等着天葵成熟之后，再去以其换取其余的炼制六品丹药材料，炼制六品丹药以供自己服用。而紫俯之中除了两株天葵之外，叶小竹还在这些年中搜集到了两种可以炼制六品丹药的灵药，同样在紫俯之中催熟。在此之外，紫俯之中还种下了许多炼制七品丹药的寻常灵药，不过这些灵药叶小竹却已经很少亲自炼制，只是分配给吕封尘，任由他支配，用于促进门派的发展。

　　现在虽然神霄派相对还十分弱小，但是却已经显现出了几分对于叶小竹的巨大帮助。至少，现在诸葛青丝、云瑶等人修炼所需叶小竹已经不用操心，尽数送门中索取就可以了。而叶小竹有了门派的守护，自己修炼的也安心许多，不再像当初一样，就连进阶都是随便找一处隐蔽之处，连一丝灵脉都没有的地方……

　　其实天级的练功室中的灵气浓郁程度都是一般无二的，之所以区隔开来，不过是为了个人修炼之时不会相互打扰罢了。叶小竹只要神识一探，便能够感受得到诸葛青丝、拓跋翎薇、云瑶、白冰儿等人身在何处。所以虽然平日都凝心于修炼之中，却也并不觉得疏远。

　　这些人中，修炼最为用功的便是白冰儿和拓跋翎薇，拓跋翎薇是性格使然，她也有一股和叶小竹一般的劲，追求力量的劲头。所以她一直以来都是修炼最为用心之人，而白冰儿则是因为自己身有杀父夺母之仇在身。虽然平日欢笑常挂在脸上，可是心底却是从未忘记自己当初许下的誓言！她跟随叶小竹，拜伊若为师，来到这神霄派，其最初的目的便是要去找寻自己的母亲！倘若她仍幸运在世，那么便要将其救出，可若是她已然不幸遇难，那么也要让那些恶人得到应有的惩罚！

　　诸葛青丝或许是对于人生看得最透之人，也是最懂得享受人生之人。她虽然多数时间都是在修炼之中，不过却不时的离开神霄派，四处寻找自然美景。取出小几，各种茶盏杯具，煮上几壶茗茶。以前都是自己一人，到了后来便时常也会拉上依旧不甚喜欢修炼的云要一起。更有甚者，诸葛青丝和云瑶两人甚至还时常会跑到世俗界当中去游玩。

　　据云瑶回来和叶小竹讲，她和诸葛青丝二人在世俗界之中如今可是也是名声赫赫的侠女。美景，香茶，遍访名山大川，尝尽天下美食，若是有幸遇见了不平之事，时常还会打上几个抱不平，诸葛青丝和云瑶二人的生活倒是最为丰富多彩的。

　　见得两人快活，忙于修炼的叶小竹自然也不会多管。他现在神识覆盖的范围极广，诸葛青丝和云瑶虽然身离神霄派，但是多数时候都是在叶小竹的神识覆盖之中，倒也并不用太过担心。何况，现在以二人的修为在东土羸州也是少有敌手的。

　　而在叶小竹的紫俯之中，伊若依旧是变化最小之人。其他除了烛龙修炼出了肉身，已然有了短时间离开叶小竹紫俯能力，时常会出来转上一转。

　　除此之外，铃音也发生了不小的变化。她在吞掉了那一枚戒冥琥珀之后就一直都在沉睡当中，在数年前苏醒过来之后，其原本黝黑的身体竟然开始出现了一道道金丝一般的花纹，纷纷从其腹部的鬼面散发出来。虽然身体之上多了这些金丝花纹，可是那鬼面却变得更加漆黑起来。据铃音所说，即使是到了现在，那一枚戒冥琥珀还未消化吸收完全，害得她老是觉得自己腹中不甚舒服，加上身体变成了这个“鬼”样子，不仅大为后悔自己当初一时嘴馋吞下了那个“破珠子”。害得她现在连吃灵石的心情都没有，而为了能够尽早的恢复胃口，便也只得时常加紧了修炼，争取早日将戒冥琥珀彻底消化干净。

　　在这里，要说变化最大的，便要数那头小哈哈兽了。经过了数年的成长，当年只有只有不到一米高的小哈哈兽终于成长起来，现在的小哈哈兽已然成为了一头大哈哈兽，高足有两米余。虽然身形长大之后远没有小时那般惹人喜爱的可爱面貌，却也并未因为大嘴之中的两排锯齿一样的牙齿而显得凶残，反而因为那依旧比例过大的大头而显得有几分愣头愣脑。

　　可事实上，这小哈哈兽可远非看去的这般呆呆傻傻。实际上现在这头“小”哈哈兽却已然在叶小竹持续喂了数年的血玉果之后终于开启了灵智，虽然还未能口吐人言，但是却不知为何已经能够和叶小竹交流起来。现在，小哈哈兽已然和寒钰学习了一些妖族功法，独自修炼起来。

　　再说便是寒钰了。寒钰经过了上一战所受的损失，经过了十几年的恢复之后终于苏醒过来。而后在经过了许久时间的修炼，加上叶小竹的先天龙火辅助，其终于慢慢恢复了起来。现在，因为叶小竹把灵眼皇玉从紫俯中挪了出来，她也就离开了紫俯，留在玄霄殿中借助灵眼皇玉修炼。虽然叶小竹的紫俯当中有从若木散发出的特异灵气，但是相对于这些来说，寒钰更需要的却是及时恢复自己的修为。如此一来，自然是灵眼皇玉的作用更为明显一些。

　　转眼之间，距离叶小竹进阶到元婴期又过去了两年余。


第三零零章 后殿疑惑

　　此时的神霄派内，一切都在井然有序的发展着。所有人都不怀疑，如果能够持续下去，神霄派必然一步步走向强大！

　　叶小竹早就在半年多以前就将修为巩固了下来。而那半截手指也已经被他以离魂诀炼化成了纯净浓郁的一大团罡力团。虽然那当初的手指不大，但是其炼化来的罡力却是几乎比当初所有的魔士和魔兵的尸体炼化而来的罡力都要多上几分。虽然叶小竹现在进阶到了元婴期，吸收罡力的速度也快了许多，但是如此看去，也足够用上数年了。

　　在修为已然巩固了之后的时间里，叶小竹便已经开始了着手炼化那沉寂于玄霄殿后殿不知道多少个年头，一直被冰封的飞剑。

　　现在的叶小竹，已经彻底明白了自己离魂诀的最基本的原理。那便是将凝聚成物体的能量反向炼化回去。虽然是个很简单的道理，但是却并不是个简单的事情。好似一块木头燃烧化成了热，你想把这个热再反向凝成木头，这就是极难做到的事情了。至于这样的能力，叶小竹现在也并未拥有，他现在所拥有仅仅是将由灵力、罡力、神识之力所化的东西反向炼化回去的能力罢了。但就是如此，也已经不是简简单单所能办到之事！怕是在如今的人界之中也就叶小竹一人罢了。

　　但是，叶小竹却是知道，那能够真正操控能量的力量，才是他修炼离魂诀、阴符经等等法门的最终目标！

　　现在，面对这一座冰山一般的巨大冰块，叶小竹也早已有了自己的对应之策。当初云瑶便是被冰封而解救。眼前这巨大的冰块虽然大若冰山，且好似同样是由纯净的灵力所凝聚，所以其坚硬程度非同一般，就是以丹火也难以融化。但是，好在这眼前寒虽然巨大，但其硬度却是比云瑶当初的寒冰坚硬程度差了许多。

　　虽然麻烦许多，但是叶小竹仍有信心只要有足够的时间，便可将其彻底融化。到了那时，这被冰封了数年，从没人见过的飞剑终于也可以重见天日，让人看看到底是个什么东西，被这样的寒冰封印。

　　……

　　玄霄殿后殿之中，昏暗的光线使得这后殿一直好似是隐藏于黑夜当中一般。叶小竹也不知这玄霄殿是如何建造的，当初其前方大殿或是偏殿之类都没有什么特别。但是其最为玄妙之处却就在这不为许多人知的后殿当中。

　　要知道，玄霄殿只是建造在神霄峰顶，当初整个神霄峰顶的面积加在一起也不及这后殿之中的面积一半大小。而这后殿又并非是盘山而建，如此玄妙的建造技艺，无疑是已经在不知不觉当中融入了空间技巧。这等建造技艺，在当世当中都是极难见到的。至少叶小竹是从未在其他地方见识过的。

　　现在，在这昏暗的空间之中，除了那静静的屹立在后殿之中的巨大冰块上方，正有两人驾着遁光悬浮在其上空。这两人，正是叶小竹和幻化得只有两尺来长寒钰二人。

　　“寒钰，开始吧！”

　　叶小竹平复一下自己的情绪，而后说道。他会如此，乃是因为在这之前的一年多时间之中，他几乎是停止了修炼，一直醉心于融化眼前的这座“冰山”。

　　最初叶小竹只是凭借着尝试的心态，但是这一尝试，便发现这寒冰果然也是由纯净的灵力所转化而来，只是因为那灵力并非太过纯净，所以寒冰的坚硬程度也差了许多。所以除了对于这飞剑以及被冰封的原因好奇以外，也并未觉得如何特别。可是越待到了后面，也就更为奇怪起来。

　　因为这里的寒冰同样会转化为冰寒气息的灵力，因此叶小竹依旧是打算将这些灵力直接供给寒钰吸收。所以才会在融化这寒冰之时会让寒钰一同在旁。

　　说到奇怪，便是叶小竹发现这飞剑之中所蕴含的寒冰竟然与云瑶体内散发出来而凝聚成的寒冰越发的相似起来。因为当初封印云瑶的寒冰乃是她的血迹之躯所凝聚出来，所以与其他的寒冰性质是完全不同的。但是现在这寒冰越是到了里面，就越发的与云瑶当初的寒冰有几分相似。

　　至此，叶小竹不禁联想起了自己和云瑶为何会被紫岚真人带入神霄派来。现在他知道，以紫岚真人的能力，明明可以将自己和云瑶带入到更强大的门派之中去，可是却偏偏将他们二人留在这样一个小派之中。这其中说不准是隐藏着什么他从未提过的原因。另一方面，凭借紫岚真人养育叶小竹和云瑶多年，而且还曾为了叶小竹而力敌两名分神期修士的做法，也完全可以排除掉紫岚真人并不关心他们，随意将他们放置在了一处这个原因。

　　如此一想，看来叶小竹和云瑶会被安置在神霄派，或许真有什么内里的原因。难道，云瑶也与这寒冰之中的上古飞剑有着什么说不清的关系？

　　心中越是疑惑，叶小竹便越是急于将这寒冰化解开来，看看其中所藏的到底是怎样一柄飞剑。

　　此前叶小竹曾因为这个原因，特意找来云瑶，请她看看这寒冰，是否会有什么线索，可是在她看去却也只是发觉了这寒冰有些特殊，其他却没有比叶小竹找到的线索更多了。

　　不过这也难怪，云瑶只是有了血继之躯，拥有了血继而来的修为以外，却不会传承来什么记忆的。不论这寒冰之中的飞剑与她是否有何关联，她都没有任何特别的感应都是正常的。

　　既然在没有办法找到其他的线索，叶小竹也就只得先破开这寒冰封印再说了。

　　为了这一大块寒冰，叶小竹和寒钰已经整整用了一年多的时间，可就是以叶小竹用离魂诀的炼化之法，至今为止也不过是将这一大块寒冰融去了七成左右。现在剩下的三成依旧有一座四五层的楼阁一般大小。而且这剩下的这些寒冰，其坚硬程度已经非比当初。好在这些寒冰越是坚硬，转化来的冰寒气息灵力也越加的浓郁，对于寒钰来说就有更大好处，倒也不算是白费功夫。

　　听到叶小竹的声音，寒钰一点头应了一声。而后就见到她朝下方已然小了许多的寒冰飞了下去，在中途之中周身开始凝聚起越发浓郁的银白色光辉，同时周身凝聚起无数的细碎冰晶，同样闪烁着钻石一般的光辉。让人不知是它们本来就具有的光芒，还是因为映衬出来的光泽。与此同时，寒钰的身形也开始不断变大。没多长时间，寒钰便化作足有数百丈长，盘踞在那巨大的坚冰之上，单看其身形已然好似是一条巨龙一般的样子。

　　这一幕，倒是与当初叶小竹与她初次相见之时有几分相似。不过，此时已彼一时。那时两人还是处于敌对状态，叶小竹一个金丹初期的小修士，就那般莽撞的想要来取一个已然是拥有分神期修为的寒蛟的心脏……

　　不过结果却是任何人都难以想象得到的，叶小竹不仅仅取得了寒蛟心，还收服了这寒蛟。最后甚至与其结成了心神契约，将两人的性命彻底绑在了一起。

　　……

　　一直以来叶小竹与寒钰一直都是这样来融化和炼化这寒冰的，因为寒钰本就喜寒，盘踞在那寒冰之上不说对其有什么太大好处，起码是能够让她舒服许多的。而且，如此一来，叶小竹所炼化出来的灵力也可以直接被其吸收，可以省下许多步骤。

　　此前叶小竹乃是为了到了定期以先天龙龙火辅助寒钰修炼的日子，才停下了炼化。现在已然修炼结束，便再度回到了这里。

　　不过这一次，叶小竹也是打算要就在此地闭长关！这一次，他便要一举将这巨大的寒冰彻底炼化，取得其中之物！

　　想如今叶小竹以元婴期的修为，又有离魂诀这样对于炼化寒冰有奇效功法辅助，还是用了如此久的时间才能够融化如此。想当年乾火真人仅仅以金丹后期的修为就妄图要炼化这寒冰，当真是只能说是妄想了。也难怪会为此耗费了大量的寿元，最后也是没有多少效用。

　　现在看来，倘若不是以离魂诀，恐怕就是元婴期修士想要将其炼化，也不知道要多少年月才行。毕竟叶小竹曾以先天龙火尝试过，就是以先天龙火的焚噬能力，其速度也不甚快，何况寻常的婴火。不过叶小竹如今为了不浪费寒冰所化的灵力，却是舍弃了婴火辅助焚噬的办法，只是以离魂诀不断炼化。毕竟如此冰寒的灵力在修真界当中也是十分难寻的。

　　叶小竹缓缓闭上了双眼，身形也从原来的站立化作了盘坐。双手之中法诀不断变换，每每他的法诀变换一次，便有一道灵光闪过，他身体所散发的灵光也便更加强盛一分。

　　到了后来，叶小竹周身的灵光越来越盛，几乎将整个昏暗的空间都映照得明亮起来。那一大块巨型坚冰映照在叶小竹所散发出的赤红灵光之中，再加上寒钰所散发的银白光辉，便变得更加炫丽。让这后殿之中变得好似是奇幻的梦境一般。

　　就在这时，叶小竹的身体之中忽然在丹田处显现出一团极其耀眼的光辉。随着那团光辉的不断明亮，开始缓缓向上移动，一直从丹田处移至头顶，而后从天灵盖处脱离了叶小竹的肉身。

　　定睛一看，便会发现，这一团耀眼的光辉之中正有一个与叶小竹一般无二的小人。原来，这不是别的，正是叶小竹的元婴。

　　对于一个元婴期修士来说，元婴乃是其根本。寻常若非到了关键时刻，绝不会轻易让其离体。倘若是离体，除非是生死关头，便是什么重要时刻，所以寻常都是极怕打扰。所以这也是叶小竹会打算闭长关的原因，因为这一次他打算直接以更强大的元婴直接施展离魂诀，以在最短暂的时间之中彻底炼化这一块寒冰。


第三零一章 星尘鳞甲

　　叶小竹的元婴一离体，便是滴溜溜一个旋转，随之其光辉便再度强盛一分。使得那原本就足够耀目的叶小竹本体都显得弱了下去许多。而在那光辉散开之后，元婴竟然呼的一下膨胀开来，化作与叶小竹身形一般大小的能量虚影，慢慢与叶小竹的本体融合为一！

　　一经与元婴所化的虚影融合之后，叶小竹便猛然睁开双眼，双眸之中就仿若蕴含着两团赤炎不断燃烧一般，两道红芒在其双目之中陡然射出。与此同时，叶小竹的双手就好似是失去了控制一般，疯狂的变换着法诀，十根手指也在瞬间幻化做了万千根虚影不断舞动。

　　其实以叶小竹的修为想要施展离魂诀一经到了不需要再去掐诀的程度，但是他此时不但掐诀，还是以如此快速的速度，便足以看出是将这离魂诀发挥到了何等地步。

　　如今的离魂诀，再被叶小竹施展了无数之后，其熟练度已然早已是今非昔比。如今他要将这整个一座冰山一般的巨大坚冰彻底炼化，也是对他的离魂诀极大的提升。

　　因为之前并未有人修炼过如此的功法，叶小竹现在也是摸着石头过河。他曾与烛龙一同分析过，现在他已然可以将三大纯净能量所化之物将其炼化吸收，但是倘若是他所修炼的再进一层，便可能会能够吸收炼化其余的元素所化之物。也就是说世间万物，都将可能被其所炼化吸收。而在此之前，叶小竹对于外界能量的吸收速度也将会受其影响，而自动提升上去。当然，这只是他们的猜测，至于后期能否达到这个境界，还要最后的实际情况来定。

　　此时，就见得随着叶小竹的手上法诀转换，在整个寒冰之上开始有一道道的流光流转起来。这些解释叶小竹将一丝丝的寒冰剥离出来，并且将其炼化为灵力，抽离出来。而这些流光一飞出，便会一转被寒钰所吸收。

　　因为寒钰本就盘踞在寒冰之上，所以吸收的速度也是极快，每每有一丝灵力出现，便会被其吸收一分。

　　随着时间的流逝，叶小竹一直都在持续不断的炼化着下方的寒冰。而寒钰也一直在不间断的吸收着这些对于她大有好处的灵力。因为叶小竹施展离魂诀的速度奇快，没过太久的时间，其下方的那一大块寒冰便明显小了几分。

　　因为身体之中的灵力逐渐的充实起来，寒钰的脖颈处竟开始隐隐浮现出一枚晶莹如同钻石一般的盾形鳞片来。这一枚鳞片并没有像其他的鳞片那般的显现出银白色，反而是晶莹剔透的透明状，并且散发着蓝盈盈的光辉。

　　这种泛着蓝光，晶莹剔透的鳞片叶小竹也并未见过。其实在上一次叶小竹借助了寒钰的力量施展上古玄荒化形大法的时候寒钰就已经快要凝聚出这样一枚鳞片来了，只是因为叶小竹那一次被痛击，甚至险些造成大伤，所以才未能凝聚成功。寒钰乃是身属寒蛟一族，本就与寻常蛟类有不小的差别。像寻常的蛟类多是又足无角的，可是寒钰却是有角无足。初次之外，这一族还有自己其他不同的特性，那便是随着修为的提升，其脖颈处便会凝成这种结晶鳞甲。龙有逆鳞，寒蛟一族虽无逆鳞，但是却有这星尘鳞甲。寒蛟一族同样是脖颈处最为脆弱，因此便会随着修为的提升，生出一片片此类外形奇特并且十分坚硬的鳞甲。这种鳞甲便是寒蛟一族所谓的星尘鳞甲。其实寒钰本来在数百年前已经修炼出了五片星尘鳞甲，但是却因为在数百年前抵抗魔族之时受到重创，而使得五片星辰鳞甲尽数消散。

　　现在，这依然消散许久的星尘鳞甲终于再度开始慢慢的凝聚成型。如此，便代表着寒钰的伤病终于开始了极大的转变，日后再修炼起来，其速度也会快上许多。

　　而这对于叶小竹最为直接的，便是代表着寒钰再度拥有了足够支持叶小竹施展玄荒化形大法的能力。

　　当然，如果可以的话，叶小竹是宁愿不去施展那术法的。

　　寒钰的第一片星尘鳞甲在越发的清晰明显，而其所一直盘踞着的那一块坚冰却在不断的缩小着体积。尽管越是到了后来，所构成其的寒冰越发坚实难以炼化，但是叶小竹经过了无数日的连续不断的施展离魂诀，其对于离魂诀的操作隐隐又有不小的提升，眼看就要上到另一个台阶。此消彼长，如此一来叶小竹炼化那寒冰的速度不但未有丝毫的减弱，反而还提升了许多。

　　眼看寒冰的在不断的减小，但是却依旧无法看清楚其中到底封印着什么东西，那中心之处，好似永远有一团丈许大的一大团白玉一般的存在，不仅仅挡住了视线，还遮蔽了神识的探测。

　　可是随着那坚冰的体积缩小，倒是还显露出了一些其他奇异的东西。就在那寒冰之下的地面之下，一分分先露出来的，竟是一个庞大的法阵图文。此地会形成如此坚冰，叶小竹就早猜到了可能是有什么法阵禁制的作用，才能够达到如此效果。让寒冰持续了不知道多少年而不去融化。但是不仅仅是叶小竹，就是包括寒钰，以及伊若、烛龙等人，也从未曾想到其下方的法阵图文会是这个样子的。

　　在寒冰下方，那符文虽然看去有些复杂，但是就是叶小竹这个对于禁止之术没有太多造诣之人也认得出来。其下方的符文分明就是经过聚灵阵转化而来的法阵！！其与通常所见的聚灵阵所不同的，不过是其范围变得更大了许多，而且其中还做了一些细节处理罢了。但是对于禁制符文来说，都是有其最根本的阵骨，这阵骨未变的话，便能够一眼认出其是否属于同一法阵。

　　虽然是认出了下方的法阵就是最为常见和粗浅的聚灵阵，但是会在此地出现必然也是会有其不同。往往最简单的也是最为实用的，就在发现了这法阵就是聚灵阵的时候，连伊若也不禁好奇起来，打定了主意一待叶小竹结束了炼化，一定要让其打开紫府之门，出来好好研究一下这聚灵阵在此处到底是有何作用，其法阵之上到底是有做了什么变化。

　　寒冰依旧在继续缩小着，渐渐的，已然接近了那最中心处丈许大小的白蒙蒙一片，好似是一大块玉石的核心处。

　　此时，叶小竹对于离魂诀的施展随着越发的熟练，终于开始进入到了另一个阶段。起初他的手指掐诀的速度是越来越快，只待人看不清一道手指虚影，再到后来看到万千道虚影，而后叶小竹掐诀速度确是好似达到了一个极限一般，不再快上一分。但是那离魂诀所施展的速度确是在一点点的继续加快着。不过叶小竹所掐的法诀确是好似在慢慢减少着。一直从万千道虚影到千百道虚影，到百十道虚影，到数十道虚影。一直到了现在，看去叶小竹好似只是在以一个很寻常可见的速度掐诀，而且这个速度看去似乎也不甚快的模样。

　　在修炼之上，讲究要通过自身的修行和修炼，使生命返复到始初的状态，也就是所谓的返璞归真。现在叶小竹对于离魂诀施展便是与这个过程类似，从慢到快，从简到繁，直至达到了极限，便开始自然而然的发生转变，再度由繁至简，由快到慢。不过这个快、慢、简、繁却都只是一个表现状态而已。实际上现在叶小竹的掐诀确是似慢实快，其手指缓缓舞动，但是却看得出其自有一番自己的特别韵律，并非是单纯的慢而已。而且，就算是看去缓慢，以个人的眼光确是仍然难以捉摸透他掐诀的规律和指影。正是如此，离魂诀施展的速度却没有丝毫减弱，反而比之前提升了足足近两倍的速度！

　　越发的接近了中间的核心处，叶小竹炼化起来就越发的困难。炼化了许久也不见得其被炼化了多少，但是叶小竹却是知道那寒冰并未有那般坚定的。

　　正是如此这般持续了一阵，叶小竹终于发现了原因。原来，就在他炼化了寒冰的同时，便会有新的寒冰自行生长出来。因为寒冰的生长看似是十分缓慢的速度，而叶小竹的炼化也是相对缓慢的速度，所以一时之间会难以察觉。但是长久下去，便会发现其中的不同。

　　一发现了这个原因，便终于明白了为何到了后来这寒冰的炼化速度会明显慢了下来。但是见此情形，叶小竹心中已然开始有了丝丝顾虑，因为他发现现在那寒冰缩小的速度已经开始越来越慢，而其寒冰的坚硬程度却没有太多变化，这就代表着，其生成的速度在随着大小的减小而不断的提升。如此下去，虽然看去只剩下最后的大约尺许厚度就到了那最中心的核心处，可是倘若是其生长的速度仍是如此下去，那么到了后来可能就会出现叶小竹炼化的速度还没有其生成的速度更快，如果真成了这样的情况，那么便将会是不管那寒冰最后剩下多少的一点，也将会难以炼化了。

　　叶小竹的担心是不无道理的，最后果然也如同他所担心的应验了。

　　就在那寒冰炼化到了最后一寸之时，叶小竹离魂诀炼化的速度终于和寒冰的生成速度达到了一个相对的平衡状态。叶小竹每每炼化一分，那寒冰便会生出一分。一时之间，相持不下起来。

　　虽然如此下去，寒钰倒是有了用之不完的拥有冰寒气息的灵力，但是叶小竹却是不能永远这样辅助她的修炼。而若是叶小竹中途停下，那么不想也知道，这寒冰定然会再度生长扩张起来，那么之前叶小竹所做的也就可以说是全部荒废掉了。

　　就在僵持了一阵，叶小竹想要尝试再度提升炼化速度可是却没有任何效果的时候，终于明白了看来一时之间想要在短时间内再度提升炼化速度并不是太现实的事情。


第三零二章 少女剑灵

　　“我吗？我是红鸢。乃是这魔剑之中的剑灵。”到了此时，叶小竹已然无法继续依靠离魂诀去完全将这寒冰融化开来了。

　　不过叶小竹和寒钰却也未到了没有办法的地步。此时，叶小竹便有两个办法。一是因为他现在已然明白了地下的聚灵法阵到底是和作用，原来这聚灵法阵的作用便是汇聚其灵力，供这寒冰的不断生成。所以现在只要是破坏了这聚灵法阵，便可以断掉其继续生长的源头。其他的禁制难以毁坏，但是想要让一个聚灵法阵失去作用却不是太难的事情。不过这法阵一旦被损坏，便难以再度回归原本的状态。毕竟这法阵虽然简单，但是其实却是就连伊若这个禁止之术的大师级人物也未见过此等用法。神霄派内有此物，应也算得上是一个珍异之物，怎能轻易让其有丝毫破损。

　　这个办法不行，叶小竹便只得施展那另一个办法，那边是借助于先天龙火的威能。以离魂诀再加上先天龙火的辅助，想必要破开这寒冰便不是什么难事了。

　　起初寒冰还甚为巨大之时，叶小竹使用先天龙火还好，不会有什么不好的影响。可是此时已然接近于中心的核心处，其实反而不易使用先天龙火！因为先天龙火乃是拥有世间难有的焚噬能力。正是因为这个能力太过霸道，就是叶小竹也很难把握好其分寸，让其在融化了寒冰之时，不会破坏掉其中所藏之物。关于这寒冰在神霄派之中的典籍之中从没有提过一个文字，叶小竹得知其中之物乃是上古传下的飞剑还是从吕封尘的口中得知。所以其中到底是何物，其心中并不能摸得准的。正是如此，才务必要谨慎小心才是。

　　几种办法各有优劣，不过最后叶小竹还是下定了决心就以先天龙火来辅助炼化这寒冰。不过这先天龙火却不是他自己来操控，而是要请烛龙来协助做这件事。

　　一经决定，那寒钰便全身升腾起一阵白色雾气，随后其已经因为寒冰的大小缩小而减小了许多的身形便瞬间便再度幻化回了只有两尺多长的大小。一变得如此大小之后，那一片好似是项链挂坠一般镶嵌在脖颈处的星尘鳞甲也变幻得好似是一粒蓝宝石一般，在其脖颈上闪闪发光。

　　紫俯之门大开，随之从叶小竹的体内便有一道赤红灵光流转飞出，在叶小竹身前一丈处停留下来。那灵光一散去，便见到在那里出现了一人。

　　倘若是不知情的人，定然会被吓上一跳。因为这人竟与叶小竹长得极为相似，除了气质上有些微不同之外，便几乎没有任何差别。

　　虽然烛龙叶小竹已然见过了多次，可是现在见到他依旧是觉得有些怪异的感觉。而且也不知烛龙是有意还是无心，其服装发鬓等等装束也都幻化得与叶小竹一般无二。

　　烛龙与叶小竹心意相通，不需再去多说，便见烛龙双臂舞动，化出各种施法动作。以他自己对于先天龙火的造诣，依旧如此，足见其此次的谨慎。随之，便见随着他的动作，便有一道道紫色的火焰凭空生出，随着他的手掌划出各种图案，最后融合唯一，化作一道道紫色流光，直奔那寒冰罩去。

　　片刻之后，在只有丈许大小的寒冰外围便包裹上了一层薄薄的紫色火焰。

　　如此之大的范围，要想控制好先天龙火，想要让其融化那已经只有一寸厚左右的透明坚冰而不去伤及到里面的白玉一般的核心，如果对于叶小竹的话的确是个不小的挑战。可是对于烛龙这个难度就降低了许多。

　　一有了烛龙的辅助，那寒冰立刻便有了被削弱的迹象。叶小竹也保持着离魂诀炼化最快的速度，不断炼化着寒冰。

　　终于，这寒冰在叶小竹和烛龙的合力之下，开始变得越来越轻薄。从一寸，变作半寸，一厘米，半厘米，一毫米，半毫米……

　　随着那厚度变得越薄，叶小竹就越发紧张起来。他所紧张的，倒并非是需要更加的仔细谨慎。而是随着寒冰的轻薄，那与寒冰最核心处的隔离也就越少，他的神识就越发的接近于那白玉一般的核心。而叶小竹的神识强大，此时竟然在那寒冰之中隐隐感受到了一丝丝仿若是有意识的神识存在。

　　这寒冰之中到底封印的是什么？且不说要多么强大的存在才会被这等寒冰封印，而在这寒冰当中被封印了无数年，倘若依旧具有意志的话，那么他必然也是极其强大的存在了。

　　莫不是里面封印的是什么妖物之类？叶小竹不禁猜测到。

　　这等事情在修真界之中时常有之事。有一些真正强大的存在，可能是以现有人力所无法完全灭杀的，如此的话最好的办法便是将其封印起来。当然，也有一些是有意惩罚一些奸邪之徒，让其求生不能求死不得时会用此法。

　　叶小竹此举为寻至宝，倘若是如此兴师动众却放出了什么妖怪之类，却是大大不值了。

　　担心归担心，叶小竹已然进行到了这里，却也不可能说为因为畏首畏尾而去放弃掉。前路不知如何，倒也要破开这寒冰封印看一看其中之物到底是个什么东西。倘若真如传言那般是上古宝剑自然最好，可若不是，就看其中所封印之物到底如何了，如果一打开封印便一副凶恶模样，那便直接将其捉来炼化掉，用其为自身修为进补！倘若是一副和颜悦色，那便再做另论！

　　到了此时，叶小竹和烛龙皆以庞大的神识将整块寒冰笼罩于其中。以免一个不小心，伤到了那核心处。

　　经过了一阵的炼化之后，烛龙也大致摸清了那寒冰自己生成的速度。于是便调整着先天龙火，使其达到与寒冰生成速度相当的速度融化。如此一来，变相当于以先天龙火抑制了寒冰继续生成，叶小竹只要以离魂诀保持稳定的速度持续炼化便可以了。

　　渐渐的，那寒冰变得几近于透明，终于就只剩下了薄薄的一层。而到了此时，也终于看清楚了其中的白玉一般的核心处哪里是什么白玉一样的坚冰等，其竟似是极其浓郁的烟雾一般的存在。只因为其太过浓郁，所以从外面看去才会是那般宛若是凝实的白玉一般的模样。

　　就在叶小竹刚刚发现了寒冰的核心处到底是什么情形之时，那最后一层寒冰竟然好似是承受不住了内里的浓郁乳白烟雾的压力，开始列出了一道道的裂纹，伴随着吱吱嘎嘎的声音，那裂纹瞬间便覆盖了整个寒冰表面。

　　“啪——”

　　眼见那裂缝突然出现，叶小竹和烛龙也都在第一时间之中停了下来。随后便听到一声破裂之声，就眼见那薄如蝉翼的一层寒冰彻底破裂开来。

　　几乎就在同一时间，叶小竹就见到了眼前突然陷入了一片白蒙蒙之中。叶小竹知道，这正是那寒冰之中的乳白烟雾散发开来将自己笼罩于其中。

　　于是，便在第一时间敞开了紫俯大门，让寒钰和烛龙回归其中。而后便直接祭出了护体灵光，同时其背后的天罡披风陡然扩张开来，将自己笼罩在其中。

　　就在叶小竹刚刚做好了防护之后，便忽然发现自己的神识竟然无法外探了，好似因为这乳白烟雾的缘故而被禁锢了起来。

　　四周一望，自己所处之处竟然完全被笼罩在白雾之中。以叶小竹的目力，也无法看清两丈以外之物。

　　就在叶小竹疑惑诧异，不想这寒冰一破开竟是这般景象之时，叶小竹忽然见到自己的前方突然出现了一点闪光，随着那闪光越发的明显，叶小竹知道，那闪光竟在不断的与自己靠近着。

　　眼见那点放射着白光的光点越拉越近，也变得越来越大，叶小竹发现自己除了神识被限制以外，再没有其他异状便也不做其他动作，索性等着它自己过来。

　　那光影很快，随着距离越来越近，逐渐扩散到了一个足有常人人大小的光影。到了这里，叶小竹虽然神识被限制，但是还是大致感觉到那光影似乎的确是一道神识一般之物，不过却并非他所预想的那般强大，反而十分的虚弱！

　　伴随着心中的好奇，很快那光影便来到了叶小竹身前两丈以内的范围。至此，叶小竹才看清楚了这光影竟是一名女子所散发出来。

　　只见得在叶小竹身前两丈处，一名身着一袭如火红的衣裙，头戴造型古朴简介的头饰的少女正盈盈而立。一头如缎的暗红发色更衬托得她的肤白胜雪，晶莹剔透。她的眼睑、嘴唇好似是略施了些微脂粉，更使其显得绝俗妖娆，尤其那一双黑色的迷人的眸子，里面仿佛融入了千年的幽深潭水。不过看其面相，似乎却是只有十七八岁少女一般的神采。待得见到了叶小竹之后，便一直面带好奇一般的紧紧盯着叶小竹，上下端详着他。而叶小竹所见到的白光，正是这女子身体周围所散发而出。

　　见到了叶小竹正凝望着自己，那女子便又缓缓朝着叶小竹走了几步，直到只有一丈五六的距离，才停了下来。

　　“是你破开了这寒冰封印？”

　　只见那女子的声音清脆得好似是玉石相击的声音，并且还好似带着婉转的颤音一般，让人听过之后好似还在耳中缭绕。

　　“正是！不知姑娘是何人？为何被封印在这寒冰之中？”

　　叶小竹见对方似乎没有恶意的模样，而且据他的探知，对方也并非是什么真正强大的存在。所以心底也稍稍放低了防备。但是心中的疑惑却是越发浓重了，这样一个衰弱的神识，为何会被封印在这寒冰之中？

　　“因为魔剑被封印，我自然也随着一起被封印起来了。”

　　“你是剑灵？”叶小竹意外的问道，因为剑灵倘若是到了如这眼前女子一般拥有了这般灵智，那依然是达到了传说之中的仙剑境界才可能的。


第三零三章 仙品剑胎

　　说完叶小竹不禁又四下张望寻找起来，既然这女子是剑灵，可是叶小竹却未看见什么所谓的“魔剑”，便又接着疑惑问道：“你既是剑灵，不知你所说的魔剑所在何处？”

　　所谓魔剑，寻常所指乃是因为造过太多杀虐的飞剑，因为沾染了太多煞气，而影响了飞剑的特性，自然便会散发出煞气，而影响持有飞剑之人心境的邪恶飞剑。这等飞剑皆是已然通灵之物，每一柄出事都必然会在修真界之中引起轩然大波。所以才被冠以了魔剑之名。

　　“呵呵，我们就是身在魔剑之中啊！”那少女剑灵四处望了望，转而摊开手，笑着对叶小竹说道，“说是魔剑，其实魔剑已然不存在了，只留下了现在的剑胎，而魔剑不再，我这剑灵其实也不已然不再存在了……”

　　“呵呵，那姑娘又是什么呢？关于这寒冰封印以及姑娘口中的魔剑，在下都听得不甚明白，还劳烦姑娘能为在下解惑。”

　　“恩，你不问也是要告诉你的！既然是你破开了这寒冰封印，那么这魔剑剑胎也就当归属于你了。我过去本是一个修真古国的公主，后因古国被人侵占，而甘愿化身剑灵于这魔剑之中，斩杀了仇人。其后魔剑又辗转于数人之手，其中有神、有魔、有妖、也有人，其无一不是称雄一届之人。直待不知道多少年前，这魔剑落入到了一名人族修士手中，这修士心性纯净，竟可抵御魔剑的侵扰，保持心中清明，甚至压制了魔剑所散发的煞气，历经数年才将魔剑之中仅存的一丝清明之气引导而出，同时将我唤醒。这修士之所以如此做，乃是想着要将魔剑彻底净化，使其丧失魔剑特性，而只保留下强大的威能。可是就在这修士数年以来一直秉承着的这一股简单而朴素的执念，最后还是被魔剑趁机而入，侵染了他的心境。不过那修士在最后却仍是保留了一分清明，最后仍是未完全被魔剑所控制，而是将魔剑封印起来，以天地之灵气持续将其净化。至于这净化之物，便是你所看到的那寒冰封印了。不过却没有想到这一净化，就不知道过去了多少年，直至现在，魔剑已然彻底被净化重新化作了剑胎……而作为魔剑剑灵的我，也因为魔剑的被净化而不得不随之消散。现在，你所看到的不过是我所残留下的一缕意识而已，不久之后便会消散开去。留下来，除了是想将这魔剑的历史传下去之外，还想要看上一看这魔剑，不，应该是剑胎的下一任主人的模样。呵呵，不过倒是让我意外，没想到这封印竟然会被一个只有元婴期的修士所破开……”

　　“呵呵，莫非还嫌弃我修为太低了？”

　　叶小竹听得那剑灵如此之说，不禁轻笑反问了一句。此时的叶小竹已经远非当初事事都需谨小慎微，看着别人面色行事之人。从那剑灵口中大致了解事情概况，自己再一探测，便发现自己周围的这些白色烟雾果然就似是某种特殊的材质所围起来的特别空间。看来自己应该就在这所谓的剑胎之中了。而既然是自己将这封印破开，眼前就只是一个剑灵残识，不管她是否同意，这剑胎自己都是势在必得的。

　　“倒也并非如此。只是没有想到，有些意外罢了。不论你是人，是魔，是神还是什么，更不论你修为几何，我不过是一个剑灵而已，这魔剑到了谁的手里，便是谁的。而且，这也与我关系不大了。既然这封印是你破解开来，这魔剑的剑胎你便拿去了。我所剩下的这一缕残识也即将消散，有缘再见了！”

　　说完，便果然见到了那剑灵少女的周身白光开始暗淡，她的身形也从脚下一分分开始消散开去。

　　就在这时，却又听得那剑灵口中传出了好似是从极其遥远之处传来的声音道：“不论是善是恶，是正是邪，只盼你不辜负这昔日魔剑的剑胎！”

　　“慢着……！姑娘能否告知在下这魔剑的上一任主人姓甚名谁？？”

　　叶小竹眼见这剑灵说消失就消失，心中仍有诸多疑惑，可是最后却只来得及问出这一个问题。

　　“紫——”

　　那剑灵听到了叶小竹的疑问，却只来得及说出这一个字便自行消散开去。在她的身形散去之处只留下了一点白光，最后也一个旋转又分化为无数细碎星星点点的亮光，旋转着四散飞出。

　　下一刻，叶小竹就感受到周围的白色烟雾开始以极其快速的速度收缩起来。刹那之后，叶小竹便再度回到了那空旷昏暗的后殿当中，而在其身前，却漂浮着一根透明的如同水晶柱一般之物。所谓剑胎，乃寻常是指制剑过程之中的半成品。不过如今看这剑胎却是丝毫没有剑柄，剑镡，剑身之形，可是就是这样好似一根水晶棒一般的东西，却拥有着极强的剑意。

　　所谓剑胎，便是可炼剑之物。

　　下品剑胎者，虽无飞剑之形，却可削铁如泥。此品剑胎可炼制五品以上飞剑；

　　中品剑胎者，虽无剑之形，却可化绕指环柔，看似柔，实则都有绝大的法力贯通剑丝，锋锐无比、见血封喉。此品剑胎可炼制三品以上飞剑；

　　上品剑胎者，虽无剑之形，却可分化剑光，以绝大的法力注入，随隐随现，无从追迹，伤人千里之外，中者立毙。次品剑胎可炼制二品以上飞剑；

　　所谓仙品剑胎者，虽尚无剑之形，却已有剑意。以绝大的法力注入，无形化有形，无形变无定形。万千剑形肆意变换，其能其威，已不下五品飞剑！此品剑胎可炼制所谓仙剑者也……

　　身为剑修，虽未修炼炼器之术，不懂得练剑之法，但这些基础常识叶小竹却是早就耳熟能详的。所谓剑胎，因为还未拥有剑的形状，其实不过是一对被炼制组合在一起的材料而已。但是凭借剑胎的品阶，却已经能够大抵看出其所能炼制飞剑的品阶。但是无论如何，这剑胎毕竟仍与飞剑有极大的差别，想要以剑胎就能够拥有剑的能力，的确是难以想象之事。所以别看那最高品阶的堂堂仙品剑胎也不过相当于五品飞剑，可是要知道这还只是凭借了剑胎所初具的那一份剑意就有如此威能。剑意乃是修士达到了一定境界之后才能领悟和操控之物，而飞剑若是能够自行拥有剑意便已经极其稀有之事，并且那剑意也是依托飞剑所存在。现在剑胎尚未拥有剑之形，却已有剑意，倘若一旦炼成了飞剑，其威势几何当真让人难以想象！

　　任何人也是无法想象得到，在神霄派这样一个位于人族修真界偏僻角落的名不见经传的小门小派之中竟会隐藏有仙品剑胎。

　　叶小竹身为剑修，如今已是元婴初期，却一直苦于没有遇到合心意的飞剑，所以一直都未祭炼本命飞剑。此时，却终于算的是了却了一桩心愿。如此品阶的剑胎，足以让任何剑修满足了！

　　心神一动，叶小竹便释放出一道神念，缠绕到了眼前的剑胎之上。随后伴随着神念便输送了一丝灵力到剑胎之中。

　　果然，就见那灵力刚一进入了剑胎之中，原本透明如同水晶一般的剑胎便陡然化作了与叶小竹的灵力一般无二的赤红色，同时剑胎陡然拉长，化作了一柄剑柄宽大，造型古朴的赤红飞剑。它的剑柄极为特别，竟似是木质结构，宛如树根盘结一般，显得古朴自然。而赤红的剑身则似是琼玉，如同红玉雕琢。

　　一见到这飞剑的形状，叶小竹倒是陡然一惊。因为此时这剑胎所展现出来的形状，正是他当初所用了许久，也是印象最为深刻的那柄飞剑——五虎断魂剑。这柄飞剑跟随了叶小竹许久时间，可惜手来却意外失去。却没想到此时这剑胎竟然自行凝成了这般形态，不免另叶小竹又回想起了许多昔日往事……

　　不过剑形刚刚形成不多时，那剑胎便又陡然一变，又化作了一柄飞剑的形态。如此之后便是每隔一会便会幻化做一柄飞剑的形态。

　　这剑胎所幻化出的每一柄飞剑的形态都极为逼真，无论那飞剑是木、是玉、是石、是钢、是金的材质，都能极其逼真的模拟出来。很快，叶小竹便发现这剑胎好似是在读取着自己的记忆一般，将自己曾经用过、见过的飞剑一柄接着模拟出来。就在自己的灵力和神念一直缠绕在其上的时间之中，便一直不断的转换着形态。

　　这些所展现出来的飞剑形状之中，很多都是叶小竹都仅仅是见过一次的飞剑竟然也都幻化了出来。不禁让人称奇。

　　一开始就感受到了剑意，现在又见其能够幻化出如此的飞剑形状，看来的确是仙品剑胎无疑！

　　既已确认，叶小竹便也不再尝试。将那剑胎收起，便落了下去。

　　此时后殿之中已然空无一物，不过却仍有一些奇异之处引起了叶小竹的注意。

　　那便是脚下的庞大聚灵阵。就在叶小竹已经收起了仙品剑胎之后，便发现在原本的中心处，正有一股无形的泉眼一般的存在，此时正有极其强大的灵力从那泉眼当中散发出来。因为现在这些灵力虽然被汇聚到了一起，可是却不再有剑胎将其化作寒冰，所以一旦凝聚了大量的灵力之后，便又自行消散开去。

　　这被汇聚的灵力浓度，足以让人感到震惊。因为这个浓度，已然是在神霄派的自然灵脉之中不该有的强度。

　　对于法阵禁制之类叶小竹不专业，也懒得太多的去思考，便请出了早就对这法阵表现出了极大兴趣的伊若来查探一番。

　　而此时寒钰和烛龙也一起从紫俯之中来到了外面，与叶小竹一起查看刚刚得到的仙品剑胎。

　　相对于烛龙来说，寒钰还是资质年轻了一些。这仙品剑胎或是仙剑，就是寒钰的有生之年当中也是从未见过的。可是烛龙却是不同，一见到了叶小竹所得的剑胎，便侃侃而谈起来！


第三零四章 本命飞剑

　　烛龙的见识本就远超常人，经他这一说，叶小竹倒是对于这不同一般的仙品剑胎有了许多不同以往的认识。而且，也决定下来，接下来的第一件事便是先将这剑胎炼化为本命飞剑！

　　至于这一点，也正是烛龙所告知他的一个以往他从未听闻过的说法。便是因为仙品剑胎已然具有剑意，所以就算是尚未将其炼化为飞剑，便已然可以将其作为本命飞剑来祭炼。本命飞剑乃是需要修士时常以自身精血培炼，所以能够早一日祭炼本命飞剑，自然日后本命飞剑的威能也就早一日强大起来。

　　另一方面，对于这仙品剑胎，既然已经决定将其炼化为本命飞剑，叶小竹便也不打算再找其他的炼器师来炼制飞剑。而是听从烛龙的建议，只是以精血培炼，任由它本来所具有的剑意引导其成型。当然，在这炼制的过程之中仍需不断注入一些极品的之物，来不断提升他的品阶。不然就是以叶小竹的身份，空有这剑胎，若真想要在灵界当中找一个能够炼制一品飞剑乃是品阶更高的仙剑这样的炼器师也几乎是不可能之事。且不说他找不到，就算是能够找到，也难免别人见财起猎，出手争夺！

　　叶小竹所得的这仙品剑胎还与其他常见剑胎有所不同。因为它乃是由已经成型的魔剑净化而来，所以它本是拥有剑形的。因此哪怕是依照那剑意的引导，让其自行发展，便可重回当时的剑身。当然，那铸就魔剑的煞气已然是净化干净，不会再生出的。

　　这剑胎现在虽然只拥有了剑意的五品飞剑的威能，将其祭炼为本命飞剑虽然一时之间对叶小竹用处不大，但是却是它却是会随着叶小竹的日夜培炼而不断成型，而慢慢提升品阶的。如此自然天成，达至仙品飞剑，亦仙剑的水平也是指日可待，只不过是时间的问题罢了。

　　其实现在叶小竹得一如此特别的剑胎，在某种程度上来说比那直接得意仙品飞剑还要好上许多。一来以他现在的修为，就算是得到了仙剑也是无法驾驭的。他不过元婴初期，能驾驭二品飞剑已经稍显吃力，一品飞剑就已经是极限，仙品飞剑的无上威能更是足以毁天灭地，怕是没有分神期修为绝难将其完全驾驭和发挥出来，也就不必说叶小竹现在的修为了。

　　因现在叶小竹所拥有的只是仙品剑胎，便还有一个更大的好处，因剑胎仍是尚未形成剑形，叶小竹日后若是得了什么可以用来炼剑的极品材料，也可以将其炼化之后融入剑胎之中，以促进日后其成型之后的威能！当然，能够配得上仙品飞剑的材料，对于任何人来说都是可遇而不可求的。能否有机会得到，就要看叶小竹日后的造化和机缘了。

　　待得几人说了一阵关于这剑胎之事之后，叶小竹便又想起了那少女剑灵所说之言，那剑灵已然消逝，可是却留下了诸多疑惑萦绕于叶小竹的心头。

　　第一便是在问及到这魔剑的上一个主人是何人时，那少女剑灵只是说出了一个“紫”字。提到这个“紫”姓，叶小竹第一个联想到的自然就是紫岚真人。可是紫岚真人怎么可能会是这魔剑剑胎当年的主人，听那剑灵的口气，这魔剑怕不知道已经存在了多少个年月，紫岚真人就算是拥有分神期的修为，叶小竹也不敢相信他乃是活了那般之久之人。不过虽然这个猜测叶小竹自己都不敢相信，倒是也有另一种可能，便是紫岚乃是与这魔剑主人有着什么直接的关系！种种细节联系起来，这种可能也是最为到大的。另外，这魔剑说不准和云瑶也有什么关系，莫非云瑶也与紫岚真人还有着其他层面的关系？越想，其中不解便越多。自己当年曾问过紫岚真人关于自己的身世问题，紫岚真人也是不愿告知，只说到了自己该知道的时候自然便会知道……

　　想了一阵找不到结果，叶小竹便也不再去想那找不到结果的问题的。倒是那剑灵消逝之前还有一些怪异，便是她留下了一句若是有缘，日后再见……

　　明明在之前少女剑灵已然说过，她自己只是残留下来的一缕意识而已，待得交代完了该交代的东西便会消逝。可是为何最后又会说出这等之言？而且看其消逝之时的模样，也不像是要从世界之上彻底消失的样子。

　　叶小竹与那少女剑灵的接触不过是极为短暂的片刻时间，但是除了对于这仙品剑胎多了几分了解之外，却反而增加了更多的疑惑。以至于叶小竹现在有了一种感觉，那便是好似是有一张无形的大网，自己一直都在这网中四处挣扎，无论走到了哪里，最后都发现仍是处于这无形的网中。迄今为止，关于自己、云瑶的身世，紫岚真人的来历，他又为何将自己和云瑶安置到了这神霄派，包括远在傲来中心区域的梵音、水月等等诸人，又与自己有何关系，最为奇怪的是，似乎那掳走了叶渊的魔界巨头竟也表现得曾与自己相熟……

　　似乎在这世上有着很多关于自己的秘密，而这些秘密有很多人知道，可是这些人却没有一个肯告知叶小竹自己。

　　叶小竹回想着少女剑灵所说过的每一句话，想要尽量在她留下的只言片语当中再找到些微的线索。不过最后却仍是没有再找出些什么有意义的线索来。只是从这少女剑灵的话语当中，听出她倒是一个十分尽职尽责的剑灵。至少她已然在消逝的最后一个念头，仍是只盼望着这剑胎能够再度化为威能强大的仙剑，至于它落入什么人手中就完全不是她所关心的了。

　　在烛龙再度回到叶小竹紫府之中时，倒是留下了一句让叶小竹大为惊讶的话：“只可惜我已铸就肉身，不然选择此剑胎成为剑灵，倒是不失为一个好选择……”

　　作为剑灵，便可以飞剑为自己肉身，平时也可幻化为自己本体的模样。并且作为剑灵也可自行修炼，对于许多残魂来说的确也是一个继续生存下去的不错办法。

　　烛龙所说之言，倒是提醒了叶小竹。日后自己倒的确要找一个强大的元神让其做自己这柄本命飞剑的剑灵。如此强大的仙品剑胎铸就仙剑是持久之事，若是没有一个能够相配的剑灵，的确是暴殄天物之事！

　　就在叶小竹等人说话之际，伊若已然对这聚灵法阵大致有了些了解。不过对于这几个对禁止之术都没有太多兴趣之人也都未讲述太多关于这法阵之事。但是却也带了叶小竹两个消息。

　　“有两个结果，一个好，一个坏，你想先听哪个？”

　　或许修真可以使人保持年轻的心态。伊若这已然不知道多少年岁，可称为是老妖怪的仙族之人，如今却也喜欢玩这种把戏。

　　“晚辈就先听坏的好了。”

　　叶小竹看到伊若的神情，也猜出她所谓的坏应该也坏不到哪里去，便笑笑回道。

　　“呵呵，看来你注定要活的很累。”叶小竹却不想伊若没头没脑的说了这样一句话。而说完之后，伊若便不再绕弯子，直接说道：“那我便直接告诉你，这地上的法阵在那剑胎被你取走之后便已然没有任何作用了。经过它所聚拢起来的灵气会在法阵之中损失很大一部分，而聚拢起来的灵气也因为法阵的缘故虽然浓郁却不再精纯，并不适合修士直接吸纳。”

　　“那便是这法阵实际上是已然失效了？”

　　叶小竹追问道，他原本的确是在想神霄派内存在这样的法阵，是否会有些什么其他的奇效的。听伊若如此说来的确是有些失望。不过这对于叶小竹来说，还真算不得什么坏消息。

　　“没错！”

　　伊若简短的应道。

　　“不是还有个好消息，既然这法阵无用，不知伊若前辈是发现了什么有用的东西？”

　　“塞翁失马焉知非福，任何一件事都有两面性，不到了最后任谁都无法判断出其到底是好是坏。这个好消息，正是与那坏消息相对应之事，虽然这庞大的聚灵法阵已然无用，但是我却发现它的效能极大。我们现在只是看到它占据了这后殿很大的一块区域。其实其应该在你们神霄派的几座山峰之中也同样有建造法阵，回去你可派人仔细找寻一下。这分布于每一座的山峰之中的聚灵法阵凝聚了许多的灵力，将其通过法阵的转化使其凝成千古不化的寒冰，可是这些灵力又是从何而来？没错！正是由神霄派内的一座座灵脉所散发出来的灵气直接转化而来。也就是说，不知从何时开始，这一座座聚灵法阵就在一直都在悄悄的掠夺着神霄派的灵气，与你们门中的修士争夺这本就不多的灵气！”

　　“依伊若前辈之言，就是说一旦这些将这些法阵毁去，我神霄派内的灵气会变得比现在更为浓郁充盈？”

　　“不错！”

　　“恩！这当真是个好消息。不过却不知灵气的浓郁程度能比现在提升几分……”

　　“具体多少我现在也难以估算清楚。不过这还不简单，你只要将这法阵破去，不就知道了！”伊若想了想说道，不过最后却还补充了一句：“还有，在毁去这法阵之前，你可先让青丝那丫头来将这法阵临摹下来！以她对于禁止之术的造诣，此等巧妙的禁制对她会大有好处。”

　　……

　　待得玄霄殿后殿之中的寒冰融化，叶小竹取得其中仙品剑胎之后，叶小竹持续了四十余年的闭门锁派终于告一段落！

　　如今叶小竹修为已是元婴初期，所修炼的各种功法、术法都大有突破，门中一切已然走上正轨。自身的实力大幅提升的同时，几乎也没有什么太多的后顾之忧。至此，叶小竹终于可以再度离开神霄派，重新回归到这个越发混乱的修真界之中，开始新的征程！


第三零五章 再别神霄

　　此前叶小竹已然走遍了许多个地方，可是无论到了哪里，最后虽然到了各处都有所收获，可是却几乎都是一般无二的如同丧家犬一样逃离那个地方。可这一次，那早已被许多人所遗忘了的叶小竹却要走出不同以往的路！

　　……

　　这一日清晨时分，朝阳刚刚升起，晨露还未退去，挂在草木的叶尖闪耀着晶莹的光芒。

　　神霄派的山门处。

　　六人一队的两队负责巡查，各由一名金丹期修士带领，由五名筑基期修士所组成的小队，意外发现了有一众修士自神霄峰的方向飞来。

　　这样六人一队的小队组合，是现在神霄派内最为常见的组合。如今这六人并非是简单的组合在一起，而是平日生活、修炼都在一起，倘若是神霄派遇到了什么麻烦，需要战斗或是执行其他的任务之时也是由这样的六人小队为单位组合在一起。这种模式，正是叶小竹在傲来中心区域时见到了羽溪那一个小队所发挥出来的强大实力而想出来的办法。这六人之间经过长久的磨合，加上平日的荣辱与共，他们之间自然情谊非常，再去修炼什么剑阵之类自然也更加事半功倍。

　　当然，这样的六人小队还是最小的团队单位，其上还有由数组小队组成的中队，中队之上还有大队的组合。如今的整个神霄派，都已经打破了当初，也是修真界常见的分院建制。如今的神霄派说是修真门派，但是其管理却是更像是军队建制。这样的结果，便是整个神霄派之中各个修士的战力都因为相互配合而大幅提升，在个人之间有竞争有合作，在个小队、中队、大队之中同样如此，既有竞争以促进各自的实力成长，又有合作不至于彼此之前伤及到情谊。

　　这种模式的应用，倒是要归功于诸葛青丝和云瑶了。这乃是她们时常出入于世俗界，在军队之中所学来的。现行的修真界的建制已然不知道延续了多少年，当初门派尚小之时，修士之间情谊深厚尚好维持。可是一旦门派稍大，修士之间的竞争便凸显突来。反正阻拦不了个人的欲望，干脆不如将其公开化。就用这样直白的方式，谁更出色，就能够光明正大的获得相应的奖赏。无需再在背地里去做些什么勾当。如此一来，还最大程度的避免了在修真门派之中如同毒瘤一般存在的家族势力！

　　神霄派有严密的护派大阵守护，那么这时常有人出入门派的山门之处变成了门派重地。现在的神霄派外人无法进入，那门中之人也不是随便可以离去的。

　　现今轮到了这两队人守护山门，一队在明处守卫，一队则在暗处巡查。

　　不过这一日一大早，这两对修士便发现了有数道遁光飞来。凭借那遁光的强度，这些修士便立刻明白了来者非同凡人。

　　果然，待得几人近了，这几人才明白难怪远远望去那遁光就是那般的强悍。眼前这越来越近几人，正是神霄派的掌门——吕封尘带与两位长老以及其他几位虽然在神霄派内没有什么职位，但是却身份特殊之人。要说在神霄派内一切都是按照个人的能力和对门派的贡献来分派其所能获得的资源，几乎所有人都必须遵循这个规则。要说那特别的几人，必要属眼前飞出来的这些人了。而这些人中，稍有些眼力之人，便会发现其中带头之人并非是掌门吕封尘，也并非是那两名中已然有一名是元婴初期修为的长老，而是那飞在几人中央，看面相不过二十七八岁模样的修士。

　　那飞在几人当中的修士自然就是叶小竹了。诸葛青丝和拓跋翎薇在门中都挂着长老的职位，而云瑶、白冰儿则因为觉得没有什么必要，便没有挂上什么职位。平时只是作为长老的随同修士身份存在。但是叶小竹已然进阶到了元婴初期，其实一直作为门派真正掌权之人，却也未对外宣称过是什么职位。这对于他一向要将神霄派发展起来的方向不免有几分不符，对此吕封尘也曾建议过叶小竹来直接出任掌门，或是也挂上个长老的职位，平日里也方便一些，可是却都被叶小竹直接否决掉。至于其中原因，却是从未说过。

　　今日众人来此，乃是为了给叶小竹送行！

　　山门处，两队修士见到不仅仅掌门亲临，就连几位门中难得一见长老都来到此处，便自行列成了两排，等待几人到来。

　　叶小竹此时正披着一袭暗红色的披风，随风轻拂之间竟隐隐让人感受到一丝丝震撼心神的力量。这一股力量，正是那足以让任何修饰低头的天劫之威。只不过是这天劫之威从一袭披风当中散发出来，让人难以辨认出来，也难以将其联系到天劫罢了。原本面容和蔼，语气平和的叶小竹，也因为这一袭披风的缘故而隐隐带有了几分威严。

　　这披风，正是在上一次渡劫之时，已然淬炼达到了第九层的天罡诀所凝聚出的天罡披风！

　　一到了山门处，叶小竹望见了这两队共十二名修士精神奕奕，一个个修为夯实的模样，心头不禁涌起了一分满意。如今的神霄派虽然弱小，但是却已然有了几分大派风采。或许，待到这负责巡查山门的修士修为已然不仅只有一两名金丹期修士，而是全部都是金丹期修士，甚至还有元婴期修士负责巡视之时，神霄派也就真正强大了起来。当然，距离那一步还不知何时才能达到，修士的修为要慢慢积累提升，门派的实力提升也需要时间的祭奠。但是，不管如何，神霄派已然初具了几分走向大派的姿态！至少，已然开始走出了第一步。

　　“就送到这里吧！”

　　叶小竹停下了剑光，转过身对身后几人说道。

　　“恩，既然你已决定，便去做好了。门派有翎薇坐镇，还有我们辅助，你放心便是了。”

　　诸葛青丝点了点头，说道。虽然诸葛青丝说得大义凛然，一副完全赞同叶小竹决定的样子，可是一双眼中却满是不舍。

　　“小竹哥……”

　　云瑶心中自然是想开口挽留，可是一回想起叶小竹之前和她说过的话，却是又无法任性的继续挽留。毕竟修真之人的岁月很长很长，虽然叶小竹答应过会一直陪着她，直到没人知道有多远的永远，可是为了将来能够在一起的更久，他们在此之前仍是必须要分离上不短的一阵子。她并非是不懂道理之人，只是没有诸葛青丝那般的成熟，心中的不舍难以掩饰。

　　云瑶最后还是没能说出下面的挽留之言，最后只是一双眼扑闪着莹莹闪光，抿着嘴仿佛憋着什么委屈。轻叹了一声，说道：“小竹哥，那你自己小心！”

　　“我们等你早日凯旋！”

　　白冰儿略低着头，齐齐的留海飘散下来，遮住了朝阳明媚的阳光，让她那最神秘诱人的深蓝双眸都印在发丝的影子当中。说完，便又有些怯生生的抬眼望了叶小竹一眼，见其正朝自己望来，心中一颤，目光闪躲，慌忙躲了过去。不禁头埋得更低了一些。有些婴儿肥的两颊在不知何时升起了一抹绯红。让本就出落得美不胜收的姿色，又增添了几分甜美可爱。

　　见到了白冰儿的模样，其余几人尽皆露出几分笑意。如此一来，那白冰儿也就更加不好意思起来。一直拉着云瑶的手，更是偷偷的在用力捏着因为忍不住笑出了声的云瑶。

　　几人都纷纷告别，吕封尘也说了些门派之中的事宜仍不必劳叶小竹费心之类。

　　一直最后，拓跋翎薇也只是一言未发。拓跋翎薇的冷漠寡言性格，一直数年来都未有丝毫改变，对此叶小竹早已习惯。她能来送别，已经是难得之事。若是没有什么重要事宜，她是不会轻易开口的。

　　诸人都告别一番，叶小竹也回望了一眼在这数十年间发生了翻天覆地变化，已然与之前就要灭亡的神霄派截然不同的神霄派。深深的呼吸一下，感受着那已然比之前的浓度提升了足有两倍余灵气，叶小竹似乎看到了神霄派的壮大就在明日。这灵气的浓郁程度变化，自然是因为那覆盖在许多山峰之上的聚灵阵被破除后的结果。这样的结果，就是伊若也大为吃惊。任谁能够想到那一个法阵，竟然能够掠夺灵脉之中大约七成的灵气。

　　叶小竹最后拿出了一枚相生玉，想了想还是递到了云瑶的手上。而后对几人说道，倘若是门中发生了什么意外，便捏碎这枚相生玉，他便会在第一时间赶回来。

　　说完，叶小竹又望了望诸葛青丝，而诸葛青丝也是朝着他点一点头。两人皆为多言，却有言语尽在不言之中。

　　诸葛青丝明白叶小竹将相生玉留给云瑶，乃是他相信以自己的心性不会去做那等类似于争风吃醋的事情。所以也不会认为叶小竹是厚此薄彼，或是就对云瑶的态度有所改变之类。当然，这倒也不是就说云瑶的心性会怎样不好，而是以她依赖叶小竹的性格，此时叶小竹的离去，心中最为难过的也是她。有了这一枚相生玉，至少心里会安慰许多。

　　“小竹哥！”

　　云瑶单手握着相生玉，举到半空朝着叶小竹摇了摇相生玉，双眼之中虽然还有挂着几分泪光，可是却抿着嘴角唤道。

　　“恩？”

　　叶小竹疑惑道。

　　“是不是什么紧急的事情，都可以捏碎它，你就会回来？”

　　云瑶微微一偏头，面上带着几分狡黠的笑容问道。

　　“当然。不管什么紧急的事情，只要需要我的时候都可以。”

　　“哦——！”云瑶点了点头，拖着长长的音说道，“那我知道了。嘿嘿，那，是不是想你，想得很‘紧急’的时候，也——可——以——呢——？”

　　云瑶起初还是带着狡黠的笑容，有几分俏皮的语气。可是说到了后面，明明话语之中满是调皮，可是声音却越来越小，到了后来更是情不自禁的哽咽了起来。


第三零六章 扶桑三岛

　　“恩！”叶小竹看到云瑶的模样，心中也满是不舍。可是，现实却不容他不得不暂时离开，不得不面对暂时的离别。只是重重点头，说道，“只要是你想捏碎它的时候就可以捏！”

　　云瑶听到叶小竹的话，面上才露出了笑意，点点头，表示叶小竹可以放心离开了。虽然她话是那么说，可是却也只是想想而已，她是不会任性到去耽误叶小竹已经计划好的事情的。

　　说完，叶小竹便要转头离去。就在这时，却忽然听到了那一直未曾开过口的拓跋翎薇开说道：“叶小竹，稍等一下！”

　　“恩？”

　　拓跋翎薇突然开口，不仅其余几人都很诧异，就是叶小竹也差一点反应不过来，只是疑惑的“恩”的了一声。

　　“我已然进阶到元婴期，以前存下的仙草对雪狮已经没用了。这东西在东土羸州找不到，你此行若是方便，就帮我带一些吧。”

　　雪狮正是拓跋翎薇自己对她的灵兽的称呼，而仙草则是炼制雪狮平日吃下的食粮之物。听得拓跋翎薇在这个时候突然开口，却只是为了叶小竹给她带点仙草回来，几人都不禁有些咋舌。

　　诸葛青丝不免苦笑，云瑶也偷偷的吐了吐舌头，而白冰儿也瞪大了眼睛……

　　“恩，我记下了！”

　　叶小竹简单的应了一句。

　　“好！”拓跋翎薇的回应也很简洁，不过停顿了一下，却又补充了一句，道：“门派有我在，你大可放心的。”

　　这一次，叶小竹却没有再多回应。只是再看众人一眼，便从脚下剑光一盛，从护派大阵之中飞了出去。刚飞出没多远，叶小竹脚下剑光再度一盛，随之变幻做一大团云霞一般。而后在转瞬之间，便消失在了天边……

　　对于拓跋翎薇之言，不了解她的人会觉得她太过有些不通情理。可是在场的几人与她都早已相熟，都知道她会直呼叶小竹的名讳，会直接开口请求他做些什么，已然是把叶小竹当作了极为亲近之人。此前她会如此对待的人，也就只是诸葛青丝一人罢了。而那最后一句让叶小竹放心遮掩的话语，更是难得从她口中说出。

　　……

　　一飞离了神霄派山门，叶小竹便直接运起了雁行遁法。以他现在的修为和对于雁行遁法的造诣，若是以雁行遁法的遁速不特别快的话反而消耗的灵力极少。

　　现在就算是叶小竹未刻意提高遁速，其速度也已然比之前不知提升了多少倍。东土羸州范围本就不甚大，大约飞行了一日左右，叶小竹便来至了他此行的第一个目的地。

　　在叶小竹的前方，正是一片连绵的水泽。在这水泽之中，正有三座郁郁葱葱的岛屿。三座岛屿之间有由草木等藤颈自然纠缠生长所形成的浮桥一般之物相连。而因为此地草木太过茂盛，多数地方都是终日难得有光线照射到。以至于水泽之中毒虫猛兽弥补，在水泽上方，更有瘴气升腾笼罩。

　　不过这一大片水泽却也有特别之处，便是那些瘴气只是漂浮于上空处，好似是一个屏障一般笼罩着整个屏障。而屏障之内却不知为何反而不会受到剧毒瘴气的侵蚀影响，也因此无数寄身于此处的生灵性命才得以留存。

　　这一点瘴气或是毒虫之类对于叶小竹自然毫无影响。不过遁光一闪，身上的天罡披风之上流转过几道电弧，叶小竹便穿越了厚度足有里许范围的瘴气屏障，进入到水泽范围之内。

　　一进入到了这里面，叶小竹便感受到此地开始出现稀薄的灵气。这水泽从外面看去密不见阳光，更有无数毒虫，却是个实实在在的灵脉所在之处。而这里，正是东土羸州七大门派之中相对神秘的一个门派——扶桑三岛的所在之处！

　　再往前，便是扶桑三岛本岛的所在之地。

　　随意找了个隐蔽之处，叶小竹便隐匿了身形暂避其中。而后一股庞大的无形神识便将整个扶桑三岛笼罩了起来，片刻之后，叶小竹睁开双眼之时，他的眼中不由露出了几分惊讶。

　　不多时，便有一道剑光朝着叶小竹的所在之处飞来。这剑光虽然看去不甚浩大，但是却看得出那剑修脚下的剑光极其凝实。加上他飞行的高度很低，如此看来，不难猜出这人是有意潜行，不想让太多人发现他的行踪而已。

　　……

　　“主人，您来了！”

　　来者乃是一名身材高大之人，肤色厚黑，说话神态之间带着几分憨态。这人，正是叶小竹昔日的敌手和同门，已然破败了的阮家之后——阮庚虚。虽然本该是仇敌的关系，可是在数年之前阮庚虚就已经被叶小竹布下了无名元神禁制，早已是成为了叶小竹的死忠。

　　“恩。没想到你居然进阶到了金丹期中期。”叶小竹的语气之中不乏几分意外，因为但凡被他下过无名元神禁制之人几乎都没有几人能够在修为之上还会有所突破的，何况还是跨越了筑基期到金丹期的大境界，如此看来这个阮庚虚果然不同一般，倘若是没有自己的无名神识禁止限制，可能他现在早已是金丹后期了。说完，叶小竹又问道，“当时不是留下了你们三人在扶桑三岛，他们二人现在何处？”

　　此时的阮庚虚装束上一如当年，只是当年他仅仅是在一只手臂上缠绕着布条，可现在已经扩展到了整个臂膀上都好似披挂着铠甲一般的护具。叶小竹的神识当中，能够感受到那一层黝黑的硬甲下面所蕴含的强大且狂暴的威能！看来，这个阮庚虚已经能够掌控那一股力量了。

　　“回主人，在下这数年之中修为上的确小有突破，不过比主人却还是差得太远了。”阮庚虚语气中不乏有一丝丝的失落，叶小竹也未想到他会这样说，以往还是从没有一个被他下过无名元神禁止之人心中会与自己对比的。看来，这个阮庚虚不是自己的心境与其他人不同，所以无名元神禁制的影响不同，就是在他的心底虽然深深印下了要忠于叶小竹的印记，可是心中那份不甘于修为差过叶小竹的念头却也一直保留至今。说完之后，阮庚虚才有说道：“其他二人因为修为一直没有进展，已然寿元耗尽，离世多年了。不过好在在下还留存在世，等到了主人召唤之日，不知主人今日来此，是要在下做些什么？”

　　听到阮庚虚的话，叶小竹才忽然想起，此次距离他将他们三人留在此地的时间已经过了数十年，其他两人若仍是筑基期的话，的确已经是寿元耗尽了……

　　“这些年倒是辛苦你了，此次寻你的确是有一事要你去做。不过也不是要你冒什么太大的风险的事情，只是需要你将扶桑三岛的三位岛主约出见我即可。不知你可能做到？”

　　“只是如此？”

　　阮庚虚有些诧异的问道，他留在此地多年，原本以为叶小竹再来召唤之日定然会有什么大事要他来做，却不想只是如此简单。

　　“不错。”

　　叶小竹回道。随着交谈深入，这个阮庚虚越发表现出了与其他被叶小竹下过无名元神禁制之人的不一样。

　　“不知主人想约在什么时间？还有地点是想安排在何处？时间近期便可，地点的话在岛内就容易一些，倘若是离岛可能麻烦会大不少。”

　　阮庚虚虽然面相憨直，可是其言谈却已然没有任何的憨态。反而显示出了几分的心思之缜密。

　　“越快越好，时间地点任你安排，只要人少一些，没有多余的人在场就可以了。我不希望我来过此地的事情外传出去。”

　　叶小竹之前已然感知到了扶桑三岛的三位岛主都在岛内。再听阮庚虚之言，虽然叶小竹没有过多细问，不过却也看得出他在这扶桑三岛之中的确发展得不错。不然虽然这事看去很是简单，可若是要一次约见三位岛主，却也不是谁都能办到的。

　　叶小竹第一站选在这扶桑三岛，便是考虑到阮庚虚还在此处，或许可以借助几分他的力量。他此行离开神霄派，乃是为了要将整个东土羸州统一起来。此事乍听起来好似不易，毕竟接管一个门派不是那么容易的事情，寻常情况至少也是要两个门派打上个数十年，直到把另一派打到服、打到怕为止。可是此事对于叶小竹却是不那么难，有了无名元神禁制加上叶小竹的修为已经是元婴初期，再来做此事就方便了许多，大可以不必劳师动众的趋势一派之力。

　　擒贼先擒王。叶小竹便打算将这些个门派各个击破，专挑各门派的掌权之人给他们布下无名元神禁制。专制的修真势力当中，一旦他们的掌门或是宗主之类衷心于自己，便已经是相当于整个修真势力都归于自己的门下了。

　　当然，以叶小竹现在元婴初期修为，就算是在短时间内控制数名金丹后期修士的神识消耗也是耗得起的。可是现在东土羸州之中的外门之中足有两名元婴期修士，想要收服他们，叶小竹所要付出的代价就要多一些了。当然，倘若能成功的话，这个回报也是极大的！

　　无名元神禁制何其强大，甚至可以完全改变一个人的心智。可就是这样强大的禁止之术，其副作用也是极大的。因为伊若虽然传下了这禁止之术，可是对于这术法她自己也不甚了解它的效果和副作用，所以这些东西都是叶小竹后来一点点摸索出来的。对于神识的损耗极大，这一点是早就被发现了的，虽然消耗的多了一些，可毕竟还是可以通过修炼弥补回来的。可是这禁制一旦布下，随着受术者的修为不同，叶小竹的元神也会受到一丝的影响。而那一丝影响却是以后也无法弥补的！

　　至今，叶小竹也在后悔当初太过大意，一时兴起竟然一次性在神霄派内布下了那么多的无名元神禁制。


第三零七章 设计万远山

　　以至于现在叶小竹的元神之中留下了不少大小不一的一个个杂质。这些杂质正是那些被叶小竹下过无名元神禁制之人的元神印记。

　　这种印记留在叶小竹的元神当中，虽然现在对叶小竹的影响还看不出来，但是元神乃是一个人最为核心之处，岂容任何杂质污染，日后多了会否有什么影响，这是任谁都难以说清楚的。而且，这些杂质一般存在的元神印记是哪怕那手术者已经死去，也是不会消失的！

　　这东土羸州虽然不过是东胜神州的一个偏远角落，大门派都懒得将势力发展至此处。可是这对于叶小竹来说却无疑是一个机会，这样的地方虽然灵脉差了一些，但是有天赋的修士却是不少的。当然，这灵脉差的问题他已然在神霄派内找到了解决之法。一旦他将整个东土羸州统一起来，便会在不被东土羸州以外的势力发现的情况之下将这各个门派中的天赋极高的修士挑选出来，送入到神霄派中，作为自己的核心势力重点培养！有了极佳的天赋，加上玄霄殿练功室的奇佳效果，真正的强大也就指日可待了！而后一旦时机成熟，叶小竹便可开始突破东土羸州，到灵脉更佳之处去占据一片天地！

　　虽然继续用无名元神禁制对自己有些影响，但是现在神霄派还只是起步阶段，也无法真正动用它的力量去攻打其他门派。而且叶小竹此时还不想让各个门派有什么损伤，何况真正攻打下一个门派无疑对两个门派都是伤筋动骨的损伤。他现在需要的是吸收一个个完好无损的修真势力，而不是一堆残垣断壁。所以，想来想去，还是决定用无名元神禁制最为简单直接。而且还能保证其他修士的绝对忠心！

　　尤其是东土羸州的其他各派当中现在还有两名元婴初期修士，叶小竹也不打算放过他们。日后他可能还有许多事情会离开门派，如果能够将那两个元婴修士纳入旗下，就算是自己代价大了一些，也是多了许多的助力。至于如何纳入，以万灵城的万远山和自己的过节，怕是想要让他正常归顺是绝不可能的，怕是唯有甘心消耗极大的神识和在元神当中多一个相对很大的神识印记杂质不可了。而另一人叶小竹还未接触过，却是希望如果可以，便尽量劝其归顺。至于细节如何操作，就到时再说了。

　　……

　　一日之后，阮庚虚便又找到了叶小竹。

　　叶小竹倒是没有想到阮庚虚这么快就将事情办妥了。看来这阮庚戌的确是不像外表的那般憨直，反而还有了不少心机。

　　原来，近些年各大门派都重于发展各自门派。扶桑三岛近些年也都在四处找寻一些修炼了辅助法门的修士，这里面最为重要的便是炼器师和炼丹师。而这一次阮庚虚所打的幌子，便是说他找到了一位金丹后期，主修炼丹之术的前辈。还特意跟叶小竹要了数枚他亲手炼制的品质极高远超同类的七品丹药作为证明。

　　叶小竹所炼制的丹药品质何其之高，在金丹期时炼制的就已经超过了许多同阶主修炼丹之术的修士，何况进阶到了元婴期后。果然，那门中主事之人一见了这丹药，便立刻命阮庚虚可不惜任何代价，只要那炼丹师开价如何之高，都要将其留住，最好能够将其引荐到岛内见上一面。

　　要见面这个要求阮庚虚自然会答应。当然，这其中阮庚虚也不会忘记说这炼丹师身份隐秘，不喜欢人多，而且其已经是金丹后期修为，最好有三位岛主同时接待更能表现出诚意来。

　　不过几枚丹药，便将事情圆满解决。

　　而第二日一早，叶小竹便与阮庚虚一同前往岛内去见那满心期待与传说中的金丹后期炼丹师见面的三位岛主了。

　　……

　　扶桑三岛主岛之上，一座完全由高大的树木自然生长出来的藤枝盘结在一起所搭建的一座高大建筑之中，正有三位金丹后期的修士并列于主位之上。这三人正是扶桑三岛的三位岛主。

　　叶小竹隐匿了修为，随着阮庚虚一同收敛着遁光直奔那座高大建筑飞去。因为有阮庚虚的带领，一路之上就算遇到了几波巡查的修士，也并未有人拦截。

　　片刻之后，叶小竹便来到了那高大建筑的所在之处。以他的眼力，一眼便看出了这建筑的不简单。就是那些藤条的纠缠盘织看似随意，可其实却是依照着什么玄妙的规律盘结在一起。更为奇特的，便是这形成整个建筑物的植物在地下都是同一个根系生长起来！而且，这一座建筑还拥有阻隔神识探查的作用。如此看来，这一座大殿似乎也不是简单植物。

　　其实扶桑三岛之名的得来，一半是因为其有三座岛屿，另一半的扶桑二字虽不是说这里有扶桑神木，却也代表了此地拥有众多的奇异珍稀树木。

　　叶小竹和阮庚虚二人到了殿外也不作停留，便直接进入到了殿内。

　　一见两人一进到了殿内，那上座着的看去似乎略有些紧张的三人便一下同时站起，面带笑意紧盯着叶小竹，直奔叶小竹走过来迎接。

　　看来这三人果然是把叶小竹当作了那想要加入扶桑三岛的金丹后期炼丹师了。寻常这等门派能请到主修炼丹之术的筑基后期炼丹师都不那么容易，就更别说是金丹期，乃至金丹后期的炼丹师。倘若真有如此修为的炼丹师愿意屈尊，他们定然是要供为上宾的。

　　看着三人的笑脸相迎，叶小竹也加快几步朝着三人走去。但是自始至终，他的面上都是平淡得没有什么任何其他表情。

　　三名金丹后期的岛主恰好与叶小竹同时走到大殿的中心处。这三位岛主如此下座迎接，已然是给了叶小竹极大的礼仪。可是却眼见叶小竹一副无所谓的表情，心中不禁有几分对叶小竹的不满。但是却也是仍然挂着笑容走到了叶小竹的身前，毕竟如此修为的炼丹师到了哪里都是香饽饽，脾气差一点，或是看不起自己一点，为了他所炼制的丹药忍也就忍了！

　　这扶桑三岛当年便是勾结了阮家图谋神霄派，叶小竹当初会把阮庚虚等人留在这里，就是早就做了打算有朝一日要对其报复。

　　这座建筑恰好可以阻隔神识探测，而三位岛主又同时在此，倒是个办事的好地方。

　　一见到距离足够近了，那三人仍然是笑脸相迎，当中的一脸麻子的岛主正呵呵一笑就要开口说话，可就在此时，却见叶小竹手上一扬。呼的一下，便有满天剑光陡然升起。瞬间便笼罩了整个殿内空间。

　　这无数的赤红剑光每一道都有丈许长，急速的游走穿梭于殿内，却又不会撞击到任何一件摆设装饰。剑光升起之后，这三人便立刻发觉到了不对。正待运起灵力低档之际，却忽然发现那无数剑光都直奔自己冲来，而自己的灵力仿佛也被其所压制而无法施展出一丝灵力来。而后，便纷纷只觉得眼前一花，头脑如遭重击，随后便昏了过去。

　　其实叶小竹所施展的哪里是什么剑光，只不过是以大量的灵力压制住三人的灵力，让他们失去抵抗之力罢了。这也是为了万无一失，他可不想万一出了什么意外弄出太大的声响让人发现。所以便先压制住了三人的修为，随后以玄神斩直接将三人击晕过去。

　　看着倒下的三人，叶小竹便知道这扶桑三岛日后也就归属于自己了。这三人，也算得上是当年的一个帮凶，所以叶小竹对他们没有丝毫的手软，连多一句废话也不需要，直接便以绝对的强大将其压制住。

　　……

　　不多时，三名岛主便相继醒来。纷纷以手付额，一直摇晃着头。待得清醒一些后，便转头已经在一旁落座的叶小竹望去，一看见了叶小竹，那无名元神禁制便发挥了作用，让三人第一时间就知道了叶小竹日后便是他们的主人，而三人的内心也自愿甘心毕生忠心于叶小竹。

　　“主人”

　　三人异口同声恭敬说道。

　　“恩，想必你们还不知我是何人吧？”

　　叶小竹应了一声，随后问道。

　　“属下们不知。主人修为应该已然堪至元婴期，从未听闻过东土羸州还有主人这等修为之人……”

　　其实这三人心中也都有些纳闷。不过这种念头对于他们已然没有什么意义，毕竟他们只要知道自己是要听命于眼前之人就可以了。

　　“呵呵，这些留待日后阮庚虚和你们说好了。我要你们现在就去约见万灵城的万远山，并且还是把他约到扶桑三岛来，不知你们可否做得到？”

　　神霄派是叶小竹的大本营，轻易是不能让其受到牵连的。可是扶桑三岛却是不同了。显然，在扶桑三岛这三位岛主被控制住之后，下一个叶小竹就要图谋万灵城了。

　　一旦万灵城被控制住，再去收服其他的几个门派就可能已经是不需要叶小竹亲自动手之事了。

　　听到了叶小竹之言，三人都沉吟起来，好一阵之后那满面麻子的老者岛主暗自点点头，好似是想到了什么主意一般。

　　“不知主人能否告知属下要约那万远山所为何事？”

　　“也不必瞒着你们，要约他来，为的就是将其收服。一旦他肯来到这扶桑三岛，便要叫他有来无回！”

　　几人都没有想到叶小竹如此大的口气。虽然他们心中终于叶小竹，但是却仍有自己的判断，在他们看来那万远山早就是自己所遥不可及的角色。而元婴期修士之间的厮杀，在他们这些很少离开东土羸州的金丹期修士想来也是极为恐怖的。

　　“若主人只是出于这样的想法那便好做多了。”

　　虽然面上是震惊，可是那满面麻子老者却又慢悠悠的急需说道。


第三零八章 天罗地网

　　“主人差阮庚虚送来的几枚丹药还在这里，我等便施同样计策，将那万远山骗来既是了。他进阶元婴后的数年来都一直在四处搜寻各种能够炼制六品丹药之物，而空有材料却也无用，所以对于高阶的炼丹师更是崇敬有加。倘若是我等差人告知他我岛内请到了金丹后期的炼丹师坐镇，怕是他便会不请自来了。加上他现在一直以六派之首自居，凭借其元婴初期修为定然不会多心有其他什么顾虑。”

　　“好，就依你之言去办便是了。另外，在你这扶桑三岛内还要做些准备……”

　　叶小竹在这扶桑三岛当中除了控制住了三位岛主之外，并未惊扰到其他下面的修士。并且还让三位岛主就对外宣称门中新来了以为金丹后期的炼丹师客卿长老。不过虽然是所有修士都得知了此事，却是除了岛主以外都没人见过这位客卿长老。而叶小竹也跟三位岛主要了枚可以证明自己身份，任意出入三岛之内的玉符。

　　在大形势尚未完全确定之前，他还不想让现在各派的形式有什么太多的变化。他后面所要做的规划，是要待到了整个东土羸州都统一之后才再去施行的。

　　……

　　大约在叶小竹来到了扶桑三岛半月左右之时，万灵城那边终于有了消息。果然不出所料，这炼丹师和炼器师作为修真界最吃香的辅助法门修士的诱惑力果然足够大。就是万灵城的城主万远山已然进阶到了元婴期，听闻扶桑三岛请到了这样一位修为高深的炼丹师，再加上那几枚品质奇佳，已经堪至他平生所见的同阶丹药之顶峰，就更心急余见到这位炼丹师了。

　　其实万远山并非是找不到炼丹师炼制丹药，可是谁不想自己的丹药炼制出来的成功率更高一些，品质更好一些呢？

　　就在万远山已然动身，带着重重的见面礼赶往扶桑三岛之时。叶小竹正坐在扶桑三岛主岛的大殿之中，手中把玩着一根淡绿色的翡翠一样，大约两寸来长的东西。而在他身前的小几上正放着两只玉盒，其两只玉盒之中一个空着，一个里面正放置着一枚核桃大小的紫色种子。

　　这两样东西，一个是某种可炼制六品丹药的灵药果实，一个乃是六品灵药的种子。此二物正是扶桑三岛的三位岛主历经数年所搜集而来之物。因为他们现在已然打心底的归顺于叶小竹，所以便在办完了叶小竹安排的事情之后，第一时间将自己压箱底的东西都翻了出来，其中不乏一些对他们来说极为珍贵的法宝。

　　叶小竹身为剑修，对法宝之类自然没有什么兴趣。而且对于这扶桑三岛他也没有打算要趁火打劫的意思，毕竟日后他也是想要让其能够与神霄派一同发展起来，所以其余之物便都让他们自己收了回去。但是却唯独留下了这可以炼制六品丹药的灵药。

　　能够炼制六品丹药之物在傲来域当中也是价值至高之物，在东土羸州更是难寻。现在扶桑三岛能一下拿出两件，已然是叶小竹的意外之事了。

　　现在他手上的这灵药加上仍放在盒中的种子，叶小竹一共已经凑齐了五种能够炼制六品丹药之物。而且现在那天葵果已然成熟，光是天葵果叶小竹就有二百余枚！只待日后有机会到了什么大一些的交易所，看能否将其拍卖换质一些其他的六品灵药了。

　　……

　　在这些日子里，叶小竹一直都在布置准备迎接万远山之事。万远山随说与他同是元婴初期，可是元婴期修士的强大已经远非金丹期，所以就算是叶小竹有自信凭借着昊阳诀自己不会弱过他，可是他却是想要将其制服，这样一来就不得不做下谋划，不能像他收服这三位金丹期岛主这般随便了。

　　这一次，叶小竹所准备之物除了在扶桑三岛之中布下了强大禁制，使得至少能够困住万远山一阵，让其无法在一发现了不对头便径直逃脱掉。而另一方面，则是准备好了“上品”佳酿。这一次万远山所带的人中，还有他那个宝贝儿子万白羽，这佳酿别人给万远山，他可能还会下意识的查看一番再饮下，可若是万白羽的话，定然是不会有任何多心了。

　　如此双管其下，加上叶小竹的自身威能，想来万远山这一次却是想不着道也不行了。

　　……

　　扶桑三岛距离万灵城稍远，不过大约也只有两日时光，万远山便已然来至。

　　当年扶桑三岛为了神霄派与万灵城也有一些过节。可因为万远山进阶到了元婴期，扶桑三岛在表面上也不得不屈居于其下，所以近些年来关系已然有了明显缓和。

　　为显示对万远山恭敬，其人还未到，扶桑三岛的三位岛主之中的两人便飞出了近百里迎接。见扶桑三岛如此恭顺，万远山所带领的诸人不免都十分满意。

　　百里距离不过是片刻时间而已。万远山一到了扶桑三岛便是直接落脚于那巨树大殿之中。

　　“三位岛主，怎未见那炼丹师？我千里迢迢来此，可不仅仅带着诚意，还是带着厚礼的。就劳烦几位帮本城主引荐一下了。”

　　客套几句之后，万远山四处打量一番，而后打了个哈哈，便直奔主题说道。

　　“呵呵，万城主来此的意思我等怎会不知。不过那炼丹师却是有些怪癖，终日只待在丹室之中，就是我等说了您今日来访，他也不肯离开……如此不敬，还请万城主莫要见怪。”

　　麻子脸的岛主呵呵一笑，说道。

　　“咦？这倒是个勤奋之人。本就是我来拜访，哪有让人家迎接的道理，我既然已经来到了贵宝地，就再多走几步，亲自去那丹室拜访便是了！那么就有劳诸位带路了。”

　　听其余人如此一说，万远山对他们口中这神秘莫测，性格又有些怪癖的炼丹师更加好奇起来。这也难怪，原本很多修士随着修为的高深，其性格都会变得怪癖起来。心道这炼丹师怕是原本就是在哪里都是被奉做上宾之人，有些无礼也是正常的。

　　“诸位前辈，晚辈万白羽，特别从万灵城中带了些特产佳酿，还请各位前辈品尝！”

　　就在几人这就准备移步到丹室之时，一直站在万远山身后，仍是筑基后期的万白羽突然开口说道。同时拿出了一只玉壶，几盏玉杯。

　　“看我这粗心，竟险些忘记。小儿得知今日有幸见到三位岛主，特地备了些薄酒。可莫要看这酒只有一小壶，可是其酿制起来却是要耗费不少人力物力啊！数十年，我万灵城也才能酿出这么几壶来！”

　　“多劳万少城主费心了！”

　　几位岛主同时谢道，而后便吩咐左右接过酒壶、杯盏，给万远山和他所带来的几位金丹期修士斟满之后，才回至到三位岛主这里，最后给他们自己倒满。

　　“万城主来我们这小岛已然是另这陋室蓬荜生辉，怎还如此客气，自带美酒！不过万少城主既有如此一番美意，我等便也借这万少城主的美酒佳酿，先敬万城主和少城主一杯……！”

　　扶桑三岛的三位岛主在位多年，可客套至此让他们说起来就是说上个三天三夜也不会有重样的。

　　如此里应外合之下，这已然下了猛药的美酒便在万远山毫不知情也毫不怀疑之下给他灌了下去。

　　当然，如此一来几位岛主也不会幸免，同样为这毒酒所害。但是一来他们自有解药，早已提前服下；二来等下也不必他们出力，就算是一时间无法调动灵力也没有什么影响。

　　至此，那万远山对于自己已然落入了如天罗地网一般的陷阱仍是浑然不觉。还是满心期待，带着厚礼准备去拜访那炼丹师。

　　……

　　叶小竹此时正在一处空间宽大的房间之中，而在房间的下方，正布置着一座封印禁制。这禁制没有别的太强作用，但是却足以困住元婴期修士片刻了。只要一进门，便正式踏入了禁制当中。

　　神识一直覆盖在那巨树建筑之中，所以其中所发生的事情叶小竹也是一清二楚。以他同是元婴初期的修为，就算是他以神识监视，那万远山也无法发现的。

　　万远山修为最高，自然是以他为尊。待得进入叶小竹所在的房间之时，也是由他打头进入，而在他身后紧紧跟随的，正是他的宝贝儿子，已经在筑基期停留了数年毫无突破的万白羽！

　　一见到万远山进入房内，正对着门口的叶小竹便朝其露出了一丝笑容。

　　此时的叶小竹依旧隐匿着修为，看去不过是金丹后期而已。而万远山虽然当年曾亲自到神霄派外叫阵，可是却是从未见过叶小竹的。所以就算是叶小竹以真实相貌面对，他也不知这就是曾经让他恨得牙直痒痒的神霄派的那个叶小竹。

　　万远山一进入，便发现了有些奇怪。因为之前扶桑三岛的人都说这炼丹师是在炼丹室中，可是此时眼前的房间内却是空旷得没有一件摆设，哪里有什么丹炉等物。而且看眼前之人面上的神色，也不似是终日醉心于炼丹的模样。倒好似是一直在等着自己一般。

　　正当万远山心中疑惑，想要回头找扶桑三岛之人时，忽然发觉身后有一股强大的灵力升起！

　　随之在刹那之间，便感受到了在整个空旷的房间之中升起了一个穹型的禁制。一层坚实且稳固的半透明能量罩就罩在外面。

　　见此，万远山才明白过来自己已然中计。而此时在这禁制当中仅有万远山，万白羽和眼前那神秘的“炼丹师”。

　　“不知道友是何方神圣，这又是何意？若是此事不说个清楚，莫怪在下手下无情！”

　　万远山倒是临危不乱。他的这份自信，自然是来自于在他看来这东土羸州之中也仅有那散修团体中的元婴初期修士可与他抗衡。可是那人他却是见过多次的，绝不是眼前这面相年轻的修士。


第三零九章 施连环计

　　不过下一刻，他心底的这份自信便陡然动摇了起来。因为对面原本看去只有金丹后期修的修士，在一瞬间之中忽然暴起了极其强悍的修为。正是那仍旧面带平和笑容的叶小竹去掉隐匿，将自身的修为彻底展露在那万远山的神识底下。

　　万远山一发现对方也同是元婴初期修士，忽然想起了一件事。那便是在几年之前自己曾在神霄派外看到过的好似大天劫的雷云。只是那之后也一直没见到神霄派有什么动作，便也有些忽视了神霄派中可能也已经出现了元婴期的修士。不用叶小竹回答，万远山便惊怒道：“你是神霄派呢？！没想到这扶桑三岛居然敢联合你来算计老夫！”

　　万远山一发现了势头不对，知道自己的安危已然受到威胁，第一时间便是要祭出护体灵光。可就是这时，才忽然发现自己体内的灵力好似自然涣散了一般，就算是所能凝聚起来的，也变得十分迟滞，好似十分陈总一般不听使唤。

　　不过万远山毕竟是元婴初期修为，而且已然进阶了多年。就在中毒的情况之下，还是凝聚起了浑厚的护体灵光。而后手上一拉，便把身后的万白羽拉至自己的护体灵光之中。同时传音给万白羽道：“羽儿莫要惊慌，你且紧跟为父，莫要多做其他便是！”

　　见此，叶小竹的嘴角微微上翘，笑得更浓了。万远山却是不知，叶小竹会放万白羽进来，就是为了让他进一步分心的。有了万白羽这个拖累，就算是他没中毒，也不能全力施为。而且必要时刻，万白羽还可能给予万远山致命一击！

　　下一刻，叶小竹周身突然放射出丈许光芒，随着便有无数柄的飞剑在其身后浮现，那些飞剑一现形，随之便会再度幻化，一分二，二分四，四化八……如此下去，刹那之间，整个禁制当中几乎就布满了漫天如同鱼群一般的剑影。

　　叶小竹一出手便是全力施为的晦明幻虚剑阵。现在以他的修为，再度施展起来已然是得心应手，不再如当年一般不仅要费劲全力亦无法发挥出晦明幻虚剑阵的所有威能了。

　　现在叶小竹的晦明幻虚剑阵之中已经足足有四十九柄飞剑，但是所幻化出的飞剑足有四千九百柄。且这些幻化出的飞剑都并非是虚影而已，而是同样具有与实体飞剑一般无二的强大的威能。同时，在这些飞剑当中除了狂暴巨大的灵力之外，还蕴含着同等强大的神识攻击。

　　晦明幻虚剑阵乃是叶小竹现在最强大的攻击手段，如今被他全力施展出来，顿时便在一刹那之间彻底将万远山彻底压制住。这剑阵叶小竹至今亦威能将其完全炼成，不仅仅这些组成剑阵的飞剑最高也仅仅是四品飞剑而已，仍有提升的空间，而叶小竹所能操控的组成剑阵的飞剑数量也可以再度提升。而随着剑阵当中的飞剑每增加一柄，其操控的难度都要成倍增加。叶小竹下一步的目标，便是要达到六十四柄飞剑。

　　不过要达到那个境界，叶小竹还需要更多的对战应用和时间来进行修炼。

　　因为叶小竹一开始的攻击便是剑势如虹，声势威猛，气势磅礴。所以出手便打了万远山一个措手不及，使得他一开始其护体灵光便被叶小竹一连番的攻击。但是好在他也算是进阶到元婴期百八十年之人，在剑阵之中竟然还真就凭借着护体灵光抵挡下了一阵。

　　虽然那剑是挡住了，可是那隐含于飞剑之中的神识攻击却不是护体灵光能够抵挡得下来的。不过是刹那时光，万远山便发现了自己神识开始被大量消耗。那漫天的剑光好似可以穿过护体灵光，直接攻击到自己的神识一般。在紧闭神识，做好防御之时，还下意识的抽出了一丝神识，朝着那剑阵探去。可就是这一探，那一缕神识不过刚刚抽离出来，便瞬间被斩成了碎片，凭空消散去。因此也引得他的头脑又是一丝阵痛。

　　不过就是这一瞬间的探测，万远山却也发现了一些东西。就在那一缕神识被彻底摧毁之前的一瞬，他分明在那剑阵之中看到了除了那些赤红色的剑影之外，其中竟然隐藏还有一柄柄的暗影飞剑！而斩碎了神识的正是那些暗影飞剑。

　　他刚刚发现了异常，便发现自己的神识依旧在遭受着巨大的损耗。原来就算是他神识已相当于金丹期修士相当强大，可是却并未修炼过什么特殊功法。现在想要抵挡神识攻击仅仅靠闭合神识也仅仅是相当于别人你脸，你转过去让他打你的背一般的道理。如果只是一味的防御，那么便只能是想不断的被消耗。让自己的损耗越来越多，越发的陷入不利的境地。

　　叶小竹尽管是一开始就将施展出来自己的最强大攻击手段，可是却没有真正想要把万远山一下逼死。兔死犹有一搏，人倘若逼到了绝境之上，到了那濒死之时也会不顾一切的反击。所以叶小竹一直都是给那万远山留下了一丝空间，让他有个喘息的机会。对于万远山他已然是势在必得，时机一到，根本不需要去做那般费力之事。

　　万远山在东土羸州遮掩的环境之中能够进阶到元婴期，已然是突破到了东土羸州的最高修为天花板。若是没有叶小竹，怕是他也会过得顺风顺水，一切得意了。可是不知道是他的幸或是不幸，却让他与叶小竹同生于同一个时代。

　　万远山也并非是俗辈，叶小竹不过是给他留下了一丝喘息机会。他便很快抓住了这个机会，就在两股剑阵连续攻击之间的这个间隙之中，突然周身灵光大盛，就连那护体灵光也被其映照得好似弱了一分。正是他抓住了机会，祭出了一件护身法宝。这法宝一出现，便化作一面盾形，悬浮于万远山的护体灵光右前方。下一刻，那小盾便开始周身开始发亮，散发出好似是用灯光从背后照射玉石一般的光泽。而后就见那小盾边缘开始散发一道道玉白色丝线朝后方包裹而入。转瞬之间便将万远山和万白羽护在了那玉白丝线之中。

　　见到万远山竟然抓住机会又祭出一件法宝，叶小竹倒是有些意外这万远山果然有几分实力。不过因为万远山有了护体法宝，他也就可以更加放心的加以攻击了。瞬间提升了注入到剑阵之中的灵力，那些飞剑顿时如同注入了新的能量一般，一柄一柄都变得更加威猛几分，那剑势也随之更加浩瀚起来。让人被困于其中，有一种困于独木之上飘荡在狂风暴雨之中。

　　万远山也未曾想到叶小竹一开始的攻击如此威猛，竟然能够在瞬间发动如此强大的剑阵。而自己一个大意，竟然未能在第一时间祭出法宝，直待自己找到一丝空隙才祭出一件护身法宝。不过眼看叶小竹的剑势越发强大起来，万远山也的压力也并未小多少，那护体法宝眼看也就要被攻破。

　　虽然这第一件法宝当不了几下，但是却为万远山争取到了一个难得机会。哪怕只是一瞬的时间，对于他来说也已经足够祭出其他的法宝来反击了！

　　不过计划总是好的，叶小竹也不会平白无故给万远山留出祭出法宝的空间的。果然，就在万远山打算再祭出第二件法宝之时，忽然发现自己体内原本就不甚听从使唤的灵力竟然在这一瞬之间变得完全无法调动了。自己竟然好似是已经无法感应到了这灵力了一般。

　　原来，那毒素最初只是起到了最粗浅的作用，其在后面真正发挥作用的时候确是需要等待那修士动用了大量的灵力，让那毒素完全沉积到经脉之中才能够真正发挥出其作用。

　　要知道，元婴期修士何其强大，世间能够毒的到元婴期修士的毒药哪里那么好找。叶小竹就是找这一味毒药还是不知废了多少周折才炼制出来。而且就是如此，这毒药也是有着许多限制的。倘若是当时先是给了万远山一丝空隙，让他有机会将毒逼出，那也是很容易的事情。所以叶小竹才会一直连番攻击，不直接将其逼到绝处，又不给他更多的机会。要的就是让他大量的动用灵力，使得这毒药能够发挥出真正的威力。

　　毒药一发作，万远山所祭出的那一枚小盾在第一时间之中便失去了光泽。几乎同一时间便被剑影击破了防护，一声金石相击之声当中便被击飞到远处，其力度之大，甚至将地面砸出一个大坑！

　　被击破的，还不仅仅是万远山的法宝，他那护体灵光也在第一时间之内好似气泡一样被剑影戳穿。好在叶小竹对于剑阵的控制已然得心应手，就是近到毫厘的距离，也能够随时将那剑光停止下来。

　　以万远山的肉身，凭借叶小竹的剑阵威能，一旦攻击到便会是无数柄飞剑直接将其贯穿，卷入剑柱当中，被无数的飞剑绞成肉屑！所以在发现万远山已经无法调动灵力之时，叶小竹便在第一时间停止了剑阵。

　　那漫天卷动，如海中鱼群一样以特定规律运行的剑阵就那样以一个极其之快的速度陡然停滞了下来。乍一看去，不免给人一种好似时光突然停止下来了的感觉。

　　震惊万分，一向都是对一切都仿佛尽在掌握，当惯了上位者的万远山也在这一时间慌了神。在双目之中，有的只是无限放大的剑影，他知道，这一次自己就这样莫名其妙的折到了这里了！自己纵横一生，更可谓是天纵之才，在万灵城之中不知创造了多少个奇迹。本以为凭借自己的能力可以将万灵城带领到一个新的高度，可是如今看来，自己前进的脚步就要停滞下来了……

　　聪明一生，纵横一世，却这样不明不白的就要死去。万远山的心中在最后一瞬反而没有了惊恐与惧怕，有的只是无限的不甘……


第三一零章 收服元婴

　　就到了这个时候，他却依旧是利用最后一点的时间，将手背到身后，想要去拉住一直被护在身后，那给自己制造了无数麻烦独子——万白羽。

　　不过结果却并未像他所想象的那般。虽然那剑影越来越近，知道最后他似乎已经能够感受到那剑光已经触及到了自己的睫毛，可是那漫天飞剑却并没有再进一分，就那样的停滞了下来。

　　最后，他还未搞懂这是怎么回事。而他的手仍在下意识的向后抓去，想要在最后一刹那握住自己独子的手。只可惜，他的手还未抓住万白羽，便只觉脑后被重击了一下。随后，便眼前一黑晕了过去！

　　这一击乃是真真正正的重击在人的脑后，并非是叶小竹的玄神斩或是其他什么神识攻击。施展这一击之人，自然就是那万远山临死也在牵挂的宝贝儿子万白羽了。

　　万远山先是被下毒，而后又是被消耗了大量的灵力，使得毒素散尽全身经脉，以至无法调动起一丝的灵力。而另一方面，一开始他的神识就已经在会晦明幻虚剑阵当中受到了不小的创伤，现在哪怕是直接以顿悟的攻击，也已经是无力承受了。

　　……

　　在门外的修士们一发现万远山与万白羽刚一进入到房间内，那房间之中便升起了一层禁制将他们封闭在其中便发现了不对。可怎奈这些随从的修为面对三位岛主仍是稍显差了许多，加之又中毒在身，不过片刻便被制服。

　　万远山的随从们一被制服，便被关押了起来。而扶桑三岛的三位岛主们在禁制外面这一等，便是足足七日！

　　虽然不知其中情况如何，但是感觉里面已经没有什么太大的动静，想必他们这个主人已然是把万远山制服了。不然怕是万远山早就破开禁制了。

　　直到第七日的傍晚时分，禁制才从里面被缓缓打开。不过走出的却只有万白羽一人，叶小竹和万远山依旧留在禁制当中。

　　“几位前辈，主人还需要一段时间。担心万灵城中许久见不到人，会发生什么变故，所以让在下先安抚好随从。”

　　万白羽见到了三位岛主，简单施礼后说道。虽然他被叶小竹布下了无名元神禁制，可是他除了对于叶小竹忠心之外，其他本人的性格感情之类是没有太多变化的。当然，他对于万远山的父子之情也不会有所改变。此时的一切事情，在他看来都是在朝着好的方向发展，一旦万远山也与自己一样成为了主人的属下，那么日后自己也就不必和父亲做对了。

　　几人又询问了一些里面的情况，得知一些都顺利，只是还需要些许时间后便也都安下心来。

　　……

　　万白羽出来之后，便直奔那些被关押起来的随从们。

　　这些被禁锢了修为。关押了足足七日的随从们之中一见到万白羽，便一个个都大为惊讶。说一连数日不见城主来救他们，还以为是发生了什么不测。直到万白羽将几人救了出来，随便编了个谎说他们误会了扶桑三岛的岛主，自己的父亲乃是一直在禁止当中与那炼丹师长谈罢了。

　　虽然这随从仍有疑惑，但见万白羽言之凿凿，而且也说只要再有几日城主便会回来了。便也都不再发作。

　　因为叶小竹说过，可能还要不短的一段时间，所以万白羽也安排了两名随从先回到万灵城中通报，告知城主回来的时间要大为推迟。

　　如此一来，叶小竹便有了足够的时间，同时也消除了后顾之忧。

　　……

　　在禁制当中。

　　因为时间已然足够充分，叶小竹也就尽量稳健的施展着无名元神禁制。这无名元神禁制且不说会给叶小竹带来不小的后遗症，就是这对同阶的元婴初期修士施展也要消耗叶小竹极大的神识。要知道，金丹期修士不过是初步可以使用神识而已，可是一旦进阶到了元婴期，其对于神识的操控便会自行提升一个等阶。

　　所谓殊途同归。

　　无论是炼体、炼神还是炼气，一旦修为达到了足够高之后，其每一个法门最后都会走向同一条路径。所以叶小竹现在三种法门同修，便是相当于提早打下了基础，前期进境不算甚快，但是越是往后，其相对来说的优势便会越发的凸现出来。

　　万远山自己的意志依旧被紧紧的封闭在元神当中。一具仿若是死了一般大躯体自行漂浮在距离地面一米高左右处，而在他的身体周围不断有不规则的一缕缕气旋缠绕着。

　　就在那气旋之中，更是会有一个个大小不一的浅灰或是黑色的符文不断闪现。

　　若是在神识当中，便会看到此时围绕着万远山的身体周围正有无数的一层层繁杂得看也看不清到底有多少的玄奥字符围绕着他不断的旋转着。

　　在万元山的元神当中，叶小竹正以莫大的神识威能布下无名元神禁制。

　　以往叶小竹对于同阶修士的神识都是拥有绝对的压制的强度的。现在这一次，叶小竹也又一次认识到了元婴期与自己同阶的修士神识到底与自己有多少差距。

　　现在看来，虽然自己依旧拥有绝对的优势，但是却能够明显看得出自己的神识强度已经并非是绝对的压制了。加上之前烛龙给他讲过的一些关于昊阳诀的东西，现在回想起来，怕是以后自己再想简简单单的以神识攻击就能够绝对压制住同阶修士是没有那么容易了。再想如同金丹期那般，拥有可以对于同阶，乃至是比自己高尚一两个层次，但仍属于同一个境界的修士直接秒杀的强大也很难做到了。

　　虽然现在发现的东西对于叶小竹不是一个太好的消息，但好在昊阳诀对于修为提升的助力也是现在才发挥出来。同阶之中实力的差距在慢慢缩小，但是由昊阳诀所带来的对于修为提升速度的帮助也在这时才开始真正显现出来！

　　叶小竹这一次施法，便又是足足又过去了二十余天。

　　其实叶小竹大可以早一些结束，但是因为时间尚算充足，他便不想因此而消耗太多的神识。如此这样缓慢进行，他在布置禁制之时神识也能够有足够的时间恢复。

　　对于无名元神禁制叶小竹已然操作极为娴熟，此次也不过是消耗多一些，耗时长了一些。最后却也是有惊无险。

　　禁制再开之日，便见到叶小竹在前，万远山在其侧后方一步处跟随，走出了禁制。只是从这两人的位置，便看出了两人的尊卑身份。

　　……

　　万远山从禁制当中走出之后乍看去并没有什么太多变化，其为人、说话都是如同往日一般。

　　在走出禁制的当晚，叶小竹、万远山以及扶桑三岛的三位岛主密谈了一晚之后。第二日万远山便带着众多随从返回了万灵城。只不过，在这些随从之中多出了一人。

　　这多出的一人，自然就是改变了样貌的叶小竹！

　　……

　　叶小竹一到了万灵城，便只是找了万灵城中灵脉最佳之处住了下来。终日都在闭关修炼之中，不与外界有任何联系。

　　而在他闭关的这短短日子之中，由万灵城发起的秘密行动也正在暗中慢慢筹划着。东土羸州这也不算小的一方土地之上，正酝酿着仍不为人知的巨变。

　　叶小竹如今已经控制了东土羸州七大门派之中的三个，其中更有万灵城这样本就是七门派之首的门派。如此一来，其他几个门派的归顺不过是时间问题，已经是根本不需叶小竹再去亲自操作，只要交给万远山等人去游说便已足够。

　　……

　　因为那一根魔爪手指被叶小竹所炼化，所以经过了数日的吸收，在他的紫俯之中依旧存在着大量的罡力团。他在炼体之时便只要吸收这罡力团之中的罡力便足以。

　　灵眼皇玉被叶小竹留在了神霄派内，所以叶小竹现在修炼之时却只能是依靠此地的灵脉和体内依旧在不断散发药力的道化初果辅助。而所炼化和吸收而来的灵力，则是一半被叶小竹用于注入到元婴之中，一半用于将其转化为神识之力，用于壮大炼神修为。

　　现在有了离魂诀的缘故，叶小竹已经可以达到炼神、炼体、炼气三者修为同步共进的能力了。

　　叶小竹在一连数日之中都在尽全力的恢复着此前因为给万远山施展无名元神禁制所消耗的神识。

　　就在叶小竹所消耗的灵力和神识都几近于完全恢复之时，万远山也亲自来到了叶小竹闭关之处的门外求见。

　　而叶小竹似乎早就知道万远山会来一般，万远山人还未到，叶小竹便已然将练功室的房门打了开来。

　　……

　　“主人，您吩咐的事情已然办妥。这几日之间青玄谷、玄月谷、天武阁、青丘派的主事之人便会陆续到达。关于七大门派合并之事已事前给他们透漏了一些，青丘和天武阁因为现在势微，对此也表现赞同。之时青玄谷和玄月谷因为两派一直同气连枝，之前对我万灵城也不是十分服气，可能唯一有些麻烦的便是这两派……”

　　万远山一来到，便直接开门见山，将这数日之中自己联合其他门派的事宜如实汇报给了叶小竹。

　　“万灵城、扶桑三岛和神霄派都已联合，现在又有两派愿意归顺，若是青玄谷和玄月谷连这等大势所趋都看不出的话，那么便也怪不得我们心狠手辣了。这些事情全权交由你去办便是，不必再向我请示。只要到时一切处理完毕之后，准备对那散修出手之时再来告知我即可。”

　　关于那青玄谷和玄月谷的情况叶小竹大致已然了解，这两个门派实力倒也算不小。只是他们两派门中都是有多位主事之人，若是真要以无名元神禁止加以控制，必然要一次控制数人。以叶小竹现在的想法，那无名元神禁制能不用便不再去用了。自己这边已然有三位元婴期修士，这个实力一亮出来，那两派如果还是如此固执，便不如直接用强来得方便许多。


第三一一章 七派联合

　　万远山临走之前，还给叶小竹留下了一枚乾坤袋。这袋中之物，正是他数年以来所搜集的各种珍稀灵药。因为他已经是元婴期，所以所收集的东西品质也更高一些。其中虽然多数都是七品灵药，但是却也都是难寻之物。另外，其中价值最高的就是那分置于六枚玉盒当中的六品灵药了。

　　叶小竹本已经有了五种六品灵药，加上这六种，恰好能够凑齐炼制一枚六品丹药的数量。六品丹药的价值之高，就是万远山这数年之中也才一共炼制了两枚而已。其中一枚还因为当时万白羽捣乱，害得险些变成了毒药。

　　所以就是叶小竹对于这一枚六品丹药也是十分看重的。

　　……

　　数日之后，叶小竹依旧留在万灵城中。

　　最近数日叶小竹一直都留在炼丹室之中，经过了数日的炼制，他所炼制的第一枚六品丹药终于出炉。

　　在这数日之间，东土羸州的形势又有了新的变化。

　　原来那青玄谷和玄月谷之中因为主事之人众多，其中意见便难免出现不同。所以虽然占据上风的意见仍是不愿归附于几派的联合，但是却也并非是所有人都反对。经过万远山与扶桑三岛和吕封尘的努力和刻意安排，那些死也不愿归顺之人，便都真的选择了“死”。既然没有了反对声音，这东土羸州的七大门派便在外界毫不知情之下，在短短的数月之间彻底联合了起来。

　　表面说是联合，其实实际上却是被叶小竹彻底收于手下了。待得联合稳定下来，便会选出优秀的各派弟子送入神霄派内，作为叶小竹日后的中坚力量培养起来。

　　不过这些日子以来，却也并非是事事都顺利。至少那与散修团体的带头之人谈判便是最后以失败告终了。而且那散修的元婴期修士一听到这个提议，根本连考虑也未考虑，便将给其送信之人暴打了一顿，而后给丢了回来。

　　现在除了叶小竹自己以外，在他的势力当中还有两位元婴初期修士。

　　不过可惜的是，万远山虽然原本资质天赋上佳，却可惜因为被布下了无名元神禁制，日后却是难以再有什么突破了。

　　所以叶小竹现在的安排便是由万远山主外，以万灵城为对外的依托处理一切事务。而拓跋翎薇则负责在神霄派内坐镇。以她的修为和天赋或是气质，都足以压制住一切来自于内部的不良因子了。另外，有叶小竹的重点关注，诸葛青丝、云瑶等人进阶元婴也都是迟早的事情。

　　叶小竹虽然要发展自己的势力，可却依旧是那种不愿去理世俗的这些事宜。无论何事，皆是仅仅在背后规划，而后便做个甩手掌柜，由其他人去执行了。不过叶小竹一直停留在万灵城中，却是因为还有一件事还要他亲手去做。

　　……

　　这一日，叶小竹刚刚将经过数日才炼制成功的六品高阶丹药服下吸收，感受着体内的灵力在一瞬之间便提升了一大截，同时将多出来的灵力转化为神识之力以保证炼神和炼气的同步修为。

　　以前叶小竹吃惯了七品丹药，现在服下这第一枚六品丹药便真真切切的感受到了其不同。七品丹药现在对叶小竹来说服下一枚已经是几乎没有了任何感觉，可是这六品丹药却是不同，一枚服下便能够感受到灵力的暴涨，一下便可省去了数年的苦工。

　　叶小竹在万灵城中也逗留了数日之久，这些时间之中除了炼丹耗去了些时日之外，便都是在专心修炼之中。所以这不过数日时间，叶小竹便感受到了自己的修为已经有了明显的提升。似乎，自己现在的修为提升速度并未比以前金丹到元婴期的时候慢上了太多。进阶所需的能量多了，可是自己吸收的速度也在同比提升着。当然，叶小竹知道，这便是昊阳诀真正带给他的好处！

　　这一日，叶小竹结束了修炼，便直接走出了练功室。

　　因为，他早已感受到了万远山已然准备来寻他。现在，他只要再把这件事了了，这东土羸州的所有不稳定因素便都已消除，其余的事宜交由自己的那些忠心耿耿的属下去办便是。而他自己，也可以去做自己的事情了。

　　“数十年过去，不知叶渊现在状况如何了……”

　　一个念头，在叶小竹的脑中闪过。而同时间，他脚下的剑光也更快了一分。

　　……

　　“一切可安排妥当了？”

　　叶小竹一见到了万远山，便直接问道。

　　“是！那散修团体的元婴修士此时恰好已然离开了驻地，我派了鬼蚧在暗中跟随，情报不会有误。此时正是我们出手的好时机。”

　　万远山恭敬回道。

　　这个鬼蚧也是他们万灵城之中一个怪才，这人战力不甚强，但是跟踪、窃听、逃匿之法却是修炼的十分精深。如果鬼蚧潜行于周围，就是万远山不刻意找寻的话也是无法发现他的行踪的。这鬼蚧叶小竹未曾见过，可是吕封尘对他却是很熟悉的，当年他与万灵城私下勾结，许多消息便都是通过这人所传达的。

　　经过了大致了解，叶小竹已然大概知道那散修团体中的那名元婴期修士是个十分高傲之人。行事似乎也十分率性，并不会考虑太多后路之类。这种人想要说服的可能性是很小的。

　　所以现在，叶小竹所计划了多日的，便是要在那修士离开驻地之时，将他留在驻地当中的同党一举消灭，在收复了失地之后再布下陷阱等他归来之时再来摆他一道。

　　现在以叶小竹和万远山联手，想要攻打那些散修的护山大阵那还不是手到擒来！

　　“好！现在就去集结战力强大的修士和阵法师，马上就出发！”

　　“是！”

　　万远山应道。虽然从始至终他的面色都是只有恭敬，可是在回身去召集修士之时，他的心中还依旧充满了震惊。因为他进阶了元婴数年，甚至修为提升的困难，可是不过数日时间，他便看出了自己这个主人的修为竟然有了明显的精深。尽管以他的能力无法看出到底强大了多少，但是这种修为前后不同，所给人的感觉是完全不同的。即便他知道六品丹药的效力之强大，但是也应该达不到这样的效果的。

　　……

　　不多时，叶小竹和万远山便已经带着足足三百名来自于七大门派战力强大的金丹期修士和十五名阵法师离开了万灵城，直奔青丘派的方向进发。

　　因为有叶小竹和万远山辅助着这几百名修士急速飞行，所以其遁光都提升了许多。一直到了现在，那来自于几大门派的精英修士们才真正见识到了只有听闻，而未曾亲眼见到的另一名元婴期修士。让他们震惊的是，这一人的剑光竟然比那万远山的遁光还更加浩荡。万远山不过是辅助了不到百人，可那名修士却是以他那剑光足足托起了二百多人。而且其速度还要快上万远山许多。

　　如此，便最为直接的表现出了这人的修为之高更远远强悍于万远山。

　　现在叶小竹对外有了几个身份。在扶桑三岛对外宣称的是扶桑三岛的金丹后期炼丹师的客卿长老，可是在万灵城中，他确是摇身一变成为了万灵城隐世多年的元婴期前辈。虽然几乎所有人都在奇怪万灵城怎么会突然多了个元婴期修士，心中也都隐含着怀疑，但是此时亲眼见到了却不由得他们不信了。

　　叶小竹今日表现得如此抢眼，倒也是他有意为之。原本就有许多其他门派的修士对于自己的门派被他们人合并而有所不满。万远山在东土羸州的声威早已立下，今日他偏偏又在其上表现出了更强悍的实力，便足以另那些不服之人不得不服，不得不低头了！

　　叶小竹之所以偏偏在各个门派都挂上了各种职位，尤其又在万灵城之中露脸，其为的便是要以万灵城作为对外的一个门面。而其真正的根据地却是那一直不被外人重视的神霄派。

　　此时，万灵城的威势已然笼罩在了整个东土羸州之上。其实如果从个人的感情来说，谁不想自己的家乡一般的门派得到这个声望。可是叶小竹却对这些虚名无甚兴趣，管它对外宣称的是什么名号，反正全部都是自己手下的势力。

　　“树大招风……”“出头的檩子先烂……”

　　就是俗语里对于这种藏势的道理就不知道讲了多少。对于叶小竹来说，明修栈道，暗渡陈仓才是真道理。

　　……

　　不多时，叶小竹带着众多修士浩浩荡荡的便来到了原青丘派外，也就是现今已然被那些散修争夺过去当做驻地之处。之所以不能称为门派，乃是因为这些散修的团体虽然也是一个组合集结在一起，可是却只是因为最简单的利益关系，他们是不会去发展门派之类的。就算是纳入新鲜血液，也是吸纳其他的散修过来，而很少去开宗立派一般的招收弟子。因此他们这般顶多是把一时占领的灵脉当做是驻地而已。

　　说白了，这些散修的团体所作所为，倒是与世俗界那些躲在山林之中，临时集结在一起的匪寇强盗团伙有些相似。只是为了一时的利益而集结在一起而已，很少会太多的为整个团体的将来发展区考虑。

　　眼看就到了散修驻地的护派大阵外，原本原青丘派的掌门还提议是否要在仅剩下不多灵脉的青丘派中休整一下再去攻打那散修驻地。

　　叶小竹听到这个提议却只是依旧眼望着前方对他来说并不算强大的护派大阵，轻笑一声，说道：“不必，待破了他们再休整不晚。”

　　用的是那种冷酷口气。

　　其实就算是有那元婴修士在，叶小竹自己一人也足以攻得下这散修驻地的。可他今日带了如此多人来，其目的却并非是要真正借助他们的力量。而是还有着其他的原因。


第三一二章 攻打散修

　　第一，叶小竹要在今日的一战之中了解清楚这从各派中选出的优秀修士的真正战力；

　　第二，叶小竹便是要在今日真正立威！这些人中有不小的一部分归顺其实都是迫于形势，而并非真心归顺。今日叶小竹就要他们看见自己的真正实力，以此来打消他们心中仍存的其他念头。

　　话音未落，叶小竹的脚下剑光陡然提升一倍，其速度也随之提升了起来，直奔前方飞去。

　　叶小竹突然加速，万远山便明白了叶小竹的意图，当下也一起提升了遁速，紧紧跟了上去。

　　两人皆是元婴初期修士，其遁速与那些金丹期修士已经不是同一个等级。说话之间，叶小竹便已经凝聚出了一柄长数十丈的巨剑，也不见他叫阵或是有什么别的动作，一到了禁止前面便直接迎着那大阵一剑劈去！

　　叶小竹一击劈下之时，万远山也已经赶到。他来此本是打算帮助叶小竹破阵。可是他的法宝刚刚祭出还未开始攻击，就眼见叶小竹的巨剑斩击到了禁制之后，便见那禁制被斩中处燃起了一道紫色火焰。而后便见到那禁制之上各色灵光忽隐忽现，好似一个肥皂泡在太阳下映照出各色光彩一般。再下一刻，就见到整个禁制都因为叶小竹这一击而颤动起来。最后，终于从叶小竹那一剑击中之处裂开，彻底破碎。

　　在东土羸州之中的修士之中虽然没有什么元婴期修士，但是却也有一些曾经参加过边界处与妖族之间战斗的修士是见识过元婴期修士出手威力的。但是就是如此，待得他们见到了叶小竹这一剑之威时，还是被惊得目瞪口呆。只凭好似丝毫不经意之间的一剑之力，便将禁制的大阵彻底斩碎，如此威能怕是元婴后期修士也难以做到吧？前方这看面相还算得上年轻的修士，到底是到了什么境界的修为？东土羸州何时出了如此前大的修士？

　　若是有如此强大元婴修士领导着，东土羸州合七为一对于那些被合并了的门派未必就是坏事。拳头大才有灵脉占，倘若是这人早些出现，青丘派哪里还会被人家占据去了大半的灵脉。

　　“万远山，你带着他们下去吧。记住，尽量抓活的！”

　　叶小竹一剑破开了剑阵，随手抓过剑柄，剑身一振便散去了那飞剑之上所凝聚了数丈长的剑芒。而后叶小竹仍旧立在原地望着那些原本躲在禁止后面，现在都是一脸诧异和茫然，不知所措的散修们说道。

　　就在破开了禁制的同时之间，叶小竹已经凭借着强大的神识将整个驻地之中的所有修士都已神识探查了一遍。在这驻地之中不过有不到百名的金丹期修士而已，那元婴期的散修果然不在。此等敌人只要跟随叶小竹来此之人动手便可轻易解决掉了，根本不需要他亲自动手。何况还有万远山带着，他们就更没有什么危险了。

　　那些留守于驻地之中的众散修们一开始便被晴天霹雳般的一剑所惊呆，还未反应过来护山大阵就被击破。待得禁制破开之后，漫天的遁光便迎头飞来。霎时间，那几倍于自己数量的众多修士们的攻击便划出一道道耀目灵光，迎头罩下！

　　这些散修们多数都是久经战场之人，一个个都是不知经历过生死多少回之人。也正是如此，他们在面对着几乎丝毫没有胜算的战斗之时，也最能认清形势。

　　金丹期修士的攻击就已经是眨眼就到，约莫不过是一顿饭的功夫，除了个别不开眼的愤死抵抗被人击杀成了肉酱之外，其余的散修们便一个不剩的尽数被俘。

　　见到出师大捷，一个个七大派的修士们皆是欢欣鼓舞。

　　其余的修士正清理着战场，叶小竹也正式入主了已然被散修们占领了有一段时间的驻地。

　　进入了驻地之后，也不用叶小竹再去吩咐什么，自有人按照之前的计划布置起来。没多长时间，一座与之前一模一样的护山大阵便被建造了起来。大阵开启之后，从外面根本看不出有任何异样，就更猜不出这里面已经易主。

　　不仅仅如此，那些修士在修复好了护派大阵之后，还特别在那元婴期散修平日落脚处建造了一座禁制。这禁制虽然是金丹期修士临时所建造，可是对于元婴期修士却也有一些作用。至少想要将其困住个一时半刻是做得到的。

　　另外，还特别从俘虏来的散修之中挑选了一些听话的，将他们留在那禁制外面。如此一来，那元婴修士回来之后便不会因为见不到自己人而有所怀疑了。

　　没多久，一切便已安排妥当。

　　与此同时，叶小竹和万远山等人正在轮流审问着几名俘虏。万远山等人虽然与那元婴期散修接触过几回，但是对其为人却不甚了解，只是知道他的修为大概如何而已。而叶小竹这一次可不仅仅是想要将对方击败而已，这个元婴初期修士只是自己带着百来名的金丹期修士就在东土羸州横行也算是不易之事了。毕竟如今的东土羸州不比当初，这可是有万远山这样一个元婴期修士坐镇的，可这修士还是能够硬生生夺取如此大范围的灵脉，应该也是有些手段的。似乎除了意气用事一些，到没有什么缺点。说不准，也是个人才。有如此才能之人，叶小竹是不想让其白白跑掉或是就丧命于自己手中的。

　　要知道，到了元婴期，在散修之中也是很难找到如此境界的修士了。散修在金丹期时可能还不会被什么门派重视起来，但是一旦进阶到了元婴期，一被大门派发现，便会力争将其拉拢过去的。

　　所以叶小竹便是想从这些与那名元婴期散修相熟的散修口中尽量提前了解一些那名修士的修为、功法特点以及其为人等等。

　　……

　　原本这些散修因为战败被俘，都是一个个垂头丧气模样。只是为了存活而不得不低头而已。可是一旦说起了他们那个“头领”，却是不一会便眉飞色舞起来。一个个心中的崇敬之情溢于言表。从他们几乎忘我的讲述之中，在场的所有人都听出来了，开始他们还是好好的讲述他们的头领，可是到了后来却是仿佛那头领马上就要来解救他们，叶小竹等人若是识相的，便快些放了他们，不然后面有他们好果子吃之类……

　　虽然这些被俘的修士说得尽兴，到了后来不免有些失礼言辞。可是叶小竹却并未打断他们，而是让他们一直全部说完。

　　从他们的话语当中，叶小竹对于那个能够得到了他们如此的信任，给了他们巨大信心的元婴期散修更加感兴趣起来。倘若他们说的都是真的，那么这人就算是不愿意归降于叶小竹，叶小竹倒是也有几分愿意与他结交了。

　　却说那元婴期散修平日自称为紫莲，这人的名字似个女子名字，其样貌却也是比绝大多数的男子都要俊美，甚至怕是许多女子见了都要嫉妒他的美貌。就是这样一个貌美得有些似是女人的男子，却不要被其外表所迷惑，因为他的性格丝毫不似他的模样那般像是温柔的女子那般，而是个十足的热血之人。也正是因为紫莲的“够义气”“真男人”“‘无敌’的首领”等等评价，才让那些散修们一个个都对他死心塌地。

　　紫莲外貌除了拥有几乎完美的面孔之外，还拥有着一头银白色的长发被肆意束在脑后，更为奇妙的是他的眼眸竟是湛蓝色的。说到了这湛蓝色的眼眸，叶小竹倒是注意了一下，因为在神霄派内，就有一个蓝眸之人，便是人族与妖族的混血之子——白冰儿。

　　紫莲的功法皆是水属性功法。其实水属性功法并非是攻击力最强的法门，但是在被紫莲施展出来之后，却拥有了远胜其他法门的强大威势。尤其是他的得意剑术——八寒地狱。其最强剑术八寒地狱分为——具疱地狱、疱裂地狱、紧牙地狱、阿啾地狱、呼牙地狱、青莲花地狱、红莲花地狱和大莲花地狱八层。就是这些跟随着他近十年的修士们，最多也只是见过他施展出青莲花地狱而已，那最后的红莲花地狱和大莲花地狱两层却是从未见其施展过。

　　但就只是施展到第六层，便已经足以让紫莲在这数年之中百战之中九成胜了。就算是还有一成的败绩，却也是败得爽快。往往那些胜他之人，最后都会付出极大的代价。

　　将这些散修俘虏之言与万远山等人所了解到的相互一印证，便发现似乎他们果然没有说谎。

　　还听了那些修士说了许多紫莲的各种轶事，其中不乏这紫莲被许多女修士倒追之事。其中不乏最为夸张一次便是在楚天域之时，这紫莲不知如何与一中等门派的掌门之女相识，结果一个把持不住便与那女修留下了一夜风流。但是紫莲却又死活不肯加入那门派之中，可那女修又不愿离开其身边，最后只得选择了离开门派与紫莲一同沦为散修。结果为此紫莲被那女修的父兄追杀了百万里，足有年余。最后在紫莲被逼得实在失去耐心之后，施展出来八寒地狱剑法的第六层青莲花地狱，这才让那追杀之人知道了紫莲之前一直都是在忍耐而已，并未施展真正的实力对付他们。如此，他们才知难而退。如今，那女修也在这散修团体之中，不过这一次确是被紫莲带了出去。

　　其实对于紫莲来说，诸如此类可以加入不错门派的机会实在太多了，可是他却从来对其都是嗤之以鼻。一连数年来，都是在到处游荡着。一直到了这东土羸州，才想起要找个落脚之地。而且看其意思是要打算长住了。至于紫莲种种奇怪想法的个中原因就没人知晓了。

　　这个紫莲当真是个有趣之人。待得叶小竹询问起了他此行出去是所谓何事之时，才知道原来紫莲这一次离开驻地，仅仅带了不多的几名修士出去，为的并非是什么大事。而只是东土羸州有几处风景极佳之处他还未去过，所以便特地带着自己的侍妾“们”前去游玩观景了……


第三一三章 冰火巨龙

　　既然只是出外游玩，看来用不了多久便会归来。叶小竹也不急，屏退了众人一人留在那禁制当中一边安心修炼，一边等待紫莲归来。

　　从那些散修口中得知，这紫莲天赋奇佳，虽然现在已然是元婴期修为，但是据传其实际年龄并不甚大。不过却因为散修里面他的修为最高，也无人看得出来他的灵根到底是什么级别。但是从他现在的造诣来看至少不会低于地灵根。其为人不免有些自傲，当然他也的确是有自傲的资本的。正是因此，也造成了他的性格却是服硬不服软的。而且这个硬，还是指那种能够凭借真正实力将其压制，而非是仅仅凭借境界压制。

　　原本叶小竹是打算设好了埋伏，将其轻而易举制服，而后再加以利诱威逼之类，使其加入到己方势力当中。如今看来，若是这紫莲是这般性格，原本的计划就不得不改变一下了。

　　正是因此，叶小竹才将所有人都屏退，在整个空大的房间之中只有自己一人等待着紫莲的归来。就连万远山想要留下来辅助叶小竹，也被其拒绝，让万远山也与其他人一同退了下去。

　　这一次，叶小竹便打算与那紫莲正对面的较量一番，堂堂正正的将其击败。这个紫莲除了行事略有些出格外，倒真是个天才。自己正是缺人之际，自己要培养个元婴修士出来不知要几百上千年，如此倘若能够成功招纳，的确是一件上佳之事。

　　……

　　正在修炼当中的叶小竹突然睁开双眼。

　　不用人通报，叶小竹便知道，这个紫莲终于回来了。神识当中，能够看得到一个风光少年身后正跟着七个修为从筑基到金丹期不等的少女闹闹笑笑的直奔叶小竹所在之地走来。

　　因为外面的守卫之人都还是那些散修，所以按理说紫莲是不会发现什么异常的。而从其所表现出来的，也的确不像是发现了什么模样。

　　不过待得到了那大殿之前时，却只见得紫莲右手一抬，止住了后面的七位美少女的继续跟随。转而面色微变，仰面狂傲大笑一声，便推开大殿之门走了进去。

　　其中气十足的笑声一直回荡于大殿之中，待得进门之后直到见到了叶小竹，紫莲那一声大笑才停歇下来。

　　原来，这紫莲也不知是怎样发现了异常。似乎早就知道叶小竹就在大殿之中了。其看向叶小竹的眼中只有好奇，却没有一分的惊讶。仿佛是猛兽看见了自己新奇的猎物一般。

　　叶小竹高坐于上方，正是正对门的宽大正位之上。这个位置，无疑就是平日里紫莲所坐之位。

　　在叶小竹前方的，是一个将一头银白长发束在脑后，前额、两鬓尚留有一缕缕微卷的散发。两道细眉，从眉间斜上，直入鬓角，看年纪似乎比叶小竹略小一些，仿若是二十三四岁年轻模样之人。修真界中随着修士的修为越高，他的外表变老的就越发缓慢，所以从外貌上看也是越年轻，修为越高之人定然就是天赋极佳之人了。最为奇特的，便是这个紫莲的一双眼眸果然也是湛蓝色，加上一身水蓝装束，都给人一种冷冰冰的感觉。

　　叶小竹当初在神识当中之时就已经看出了这个所谓的紫莲的装束模样。当时就感到了几分疑惑。现在亲眼见到，除了想到了这个紫莲与神霄派内的那个同样是蓝眸的白冰儿是否有什么关系之外。还想到了在记忆深处的另外一人，便是自己之时短暂接触过的小师弟——红莲！

　　叶小竹当年就曾化名为紫竹。紫莲，红莲，从名字来看就很有可能。同样都是修炼水系功法，同样都是天赋卓绝。现在亲眼一见，叶小竹便更加确信了心中的猜测。

　　唯一让叶小竹想不通的，就是红莲怎么会来到这里。

　　叶小竹之前从万灵城中出来之时是改变了容貌的。现在也并未改变回来，所以就算是眼前之人当真就是红莲应该也是认不出叶小竹的。

　　“你是何人？敢抢占我的底盘，还胆敢坐在我的位置！”

　　下方所谓的紫莲问道。虽然紫莲并未释放出灵压或是灵力之类，但是其所散发出的那种天下唯我的气势却是在瞬间便充斥满了整个大殿。

　　“你就是紫莲？”

　　叶小竹不回答，却反而问道。

　　“是我又怎样。你到底是何人？看你也不像是无名之辈，还不快报上名号。免得成了我剑下的无名亡魂！”

　　见叶小竹不直接回答，这紫莲的话语明显更没什么好气。叶小竹已经能够感受到在紫莲的体内正在不断的凝聚着灵力，只是因为其控制灵力的能力极强，所以才没有外放一分。但是却让人丝毫不怀疑，只要现在紫莲一个念头闪过，便可爆发出惊天动地的致命一击。

　　“那你可认识一个叫红莲的小鬼？”

　　叶小竹依旧不回答，反而继续饶有兴致的问道。一个人的外貌会改变，但是其所散发出的气息却是独一无二不会改变的。所以这个所谓的紫莲一调动起了周身灵力，叶小竹便立刻嗅出了他所散发出的独特气息，就与当年还是个十几岁孩子的红莲一般无二。所以在他问话之时，已然认出了紫莲就是红莲！

　　“你？！！没想到你们追到了这里！”红莲一听到叶小竹的话，顿时一惊，转而面色大变，从牙缝之中挤出了这几个字，随之周身水蓝色灵光大耀，怒吼一声，“受死吧！！”不再多言，也不再给叶小竹说话的机会，便直奔叶小竹攻去。

　　叶小竹不知道红莲这些年到底经历了些什么，自己原本是打算调侃一下他，而后便会亮明身份。却不想红莲一听说自己道明了他的身份，便二话不说的直接攻了过来。

　　红莲一出手，叶小竹便看出了他的剑术之中竟有几分与自己所使用的归真剑术有几分相似之处。心中不由猜想是否因为当年自己在红莲面前用过几次，便被其领悟了一些精华之处。

　　红莲的周身灵力一暴起，便使得整个大殿都犹如陷入了冰霜之地一般。一瞬间，大殿之中的各处便都凝结出了一层白霜，更有一股股的龙卷一般的劲风将那些被冻得又脆又硬的摆设刮得粉碎！

　　因为极寒的灵力凝结，在红莲的四肢和背部都瞬间覆盖在了一层蓝白色的坚冰之下。这坚冰铠甲就好似是自行凝结于他的身体之上一般，显得自然而又狰狞。在他的手掌和脚面更是覆盖着犹如兽爪一般的寒冰护手。

　　一柄一直被红莲背负在背上的水蓝色巨剑出鞘，划出一道弧形便直奔叶小竹斩去，但凡是那数丈之长的巨剑斩过的轨迹之上便都会凝聚起一股粗壮的寒冰。从外看去，便犹如一条寒冰巨龙凭空出现，直奔叶小竹吞噬而去。

　　红莲这一出手便是又快又狠，如此距离之下又被他抢了先。叶小竹此时就算是想要解释也已来不及，唯有先是奋力低档下来再说。不过这也无妨，自己与这个小师弟多年不见，正好可以切磋一下。

　　眼看一条冰霜巨龙直奔自己冲来，叶小竹心神一动，本命飞剑，便也被凝聚出来。红莲的巨型飞剑厚重粗大，其威势更是强盛。叶小竹也丝毫不去取巧，只是让那上品剑胎直接幻化做与红莲飞剑一般无二的形状，直直迎击了过去。

　　只是红莲的飞剑之上凝聚的是极寒的水属性灵力，而叶小竹的飞剑之上所凝聚的却是炙热的火属性灵力。飞剑之后同样划出了一条赤炎巨龙，与那冰霜巨龙直直对撞而去。

　　红莲的一击威势不小，可是他的飞剑竟然只是四品飞剑倒是让叶小竹有些意外。而且看去似乎也不并不是他的本命飞剑。看来这多半是自己那个师傅紫岚真人所要求的，当初他便是不愿让自己的徒弟太早、太多的借助于外力，而是让其尽量的凭借着自己的修为。不然以红莲现在修为，至少也应该拥有一柄三品飞剑了。

　　虽然红莲的飞剑只有四品，可是叶小竹的本命飞剑，或者说还不完全是飞剑，而只是个剑胎所幻化的飞剑却只有五品而已。好在叶小竹已然将其祭炼为本命飞剑，使其威能得意提升，在飞剑品阶之上不会有所弱势。

　　飞剑相击，灵力相冲，顿时爆裂出来一团足有数十丈大小的耀目能量团。那能量随着不断涨大，最后便轰然一声彻底爆裂开来。就是红莲和叶小竹两人也都不得不暂时退避开去。

　　而因为叶小竹已经认出了红莲，便也没有祭起当初就布置好了的禁制。所以刚刚是第一下交手，便将整个大殿都夷为了平地。

　　爆裂的气息缓缓散去，红莲在两张从其背后延展开来的冰霜巨型翅膀之中缓缓露出身形来。那一对湛蓝的冰霜翅膀一展开竟有三丈余宽，缓缓的律动轻摆着。发出嘎吱嘎吱的冰块摩擦的声音。

　　而叶小竹则也在刚刚那一击之中不得不以天罡披风防护。只见得叶小竹从已然被天罡披风围成了一个大圆球的严密防护之中露出了身形，在披风散开的轨迹之上还留有一道道细小电蛇。一边跳跃着，一边一闪而过。只留下噼啪的声响。

　　叶小竹这一击的招式与红莲的极其相像，乃是运用了最为纯正的速攻之霸剑势。加上其飞剑的模样又幻化得与红莲飞剑一般无二。顿时引起了红莲更强的讶异。

　　因为对于这剑势，红莲能够看得出，其比自己对于那剑术的领悟还要深了不知道多少。他当年只是凭借自己的观察而有所领悟，现在见到叶小竹亲自施展，顿时便看出了虽然形似但是神却是仍有不小差距。

　　“你到底是何人？”

　　一击之后，红莲并未再度攻击，而是开口问道。他的声音之中仍保持着之前一般的警惕，但却多了几分诧异。


第三一四章 他乡故人

　　就在这时，叶小竹的隐匿术法也开始缓缓散去。在他的身体以及面容的一阵模糊之后，终于现出了他的本来面目。

　　红莲从十几岁的少年面容变作现在这般变化甚大，可是叶小竹这些年来其容貌却是没有太多变化，一眼便能认出的。

　　“师——兄！！”

　　红莲不由瞪大了眼睛，张大了嘴巴。面容上的表情更是有疑惑专为震惊，最后却化作了惊喜。

　　师兄弟相认，叶小竹也未直接回应。只是将心中喜悦化作了笑声，站起身朝着红莲走去。

　　在一片废墟当中，两个男人的重重的击掌，而后把手紧握在了一起。

　　只有发自心底的笑声回荡在青丘派的上空。

　　……

　　起初万远山等人知道红莲归来，都还在焦急的等待着看最后的决战结果。可是却没有想到除了最初爆发出来的狂暴威势和爆炸之后，就再没有了声响。待得以神识一探，才发现了不对。不过很快，也就明白了原来这两人竟是早就相识。

　　不多时，在万远山的带领之下，其余早就隐藏好了的修士也都从隐蔽处陆续的走了出来。

　　“师兄，还不快放了我的人！！”

　　这些人跟了红莲也有数年，两人还未来得及叙旧，红莲便先想起了要人。

　　“这位是我失散多年的兄弟，今日意外再次重逢。快去将那些被俘的修士放出来！”

　　叶小竹转头对正面带疑惑朝着他走来的万远山说道。

　　当真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。不过待得说开了之后，双方便也就冰释前嫌了。

　　……

　　“红莲，你不是随着师傅修行，怎么成了散修，还来到了东胜神州？”

　　房间之中只有叶小竹和比叶小竹还要高出小半头的红莲二人。两人促膝而坐，虽是多年未见，可情谊却丝毫未减。

　　“这就要怪师兄你了！那一次你和翎薇仙子，诸葛青丝三人的事情闹得实在太大。这么严重的事情，我和师傅哪里还能继续留在玉琼派。还好师傅发现的早，不然我两人可能就要被留到玉琼派当中了。我和师傅一直逃了数个月，最后也不知被师傅带到了什么地方，后来通过传送阵传送到了南瞻部洲。之后在那里停留了大约一年左右，期间师傅竟把我要修习的功法都尽数教授于我。直到有一日，他老人家突然说是自己有其他的事情要办，必须要离开。我再问他何时回来，他却说不会回来了……不过当时师傅却留下了话，说我可来东胜神州的东土羸州来等他……”

　　“师傅说过他会回到东土羸州？”

　　红莲讲了许久，包括他在这些年之间的许多遭遇。叶小竹也听出了，似乎当时紫岚真人出手帮助自己之事红莲并不知道，似乎在他看来紫岚真人还只是个元婴期修士，顶多是元婴后期而已。不过他现在心中有种种疑惑，也急于见到自己那个神秘的师尊。

　　“不错。所以我就想这一等不知道要多久，怎么也要找个落脚的地方。却没想到恰巧遇到了师兄，哈哈！！”

　　听红莲所言，他应该是在叶小竹离开了蓬丘群岛不到两年便也与紫岚真人分别。距离现在也有许久时间了。也就是说红莲在十四岁左右就开始了散修的生涯，不过看来他倒是混得不错，虽是身为散修竟也进阶到了元婴期。而且看其这些年的闯荡，性格也成熟了起来。远不是当年那个只知道修炼，未经世事的毛头小子了。

　　虽然红莲这些年散修的生涯辛酸不少，不过总算是还比叶小竹好了许多。至少红莲离开紫岚真人之时已经是金丹期修为，不像叶小竹被丢在神霄派内连炼气修为也没。而紫岚真人虽然挂着叶小竹师尊的名号，却是连一套术法也未传给叶小竹过。要说真正教过叶小竹的，便应该是在进入神霄派之前的许多做人的道理吧。

　　到了现在，叶小竹竟有些不知道是否这样教到一半就放手不管了就是紫岚真人的教徒方法了。

　　……

　　叶小竹与红莲这一聊，便是整整一天一夜。

　　第二日，叶小竹便命其他六大派的修士各自回到自己门派之中。而神霄派所派出的修士则是和自己与红莲，以及红莲的数名美少女侍妾和其属下的一众散修直奔神霄派飞去。

　　事实难以预料。

　　叶小竹没有想到自己会在东土羸州再见到红莲，而紫岚真人也不知何时就会来到。

　　红莲也未曾想到师尊要自己到东土羸州等他，竟然是因为师兄在这里。

　　不过让叶小竹和红莲都不明白的是，为何紫岚真人先前不把事情说清楚，直接要红莲来这里找叶小竹就好了。

　　好在在紫岚真人身上已经有了太多的谜团，相比起来这一点点小疑惑实在太微不足道了。

　　到了现在，红莲也才知道原来那神霄派就是叶小竹手底下的。当然，现在整个东土羸州都已经归属于自己这个师兄了。虽然这东土羸州不是什么大地方，但再发展下去，也总算一股修真势力了。回想起来，原来几年前在神霄派上空的大天劫雷云，就是本着自己这个师兄来的。红莲这些年在外一边游荡，一边朝着东土羸州的方向进发。

　　在外闯荡了多年，对于修真界的许多事情也已看得十分透彻。他之所以不肯加入任何一个修真门派，一方面是他要来东土羸州寻师傅，另一方面则是他厌恶透了修真势力当中的明争暗斗。与其在修者势力当中处处被人排挤，与人勾心斗角，倒不如做散修来的潇洒痛快。想要什么直接就要，不给就抢，抢的来就是自己的，抢不过人家就跑。

　　修真界本就是弱肉强食，只要不是做的太过分，太过于违背道义一般是不会有人多管闲事的。像是一些至宝的争夺，自然是有能者居之。当然，那些诸如屠门灭派之类太过泯灭人性之类的事情一旦做了出来还是会受到整个修真界的追杀的。

　　原本叶小竹说想要让红莲直接加入到神霄派内，也挂一个长老的职位，紫莲听到后心底还不甚愿意。虽然整个职位不低，可是他散漫惯了也是懒得去管些个什么杂事的。直到叶小竹说了神霄派之中现在已然与其他的修真门派不同之后，他才稍微打消了些疑虑。

　　叶小竹见得红莲仍是不太情愿的模样，才说一切随他便好，只当做给他提供一个落脚处好了。总好过于他这样占据人家的灵脉要好。

　　叶小竹又给了红莲这一枚安心丸，他才放下心来。不再有丝毫疑虑的朝着神霄派飞去。

　　当然，叶小竹还有一些东西没有告诉他。便是在神霄派内玄霄殿练功室对于修为提升的作用，想必到时红莲感受了他的好处之后，就是不让他留也不肯走了。对于一个散修来说，真正好的修炼环境才是最最难得之物。

　　……

　　在叶小竹等人回来之前就已经有人通报了诸葛青丝等人，叶小竹会与红莲一同回来。原本诸葛青丝、云瑶等人都以为上一次的离别之后再想要见到叶小竹要等到数年之后了，却没想到这么快又能相聚。

　　所以在几日之后，叶小竹与红莲等人到达了距离神霄派仍有百余里的距离之时就远远的见到前方有几道遁光朝着他们飞来。正是诸葛青丝和云瑶等人在神霄派内等不及，特别出来迎接了。

　　出来迎接的人不多，只有诸葛青丝、云瑶、白冰儿和跟随在最后的拓跋翎薇。

　　见得叶小竹身旁多了一人，众人都很是惊讶。云瑶与白冰儿不认得红莲，诸葛青丝和拓跋翎薇却是认得他的。

　　红莲对于拓跋翎薇和诸葛青丝也算得上是故人了。当年他还只是个十二岁的孩子，现在却已经是带着一伙散修四处闯荡的散修首领了。但就是如此，早就做好了心里准备的他们依旧是心中难免大为感慨。就连那一向脸上很少有太多表情的拓跋翎薇也忍不住露出了几分惊讶。

　　不说她俩，就是红莲见到了她们也有一种仿佛做梦的感觉。谁能想到，经历了数十年，在跨越了千山万水和茫茫不见边际的大海之后，在不同的时间和地点，几人又能相见。

　　回想起来，当年几人一同到冰火岛找寻圣胎灵膏时的一幕幕场景至今还记忆犹新。

　　……

　　一回到了神霄派中，叶小竹介绍了云瑶和白冰儿给红莲之后，红莲不免多看了几眼白冰儿，而白冰儿也是与红莲一般，对他同样的蓝色眼眸好奇起来。

　　之后众人除了叙叙旧之外便再无其他事宜。这神霄派内的玄霄殿练功室果然极合红莲的心意。当下便决定从此以后就留在叶小竹这里赖着不走了。

　　红莲已经确定留了下来，跟随着他的那些红颜美女们自然也是不会走的。而其他那些散修也是与红莲一样，虽然之前都是不想加入什么门派的，但是在尝试过了玄霄殿练功室堪比许多大门派之中灵脉的效果，便都不肯离开，决定要加入到神霄派之中了。

　　当然，红莲是个特例。其余的那些修士在加入到神霄派内后想要到玄霄殿练功室中修炼也是要与神霄派的其他修士一般达到了特定的要求后才能够进入其中的。

　　如此一来，叶小竹的神霄派便又幸运纳入了一名极有天赋的元婴期修士。原本在东土羸州的七大门派之中仅有一名元婴期修士，现在却已足有四名之多。而红莲所带来的金丹期修士们对于神霄派来说同样是一大助力！当然，散修都是在外闯荡惯了，要让他们彻底适应还是需要一定时间来磨合的。

　　叶小竹意外归来，最高兴的自然就是出来百里迎接的那几人了。云瑶和诸葛青丝、白冰儿三人的喜悦都是溢于言表的，拓跋翎薇虽然没有什么特别表示。但是她也会放下修炼亲自来迎接，也看出了她对于叶小竹回来也是很在乎的。


第三一五章 妖域勾离

　　一连几天时间，云瑶都是无尾树袋熊一样吊在叶小竹的身边，终日挽着他的胳膊叶小竹走到哪里他就跟到哪里。其实不止是云瑶，诸葛青丝和白冰儿也是只有极少的时间才会去办一些自己的事情。就连拓跋翎薇也是高频率的时常出现，让叶小竹不免有一种受宠若惊的感觉。当然，当初拓跋翎薇所拜托的仙草他已然早就嘱托万远山替她从外面采购了不少，早已送到了拓跋翎薇手里。

　　如此四个女人的终日跟随，倒是让红莲私底下赞叹叶小竹的女人缘与他有得一比了。

　　叶小竹虽然与诸葛青丝已有一夜云雨，可是和云瑶却是始终未走到更进一步。这倒并非是叶小竹有什么其他的想法，却是因为他希望等到真正有一天自己能够在修真界真正立足之后，才去给云瑶一个名分。而云瑶似乎对于其他那些也都不甚看中，只要终日能与叶小竹待在一起便已足够。

　　待得神霄派内的一切安顿好以后，叶小竹便准备再次出行。现在东土羸州虽然已经统计，神霄派在纳入了其他六大派之后势力会膨胀几倍，可是在修真界当中仍然是一个完全不值一提的小门派而已。就连元婴期修士也仅有那么几名，的确是连三流门派勉强搭不上边的程度。所以现在神霄派还要相当长的一段时间去慢慢发展和壮大，而叶小竹想要真正仰仗着神霄派来得到修炼所需的一切物品还是很久以后的事情。

　　所以，叶小竹此次离开神霄派，一则是为了找寻叶渊的行踪，看能否将其救回；二则也是要出去找找机会，看能否再有什么机缘奇遇之类，为自己的修炼再度提供什么助力。至少，叶小竹身上的天葵果还有许多，他是有必要到一些大一些的地方去将这些天葵果全部换成各类不同的灵药，这样才能够炼制出足够的丹药。

　　另外，叶小竹的离魂诀也是其修炼的一大助力。至今为止已经许久未曾使用过，经过这些年的修炼，叶小竹已经再度拥有了一些新的能力。只是还从未使用过罢了。

　　因为叶小竹的进阶到元婴期，其紫府之中所能催熟的灵药数量已经达到了同时催熟千株的效果。此前的这段时间之中那两株早都已经成熟，叶小竹便一直都是在种植着七品灵药，至他离开之时已经成熟了几批。这些灵药自然都被他贡献给了神霄派内，用于辅助门派的发展。门内的炼丹师不少，现在灵药又充足，在整个神霄派内许久的一段时间内都不会缺少丹药的辅助了。再加上玄霄殿练功室的辅助作用，如今整个神霄派内的修士修为都在突飞猛进着。

　　叶小竹这一次把灵眼皇玉留在了神霄派内，自己的修炼难免会受一些影响，可谓是下了血本。当然，他留下灵眼皇玉的另一个原因便是云瑶和诸葛青丝等人并无他那么多的奇遇，有这灵眼皇玉辅助着，她们的修为也会快上许多的。

　　这一次，叶小竹在神霄派之中仅仅是停留了几天，便再度上了路。当然，临行之时几乎依旧是重复了上一次的依依惜别。

　　不过在临走之时，叶小竹倒也发现了一些意外。便是不知何时开始，红莲竟已经和白冰儿十分熟稔了。就是在给他送行之时，白冰儿也是一直站在红莲身边的，不过是几日时间而已，可是看两人的神态却仿佛早就相熟了一般。

　　只是，白冰儿在面对叶小竹时依旧是那般不知所措的神态并未改变。

　　……

　　安逸久了是会上瘾的。叶小竹又何尝不想多留一些，虽然有些事情是不由人力做能左右的。现在看来神霄派一切都在朝着好的方向发展着，可倘若是哪一天突然一个分神期的修士降临到了东土羸州，又对叶小竹抱有敌意的话，那么他们这数年的辛苦便都会化作乌有。没有足够强大的依靠，便只能自立。

　　有些事情可以不去想，可是那些事情却是实实在在存在着的。不管你去想不去想，它都会永远留在你的心中。有些伤痕，是永远无法痊愈的，时不时还会疼上一下。

　　曾经，云瑶是叶小竹心头的最重一道伤。现在，这一道伤总算是已不再存在。可是却还有另一道伤，已经刻在心头许久。

　　云瑶的师傅陈晓旭现在依旧留在神霄派上，也依旧如同以往一样住在曾经的青溪院中。只是不知是否是被叶小竹关在灵兽袋之中太久，还是因为当时她所受的伤太重，待得叶小竹放她出来之时已经神智混乱，成了一个金丹期的疯子。云瑶果然还是心肠阮的，见到陈晓旭这般，便又将其安置在了青溪院中。可是叶小竹每每路过青溪院之中时，每每想到这个疯子曾经害得自己如何悲惨，她又是如何一剑将碧莲残杀……等等悲剧的始作俑者之时，心头都会涌起一股恨意。

　　回想着种种往事，叶小竹的目光渐渐从刚刚离开神霄派之时的温柔再度变得冷漠和坚毅。

　　他现在要求的地方，正是东土羸州与妖族的边界之处。

　　经过了数年的人族与魔族和妖族的战斗之后，人族已经知道了自己敌人是谁。那便是给了妖族极大助力的，来自于一个被称为万里幽冥境的灵界附属空间之中的强大魔族。而叶小竹早就听闻过的魔都，便是在那万里幽冥境之中。而叶小竹也在数年前早已打探清楚，就在妖族之中的许多地方便存在着传送至万里幽冥境的入口。

　　叶小竹现在所要去之处乃是一处被称为勾离域的地方。这个地方自古以来便一直都是人、妖两族争端极多之处，因为这里原本曾盛产一种叫做勾古离石的矿产，这中矿石在炼器上有很多用处，但这矿藏又恰恰就在边界处，因此这争端便时有发生。而这勾离域也是时而落于到人族手里，时而落入到妖族手里。每每落到了哪一边，那一族便会拼命的采集矿石。如此轮流采集之下，这勾古离石矿终于被采集殆尽。虽然现在这石矿依旧存在，但是其产量已经很低，所以如今此地的争端虽然一直并未停歇，但是已经较以前少了许多。

　　妖族其实只是一些天生具有修炼才能的妖兽族类。因为妖族绝大多数也是修炼炼气功法，所以其境界的划分基本与人族相同，只是在其一直到元婴期都是按照一级到十级这样划分，只有到了分神期以后，才会使用完全与人族相同的境界划分之法了。

　　妖族的生命力和战斗力极强，有许多妖兽一出生，便已经拥有了筑基甚至是金丹期乃至更高的修为。但是他们后面若是再想提升修为确是比人族更加困难上不知道多少。所以虽然人族都是要从头开始修炼，但是却胜在修炼的速度相对来说极快，所以才一直占据了灵界最为广阔和灵脉最佳的土地。现在妖族虽然也占据着不少的疆土，但是却多数都是些穷山恶水，与人族疆域是远远比不了的。也正是妖族所占据的区域实在没有什么利益可图，人族才一直忍受着妖族的侵扰而未真正集中力量不惜代价的给予他们致命一击的。

　　其实恰恰是因为妖族的修为提升速度极慢，寒钰才会因为上一次受伤太重而至今未痊愈的。如果是个同等修为的人族修士受同样重的伤，怕是有个百年时光便已经完全恢复了。

　　……

　　其实在数十年前爆发起的那一次相对规模较大的人族与魔族和妖族的战争之中人族已经将勾离域夺了过来。可是在安静了几十年之后，妖族最近又在边界处增加了兵力，将那勾离域夺了回去。

　　说起了上一次的人族与妖族、魔族的战争，叶小竹心中都充满着种种疑惑。因为叶小竹多少直接或间接接触到了一些魔族的高层修士，所以对于魔族的强大实力也有些自己的直观感受。可是在上一次的战争之中，却总会给人一种人族到了哪里，妖族和魔族便会自行退却的感觉。虽然也有发生过规模不小的战斗，可是却很少有魔族的高阶修士参战。这样的结果自然是人族大获全胜。

　　就这样，上一次的战争从外看去，就好似是在魔族和妖族的不断骚扰之下，忍得不耐烦的人族仅仅是一击，便将妖族和魔族筹谋了不知道多少年的计划彻底毁灭掉了。

　　可是在叶小竹看来，似乎一切都不那么简单。隐隐的，他总是感觉魔族之中一直在酝酿着什么。当然，这种感觉只是他个人的一些感觉，他身为人族，倘若战乱真的爆发，他也无法躲避战争的影响的。所以也只能希望这种感觉只是个错觉。

　　虽然此地距离勾离域的距离不近，可是叶小竹却并未乘坐天机船。现在他那只玄级七品的天机船的速度相对于他现在的遁速实在是太慢了一些，那天机船这一次他连带都没有带出来，而是留给了云瑶，平日她若是与诸葛青丝要到哪里去用起来也方便一些。

　　只是依靠着雁行遁法，叶小竹大约也飞了十四日的时间才到达了人族与妖族的边界之处。在这里因为并非是属于东土羸州与妖族的交界之处，所以并没有来自于东土羸州七大派的修士守卫。但是在叶小竹到达了这里之后，随便找来了几名看似在此地驻守了许久的金丹期修士，送出了几枚七品丹药，便得到了自己所需要的情报。

　　叶小竹所找到的几名金丹期修士皆是曾经进入过勾离域的修士，所以他们对于勾离域乃是相当熟悉的。叶小竹手上拿着三份那那几名修士分别绘制的勾离域地图，相互一比照，除了一些细微之处外基本没有什么差异，知道应该不会有错。便隐匿了遁光，直接跨越了边界，进入了如今已经是妖族领域的勾离域。


第三一六章 以一抵二

　　勾离域因为并非妖族腹地，其精致与人族区域其实相差无几。唯一的差别便是在这里没隔了多远距离，便会有一座巨大的矿坑。从高空上朝下俯视，布满矿坑的地面给人一种满面疮痍的感觉。加上此地时常成为人族与妖族修士战斗的战场，其被毁坏得就更加严重了。

　　叶小竹在高空飞行着，神识却覆盖着下方的极广的范围。叶小竹一路飞行，一路都在找寻着可能有通往万里幽冥境的通路。其实这里处于时常发生战乱之地，那种通往魔域的通道存在的可能不是那么太大的。但是叶小竹却仍是想要尝试一下，不然他就必须继续深入到妖族境内去找寻了。他经过妖族只是过路而已，却并不想惹出太多的冲突麻烦来。对于他来说，赶路才是正事。所以就算是此时他已经发现了下方有许多的妖族陆续出现，却从未出过一次手，而只是路过而已。

　　在这勾离域当中虽然妖族发现了不少，叶小竹倒是没有碰到太强大的妖族能够发现他的。所以一路虽然对于进入万里幽冥境的通道没有什么发现，但也没有遇到什么麻烦。

　　……

　　不知是好事多磨，还是叶小竹的执着感动上苍。就在叶小竹几乎逛遍了整个勾离域，地图上所有可能会有传送通道之处都走遍，就要转头朝着妖族深处进发之时，竟然真让叶小竹发现了一处可能是通往百里幽冥的通道。

　　此时，在叶小竹的下方是一个巨大矿坑。从高空望下，那巨大的长条形矿坑就好像是大地被人用巨斧连连劈砍，砍出了许多宽大而又参差不及的裂痕。

　　从外看去这里似乎只是一个巨大矿坑而已，可是在叶小竹的神识当中却感受到就在这巨大的矿坑深处渗透着浓郁魔气。

　　妖族领域依旧是属于灵界的，在这里会有魔气渗出，很有可能就有存在有进入万里幽冥境入口处。

　　叶小竹之所以并未直接飞下去，而是一直留在天空之中，乃是除了魔气之外，他还在这下方发现了两道十分强大的气息。能够让他感受到强大的气息，至少已经是八级妖兽妖兽以上的存在。因为八级妖兽便是已经进阶到了拥有妖婴，相当人族的元婴初期修为，拥有了初级化形能力的妖族。

　　之所以一直停留在外面，倒并非是叶小竹心中惧怕那两股气息，而是在他的神识当中下方矿洞之中的空间并不甚宽大，倘若是在下面发生争斗，此地就算是有进入万里幽冥境的通道，多半也会被他们的战斗给毁去。所以他一直留在这里，为的就是要将战斗的战场放在外面。而且，叶小竹刚刚释放的神识没有加上丝毫的掩饰，那下面的两道气息应该已经发现了叶小竹。

　　果然，叶小竹的神识刚刚有意让对方发现，在下面的矿洞地缝之中便立刻飞出了两道极强的遁光。妖族的灵光毕竟与人族不同，因为妖族的肉身天生便十分强大，所以他们所释放出的灵光不管是什么颜色的，其中都往往会有些显得苍白。

　　待得看清楚了出来之人时，才发现是两个从外面看去与人已经没有什么差别的修士。但是在那两个修士之中，一名修士头顶有着鹿角一样的犄角，一直延伸到了背后，好似是背着一副骨架一般；而另一个修士则是在裸露在外的皮肤上都覆盖着颜色参差不及的黑灰两色绒毛之下。

　　看他们化形仍是很不完全，便知道应该就是八级妖兽的境界。如果是到了九级妖兽等级，他们的外观之上与人族的差别是不会这般之大的。而到了十级妖兽水平，也就是达到了元婴后期，那么应该就可以完全在外观上与人族没有任何差别了。因为人族的肉身在炼气之上拥有极强的天赋，所以几乎是无论什么妖族，都是在努力的朝着化形的境界修炼。一旦能够化形，距离人族肉身也就越发接近，他们修炼起来的困难也就少了很多。

　　当然，像寒钰这样生来就十分强大的上古荒兽却是基本上没有化形能力的。

　　所以相对一看，似乎这个世界也是公平的。天生强者往往到了后面难有寸进，而天生脆弱之人一旦度过了这个阶段，却是可以如鱼得水一般。

　　那两个妖修一见到了叶小竹，便看出了他人族修士的身份。人族、妖族双方敌对了无数年，如今在自己领域之中见到了人族修士，又是在他们所守护的这要地之处，哪里还容得让来者逃掉。

　　其实在两个妖修的想法里，他们与对方看似修为同级的情况，再以他们是二打一，那叶小竹应该一见到他们便会转头就跑的。

　　可是事实却让这两个要修失望的，因为叶小竹非但未跑，反而是一见得他们飞了出来便祭出了一柄巨剑朝着他们冲了过来……

　　叶小竹身在妖族境内，不敢有任何拖延。一见到了两个妖修离开了矿洞，便祭出了本命飞剑，脚踏雁行遁法直奔两个八级妖修攻去。

　　此时的叶小竹的雁行遁法已经修炼到了第四层，其速度的提升就是到了元婴期依旧能够达到提升两倍多的效果。脚下的遁光恍惚，仿佛叶小竹的身形也随之忽隐忽现一般，只是一眨眼的时间，叶小竹便几乎与他所祭出的飞剑一同攻至。

　　仙品剑胎此时依旧是幻化做了叶小竹用得最久的五虎断魂剑的模样，带着虎啸之声划出一道数十丈长的赤练直奔着那头顶鹿角的妖修斩去。一瞬间便与其混战在了一团。

　　飞剑攻到的同时，叶小竹自己也已经攻到了那另一名妖修的身前。叶小竹依靠雁行遁法的遁速极快，那浑身覆盖着绒毛的妖修怎么也未想到在飞剑攻击到另一名妖修的同时叶小竹的本体也已经攻到。不过这妖修毕竟也是八级妖修，叶小竹的攻击凶猛，却依旧能够从容应对。

　　妖族修士多是到了八级才开始能够祭炼、驱使法宝等物。所以以前都是凭借肉身去战斗，现在一见到叶小竹一个人族居然也想凭借肉身的威能与其对抗，心中不免有些诧异，但是随之而来的就是发自内心的轻蔑。

　　元婴级别的战斗威势极大，混战了一阵，就算是在天空之中除了引得天象忽云忽雨忽而大风之外。其战斗的余威依旧波及到了很广范围的地面之上。好在叶小竹的攻击都会有意避开不去波及到下面的矿洞，而那两个负责守护的妖修自然也更加不会去让自己的攻击余威损坏矿洞了。

　　叶小竹光是凭借肉身与那妖修混战了一阵之后，呼的脚下遁光一闪，便闪身到了后方远处。转而双臂一振，在叶小竹的一双手臂上边缠绕起两条紫焰小龙。这先天龙火的威势，比叶小竹在金丹期之时更强悍了许多，两条小龙仿佛也长大了许多，变得更加粗壮，足足比叶小竹的手臂还要粗。盘绕在叶小竹的手臂上，最后龙头从叶小竹拳头处探出，不时吞吐着紫焰。

　　那妖修从未见过叶小竹这样的人修会使用这种颜色的火焰，但是心底却并未太将其重视。毕竟在妖族之中的妖火的颜色可是多种多样，各种瑰丽颜色皆有。再一看叶小竹的紫色火焰颜色还有些浅，便更加不放在眼里了。

　　见得叶小竹退了开去，那妖修也不知是祭出了什么法宝。只见得在他的身旁忽而也燃起了两团橘红色的火焰。那火焰不断围绕着那名修士旋绕，在那火焰之中，隐隐能够看得出在火焰之中好似是隐含着一只火焰利爪一般。

　　不待叶小竹再度攻来，那两团不知是由火焰所幻化出的火焰利爪，还是由利爪所化的火焰团便直奔叶小竹攻了过来。

　　见到这妖修祭出了法宝，看来是对于刚刚的混战一只僵持不下有些不耐烦了。叶小竹也并未去释放出剑光之类的抵挡那两件法宝，而是心神一动，便见在其身后两侧忽然光影闪现，随之便多出了两个人影。看得清楚了，哪里是什么人影，分明是两具与人十分相像的傀儡而已。

　　这数年之中叶小竹虽然并未用太多的时间去修炼傀儡之术，但是随着自己修为的提升，对于傀儡之术的领悟也自然会有所提高。之前与万远山一战因为顾忌太多，而且万远山又是中毒之身。所以此一战才可谓是叶小竹进阶元婴之后的首战。恰好可以试试现今经过这些年之后，自己的傀儡之术的进境是否也能在今后的战斗之中起到些什么作用。

　　随着叶小竹的神识强大起来，现在再操控两具傀儡来几乎对他自己的战斗没有了丝毫的影响。

　　石和丝一现身便与那两团火焰缠斗到了一起。不过刚刚接触几下，在火光四射之中和爆裂之声当中，叶小竹便心神一动，只留下了专注于防守的丝缠住那两团火焰。驱使着石挺矛直奔那妖修攻去，而自己也随之攻至。

　　虽然石和丝这两具傀儡在这些年中并未被叶小竹加强过。原本他最担心的便是石和丝这样本是金丹期使用的傀儡其材质是否到了元婴期已经无法抵挡元婴修士的攻击，可是如今看来确是多虑了。虞翁所炼制的傀儡的确非同一般，至少现在看来以丝自己来抵挡这八级妖修的法宝是没有太大问题的。

　　叶小竹的身形一晃，便再度来到了那修士的身旁，与石一同朝着那名修士夹击而去。如此夹击之下，不过片刻那妖修便隐隐有支持不住的迹象。石的攻击不容小觑，叶小竹的攻击之中都是蕴含着先天龙火，先天龙火的焚噬能力之强，以至于就算是那妖修挡住了叶小竹轰击，却挡不住先天龙火的继续焚噬。

　　那生着兔毛的妖修自己一看支持不住，便急忙向那另一名头顶鹿角的修士传音求援。


第三一七章 正邪一念

　　叶小竹的本命飞剑现今不过是五品而已，他又专注于自己的战斗，本就是只想以飞剑拖住另一个妖修片刻而已。所以并未注入太多的灵力。

　　现在那鹿角妖修一见到同伴就要支持不住，立刻全力以赴起来。原本身前只有一道也不知是什么法宝所凝聚的黑色流光抵挡着飞剑，在其周身的灵力暴增之后，那一道流光瞬间分化为三道之多。留下两道猛攻像叶小竹的拖着赤炎长尾的飞剑，分出了一道直奔叶小竹的本体砸来。

　　见到另一名妖修竟然还有能力分神攻击自己，叶小竹一直覆盖着极广范围以探查是否有其他高阶妖修来至的神识陡然凝实了一分，其所覆盖的范围也小了一分。但是随之，便见的在叶小竹的神识当中凝聚出了五柄暗影飞剑。这正是叶小竹已经修炼至第六层的玄神斩！五柄暗影飞剑一祭出，便由三柄直奔那鹿角妖修斩去。另外两柄则是刺向了一直与叶小竹自己缠斗在一起的已经就要无力抵挡的妖修。

　　妖修们对于神识的操控还不如人族修士。叶小竹的玄神斩一施展，那两名修士虽然还不至于立刻被玄神斩所直接灭杀。却也被打了个措手不及。他们紧紧闭合的神识就好似是一直被一头猛兽啃噬一般，玄神斩的暗影飞剑每每攻击一次，都让他们的神识受到一次重创。

　　因为玄神斩的介入，两个妖修顿时压力倍增。那鹿角妖修也再无暇顾及同伴，刚刚分化出来的三道黑光片刻之后就又回归到了只有一道。

　　两个妖修越打越是心寒。因为虽然表面看去眼前的人族修士不过是与自己同阶，一开始所表现出的实力也不甚太强。可是随着自己的攻击不断加强，那人族修士也是在不断的提升着。而且其分寸把握的十分之好，总是恰恰可以压制着自己。而且要知道，这人族修士是同时对抗着两人的。能够达到如此境界的，只有是在他的战力远远超过自己时才能够达到这样柔韧有余的程度。

　　叶小竹的习惯便是这样，其实此时的打法乃是他在筑基期第一次与其他的修士在擂台之上比斗之时就养成了的习惯。便是在每每实力大增之后的第一次真正战斗之中，他会利用这个机会好好的将自己刚刚提升起来，还未真正尝试过其在实战之中的真实战力都尝试一遍。毕竟所想的所估算的都会与实际有所差池，他便会在这第一场战斗之中都尝试一遍。摸个清楚。

　　可如此一来，起初还好。但是到了后来就会让敌手慢慢生出一种一直被对方压制着，仿佛自己所面对的是一座根本无法撼动的大山一般。只是因为自己的眼力有限，没有看清楚真正情况而已。

　　正是因为一直被压制着，才会有一种一直有力气无法使出的感觉。两个妖修也是这般感觉，平日里都是自认自己神通广大，可是此时才发现自己好似一直是束手束脚，有力气无处施展，也无法施展一般。

　　到了现在，这两个修士才真正发现了叶小竹并非是看去那么简单。不仅仅是他们两个所无法战胜的，而且是如果这样一直拖下去他们修炼了数千年的成就，都有可能毁于一旦。

　　最先有这个心思的，正是一直被叶小竹压制得最狠的那名周身生着灰白绒毛的妖修。

　　逃脱之心一但生出，这妖修的攻势便离开弱了下来。因为他已经把更多的心思用在找寻机会逃脱出去！

　　很快，另一名头顶鹿角的修士也开始生出逃离的念头。

　　到了如此修为，如果对方真要是诚心逃走，要想将对方留住并不是那么太容易的事情。而且叶小竹现在在妖族境内，就算是他的遁速远比对方要快，也不敢太过肆意的追赶的。谁知道在哪里会不会还隐藏着什么高阶妖修。

　　正是因此，叶小竹是不会给对方一分逃走的机会的。一发现了对方表现出这个迹象，叶小竹的攻击便再度凌厉了一分。

　　因为担心会有更多的妖族高阶修士来到，所以叶小竹的神识一直是铺散在很广的范围，以达到一发现了有异常便可以及时来得及反应。

　　就在那两名修士都直管退避，不似攻击之时。叶小竹忽然发现神识之中探测到了几道强大的气息。看来，不知是有其他妖族通风报信，还是其他的高阶妖修发现了这里的战斗。才直奔这个方向赶来。

　　如此多的高阶妖修一旦聚齐，叶小竹也会不那么好打发。当下便不再拖延，决定以雷霆一击，这就将两个战斗了好一阵已经毫无斗志的妖修解决掉。

　　在叶小竹的有意驱使、引导之下，两个妖修意外的发现他们二人居然越靠越近了。如此一来他们自然是十分愿意的，与其单独作战远不如两人合力在一起相互辅助来得效果更好。所以一发现有了这个机会，他们便也主动的朝着同一个方向缓缓靠近着。

　　叶小竹本就是有意让他们聚到一起，看他们如此配合自然不会阻拦。

　　就在两个妖修刚刚聚到了一起，本以为战况多少会有些好转之时。却忽然发现天空之中突然覆盖了漫天的剑影，这些剑影一出现便将两人团团围住。

　　转瞬之间，两人便被团团剑影所彻底封死了出路。在他们的上下四周，皆是好像是龇牙咧嘴，随时都要将他们吞噬的猛兽一般的飞剑。更让他们恐怖的，是这里的飞剑怕不是有数千柄，且不说他们找不到出路，现在就是连一个缝隙看到外面的景象都被封闭的死死的。

　　正是叶小竹直接祭出了晦明幻虚剑阵。在这两个妖修还未找到丝毫逃离的出路之时便将他们团团围困了起来。

　　当初万远山会在剑阵当中坚持那般之久，最住的原因仍是叶小竹一直犹有留手，而且他对于万远山也不仅仅没有杀心，甚至连伤他的心也没有。因为一旦给他布下了无名元神禁制万远山就成了自己的手臂，马上叶小竹就要用他的，怎么会让他受伤。正是因为有着这种种限制，才让万元山在剑阵当中坚持了许久的时间。看去好似是他对抗了剑阵许久一般，其实却是不然。以叶小竹修炼昊阳决所得来的强大实力，加上他的晦明幻虚剑阵远非寻常剑修所能比拟。在同阶之中，仍是拥有绝对的压制能力的。

　　正是见得漫天一道道剑光汇聚在一起，化作一股股的剑柱缠绕翻滚着将那两个妖修完全吞噬了进去。

　　叶小竹收回了石和丝，而只是专注于操控着剑阵。与此同时，叶小竹一手掐剑诀，而另一只手则是平托于身前，五指微曲，随之便见到在他的手掌之上开始生出一道道的纯净灵力来。初时就好似是他的手指微微颤动之间，便会有青烟抑或是棉絮一样的灵力出现在他的手指之上，而随着他的手指以特定的规律律动，那些一缕缕的灵力或是罡力便如同剥茧抽丝一般开始凝聚于叶小竹的掌心之中。

　　晦明幻虚剑阵此时运行得更加狂暴起来，而在那剑阵之中的两名妖修的灵光也越发暗淡下去，神识当中，他们二人的气息也越来越虚弱起来。

　　随着两个妖修的气息越发虚弱，叶小竹手掌心之中的灵力团也越发凝实起来。其大小的增长也快了起来。正是叶小竹在以剑阵将两个妖修彻底绞杀的同时，施展了离魂诀将两人的修为和肉身都炼化为了灵力和部分罡力。一部分能够及时直接吸收的已经被叶小竹所吸收，而吸收不完的就直接被他送到紫府之中储存了起来。

　　两个八级妖修所凝聚的能力何其之高，有了这些灵力，就足够叶小竹吸收一阵了。叶小竹当初将灵眼皇玉留在了神霄派内，便是有考虑到自己拥有着离魂诀，灵力的或许并不是太难之事。就算是有灵眼皇玉，自己的灵脉所能容纳的灵力就是那么多，倒不如让其用在效果更显著的地方。而自己则是专注于吸收由离魂诀所转化来的灵力和引导道化初果便已经足够了。

　　此时的离魂诀，已经距离当初完全提升到了另一个完全不同的层次。当初离魂诀只是能够将神识范畴之物炼化为稀薄的灵力而已，也是因此才让叶小竹在那空间碎片之中也得以能够提升修为，甚至那在那里进阶到了金丹期。在上一个阶段，叶小竹所达到的能力是能够在体内让灵力、罡力、神识之力之间能够相互转化。而现阶段，叶小竹却是已经能够凭借离魂诀直接将无论是炼体还是炼气的修士都直接炼化为纯净的能量，供自己吸收。当然，炼神的应该也是可以吸收的，只是这样的修士叶小竹还未遇到过。

　　虽然这种做法若是放在寻常的正道门派看来已然是大逆不道了。要知道在人族的修真界之中就有一部分一直隐藏于阴暗面的被称为邪派的修士，就是常以人修炼化为自己的法宝或是用来提升修为的。而叶小竹现在这样做，不免比他们更是有过之无不及，更加的直接。

　　但是这在其他的正道修士看去无法接受之事，可能让他们知道了还会大加反对甚至把叶小竹归入到邪道之中加以讨伐之事在叶小竹看来确是再正常不过。

　　叶小竹并没有只是为了提升修为去灭杀一个与他毫无干系之人，他所炼化吸收皆是因为各种原因被他或是被别人所击杀之人，人死灯灭，与其让其生前辛苦凝聚而来的修为白白废掉，倒不如让其得以利用来的更好！

　　其实本来修真界之中便是弱肉强食。说是正派，那些修士又何尝不是与吃人妖兽一般的在压榨着那些实力相对稍弱，但是对他们又大有用处的修士的？像当初叶小竹表现出了炼丹之术上的才华，便被那羽溪看中，他们又何尝不是威逼利诱的强迫叶小竹为他们炼制丹药？


第三一八章 抽识剥神

　　人族们也总是把自己看得太过高贵，而忽视其他同样生存于修真界之中的生灵们。人族的修士们又何尝不是为了那些许多炼制丹药所必须要的妖丹，而对妖兽的生命生杀予夺？

　　无论是什么功法、术法，不论其形式如何。其实其都是与飞剑、法宝等物同样的东西。其好坏善恶，皆在使用之人的一念之间。善与恶，正与邪，并非是来自于其种族或是其所施展的功法等等，而只是在乎于心中一念而已。

　　救人的丹药看似是善，但是同样可以救恶人，恶人得救后再为恶，这救人之药便是做了恶事。杀人的飞剑看似是恶，但是若是杀了恶人，另那恶人无法再去作恶，这杀人之剑便是做了善事。

　　……

　　叶小竹的掌心之上的灵力团一直在快速的激增着。忽然，叶小竹的无根手指之上所缠绕的灵力丝陡然增长了数倍，一瞬间那灵力团便剧增几倍。而在剑阵之中也连连闪过了两个极为明亮的光辉。再之后，那灵力的增加速度便慢慢缓慢了下来，直至最后不再增加一点。

　　不过片刻时间，叶小竹的晦明幻虚剑阵之中便再没有了一丝其他的气息。那两名强大的八级妖兽，便在被叶小竹自始至终的压制之中完全没有机会发挥出自己的全部力量之下便被彻底灭杀干净。最后就连妖婴也未能逃出，彻底被叶小竹所绞杀而后加以炼化。最后的两道明亮闪光，便是两个妖修到了最后阶段肉身已经被彻底绞杀，想要以妖婴逃出剑阵，最后自然是仍未能够成功。就连妖婴也一并被绞杀干净了。

　　收回了剑阵，漫天的剑光便在瞬间之中消散干净。晦明幻虚剑阵散去之后，在那剑阵刚刚覆盖之处不免留下了一阵紫灰色烟雾，在阳光的映照下泛出点点光亮。这些烟尘，正是在剑阵之中那两名妖修的法宝也被一并给击碎绞成了细粉。

　　风一吹，那一团烟尘便自行散去，不在天空留下一点痕迹。

　　在这时候，远处的数名高阶妖修已经越来越近，叶小竹不再做停留。脚下遁光一晃，便出现在矿坑的入口处。在这矿坑的入口之处原本还有不少低阶未化形的妖修观战的，但是在发现了己方的高阶妖修越发的堕入弱势之后，便早都逃了开去。只留下了一些没有什么灵智和极个别不开眼妖兽仍留在矿坑之中。

　　这些低阶妖修对于叶小竹没有丝毫影响，他也懒得去再管他们。便身形一闪从他们的身旁闪过。这些妖修多数都是什么都未看见，便发现自己身旁好似被一阵疾风刮过，刚刚还在洞口的那人族便消失不见了。而再看自己的身上，不知何时竟出现了很多好似是被小刀片割出来的口子，正流出各色的血液。

　　……

　　转瞬之间，叶小竹已经来至了矿洞深处。这矿洞从外面看去甚大，到了里面却是有无数的分支，但是这些每一个分支矿坑都不特别宽大。不过好在以叶小竹现在的修为和遁术，在这里面以极快的速度飞行也是丝毫无碍的。加上叶小竹现在神识所能覆盖的范围极广，要去哪里他早已探明，并不会在这迷宫一般的矿洞之中迷路。

　　没有了阻碍之后，就在这弯弯曲曲的地底迷宫之中，叶小竹不断的深入着。在这一座矿洞之中因为之前似乎就早已是妖族的洞穴，里面的墙壁之上没有多远便会有一块可以释放出幽暗的莹白光辉的矿石。

　　随着叶小竹的不断深入，越发靠近于目的地，也开始能够感受到空气当中有丝丝的魔气渗透出来。

　　不多时，在叶小竹的便出现了一座好似是一面的高有三丈左右的巨大镜子般的东西。说是镜子，乃是因为它那黝黑的镜面十分光滑，从其中当真可以映照出人影子来。而魔气就是从置放在巨大的黑面镜子周围的一块块怀抱大小，形状规则的深紫色晶石所散发出来的。

　　叶小竹虽然从未见过此物，但是也知道这东西多半就是链接灵界与那魔域之物。而且，在镜子旁边，还有两个身上还沾染着黑色粘稠物质的魔兵站在那里，好似在等待什么。却没想到突然见到了一个人族闯了过来，当下便直奔叶小竹攻去。

　　就在这时候，叶小竹忽然看到在那镜面之中又有一个魔物正在从那镜面的束缚当中挣脱出来。在光滑的镜面上，突然出现了一个凸起，那凸起随之开始变大，好像是在一层粘稠的黑色油漆包裹之中不断挣脱着，想要破开那镜面的束缚走出来。

　　两个魔兵如此不开眼，叶小竹未动手他们却先开始攻击起来，结果都被叶小竹一到剑光闪过，斩杀成了两段。

　　果然，过了好一阵之后，那镜面中走出来的东西终于挣脱了束缚，把镜面破开了一个口子，从中跳了出来。

　　那魔物一跳出来，他身后的镜面便再度恢复如初。

　　这个魔物不过是个魔兵级别的魔物，一出现便是愣头愣脑的神态。四处张望着，找寻同伴。却不知先前出现在此地而未来得及逃走的魔族都已经被叶小竹击杀。

　　不过很快，在旁边的地面之上看到了同伴的肢体之后，这个魔兵终于明白了过来。这些魔兵倒是一个个都悍不畏死，同样也挥舞起其如同重锤一样的右臂，嘶吼着朝着叶小竹砸来。

　　不过这一次叶小竹却是并未直接以飞剑斩击，而是神识当中凝出一根黝黑的飞针一般，一出现，化作一道黑线便朝那魔兵刺了过去。

　　一针直接刺入到魔兵的脑中，随之那魔兵便还未冲到叶小竹的身前，便仿佛死了过去，直接瘫倒在地。因为此前的冲力不小，甚至还滚了几个跟头，恰好滚到了叶小竹的脚边。

　　这个魔兵叶小竹并未杀他，而是留着还有些用处。

　　右手一抬，掌心朝下张开，五指微曲。随之产生一股无形吸力，恰好将魔兵的吸引了起来，恰好他的一颗大头被叶小竹吸在掌心当中，大半个身子都被吊在那里。

　　紧接着，就见到在叶小竹的五指之上不断有黑气环绕，恰是浓郁的神识之力凝聚所凝成之物。

　　叶小竹现在所施展的，正是抽识剥神之术。原本这种术法一般都是分神期修士才能使用，可是叶小竹却因为修炼有炼神功法，刚刚到元婴期就已经能够勉强使用。说是勉强，乃是他在施展之时仅仅能用于比自己修为低上至少一个境界的修士使用，并不似分神期修士所使用的那么强大。

　　抽识剥神，乃是抽离意识，剥离神念之意。抽识剥神之术，便是通过莫大的威能，查看一个人的记忆，或者说是搜索一个人的记忆来找寻对自己有用的东西。现在叶小竹施展此术法的限制其实便是来自于能够施展这种术法必须要自身的神识能够拥有就算是吸入了对方的记忆，也不会被其影响到自己本体意识丝毫的能力。分神期修士因为元神可分化万千，对方的记忆被吸收之后大可以自己将其剥离出去，只不过是损耗一点点元神而已。自然而然的便没有了这种限制。但是叶小竹却是不能，他所得来的记忆只能是暂时封存于自己的记忆当中，所以就要求自己的神识必须强大过对方无数倍，才不会对自己产生影响。

　　这个魔物虽然修为不高，只有魔兵境界。但是从他脑中所得来的讯息却已经是足够叶小竹使用了。片刻之后，之前对于镜子后面的魔域还丝毫不知的叶小竹便已经对魔域的大体情况一清二楚了。

　　在神识当中感受到那些妖修已经越来越近了，叶小竹便散去了抽识剥神之术。转身以指代剑直奔后方的洞穴上方斩去，顿时一道数丈赤芒陡然闪现，轰然一声便将那本就不算太为宽广的洞穴轰得崩塌下来。瞬时间，整个洞穴都因为这一处的影响而颤动起来。那崩塌以叶小竹所攻击到的一点开始四散延伸出去，不仅仅外面的洞穴被一寸寸的封死，叶小竹头顶也开始震动起来，眼看就有巨石要落下的样子。被叶小竹这一击的影响，整个洞穴竟然都开始崩塌起来。

　　叶小竹身在洞穴深处，自然也不会幸免。不过就在他头顶的巨石要落未落之际，他已然身形一闪便直奔那黑面镜子中心处飞去。

　　一入了镜面当中，叶小竹便能够感受到周围好似是有着一股粘稠之力绷得很紧，不愿让他进入其中一般。但是虽然那阻力不小，可对于叶小竹来说却并不是什么大问题，只是一旦破开了镜面之后，那裹了一身的粘稠之物让人着实十分不爽。

　　后方的塌陷越来越严重起来，就在叶小竹的身形刚刚彻底消逝在了那黝黑镜面之中后，几大块巨石接连落下将这整个镜子都砸成了粉碎。而那镜面也化作一滩地底黑油一样之物流了满地，最后都被碎石覆盖了起来。

　　待到那些妖修顶着护体灵光来到此处之时，叶小竹已经杳无踪影，那一处传送门也被彻底毁坏。这些人可是不懂得土遁术法的，眼看已经没有了踪迹和线索，不想出去之时费太多的麻烦，便趁着洞穴还未完全封死之际赶紧离开了。

　　……

　　叶小竹在那魔兵的记忆当中得知，要通过这个传送门应该会感受到十分痛苦，仿佛肉身都被撕扯得快要粉碎一般的感觉。而且神识也要受到不小的冲击，可是他在这其中却完全没有什么不适的感觉。要知道，在他施展那抽识剥神之术之时，是能够清清楚楚的感受到那种种负面的感觉给那魔兵所带来的痛楚的。可是叶小竹却不知为何自己丝毫没有那种不良的感受，只是一彻底进入到那镜面当中便好似是到了一个虚无的空间之中，周围只有虚无而已，身体也在自行以一个应该不慢的速度朝着前方飞行着。


第三一九章 踏足幽冥

　　因为并没有参照物，所以叶小竹自己也不知道速度到底是快还是慢。所谓的前方，乃是立在这整个虚空之中，在他朝向的方向出现的另一扇圆形大门。

　　也不知是过了多久，叶小竹终于靠近了那一扇圆形，远远望去仿佛一轮明月一般的“门”前。起初看去还是散发着莹白的光芒，但是一靠近了才发现这圆形的“大门”竟也是周身黝黑，与此前那个黑色镜面一般无二。

　　叶小竹知道，通过此门便是那魔域了。便不再迟疑，直接朝那门中冲了过去。

　　再度经历了当初进入门中所有的那种感受之后，叶小竹终于来到了另一个天地。

　　出现在叶小竹眼前的，是一片仿佛荒废了的土地一般。在这里，天空只有一片昏暗，天空之中是一轮只能够散发出灰暗光芒的不知是月亮还是太阳的东西挂在那里。大地是乌黑的，在仿佛腐朽了一般的大地之上，也有生长着一些奇形怪状的怪树或是一簇簇的零星野草。

　　整个空间之中，都在散发着一股让人不那么束缚的味道。

　　叶小竹可没有太多的时间去欣赏异域风情，因为在他的前面可是还有着数名魔物和鬼物。这里会有鬼物，是当初叶小竹也想象不到的，但是因为此前他已经搜寻过一名魔兵的记忆，所以现在见到了也没有什么惊讶的。

　　因为，这里本就并非是什么魔域。而是一个应该称为鬼域的地方！

　　这些魔兵、鬼兵根本未曾想到会突然从这传送门当中出现这样一个人族的修士。立刻一个个都震惊到了那里，但是很快便意识到了不妙。转瞬便有鬼兵飘飘忽忽的准备逃离，这些魔鬼兵也是相当于筑基期修士的修为，但是因为他们并没有实体，所以飞行起来的速度可谓是十分之快的。而另外剩下的，则做好了战斗的准备，眼看就要朝着叶小竹攻了过去。

　　许久未曾见过的鬼物，终于又再见到了。

　　也不见叶小竹有太多的动作，便从他的身后陡然散发出数道赤红剑芒，每一道剑芒都丈许长，此时的叶小竹就好似是一朵火焰之花一样陡然盛开开来。那些剑芒一成型，便拖着赤红长尾疾速飞了出去。但凡这剑芒攻击到的魔兵，几乎都是一击即杀，丝毫没有抵挡能力。

　　另外，在神识当中对于鬼物最为有效的玄神斩自然也被叶小竹所凝聚出来。五柄暗影飞剑顿时便犹如收割性命的死神镰刀一般，肆意斩杀着那些鬼兵。当然，那一个最先跑开的鬼兵也在叶小竹的一击之后化作一团青烟，变作一阵小旋风便散了开去。

　　在斩杀了这些魔兵、鬼兵之后，叶小竹的掌心之中也凝聚起了一团由罡力和神识之力融为唯一的能量团。正是刚刚击杀的同时，他所施展了离魂诀所炼化来的能量。

　　现在叶小竹所施展的离魂诀已经不似当初金丹期那般，他所凝聚的罡力或是神识之力都远比当初凝实了数倍。所以如此多的魔兵、鬼兵才只凝结出了这么一小团的能量球。下一刻，便被叶小竹直接吸收入了体内。

　　在这鬼域当中怕是只有叶小竹这样一个纯粹的人族修士了，所以一击杀了这鬼兵、魔兵之后叶小竹便身下遁光一现，直奔远处飞了出去。

　　在这异域之中到处都是视人族为死敌的外族，叶小竹也必须潜行才是。刚刚击杀了那么多的魔兵、鬼兵，难免会引起一些注意，所以必须及时离开才是。

　　……

　　叶小竹在那一个魔兵的记忆当中已然知道了其实这个所谓的万里幽冥境其实真正应该是一个鬼域，在这里生存的皆是一些鬼物而已。而那个所谓的魔域，乃是需要穿过这万里幽冥境之后才能够达到。

　　正如叶小竹所见，虽然这里原本是个鬼域，但是现在却已经彻底被魔族所收服了。在那魔兵的记忆当中，这里应该是被一个魔族的高阶修士统治着。因为这魔兵的级别实在太低了一些，也仅仅是知道那魔族的高阶修士是个被称为篾牍魔将之人，其他就是连见也未曾见过一次了。

　　魔将乃是相当于人族的分神期的修为境界。从其对外的称呼便知道，如今掌管着万里幽冥境的应该是个魔将级别的魔物了。

　　因为被叶小竹施展抽识剥神之术的魔兵是刚刚从魔域来到此地，所以对于这一届还并不甚了解。也仅仅是知道个大概而已。但是这些对于叶小竹这个只是想要通过此地到达魔域之人来说却已经大致足够了。至少，他已经知道要朝着什么方向进发，前途之上会有些什么障碍。

　　原来，这万里幽冥境其实也是一个灵界的附属空间。在无数年前，幸存于一个相对较大的魔域之中的魔族们发现了这个空间，并且打开了联通这一届的入口。而这一届的鬼物初时是对于魔族十分抵触的，甚至还发生了不少的争斗，但是在随着魔族大军的进驻之后，鬼族便显得太过弱小了一些，而不得不屈服于魔族之下才得以存活。所以，现在虽然鬼族依旧得以保留，但是却不得不屈居于魔族的统治之下了。

　　其实当初魔族占据万里幽冥境只是出于一个扩张本土的想法，可是待得他们进驻到了这里之后，竟然发现这一届距离灵界非常之近。经过无数年的研究之后，终于打开了第一道连同灵界的通道。再之后，便开始了各种动作。先是与灵界当中被人族所打压的族类联合起来，这里面最为强大的族类自然就是妖族了。而后再进一步便是开始对人族之中渗入了许多魔族，也拉拢了一些人族堕入魔道之中。

　　这些年来，在人族之中已经不知道有了多少堕入魔道的修士。其中有被发现而被迫逃离或是被击杀的，也有隐藏着仍未被发现的。

　　万里幽冥境这一届空间是乃是一个狭长的空间，叶小竹所处的位置石碑称为万里黄泉路之处。

　　穿过了万里黄泉路，再往前便是一座被称为冥城的地方。这一座城池乃是整个万里幽冥境之中最为庞大的一座城池，其中魔物、鬼物之类不知道驻扎了有多少。进军到灵界的魔物便都是临时驻扎在那里的。

　　冥城之后，便是千里冥海。这里将是叶小竹最为难以通过之处，那冥海虽被称为是海，其实不过是一条宽约千里直接将整个万里幽冥境隔离开来的大河而已。但是这大河却有一个特性，便是在其上没有一个人能够飞跃得过去。那冥海之中的海水皆是比潋汞铅水还要沉的液体，并且拥有一股奇特的吸引力，就是一片羽毛飘过上方，也会被其吸入海水之中，湮灭于其中。

　　但是这千里冥海却并非真的无法通过，便是在其上方不知是什么原因竟形成了连通千里冥海两岸的一条浮冥之路。在这千里的浮冥之路上，便坐落着三道、三狱、一宫、一殿。三道是指疯魔道、恶鬼道、修罗道这三道；三狱则是八热地狱、八寒地狱以及轮回地狱三狱；一宫则是封魔宫，那最后一殿便是指那住着此地的最高统治者篾牍之处——森罗殿。

　　在森罗殿的后方，便屹立着无数的联通于魔域的传送之门。叶小竹想要进入魔域，去到魔都，便唯有通过那里的传送之门才能够达到。

　　如今看来，这还未到达魔域，便已经是麻烦不小了。虽然前路看去似乎十分艰险，但又有说事在人为。千里之行始于足下，虽然路途遥远，但是终有一日能够到达。

　　这路途虽远，虽险。但是这危险之中未免不是蕴藏着对于叶小竹来说是大把的机会。

　　在这里，到处都是见到叶小竹便会想也不想就朝他扑杀过来的魔族、鬼族。他们想要将叶小竹吞噬掉，可是他们对于叶小竹来说又何尝不是大补之物。叶小竹只要能够在此地存活下去，便相当于遍地皆是助他修炼的大补之物。在这里就算是没有了能够直接供其使用的灵脉，却也不见得会比叶小竹在灵界之中的修炼速度更慢上多少。

　　万里黄泉路，名虽是万里，其实却不知是有几百万里之遥。但是恰恰只有在这万里黄泉路黄泉路之上才能够建造起传送至灵界的传送门。而且是距离冥城越远的地方，好似那传送便越容易成功。

　　待得叶小竹飞了一阵之后，便见到了在这万里黄泉路之上那所谓的“黄泉”。这很难让人想象得到，就在这不知前方有几万里的宽阔狭长的万里黄泉路的中央，竟有一条宽约有七丈左右的一条由好似黄玉所铺就出来的一条通路。沿着万里黄泉路一直延伸至前方，不见边际。

　　这万里黄泉路，其实所指的就是这一条不知道是如何形成的这一条从高空看去好似是一条黄色泉水一般存在的玉石。以叶小竹的神识向下探去，便会发现这里的这个黄泉其实并不止地面之上所展现出来的这么宽而已，其向深处开始还延伸了不知道多远。

　　叶小竹曾找了个附近没有魔物、鬼物的时候悄悄潜入到黄泉之上仔细探查了一番，但仍是看不出构成这所谓黄泉的黄玉到底有何作用。这种东西，乍一看去就与灵界之中虽不说是到处可见，但也算不得珍贵的黄玉有几分相像。但是其内部结构却又有着不同。让人摸不清其作用，但是既然那传送到灵界之中的传送阵只能在这黄泉附近建造才能够起到作用，看来其也是有些什么特别作用的。

　　原本叶小竹还想敲下几块这黄泉石头日后再去研究，却发现其坚硬无比，就是以他的飞剑直接敲击竟也无法将其撼动。但最后叶小竹废去了九牛二虎之力之后，还是硬弄下了几块粉末。

　　至今叶小竹仍是未曾想到，就在这昏暗的世界之中，处处都隐藏着对叶小竹的未来影响巨大的契机……


第三二零章 万里黄泉

　　叶小竹这一次来到万里幽冥境之中，最初的目的仅仅是要找寻叶渊的线索而已，当然倘若是能够将其救回来就最好。但是却未曾想到，这一次他意外来到了这里，却对他后面的一生都影响巨大。

　　在这里叶小竹所得到的，不仅仅是修为和功法的再度提升，同样重要的，便是迷惑了他许久的许多隐秘都将会在这里得到一些新的线索。

　　叶小竹的计划只是尽快通过万里幽冥境，再进入到魔域当中。但这仅仅是他自己最初的计划而已，后面的发展如何，现在是谁都无法预料得到的。待得叶小竹他日来开此境重回灵界之时，依旧会对于此行的许多经历感受到有那么几分的不真实。

　　待得回到灵界之后，那个叶小竹，也将不会再是今日的这个叶小竹了！

　　……

　　叶小竹隐匿的身形，加上他的神识又十分强大，所以很长的一路之上几乎都没有遇到过什么意外。

　　但是他看向下方，却是越看越是心惊。因为他现在正是沿着黄泉在行进，就在这沿途之中，叶小竹看到了无数个传送之门正在建设之中或是已经开始使用了。每隔上不远的距离，便会有一座传送之门。而且越是往前，那些一面面黑色镜子一般的传送之门就越是密集。

　　而在地面之上的，则是密密麻麻的一群群魔物或是鬼物。虽然不知为何鬼物没有一个进入到那传送之门当中，但是倘若是这些魔物都去到灵界，再与妖族合力，那么人族就真的有危机了。

　　对于上一次的胜利叶小竹就心有怀疑，现在灵界之中的人族修真界之中更是有许多人借助上一次大战的余波未平，仍是有意兴风作浪想要惹出更多的事情，好从中分一杯羹。却不知那魔族和妖族当初也不知是出于什么目的，看其现在的兵力，并不似是真正的落败的样子。

　　除此之外，叶小竹还看到了一大队一大队的魔族和鬼族联军朝着自己飞来的方向进发着。看来是这边的传送之门已经布置的太过密集，而不得不去更远的地方才能够继续布置新的传送阵。

　　如此密集而又有序的大队魔修、鬼修，加上其中更有许多高阶修士的出现，让人看了不免心中一振。以至于叶小竹为了隐匿身形都不得不隐匿的身形，降低了遁速才不至于被发现。

　　……

　　大约几日之后，高阶修士开始越来越多起来。就是空中也开始出现越来越多的可以飞行的魔修。鬼修虽然都是飘乎乎的飘行的，但是其修为稍低之时却是不能够飞得太高的。而魔族就更是不到魔士级别便无法飞行的，顶多是在地面上的行进速度快了许多而已。

　　天空之中飞行着的魔修和鬼修一多起来，叶小竹就没有那么安全了。只要是稍稍一个不注意，便会被人发现。毕竟他一个元婴期的人族在这异域之中，其特殊的气息是很容易被人所发现的。

　　所谓是怕什么来什么。果然，就在叶小竹在连续两天之中都未再被发现之后，这一次终于没有逃过被人发现的遭遇。

　　其实叶小竹此前已经被人发现过几次，只是那几次都是单独的一两名魔修或是鬼修而已。都被他以雷霆之势瞬间将其灭杀，所以并未引起太多人的注意。可是这一次，发现叶小竹的不只是那么一两名魔修或是鬼修了。而是连同魔士和魅鬼在内，足有十三人之多。

　　所谓魅鬼，乃是比鬼兵更高一级的鬼物存在。这一届当中的鬼物虽然不少，但是其平均实力却要比魔族低了许多。所以这已经与魔将同阶，达到元婴期修士同样修为的鬼物存在是不多见的。但是在这一队之中，魅鬼却足足有四名之多。

　　在这一队十三人之中，虽然看去都是魔士或是魅鬼境界的修为。但是他们中间却也有高低之分的。不论是魔将还是魅鬼，也都有着初、中、后期这样的区分。

　　以叶小竹的眼力看去，这一队之中魔士中期和魅鬼中阶就至少各有一名。那当先发现了叶小竹的，就是那飞行在队伍正当中的一名魅鬼。

　　如此多的高阶对少，叶小竹一被发现便做好了暂且逃离的准备。以他的雁行遁法，他有自信就是那速度见长的中期魅鬼在他全力施为之下也跟不上他的速度。

　　可是就在叶小竹正要暂避之时，却发现了一个让他感兴趣的事情。便是那十三名魔士和魅鬼在发现他之后的第一个反应并不是去追杀叶小竹，而是纷纷下意识的护住了飞行在队伍中当中的那名魅鬼。待得他们看清了叶小竹的修为之后，才分派出了七名魔士朝着叶小竹围攻过来。

　　若是刚才没有让叶小竹看到这一幕，多半叶小竹转头就走了。这么多的魔物鬼物，他就算是能够打得过也是一时半会杀不干净。何况这里面还有两个是中期魔士和中期魅鬼，也不会那么好对付。但是现在看来，那一名明明是修为已经达到中期的魅鬼却被他们护在中央，就是说明不是这个魅鬼本身十分重要，就是他身上有什么东西是很重要的东西。

　　不过眼看七名初期魔士朝着自己围攻过来，叶小竹还没有傻到呆在那里让他们如意将自己围住的。

　　当下脚下一道剑光闪现，叶小竹便朝着后方飞了出去。因为他并未施展雁行遁法，所以其速度也不是他别快。但是也一直保持着恰好不会与后面的魔士们拉开太多距离，而又不会被攻击到的速度。

　　那些魔士虽然都是同阶修为，但是却也因为对于遁术的精通或是寻常，其遁速的速度相差不小。没多久，七名魔士便由最初的扇形直奔叶小竹围攻过来的队形化作了前后参差不齐，速度不同的一字型队伍，吊在叶小竹的后面，紧紧地追踪着叶小竹。

　　不一会，那后面的七名魔士之间的距离便越来越大了起来。而叶小竹一直都只是只顾着驾着剑光疾飞，连一次回头攻击也不曾有过。如此看去，那些魔士当真以为叶小竹是怕了，现在只顾着拼命跑路。一个个都是追的兴起，能在这里捉到一个人族修士，可是件稀奇的事情，谁都不愿意放过这个机会。

　　叶小竹逃了一阵，虽然并未回头，但是后面那七名魔士追踪到了那里却是在神识里看得一清二楚。

　　面容之上突然露出一抹笑容，叶小竹的脚下剑光便陡然一变，化作了一片赤红云霓一般的遁光。

　　正是叶小竹施展出了雁行遁法。

　　就在雁行遁法施展出来之后，叶小竹便突然连停也未停滞一下，便直接调转回来朝着那些追击他的魔士飞射过去。

　　其雁行遁法的速度何其之快，加上又是与那些突然见到叶小竹回返而摸不清头脑仍在拼命追击叶小竹的初期魔士迎面飞去，不过刹那之间，叶小竹便与那距离他最近的魔士迎面对了上来。

　　就在这突然回返的一瞬间，叶小竹身上的灵力也一下提升了起来，灵光环绕，因其太过浓郁甚至化作好似一团赤炎包裹着叶小竹。周身肌肉紧绷，皮肤表层更有一层金光隐隐浮现出来，恰是肉身的威能被叶小竹也调动了起来。肉身各处都充满了具有无上的爆发力的罡力。神识当中，叶小竹也锁定了这七个魔士，只要神念一动，神识攻击便可随时施展出来。

　　待得距离足够近了，叶小竹的背后忽然闪现出一道巨剑虚影，随之他那由仙品剑胎所化的五品本命飞剑便从他的体内飞了出来。叶小竹的本命飞剑本是仙品飞剑，其就算是没有剑灵，也应该是通灵之物。其品阶的提升，除了叶小竹的不断以自身精血祭炼之外，还要让其经历无数战斗的磨练。在生死的边缘，在鲜血的洗练之中让其品阶一点点的提升起来，而其自身的灵智也将会一点点的萌芽，直到其品阶达到一定程度后飞剑自身也能够通灵境界。本就是通灵境界的法宝、飞剑、灵宝等物一旦有器灵或是剑灵入驻，那么其器灵、剑灵便会直接接纳那通灵的能量，使得其实力会在初一进入之时就提升一大截。

　　叶小竹一开始的逃跑，其实只是为了让这七名魔士拉开距离，使得他可以一一击破而已。要知道，在七名魔士的围攻之中想要将他全部击杀和将他们一一击破完全不是同一个难度。一个魔士叶小竹击杀起来并没有什么难度，但是随着数量的增多，再加上敌手之间的相互配合，想要将他们灭杀的这个难度便会越来越大起来。

　　回身飞来的第一次攻击，叶小竹便又是雷霆之势。一击之间便是炼神，炼体，炼气同时施展出来。

　　玄神斩的五柄暗影飞剑陡然凝聚出现于最近的魔士身边，五柄黝黑的暗影飞剑瞬间便凝聚在一起，化作一股拥有极强冲击力的神识攻击，旋转着带出一道浓郁的神识痕迹，直冲那名初期魔士的神识攻去。

　　就算是魔族修士的神识本就十分凝实，其虽然不善于操控神识，但是却防御强悍，在如此强悍的攻击之下依旧是承受不住的。

　　在神识攻击一击之后，那名初期魔士的攻击顿时一滞，而趁着这个机会，叶小竹的本命飞剑化作一道流光，带着巨剑虚影一剑便劈开了魔士手中带着锯齿的圆环形法宝。

　　那魔士先是攻击一滞，随后其手中紧握，因为凝聚了大量的魔气而散发着滚滚黑烟圆环法宝又被叶小竹的飞剑撞击得向边上一偏，顿时他的身前防御便大开起来。

　　虽然叶小竹两击都并未对这魔士造成一点损伤，但是就在下一瞬，凭借着雁行遁法的极快遁速，电光火石之间叶小竹已经欺身而至。

　　那些魔士们一个个的身高都是两米多高，最高的足有几乎一丈之高。叶小竹对于他们来说的确是个小矮子了。


第三二一章 神秘魅鬼

　　就见得叶小竹趁着那魔士的身前空隙，瞬间便闪身而至。只见得他右手话掌，其上呼的一下燃起了紫色火焰，覆盖了整只手掌。下一刻，叶小竹的右掌忽然由下至上倾斜击出，恰好从下方倾斜着朝上击中那魔士的面部。

　　就在叶小竹的手掌击中了魔士面部的同时，其覆盖在手掌之上的先天龙火呼的一下爆燃起来，瞬间便化作一张大手，一下便将那魔士的头颅团团包裹起来。

　　就算是到了魔士境界，其八窍依旧是不能修炼得完全封闭的。以魔士的肉身强度远比寻常元婴期修士的护体灵光更要强悍了许多，在先天龙火之下或许可坚持的更为持久一些，可是这八窍却并非是完全封闭着的。

　　熊熊的紫色火焰刚一将那魔士头颅覆盖，随之就见得紫色的火焰好似拥有自己的灵智一般，纷纷顺着那魔士的口、眼、鼻、耳钻了进去。一瞬间，外面便再无一点先天龙火，而是全部钻入了那魔士的身体之中。

　　从外看去，就见得那魔士的八窍大张，从中开始不断放射出耀眼的红芒出来。霎时间，那魔士便好似突然无法自己一般，虽然仍然悬浮于天空之中，可是却是仰着头，周身都在抽搐着。一瞬间之后，便见得从他的体内开始有火焰一点点燃烧起来，这魔士的肉身便好似从内部被瓦解了一般，一寸寸的分裂开来，而那分裂开来的地方皆是有着紫色的耀眼火焰相连着。紧接着，这魔士便彻底幻化做一个由紫色火焰所组成的火人。

　　这魔士刚刚被化作了紫焰火人的下一瞬，天空之中的一道清风吹过。这火人便瞬间熄灭下去，在天空之中不再留下一点痕迹。

　　正是在一瞬间之中，这魔士便被先天龙火彻底焚噬得不剩下一丝灰尘或是青烟。

　　在这魔士被焚化的同时，叶小竹已经对第二名魔士展开了攻击。不过这一次，这名魔士似乎神识并没有之前的那一名更为强大，不过是叶小竹以玄神斩的一击之下便险险的差一点坠落到地面去。如此一看，便知道他的神识防御要弱了许多，当下叶小竹玄神斩的第二击便已经攻至。这一次，便直接破开了那魔士的神识防御，当真直接跌落了下去。不过叶小竹暂时也管不得他的死活，便也不去管他掉落到哪里，直奔下一个魔士攻去。

　　如此这般叶小竹以着极快的速度一名一名的击杀着追来的八名魔士。直到叶小竹一连击杀了三名魔士之后，剩下的四人才明白自己已然中计。可是这后面的四人还不如前面的更加强大。虽然他们为了让彼此攻击能够相互覆盖到以能够相互配合而企图飞得更近一些的距离，可是现在时间却已经来不急。

　　只见得叶小竹突然祭出了石和丝。石和丝一出现，便各自对上了一名魔士，随不说能够将他们在短时间内击杀，但拖住他们却是问题不大。

　　另一面，叶小竹也很快的便将另外两名魔士击杀，然后再转头来对付石和丝所对上的两名魔士。

　　叶小竹一直跑了许久，可是却只是在一回头的片刻之间便将八名魔士彻底击杀。虽然前面的逃跑用去了许多时间，可是在击杀的过程之中把八名魔士都拉开了距离，击杀的过程却是简单了许多，而且以叶小竹的实力与他们一对一的遇上，也不用费多大的力气。另一个好处便是，其他仍在好后方不知情的魅鬼和魔士既无法增援，叶小竹暂时也不必担心他们突然看到魔士们片刻之间便被击杀而被惊退。

　　叶小竹的目的并非只是要击杀这些魔士，他所在意的只是那被护在中心处的中期魅鬼而已。

　　将未来得及以离魂诀炼化吸收的魔士尸首找回，连同他们身上的乾坤袋都一并丢进了乾坤袋之后。叶小竹便再度直奔前方剩下的那名魔士和四名魅鬼飞去。

　　叶小竹逃离之时只是以凭借御剑飞行而已，可是待得他回来之时却是以雁行遁法的极快速度飞回。

　　很快，他便发现前方的一名中期魔士和四名魅鬼仍旧留在原地等待着。想必他们无论如何也想不到，回来的是叶小竹，而不是那八名魔士吧。

　　待得叶小竹的距离再近了一些，剩下的中期魔士和那四名魅鬼也发现了叶小竹的行踪。一见得回来的是刚才那个逃跑的人族修士，而且他的遁速又是奇快无比。至于那些先前追出去的魔士们却是一个都没有了踪影。剩下的几人便立刻意识到了形势不妙。

　　顿时三名魅鬼便立刻护住了中央的一个魅鬼，急速的开始朝他们所来的方向急速飞回。魅鬼的遁速极快，如今四个魅鬼的距离很近，在天空之中只留下一条长长的灰色遁光长带。

　　那一名中期魔士则是怒吼一声，周身的魔气顿时暴涨，其修为果然不同一般，周身魔气缠绕还不知，竟有一股魔气好似是因为太过猛烈，而从头顶喷涌而出，直冲云霄。惹得灰蒙蒙的天空现出一块黝黑漩涡出来。

　　待得叶小竹飞至时，这中期魔士的身形已经在魔气之中陡然增长了一半。原本就近三丈的庞大身形，如今却变得更加高大起来，叶小竹面对着他当真如同是面对这一个巨人一般。

　　到了元婴期每晋级一阶都要耗费极其之多的时间和精力。叶小竹虽然对于初期魔士在一对一的时候有着绝对优势，但是对于这比自己修为高了一阶的魔士，想要战胜也并无太多风险，但如果想要立刻战胜却不那么容易了。

　　那魅鬼逃跑的速度极快，叶小竹可和这魔士耗不起。待得距离一足够近了之后，叶小竹的身上也是灵光大涨，瞬间便化作了一大团足有几丈大小的赤红火球一般，直奔那魔士撞去。不过叶小竹却并未真的让自己周身因为灵力太过浓郁而凝聚成了火焰形态的灵力直接撞击那魔士，而是就在那魔士进入到了攻击范围之内时，便在第一时间祭出了晦明幻虚剑阵。

　　顿时，漫天的剑光便如同出水的游龙一般，一柄一柄拖着长尾一瞬间便覆盖了大片天空，见这足有近乎五丈多高的魔士团团围住。

　　另一方面，叶小竹也并未收回石和丝，而是操控着他们朝着前方急速逃遁的魅鬼们追了上去。

　　在这遍地都是魔族和鬼族的世界之中，叶小竹如今这样做已经是冒了不小的风险。一旦前面的魅鬼真正逃遁开去，叶小竹便会彻底被暴露，那么他下面的计划便势必会麻烦许多。虽然这被发现是早晚的事情，但是他却不想这么早。

　　石和丝的速度仍是慢了一些，眼看着似乎很难追得上那些以遁速见长的魅鬼了。

　　就在叶小竹打算放弃了依靠石和丝拖住魅鬼的想法，而只是以全力灭杀眼前的中期魔士后再去追杀前方的魅鬼之时。忽然感受到了来自于紫俯之中的一阵躁动。

　　这种情况叶小竹已经遇到了多次。不用想也知道，会让自己有这样感觉的只有一个而已，那便是自己紫俯之中在这近些年来又发生了许多变化，跟随了自己多年的神秘蜘蛛妖兽——铃音。

　　铃音因为不比烛龙和寒钰与叶小竹的关系，也不必伊若那么神识强大。所以无法直接与他在神识当中沟通。想要叫叶小竹，只能是在紫俯之中做出这样的表现，才能让叶小竹注意到她了。

　　铃音一被叶小竹放了出来，便化作了一道黑影，一闪而逝。待得她的身形消失之后，才在她刚刚出现之初留下一片白色烟雾，随之一声好似铁罐子里发生了爆炸一般的闷响之声才从那片白色烟雾当中传了出来。

　　几乎是同一时间，铃音便又出现在了魅鬼们逃遁方向的前方远处。身形刚刚出现，便又是一闪，同样留下一阵白色烟雾，便又消失在了原地，一刹那之后出现在前方的另一处。

　　如此一隐一现之间，铃音便已经行出了极远的距离。不多时，便追上了正被魅鬼越落越远的石和丝。

　　就在铃音与石和丝擦肩而过之时，忽然见到在她的两只后足之上突然射出两条金线，金线一出现便紧紧缠绕在石和丝的一条手臂之上。下一刻铃音再度消失之时，石和丝便也随之一同消失不见了。

　　正是铃音以两条金线分别拖住石和丝，以极快的速度直奔逃遁当中的魅鬼追去。

　　叶小竹早已知道了这乃是铃音自己独特的遁术。似乎她至今为止仍然无法长时间的凭借灵力停留在天空之中。只有这样以八足猛击空气，使之引爆形成反冲之力才能达到这样御空的能力。虽然乍听这种方法似乎很笨拙，也很费力的模样。但是其效果却非同小可，而且看铃音施展起来也是没有什么难度的样子。

　　这些年来叶小竹修为发生了质的提升，铃音的实力也在稳步提升着。但是到底能达到几何，叶小竹却是不知。原本他就未曾把铃音当做是自己的灵兽对待，因此战斗之时都不会把她考虑进去。如果她没有主动要求，都不会让她参战的。所以也并未特别关注过其战力到底是达到了什么程度。

　　但是现在，铃音自己主动请缨，想必她也是对于对付这些魅鬼有着极大的自信。

　　那些魅鬼有铃音追了上去，叶小竹便也不再分心去管她。转而继续全心对付这已经陷入晦明幻虚剑阵之中的中期魔士。

　　晦明幻虚剑阵如今已经是由四十九柄飞剑所组成。当初只是有三十六柄飞剑的晦明幻虚剑阵就已经足以让许多元婴期修士所震惊了。

　　现今叶小竹的剑阵已然大成，其飞剑数量又再度提升到了四十九柄。每一柄飞剑的威势都提升了数倍，叠加起来，就是元婴后期修士面对这剑阵也是难以低档。


第三二二章 龙火神威

　　现今这中期魔士虽然强悍，但也禁不住这剑阵的不断攻击。

　　如今这晦明幻虚剑阵比此前叶小竹用其对付万远山之时不知强悍了几倍。

　　眼见魔士被剑阵所困，已经没有多少脱困的可能。虽然他身边的一柄仿佛是一截断刀一样的法宝围绕着他的身体周围舞出了团团黑色刀影，将其护得没有一点缝隙。可是那施展着晦明幻虚剑阵的叶小竹却是深深知道此时这魔士已经完全落入了弱势当中。若他还没有什么逆天的底牌未施展出来，那么叶小竹将他击败只是迟早之事。

　　果然，这中期魔士能够修炼到这一步，其果然有着自己的独特手段。虽然他从未见识过叶小竹这般的剑阵，其中除了灵力爆裂纵横威猛之外，更有直击神识的攻击存在。最初便让他一时难以招架。但是待得稍稍适应一阵之后，虽然仍是处于弱势，但却总算有了一丝喘息空间。

　　就在这得到了一丝喘息空间之时，这魔士手中的断刃法宝忽然被其吸入到了手中。双手合十，随后一分，一柄断刃便化作了左右两手各有一柄。那断刃在这魔士手中看去好似不甚大，但是其实实际上却是极其宽大的直角大刀，只是因为那魔士的身形更为巨大，才显得其小了许多。

　　紧接着，就见你中期魔士双手舞刀，庞大的身躯却拥有极其敏捷的速度，将那刀光舞成了一片，只见得无数的刀光虚影化作了墨黑的刀影从那魔士的身体四周朝外面散去。在其身体周围形成了一个好似是不断对外射出刀影的圆球。那刀影与剑阵当中飞剑相击，竟然并不会显出什么弱势，一时间竟与叶小竹的剑阵僵持在了那里。而且那刀光团还是时涨时缩的模样，隐隐有将叶小竹的飞剑攻击推送开去，破开一条通路的意思。

　　之前叶小竹在对上初期魔士的时候都是一个照片，刹那之间几招便将其灭杀。虽然之前做好了准备，知道这中期魔士不会那么好对付。但是却也没有想到竟然会让自己凭借着晦明幻虚剑阵这魔士也能低档到这个程度。

　　要知道，叶小竹无论是晦明幻虚剑阵还是他所修炼的昊阳诀都不是寻常之法。以至于叶小竹心中不免有些意外，没有想到自己与中期魔士的差距如此之大……

　　其实这倒是叶小竹自己估算有些偏差。因此他虽然战力不俗，但是其修为也只是元婴初期而已，虽然看破了那魔士乃是中期修为。可是中期魔士也有刚刚进阶到中期的，后已经是中期末端，眼看就要突破到后期魔士境界的。这其中虽然同属中期魔士境界，但是其战力可是天壤之别的。

　　今日叶小竹所遇到的这些人的任务不轻，这护送之人实力自然也是不俗的。而那被困在剑阵之中的魔士便恰恰是一名本就战力强大，又已经是眼看就要突破到后期魔士境界之人。

　　叶小竹并不能和这魔士长久的拖下去，眼见剑阵无法立刻建功。叶小竹便周身灵光一闪，脚下遁光显现，身影一闪便进入到了剑阵之中。同时间，双臂之上自然燃起了熊熊先天龙火的紫焰。

　　待得进入到了剑阵之中后，随手在周围一握，便恰恰握住了一柄飞剑的剑柄。以双手握住剑柄，神念一动，那柄飞剑之上所凝聚的几丈剑芒虽然大小未再度增长，但是其凝实程度却再度增加了许多。其剑芒所散发出的光辉竟隐隐好似是宛若实体一般，放射出内敛的光辉出来。

　　在叶小竹握住了飞剑的一瞬之间，其双臂上的先天龙火便仿佛活了的两条小龙一般，沿着飞剑直接盘旋而上。

　　刹那之后，叶小竹的手中飞剑宽度便陡然增长了一半。只是中间仍是赤红的凝实剑芒，而其边缘的刃峰则是完全由凝实的紫色火焰所组成。

　　此种用法虽然以前叶小竹也有用过，不过那时他的飞剑之上却只能是覆盖上一层先天龙火而已。可是现在他的手中飞剑却是已经完全改变的性质，那先天龙火也并非是简单的缠绕到飞剑上而已，而是与剑芒完全融合，有原本的剑芒构成剑骨，再由具有无上焚噬力量的先天龙火铸成剑刃。

　　经过强化的，中心放射着内敛的赤红光辉，外侧刃峰却熊熊燃烧着紫色火焰的长剑一行成的同时，叶小竹已将其直接斩中了那魔士所散发出的层层刀影壁障之上。

　　若是有人能够看透密密麻麻的晦明幻虚剑阵的中心，便能够看到一个手持一柄巨刃的小人儿，正挥舞着那闪耀着紫芒的巨刃仅仅是一剑便斩破了在他身前的足有他数倍高的庞然大物的防御。那层层刀影壁障宛若是遇见到了先天龙火便自行退避一般，仿若叶小竹这一剑并未施展多少力气，便拥有了摧古拉朽的能量。

　　待得那魔士的防御一被叶小竹破开了一道口子，晦明幻虚剑阵的无数飞剑便立刻都似是游鱼归洞一般，纷纷划过一道弯曲的流光直接钻入了那魔士的防御当中！

　　晦明幻虚剑阵攻击了许久依旧不能够破开的防御，却被叶小竹这一击给破开。其实他的威力除了有叶小竹所修炼的昊阳决三种法门同修之功以外，便多数都是来自于先天龙火的威能！叶小竹这样施展先天龙火，对于先天龙火的消耗也是极多。之前他只能够施展出缠绕在飞剑上的薄薄一层先天龙火，便是受到金丹期丹火之中先天龙火的数量限制。直到进阶了元婴期以后，丹火化作为婴火，其中所蕴含先天龙火数量也大幅提升，这才使得叶小竹能够完成这一击。

　　百万分之一刹那的时间之内，便又有越来越多的飞剑破开了防御，钻入到魔士的防护当中。随之就见得那那魔士的断刃刀影忽然散去，随之在那散去的刀影后面，所展现出来的便只有无数的闪耀着赤红耀目剑芒的飞剑。

　　无数的剑影凝成了一股股的剑柱，剑柱又相互摩擦纠缠，不断的绞杀着已经没有防御，只能够凭借自己肉身强度抵御晦明幻虚剑阵的中期魔士。

　　当初那两个八级妖兽在这剑阵当中不过刹那就被绞杀得连同一点细碎肉末也未留下。可是这中期魔士却是不仅仅抵挡了剑阵许久，就是在最后失去了防护以后，仍然凭借着肉身抵御了好半天的剑阵攻击。

　　只待得好一阵之后，那中期魔士的肉身才被一寸寸的被剑阵所绞杀割裂下来。最后被叶小竹以离魂诀炼化吸收为强大的罡力，送入到紫府当中。

　　在紫府之中，灵力烛龙是可以通过若木所散发出的来自于域外混沌虚空的特异灵力来提升修为的。但是若是肉身的话，那罡力自己却是无法得到的，绝大多数都是通过叶小竹送入到紫府之中的罡力来提升。当然，那烛龙的神识本就很强大了，已经不再需要叶小竹帮他修炼。

　　现在紫府当中的若木已经再度生出了几片叶子，隐隐有了几分小树的模样。所以现在他所散发出来的灵力也更加多了一些，如此一来烛龙所需要最多的也就是这罡力了。所以现在叶小竹所炼化来的罡力可并非是他自己所需，而是加上烛龙两个人的。

　　……

　　好一会之后，漫天的剑影终于开始消散。

　　待得所有的剑影都散去之后，才在漫天的大片剑影中心处显露出了叶小竹的身形。在他的手上，也恰恰又一团罡力团正在极其快速的缩小着，直到只化作了一点，而后彻底消失。

　　正是叶小竹已经把这些罡力都送入到了紫府当中。

　　此间事了，叶小竹才以神识一探，找到了铃音的所在。

　　此前叶小竹专注于自己的战斗，虽然知道铃音的位置，能够感受到她的气息强弱，但是因为铃音一直没有表现出气息突然减弱的情况，所以叶小竹也一直没有特别关注于她。而石和丝两个傀儡也因为紫蕴魂晶和体内封印的无主神识而可以达到叶小竹把自己的神念封入其中，便能够持续一段时间让其自行行动的境界。因此叶小竹之前是并不知道铃音那边的战况的。

　　正是如此，这一探才让他不无惊讶了一下。因为叶小竹刚刚击杀了那名中期魔士而已，可是铃音却已经灭杀了三个魅鬼，正在和那剩下的一个中期魅鬼追逐着。当然，跑的是那中期魅鬼，而在后紧追的自然就是铃音了。

　　叶小竹驾着遁光越飞越近，那铃音也距离那魅鬼越来越近。就在叶小竹可以用肉眼望见了铃音和那魅鬼之时，铃音恰恰也追上了那魅鬼。

　　此时距离近了，叶小竹才真正看得清楚。原来这最后剩下的一个中期魅鬼竟然已经是身上负了些伤，在其已经十分凝实的躯体之上，左肩缺了一块，左腿也只剩下了大腿。在那缺少的地方只有淡淡的灰色气息缠绕着，好似是魅鬼的肉身之中充满了烟气，只是被一个坚硬的外壳裹住了而已。

　　其实魅鬼的肉身便是这样，虽然看去其已经凝聚了十分凝实的肉身。其实却只是鬼修的一种特殊功效罢了，他们所凝聚的肉身其实并非是真正的肉体之躯，只是神识之力被无限的压缩，渐渐幻化为了这般模样。因为没有肉身，鬼修们难以凝聚灵力，完全无法凝聚罡力。所以绝大多数的鬼修到了魅鬼境界就已经是极限境界了，想再提高几乎是完全不可能之事。

　　当然，这也并非是说鬼修都是十分弱小，仅能达到这等境界而已。鬼物一族正统的鬼修境界也是有着自己的划分级别，从高到低分别为：鬼王、鬼帅、鬼将、魅鬼、鬼兵、鬼灵。既然有此划分，便是代表也有鬼修曾经达到过如此高的境界。不过能够达到至高境界的鬼修，皆是本就是十分强大的修士，在因为一些意外失去了肉身之后而不得不堕入鬼道，修成了强大的鬼修。


第三二三章 绯云冰魄

　　鬼物已经可以算得上是世间圣灵当中最为弱小的一族。所以其就算是生前在强大的修士，堕入鬼道之后就算是最后取得了非常的成就，其付出的努力和代价也非同一般之大。不知道要比拥有肉身的生前要困难上多少倍。

　　那魅鬼眼看铃音追上了自己，其已经十分凝实的躯体竟然忽然好似是快要散掉了一般，呼的一下颤抖了一下。明显显示出了极度的恐慌。

　　可不论他如何惊慌恐惧，铃音的攻击都已经攻至。

　　让叶小竹意外的是，铃音对于这魅鬼的攻击竟然十分简单，只是追上之后扬起了镰刀一样长足斜劈下去。铃音这一击的速度极快，若不是叶小竹的眼力已然极佳，顶多是能够看得见铃音的镰足微微一动，便划出了一面黑光而已。

　　就在铃音攻击发出之时，那魅鬼却也知道自己躲无可躲，在已经认了命之时忽然见到从他的一张大口突然之间大大张开，其口中竟然是犹如黑洞一般的漆黑一片，那大口也是一直张到了夸张的脸盆大小才停止了下来，随之便从他的口中喷涌而出一股黑褐色的气柱直奔铃音的面部砸了过去。

　　就是叶小竹距离甚远，也知道那气柱的危险。一股足以让叶小竹感受到有几分危险的气息不仅铺面而来，下意识的给了也同在铃音两旁的石和丝一道指令要他们第一时间退开。

　　至于那铃音，如此距离之下也已经是无可躲避了。叶小竹心中一急，不由脚下遁光猛然膨胀了倍许，叶小竹的身形也好似是突然从原地消失了一般，下一瞬间已经到了距离铃音很近的位置。可就是如此，他也是来不及帮助铃音躲避开或是抵挡住这一击了。

　　正当叶小竹兀自替铃音焦急担心之际，却见铃音好似丝毫没有把那黑褐色的气柱放在眼里一般，并没有一丝想要躲避的意思。

　　当然，那魅鬼的最后誓死一击并没有让他免遭死亡的到来。就在他的攻击还未攻击到铃音之际，他便被铃音的一斩劈斩出的黑光斩成了两半。当真是一刀两断，没有一点拖沓。

　　而另一边，那魅鬼的最后一击轰在了铃音身上竟然没有让铃音产生任何的异常反应。反而是那些气柱之中的物质皆一接触到了铃音便好似是一股青烟撞击到了墙面一样，忽然便沿着铃音的身体朝后面绕了过去。

　　叶小竹看得清楚，原来是那攻击就要攻击到了铃音之时，在她的体表忽然产生了一层防护的浅浅的金色光辉，替她化解了这一击。

　　虽然那魅鬼已经被击杀，可是铃音却并未停下。而是喷洒出了一章金丝大网，朝着那已经分成两半，但是去似乎还未死干净的魅鬼照了过去。

　　这一网撒了出来，叶小竹才看到原来网中还有散团灰黑色的雾气团，想必就是前面的几个魅鬼了。没想到铃音不仅仅击杀了他们，还将他们的“尸体”收了起来。看来她也是知道这些尸首对于叶小竹都是大补之物。

　　当年在那破碎空间当中铃音就表现出过对于鬼物的特别能力，但是却远远没有如今这般强悍。看来，这些年中叶小竹在不断进步之中，铃音也有着许多提高。

　　只是，叶小竹不甚明白：铃音此前都未与真正的鬼修对敌过，她是如何得知自己有这分对于鬼修的强大能力的？

　　不过铃音不说，叶小竹也懒得去探究她。只要铃音对于自己没有任何的害处，她又无恙，她自己的事情随她便好了。

　　……

　　金丝大网网住了魅鬼之时，叶小竹也已经来到。

　　原本还想看看是否是这个中期魅鬼有什么特别之处的，可是现在一转眼却已经被铃音所斩杀了。

　　当下叶小竹便也不迟疑，一边收起了仍在消耗自己神识的石和丝，一边已经施展出了离魂诀将网中的魅鬼尸体全部都炼化吸收了。那已经成了两片的中期魅鬼此时仍然好似有所意识一般，那两片气状的尸体还在不断朝着一起相互吸引着，只可惜还未接触到一起，便已经被叶小竹所炼化为纯净的神识之力了。这强大神识之力叶小竹此时却一下吸收不了多少的，更多的则是全部储存近了紫府当中。

　　就在最后的中期魅鬼被炼化了之后，便见到了在有两颗钻石一般的晶体从金丝大网的空隙当中落了下去。那两个晶体虽然不大，都只有小拇指的指甲大小，可是却各具特色。一个是红色羽毛状，一个是水蓝色的鳞片形状，掉落下来的同一时间都是散发出耀眼的光芒。

　　叶小竹突然见到此物从魅鬼体内掉了出来，当下便猜测到了这便是那魅鬼和这一群鬼修、魔修所最为在意之物。当下便手上一吸，想要将那两点晶石吸引过来。

　　可就在这时，却发生了一个意外。

　　“慢着！！别碰它们！！”

　　突然，叶小竹的脑中闪过了一个声音。正是来自于伊若的。

　　正是听到了伊若的警示，叶小竹才停止了想要将那两枚闪耀着耀眼光芒的晶石抓在手中仔细看上一看的想法。

　　下一刻，伊若已经从叶小竹的紫府之中走了出来。她一出来，便是直接伸手朝着那两枚晶石一探，随之便将那两颗晶石吸收到了她的手掌之中。

　　而后才平摊着手掌，把放置在她的掌心之中的两颗晶石示意给了叶小竹。同时说道：“你知这两枚晶石可是何物？”

　　叶小竹以神识探了探，却没有发现有任何的异常之处，便只是摇了摇头而已。无论是以肉眼来看，还是以神识来探测，这两枚晶石除了一个能够感受到冰寒气息，一个能够感受到蕴含着炽烈的火属性气息以外并没有什么其他特别之处。

　　“这两物一个叫做绯云玛瑙，一个叫做冰魄琉璃。乃是世间极为特殊之物。早在三界大战之前便已经是很有名气之物。之所以如此有名望，除了这两物的作用极大，价值极高之外，还在于其产量十分稀少。当时能够拥有此物的，也仅有一个修真门派而已。此前听闻此地拥有八寒、八热两大地狱，在此地又有这二物。如此看来，这万里幽冥境多半就是当年那个修真门派的所在之处。”

　　“原来伊若前辈早就认得这二物，似乎这两枚晶石还大有用处。不过在下却并未看出什么特别之处，不知其有何妙用？伊若前辈为何又不让我直接触碰到这两枚晶石的？”

　　叶小竹疑惑道。至于此一届的历史如何与他又有多大关系，现在他仅仅在乎的是这两个被一群高阶魔族、鬼族所护送之物到底有何妙处。

　　“这绯云玛瑙，冰魄琉璃乃是世间至烈至寒之物，只是以你对炼器一道没有研究，还看不出它的特别罢了。你莫看它们没有什么特别，可就是以你现在的肉身直接触碰，也难免会被其所散发出的气息所伤到。唯有懂得炼神之人，以特别的取送之法，才可避免被其伤及。而且这二物甚至是存放之时也不同一般物品可放置在特定的玉质、木质等等器皿之中。这两枚晶石却只能是依靠神识之力以特别之法才可存放。想必这也是为何一定要那魅鬼用他的肉身来运送此物的原因了。至于这二物的妙处，便恰恰是你现今所需的——淬炼飞剑！”

　　伊若正要继续说下去，却忽然停顿了下来。随之面色突然变化，露出了几分惊讶的神情。而后便募然转身，转头朝着四周望去，好似在寻找什么一样。

　　“伊若前辈，可是你发现了什么异常？”

　　伊若如此变化，叶小竹也立刻谨慎了起来。伊若的炼神修为他远远不及，说不准有些什么是她能够发现，而自己根本丝毫感受不到的。

　　可伊若却仍是好似没有听到叶小竹的话语一般，只是一直朝着一个方向凝望了许久。

　　过了一阵，伊若才露出的一丝激动和自己都不敢相信的神色，开口对叶小竹说道：“天玉在这里！”

　　“天狱前辈？！”

　　叶小竹诧异道。倘若在这里遇到了修罗天狱，也未免太过巧合了一些。

　　“恩。我能够发现他的气息，他应该也能够感受到我的气息的。”伊若依旧是双目凝望着愿望，满怀期待的说道：“应该很快就能相见了。”

　　而后伊若便将那以绯云玛瑙，冰魄琉璃淬炼飞剑之法和存放之法交给了叶小竹，便回到了叶小竹的紫俯当中。至于这淬炼之法，其实只是依靠这两种晶石来反复的磨练粹打飞剑，并非是熔炼，所以是叶小竹自己也能够做到之事，并不需要特别去找炼器师帮忙的。

　　至于伊若口中所说的修罗天狱所在之处，恰恰就是叶小竹所要去的方向。所以倒也不用特别去找，依旧朝着前方行进便是了。

　　……

　　转眼之间，叶小竹距离从那空间碎片当中出来已经过去近百年时光。伊若和修罗天狱也是在短暂的相聚之后，又分离了足足近百年。以至于现在伊若不免有些激动，就连原本关于那绯云玛瑙和冰魄琉璃的一些讯息也没有与叶小竹讲述，便回到了他的紫俯之中。

　　在经过了与夺得绯云玛瑙和冰魄琉璃的一战之后，叶小竹便开始变得更加谨慎起来。

　　尤其在又飞了一阵之后，便感受到了前方有一股强大得直冲天际的罡力气息传了出来。那罡力之中满是杀伐和煞气。这一股气息十分庞大，已然不是一个人或者仅仅几个人所能达到的程度。

　　不用猜，叶小竹便知道。前方，便是冥城了。

　　果然，再飞了没有多远之后，叶小竹便发现其下方的黄泉宽度开始缩减下来，到了后来竟然渐渐的彻底消逝不见了。

　　宏伟高大的冥城之中不知道集结了多少的魔物、鬼物，更有大队的队伍或是飞行，或是在地面之上疾行从城中出来。


第三二四章 疯魔高塔

　　对于这冥城的庞大叶小竹早在从那魔兵的记忆当中就有所了解，大概的景象也有所感知。虽然早就心里有所准备，但待得自己亲眼所见之后仍是不免有几分惊讶。

　　眼前这一座看似由黑色钢铁所铸就的城池，怕是纵横不下千里！看去似是一座城池，倒更像是一个小国家。而这国家之中的国民，则仅是威武雄壮而又好战善战的魔族修士。

　　相对于人族修士，魔族的修真世界一直都是以军队的建制来管制。这样的好处，便是待得发生大战之时，其团结起来的力量会远比人族那般如同一堆堆散沙一样更为强大许多。

　　面对着钢铁巨城，叶小竹也难以掩饰心中震撼。

　　虽然人族之中的修真大派气势并不会弱于这座钢铁巨城，但是这冥城却拥有一种独有的威势。

　　远远的望着天边的那一座就算是距离如此遥远，依旧散发着浓烈的萧杀气息的黑色城池。叶小竹深深的吸了一口气。

　　这一座城池挡在前方正中，他也只能是从两旁的最远边缘处绕行了。不然一旦靠得近了一些，难免不被城中的强大魔物发现。在冥城旁被发现踪迹，可不比之前在万里黄泉路上。怕是叶小竹被发现的第一时间，便会被一大群的高阶魔物、鬼物蜂拥一般围攻过来。到时候，可真是插翅难飞了。

　　虽然叶小竹也不得不绕行，但是眼望着这座巨城，叶小竹的心底却是自然生出了几分对其中十分好奇的感受。竟然在心底十分期盼着能够去这城中探上一探。

　　……

　　不过最后，叶小竹依旧是压制住了心中那一丝不安定的想法。悄悄的隐匿着身形，朝着距离冥城最遥远的空间边缘处飞了过去。

　　这万里幽冥境虽然不小，但是却极为狭长。光是那一座冥城，便几乎横跨了整个万里幽冥境的大半宽度。现在，叶小竹所要去绕行的位置，正是整个空间的边缘处。

　　空间边缘处乃是整个空间之中最为不稳定之处，罡风凛冽，那风劲甚至比寻常金丹期修士的飞剑还要强悍几分。而且这里更有无数的能量流四处飘忽游动，一块块巨大岩石、枯木、残垣断壁等等各种杂物都漂浮在半空之中。

　　在这边缘初已经分不出天和地，到处都是一片蒙蒙浑浊。好在叶小竹当初曾去过空间碎片，所以见到此等景象也没有什么奇怪的。

　　只是摸准了方向，顶着罡风，冒着不知何时从什么地方突然出现的一股猛烈能量流的侵扰，凭借着雁行遁法急速朝着前方飞行着。

　　在这里，叶小竹不必再担心会有其他的魔族或是鬼族来到。以内此地本就是有各种能量流穿越流转，所以就算是叶小竹将自身修为全部施展出来以驱动雁行遁法，也不必担心会被人察觉得到。

　　在这空间边缘之处，若不是以叶小竹的修为不凡，怕是早就被时而出现的一股股能量波动卷了下去，连能够顺利分过都无法做到。更不消说以其强悍的防御抵御刀割剑刺一般的劲风了。

　　好在冥城虽然宽大，但是前后却不慎长，好似是有意建造了一座屏障，挡在了万里黄泉路的末端。

　　虽然这只有大约几百里的距离，但是以叶小竹在空间边缘之处的极慢遁速，还是飞了将近两天的时间。

　　一跃过了冥城，随着叶小竹身后的冥城变得越来越小，前方一条横跨了整个万里幽冥境的墨黑海水便出现在了叶小竹的眼前。这里，便是那千里冥海了。

　　到了这里，已经很少看到有魔族修士的身影出现了。因为想要通过千里冥海，便要通过浮冥之路。而在浮冥之路上坐落着的疯魔道、恶鬼道、修罗道；在这里面，三道乃是直属于此地最高的统治者——蔑牍的属下。这些人平日都是紧紧跟随蔑牍之人，乃是他的最精锐部下，平时是不会让他们参与到战斗之中的。只有蔑牍亲自出马，他们才会被调动。所以这里的魔族一般情况之下流动性很小，终日只要专注于修炼，待得有用之时奋力杀敌，立下战功便是。

　　在三道之后的，便是那三狱：八寒地狱、八热地狱以及轮回地狱。这三大狱据叶小竹从那魔兵的记忆当中探知，前面的两个八寒、八热地狱乃是原本此届就有之地。而那第三个轮回地狱则是在百来年前才出现之地。那里原本只是存放着生前实力强大，死后肉身也未曾腐烂的各族修士骸骨之地罢了。就是在百来年前，才建立起了这个新的轮回地狱。

　　前面三道都是算得上是驻兵，会把他们安置在三大狱的前面，其实不乏对于后面的守护之意。后面这三大狱，前面的八寒八热地狱乃是环境极为恶劣之处，一寒一热皆非常人所能停留之地。其实所谓八寒地狱以及八热地狱乃是处于真正的一个不小的鬼界之中的地域，只是现在鬼界到底在何处，已经没人知道了。此地会有这样两个地方，多半是看其环境相似，才取了这个名字。

　　至于那最后的轮回地狱，则是在那魔兵的记忆当中也未曾搜索到什么讯息之地了。

　　封魔殿中，住着的便是蔑牍手下的得力干将们。只有有资格被封为真魔的魔修，才有资格入住到封魔殿中。

　　那最后一殿便是指那住着此地的最高统治者篾牍之处——森罗殿了。

　　虽然那些魔族的大军皆是从森罗殿后方的传送门来到这一届之中，但是将他们输送到冥城却是有直接的传送门直接传送过去的。不然，光是通过那三狱就要有不少魔兵坚持不住了。

　　而叶小竹自然不可能进入到那冥城之中去通过传送门去到森罗殿后方的。他所能做的，只能是尽全力，相近各种办法通过浮冥之路。

　　……

　　现在，叶小竹闯入到了这万里幽冥境之中，杀死了多名魔修、鬼修，并且劫走了冰魄琉璃和绯云玛瑙之事已经被魔族的高层得知。并且魔族之中已然派出了大量的魔修、鬼修四处搜寻叶小竹的行踪了。

　　叶小竹暂时还算安全，不过是魔族们万万未能猜得到叶小竹的速度会这么快，竟然已经到达了冥城的后方。

　　现在的叶小竹，当真是算得上深入虎穴了。

　　……

　　在叶小竹的前方千里冥海愈发的近了。叶小竹也看到了那一条横亘在冥海上方的宽大浮冥之路。

　　在浮冥之路上面，便出现了第一块拥有不少细细的高大只穿云霄建筑之处。这里，便是疯魔道了。

　　疯魔道，这里面驻扎着的，便是在魔族之中都赫赫有名的疯魔一族。

　　叶小竹在从那个魔兵的记忆当中已经对疯魔一族大致知道一些。这一族似乎平素本就实力不凡，但是这一族的修士却还会一种特殊的能力。便是在以自身肉身的损耗为代价的情况之下，来获得短时间的能力倍增。虽然他们在获得力量的之后，他们的肉身会受到很大的损伤，但是这损伤却是完全可以恢复的。唯独可惜的是这一族之中的族人甚少，不然当真是一支不可阻挡之师。

　　叶小竹的人影还未到达，神识就已经覆盖到了大半个疯魔道。

　　这一探过去，叶小竹便有些意外。因为在据他之前所知，这疯魔道之中应该有数千魔族修士的。可是现在看来，叶小竹的神识探过，却只是发现了百多名低阶魔兵和几十名魔士罢了。至于魔将级别的，竟一个也没有。

　　如果只有这样一点力量，叶小竹的确是没有什么太多所需要顾忌的了。所以便也稍大了些胆子，将神识的覆盖范围扩张出去。很快便覆盖了整个疯魔道之中。这样仔细一探，便确定了自己之前探测果然没错。

　　这里只剩下这么一丁点的魔修，可谓是倾巢而出了。疯魔道之中的魔兵乃是蔑牍的最精锐部队之一，他们突然又如此大的动作，叶小竹心中便不免猜测到人族之中看来多半是要有麻烦了。虽说覆巢之下安有完卵，可是此时如此大势叶小竹也是左右不了的。至少，现在看来倒是方便了叶小竹。而且，这里驻扎着的魔修如此至少，后面两道之中应该也不会有留下多少。

　　这疯魔道之中的魔修只剩下了不多的数名，这些人就算是尽数全出叶小竹也自有脱逃之能。所以心中谨慎，却没有太多的顾忌，叶小竹便飞入了疯魔道的领域之中。

　　虽然这里魔修不多，叶小竹在这疯魔道之中仍是隐匿着身形。如果能不被发现，自然还是潜行更加方便一些。这里的魔修虽然他不怕，可他却不想惊动了其他几道之中的魔修。或是把冥城当中的大军吸引过来，要知道这里距离冥城并不算太远的。

　　在飞跃了大半个疯魔道之后，在叶小竹的前方便出现了一座方圆只有占据了十几丈范围，但是其高度却直冲云霄的细长建筑。

　　这种类似建筑在疯魔道之中有很多，但是却唯独这一座最为高，也是最细的一座高塔。

　　这风魔族当真奇怪，会建造如此多的此类特殊建筑。而且在建筑的外缘之上会伸出一根根树枝一样弯弯曲曲的粗壮柱子，据叶小竹之前探知到的，疯魔一族平时边都是居住于这柱子之上的。而疯魔一族的新生修士还是幼年时期，修为极低之时，便会让他们开始攀登这种高塔。要知道他们处出生之时，灵智还甚低，肉身也仅仅是比人族稍强悍一些而已。在这高塔之上摔落下去，也是凶多吉少的。但是如此锻炼，却对于开启疯魔族修士的潜力，让其尽早的领悟狂暴的能力却是大有好处！

　　不管这建筑对于疯魔一族有何奇效，至少这建筑到了如此高度，却也能够屹立不倒，倒真不是个容易之事。

　　这一座极高的建筑除了最初引起了叶小竹一丝惊讶以外，叶小竹便没有特别去在意了。只是想着直接过去便是，可是就在他与这一座又高又细的高塔擦身而过之时，忽然周身感受到了一种异样的感觉，仿佛忽然打了一个冷颤一般……


第三二五章 婆罗圣陀

　　这等感觉叶小竹怕是从进入到练气期开始就没有在感受过了。

　　叶小竹的炼体修为不低，其肉身更是强悍，会有如此表现的确十分奇怪。

　　转首一望，叶小竹便发现了那座最高的塔中竟然给了他一种莫名奇怪的感觉。而这种感觉并非是他的心头或是脑中的感受，而是来自于自己的肉身的感觉。单纯的，肉身一旦靠近了那座高塔，便隐隐有了那种有些难以自己的激动的感觉。

　　神识凝聚于高塔之上，才发现这又细又高的高塔竟然其中空间并不甚小。而且其中明显是有放着什么东西的。看来，这高塔内部也是应用了什么空间法阵之类的秘法，使得其中空间并非是外面看去的那么狭小。

　　但是叶小竹也只是能够感知得到里面有空间储存着东西而已，却无法以神识探破这高塔，里面放了什么东西他却是无法看得出来。

　　叶小竹可不相信会有这种感觉是什么自身的意外情况，定然是这高塔之中有什么东西在影响着自己。而且是影响着自己的肉身。

　　正当叶小竹心中疑惑，悄悄靠近了那座高塔之时，在他的脑中忽然听到了寒钰有些激动的声音说道：“天问！婆罗圣陀之灵就在此处！！”

　　寒钰口中的“天问”自然就是圣祖部落的那个圣祖了。而婆罗圣陀之灵便是那圣灵的真正全名。现在叶小竹已然从寒钰的口中得知，其实圣祖部落真正的名称应该是婆罗圣陀族。这一族因为体质的特殊，本就是在炼体之上有着非凡的天分。只是现存的婆罗圣陀一族族人的血脉已经不再如当初纯正，其天赋难以再度被十成十的发挥出来。所以婆罗圣陀族便也渐渐的被人遗忘，就连他们自己也开始称呼自己为圣祖部落。

　　听到了寒钰之言，叶小竹才忽然想起来，当初的圣灵失窃，那盗走圣灵的不就是这些魔族。在这里恰巧找到了当初被夺的圣灵，倒也是说得过去的事情。何况这一届的空间并不算太大，只要圣灵还在，的确很容易被他遇见。而且叶小竹当初曾经融合过从何天问，也就是那个圣祖身体之中凝炼出来的贤者之金，所以不论是因为寒钰的原因，还是自己融合了贤者之金的缘故，对于那婆罗圣陀之灵有所感应都是说得过去的事情。

　　“既然寒钰你也感受到了，那么多半不会错了。看来那圣灵被夺来之后，就是被安置在这高塔之中了。”叶小竹直接落在了那高塔塔顶的一处隐蔽之处，同时在脑中与寒钰说道：“寒钰，你能否感受到婆罗圣陀之灵所在的具体位置？”

　　这一座高塔不知有多高，叶小竹落在了这塔端之上，竟然能够感受得到这塔顶随着高空之中的劲风在大幅度的摇晃着。而且朝其下方望去，竟然距离下方的浑浊云层也有很远的距离。

　　如此高的一座塔，叶小竹很难从下至上的完全探查一便的。何况就在塔的下方开始，每隔一段便有魔兵或是魔士守卫着。他也尽量不愿意去打草惊蛇。

　　“近在咫尺！！”寒钰的声音十分激动，听得出，她几乎无法抑制自己的感情。当初她为了守护住着圣灵几乎失去自己的性命，虽然最后逃了出来，但是却也几乎完全丧失了自己苦修了成千上万年的分神期修为。如此，也看得出她当年与何天问的情谊几何。而后，紧接着又听到了寒钰说道：“我能够感受得到，天问所留下的婆罗圣陀之灵就在这附近！！”

　　“恩！”

　　叶小竹应了一声，便不再有什么迟疑，直接抬起手腕，双手化爪，一爪便抓进了高塔的墙壁之中。随之手上用力，唰的一下便硬生生撕下了一块墙皮。

　　这高塔的也不知道是用什么材质之物建造起来，叶小竹原本以为自己会扒下来一块砖瓦之类的，却不想那高塔竟然好似是一株大树一样，自己每每撕下一块墙皮，便好像是在撕开一层层的树皮一样。

　　其实以叶小竹的能力大可以一拳轰个大洞出来，可是那样做的话其声响未免太大了一些。难免被守卫的魔士、魔兵们发现。

　　至此，这疯魔道之中留下的少量魔修仍然不知道有个人族修士闯了进来，而且正在一层层的扒开他们这里对于他们意义最高的一座高塔。在这塔中之物，皆是篾牍赏赐给他们一族，而他们又并未分配下去，所以暂存在这里的至宝。平日以疯魔一族的威望，哪里有其他不开眼的魔修敢打这里的主意。所以他们也只是留下了这么一点魔修意思一下而已，却并未想到恰在守卫空虚之时，有个不知天高地厚的人族闯了进来！！

　　其实，叶小竹也是极为幸运的。以他现在所在的位置，其实早就进入到了篾牍的探测范围之内。甚至还不只是现在，就是叶小竹刚刚离开了万里黄泉路之时，那篾牍便已经知道了有人族闯了进来，而且也看清了就是叶小竹。只是他却有另一件麻烦事缠身，无暇分身去顾及到叶小竹罢了。

　　叶小竹现在也仍不知道自己还是这般的悄悄干着“坏事”早已被人发现，只是因为对方脱不开身来收拾他罢了。

　　能够将一个后期魔将，又是篾牍这样身份特殊的后期魔将拖住，让他无暇分身之事，定然也不会是什么小事的。

　　片刻之后，叶小竹便已经把那高塔的最高端撕下了很大的一块缺口出来。再往里，便再没有什么东西可以让叶小竹去撕扯了，有的只是浓浓的黑气喷涌缠绕。

　　现在，或许是因为没有了高塔外围墙壁的阻隔，叶小竹的神识竟然也能够顺利的探入到塔内去了。

　　这一探，便发现了就在自己斜下方不远处，存在着一个异常的能量团。不用寒钰提醒，叶小竹便猜测那应该就是婆罗圣陀之灵了。

　　寒钰的感知没有丝毫的误差，叶小竹的猜测也没错。

　　就在叶小竹穿过了厚重的魔气之后，便来到了塔内的空间。

　　外面看进来是漆黑一片，可是进到了里面却看得出这里面却并非是外面看去的那般模样。那周围的外墙不但不是黑色的，而是纯洁得没有一丝瑕疵的白色。整个房间，皆是这样纯洁得没有一粒纤尘，反倒是叶小竹之前破开了一个口子的地方，现出了几分暗淡来。

　　在房间的正中心处，此时整存放着一枚一寸见方的碧绿石质之物。在那玉石之上，还雕刻有密密麻麻的金色符文。而且整个玉石之上的符文全部都是连接在了一起，仿若只是在上面刻下了一个复杂至极的字符。

　　“这便是婆罗圣陀之灵？”

　　叶小竹诧异道。在他的想象当中，那圣灵应该是如同他紫府之中的各种能量团一般的东西。却未想到是这样的东西。

　　“不错！不过你现在所看见的，却应该是圣灵的一种形态罢了。最初圣灵被凝聚成型之时，并非是如此这般的。而是在天问羽化之前，以自己的莫大威能将圣灵凝聚成了这般模样，才能够让其得以保留下来。如此多年过去，也没有丝毫的损耗。”

　　寒钰解释道。

　　伸手一探，叶小竹便一把将那碧绿玉石握到了手中。这圣灵虽然现在看去没有什么特别的，可是会值得让魔族兴师动众的去争夺之物，应该也不是什么俗物。何况，这东西当初可是在圣祖部落当中也被奉为一族的圣物来对待的。

　　叶小竹原本倒是没有想到这圣灵对于自己有何用处，只是觉得此物价值之高。就算对他自己无用，那么取回去倒是拿到圣祖部落之中，与他们交换一些贤者之金也是一件不错之事。要知道，当初叶小竹只是融合了黄豆大小的一丁点贤者之金，其肉身便有如此变化，倘若是能够有更多的贤者之金供其吸收炼化，那他的肉身岂不是要发生天翻地覆的变化。

　　不管叶小竹初衷如何，却是在他刚刚将那一块碧绿玉石握到了手中，肌肤刚刚一接触到了那玉石之时。叶小竹便忽然感觉到周身开始一阵阵的发凉、发麻，尤其是周身的体表的细密汗毛都好似突然立了起来。

　　这种感觉，让叶小竹不由自主有一种想要发抖的感觉。

　　下一瞬，叶小竹便亲眼看到就沿着他那刚刚抓到了婆罗圣陀之灵的右手中心处，开始有无数的金色符文好像活了一样，沿着从他的手心到手掌，一直到手腕、小臂、臂膀，最后知道周身各处都覆盖满了那金色的细密符文。

　　所谓天纵之才，也不过是叶小竹这般吧。

　　这圣灵在圣祖部落之中存放了不知道多少年，却一直从没有一个圣祖的后代之人能够让其产生任何变化。今天，却因为丝毫没有想过他会对自己有什么真正作用的叶小竹而发生了变化。

　　也不知道是因为叶小竹福缘本就不小，还是因为他与寒钰结成了心神契约才有了这样的变化，或是因为那圣灵仍然有灵，受到了叶小竹将其解救出来的感动。不管是什么原因造成的，现在的结果便是叶小竹十分意外的触发了圣祖之灵，也就是那婆罗圣陀之灵。

　　一发现了异状，叶小竹便自然猜到了事情的缘由。因为感受到了那婆罗圣陀之灵如此变化，只是对于他的肉身有所影响，对于自己的神识和灵力都没有丝毫的变化，随之叶小竹便也不做其他的动作，只是闭上双目，在保持着以神识探测着周围，不至于被人偷袭之外，便全部将自己的肉身放松了开来。任由那些金色的符文爬满了自己的全身。

　　那些符文似慢实快，很快便几乎将叶小竹的周身都完全覆盖在密密麻麻的符文之下。

　　虽然那些符文是拥有金色的色泽，却并不会放射出的什么光辉来，只是有一道道弯弯曲曲的暗晦的金色符文覆盖了叶小竹的周身各处！


第三二六章 融合圣灵

　　很快，这些暗金色的符文便将叶小竹的周身上下每一处都覆盖完全，而后便又有一些更加细密的符文从已有的符文之中延伸出来，继续爬到尚且没有被符文覆盖到的细微空隙之处。

　　随着这些符文的影响，叶小竹不用自行操控，其肉身之中所蕴含的罡力便尽数都被这些符文所影响，而隐隐的被调动了起来，再叶小竹的体内缓缓的流通起来。这罡力虽然运转起来缓慢，但是其确实拥有极强的威势，叶小竹能够明显得感受到因为罡力的流转肉身竟好似是升起了潮汐一般，又仿佛有了呼吸一般，在不断的潮起潮落或是一呼一吸。

　　这种感觉极为奇妙，叶小竹知道自己的肉身正在发生着什么改变，可是自己却莫不清楚到底是哪里在发生着变化。

　　过了一阵，叶小竹身体上的各处符文终于不再去分化和继续覆盖。可是叶小竹的面庞之上起初却是没有几道符文的，直到了这最后，才有两道符文好似是植物的蔓藤一般，从他胸口开始慢慢延伸上来，期间更是一边向上攀援，一边生出细小而弯弯曲曲的细小符文分支。直至跨过了双眼一直到了额头才再度会合，之后再向下延伸而去。

　　那会合了的符文在叶小竹眉心处终于停止了下来。此时若是有别人在场，定然会发现这最后的一道符文与其他的都有不同。

　　因为盖满了叶小竹一身，都好似是暗金色的纹身一样的符文都是晦暗的。可是唯独叶小竹的眉间那一道，却是散发着金灿灿的光泽。

　　那一道符文，恰恰是与叶小竹当初融合了贤者之金后所在眉间凝聚出来的那一道金色纹身丝毫不差的重合了起来。就在彻底重合的一瞬，叶小竹眉心处的一道金色符文终于彻底放射出了明亮的光辉。

　　也就是在这最后一瞬，叶小竹周身的暗金色符文都纷纷开始隐没下去。乍一看去好似是凭空消逝了一般，可是一直内视自己肉身的叶小竹却知道这些符文并未消逝，而是融入到了自己的肉体当中。而且，这些符文在肉身之上时还只是一个二维一般的爬满了自己的体表而已。可是一沉入到了肉身之中，便便做了立体的三维形状。好似是在叶小竹的体内又多了一个血脉体系。只是，这血脉之中所流淌的却不是血液，而是浓郁的罡力！

　　同时之间，叶小竹在一刹那之间好似是失去了自己的控制，随之极其短暂的一个瞬间之中叶小竹的头脑也突然放空，仿佛失去了自己的意识一般。可是实际上，却是叶小竹的脑中好似是多了些什么。这种感觉叶小竹说陌生又不陌生，说熟悉又完全不熟悉。

　　说其熟悉，是因为这种感觉就和叶小竹与寒钰缔结了心神契约，给其他的修士布下元神禁止之后所多出的那种感觉一模一样。说其陌生，乃是因为这一次的感觉与以往任何一次都不一样。因为，这里面蕴含了的信息量远比以往每一次都要多上了无数倍！

　　就在叶小竹即将恢复过来的最后一刹那之中，叶小竹的耳中仿佛模模糊糊的听到了一个飘忽的声音好似是在说了些什么。

　　但是待得叶小竹清醒过来之后却又记不清到底自己是听到了什么，不过此时，在他的脑海中却多了一个念头，便是就算是拼死，也要守护圣祖部落。让其得以长久的安稳生息。

　　一发现了这种念头，叶小竹的嘴角微翘，便现出了一抹略带几分轻蔑的笑容。随之神念一动，那一个凭空多出来的念头便被其直接杀死，随之这个念头便在这一瞬间消逝无踪了。

　　以叶小竹的炼神修为，一下便分辨得出这一个凭空多出来的念头不过是当年虽然炼体修为极高，但是炼神未必有多强大的何天问所留下的那么一点点私心。当然，说是私心，其实也算得上是大无畏之心！

　　说他是私心，乃是因为他是想要以一种直接命令式的，让人无从反抗的形式让继承了他的圣灵之人按照他的遗命行事。正是这种自私之心，所以称为私心。

　　说是大无畏之心，乃是因为他最后的这一个指令，却并未是为了他自己。而是为了圣祖部落这一族！

　　这个何天问从生到死，一直到了死后的这么多年，所做的皆是为了自己的部落。从这一点来看，倒是有那么几分值得人敬佩。

　　叶小竹生平最恨被人强迫，这种偷偷摸摸式的就更为抵触。这若是他的炼神修为稍差一些，怕是真的会分辨不出这念头乃是外来的，而并非是自己本来所有。便将其当做自己日后行事的一个准侧了。所以，本来对于何天问还有那么几分尊敬顿时一落千丈。

　　虽然叶小竹抹杀了那个念头，但是在他的心底却还是在想着自己毕竟是得了人家的好处，给人家一点回馈也是情由所原。所以，日后说不准会和那圣祖部落做个什么交易之类。

　　此时的叶小竹已然知道了这所谓的圣灵到底有着什么作用，便是在叶小竹的体内布下了一个特殊的法阵一般，让叶小竹肉身之中的罡力可以更加快速，更有效能的在其中运行。而这种法阵，却似乎并非是人力主动去完成之物，而是通过婆罗圣陀族的高阶炼体士们在一代代的传承之中不断完善和加强到了今天这个程度的。

　　最直接的，再融合圣灵之后，叶小竹炼体之时便可以起到事半功倍的效果。并且不至于炼体，因为叶小竹现在可以将灵力、罡力、神识之力之间完全相互转化，所以对于叶小竹来说便是相当于提升了他整体修为的进程。

　　本就是地灵根，有了道化初果的辅助，有了自己所炼制的各种非凡丹药，还要加上以离魂诀所炼化出来大量的纯净灵力。现在又有了这圣灵的融合，叶小竹在修炼之上速度已经被推叠到了一个让人恐怖的速度！尤其是现在叶小竹额头的那一道金色的纹身也随着符文沉入到了体内。但是叶小竹却能够感受得到，那一小段金灿灿的脉络之中，罡力的运行更是快上了足足几倍！看来，这个效果应该就是贤者之金的作用了。

　　如此奇效，不免让叶小竹对于圣祖部落之中仍有许多的贤者之金又多了几分欲望。

　　现在回想起来，当初叶小竹便是心中一直有着一个想法，便是这魔域一定要跑一趟。也正是心中莫名的这个强烈的念头，才让他更加坚定了要来这本该是对于他这只身一个人族修士来说宛若羊入虎口一般的想法更加坚定起来。

　　叶小竹刚刚感受了片刻体内发生了的变化，便发现神识当中已经有魔族的修士出现。看他们匆忙的情形，多半是叶小竹进入了这高塔之中已经被发现了。

　　不能再继续停留，叶小竹便驾起了遁光，身形一晃便从入口处直接飞了出去。

　　这一飞，倒是很有那一飞冲天的架势！因为他的速度极快，一飞出之后便是直冲天际，丝毫不做停留的直奔前方飞去。

　　叶小竹本是打算直接飞出疯魔道，先到了下面的恶鬼道想必也差不多甩掉了后面的追兵，而后再想办法通过恶鬼道。可是他这一飞出来没多大一会，就在他刚刚飞离了疯魔道之后，还未到达恶鬼道之时，便发现自己似乎低估了魔族和鬼族的行动能力。

　　因为，就在他的前方远处，正有看不清数量的鬼物朝着他围攻了过来。而在那鬼物当中，还有不少的以神识探测好似是鬼物，可是却又拥有肉身的鬼物。这种特别的鬼物，叶小竹却也是见过和知晓其到底是何物的。这种鬼物，正是当初叶小竹在破碎空间之中见过不少的，由修罗天狱所炼化出来的特殊鬼物——尸鬼！

　　看到了尸鬼，看来修罗天狱多半是就在这里了。只是叶小竹却是不知道，为何修罗天狱就在此届，还不来见自己，不来找伊若。就在发现了尸鬼的同时，叶小竹甚至能够感受得到紫府之中伊若的情绪有了明显的一个波动。好似是也与叶小竹有着同样的疑惑。

　　神识尽量朝着后方探去，却发现虽然后面有几十名魔士和魔兵境界的疯魔修士追来，却好在没有发现冥城之中有什么魔物之类的出来。不然叶小竹当真是无路可逃了。

　　不过虽然如此，眼看前方的一眼看不清有多少数量的鬼物，叶小竹恐怕也是难以脱身了。

　　眼见如此多的鬼物，叶小竹大有被其包围之势，此时就算是他想要以其远快于寻常修士的遁光逃脱出去，也是没有那么容易了。

　　不过不知道是何时开始，叶小竹的本性开始发生了一丝丝的改变。以往以叶小竹的性格若是遇到了这等情形，定然是心中沉重，脑中却疯狂思考着脱困之法，而后利用自己的每一个优势，来创造脱困的机会。

　　可是现在的叶小竹虽然面对这些大军，虽然他的脑中仍在疯狂闪过各种脱困之际，可是心中却丝毫没有感受到什么沉重的感觉，反而对于接下来的一战还大为期待一样。

　　叶小竹也不再朝前飞行，只是立于高空之中等待着那些鬼物和后方的疯魔们一同围过来。如今境况，就算是他冲了过去，暂时躲开了后方的追击，其实也是没有什么效果了。

　　身后一袭宽大的斗篷在劲风之中呼呼作响，其中更隐隐有散发出天雷之力的气息，听闻着皆是心神震撼。脚下的遁光更是飘忽不定，云霞一般的光彩时而闪现。叶小竹一人傲立于天空之中，大有万夫莫当之姿！

　　叶小竹的周身罡力、灵力和神识之力都在以一个极快的速度提升起来。

　　此时的叶小竹看去平静的如同一汪清水，可是一旦爆发，便会化作滔天巨浪，足有吞天食地之能！


第三二七章 冤家路窄

　　紫俯之中一阵异动，叶小竹不用探知，便将紫俯打开，随之身前一道黑影一闪，幻化得足有五六丈高巨大身形的铃音便出现在叶小竹的身旁。前方如此多的鬼物，正是铃音逞威之时。

　　叶小竹第一次同时对敌如此之多的敌手，铃音也是这般。看得出铃音似乎十分激动，一现身出来，便是八只长足不听的律动着。

　　随着前方一大片黑压压的不知道多少的鬼修压了过来，叶小竹的心情也开始有些激动起来。

　　看来，是因为后面那两道之中皆是鬼物，无法通过传送门去到灵界之中，所以才会全部留了下来的。只是让叶小竹无论如何也未曾想到，这魔族、鬼族也太过看得起自己，居然如此兴师动众的来围剿自己。

　　叶小竹当然不会知道，那下令围剿自己的，正是当初与他有不小冤仇之人。动用如此兵力对付他一个，也是因为那人对他是势在必得，而且对方下了命令要活捉叶小竹！

　　待得前方的鬼修们压了过来，叶小竹的心中也开始激动起来。

　　而且随着鬼修们的距离靠近，便会发现那些鬼修当中还隐藏有不少的魔修。只是那些魔修的身高都不甚高，几乎与寻常人族相差不多。这些魔修皆是在魔族当中都更为特殊的一族，因为他们原本都是属于其他族类，禁不住魔族诱惑，甘心冒着极大的风险将自身转化为了魔族之躯。也因此获得了极大的力量！这些魔修之中，竟然绝大多数都是昔日的人族转化而来，也就是那种魔化修士。

　　不仅如此，就在那队伍前头，叶小竹还意外发现了一个自己认识的身影——正是当年侵占神霄派，想独吞那被冰封于玄霄后殿当中仙品剑胎，最后被叶小竹击败而被人救走了的那名魔化修士。

　　看其打头带领着一众鬼修和魔化修士威风凛凛的样子，看来他在这里混得相当不错。

　　转眼之间，叶小竹已经被团团围住。

　　天空之中，只有叶小竹为中心的一块区域是空白的，其余之处尽被无数的魔修、鬼修所充斥。

　　“果然是你！真是冤家路窄，当初你害我甚惨，没想到我还未去找你寻仇，今日你就自投罗网了！今天我就要将你活捉，抽筋薄皮不说，还要把你献给主上，让主上将你抽识剥神！……”

　　那魔化修士与书名其他的鬼修和另外几个魔修一同站在最前方，朝着叶小竹高声喝道。说话之时，他的周身也开始渗透出浓郁的魔气，从脚下开始缠绕着向上缭绕盘旋着。显示出了他不凡的修为。在这数十年的修炼之中他就已然进阶到了中期魔士修为，又是魔化修士，果然有几分自傲资本的。

　　“哈哈哈，手下败将，也敢大言不惭！！可笑至极！！！”

　　不待那魔化修士说完，叶小竹便大笑起来，打断了那魔化修士的大言不惭。叶小竹也未想到会在这里遇见这人，当初若是没有没有那一只魔爪将他捞走，怕是他当初就已经被叶小竹击杀，甚至也难以躲掉被叶小竹将其元婴炼化，作为其进补之物了。

　　此时在叶小竹的四周最多的便是鬼修，其次则是很大一部分的尸鬼，而最少的，也是多数都站在最内侧距离叶小竹最近距离的就是那些魔化了的修士们。

　　那些鬼修、魔修对于叶小竹都是一副看见了一个濒死之人临死之时的模样，可是叶小竹却发现了那些数量也不算太少的尸鬼却表现出了不同的状态。因为叶小竹能够感受得到，这些尸鬼似乎并未像其他的鬼修、魔修一样将自己锁定为目标，反而他们的目标是处于他们身旁的其他魔修和鬼修。

　　见此，叶小竹心思转动，第一个想到的便是或许这些尸鬼就是修罗天狱的属下，那么他们会在暗中帮助自己也说不定。不过这却也仅仅是猜测而已，他也无法完全确定。因为这世间并非只有修罗天狱可以制造出尸鬼的。

　　大战之前，整个气氛都好似是绷得紧紧的一根弦。任何的一丝异动都可能另这根弦断裂开来，导致整个大战瞬间沸腾至顶峰。

　　那魔化修士一听得叶小竹讥讽，顿时面上再也挂不住，突然之间周身魔气再度狂暴起来，转瞬之间就施展起了魔族功法，转瞬之间就要朝着叶小竹攻去，同时口中怒喝道：“小子狂妄至极！看你是不见棺材不落泪，今日就让你……”

　　就在那魔化修士还在继续提升魔力，准备给予叶小竹致命一击之时，叶小竹已然动了起来。那魔化修士只见得叶小竹突然脚下的云霓一样的遁光忽然爆闪一下，随之叶小竹便失去了身形，就在自己的话还未说完之际，叶小竹的身形便直接出现在了他了身前……

　　“有什么话留着下辈子再说吧！！”

　　叶小竹将雁行遁法施展到了极致，这第一下的遁速竟然已经达到了那魔化修士也抓不到他的飞行轨迹的境界。就在那魔化修士还未说完话之际，叶小竹已然袭至他的身前。只是留下了一句话，便在神识当中凝聚起了五柄暗影飞剑，一齐攻向了那修士的神识。同时之间，叶小竹的手上依旧凝聚出了一柄又先天龙火和仙品剑胎释放出的剑芒所凝聚成的巨剑，直奔那魔化修士斩去。

　　叶小竹也未曾想到自己的第一次攻击施展的如此之快。他这雁行遁法竟然在刚刚全力施为之下也有超过了自己曾经的极限速度。会有如此效果，自然就是那融合圣灵的效用了。因为圣灵的原因，叶小竹的身体仿佛被改造了一般，整个肉身之中不仅仅是罡力，就是灵力和神识之力的调动都更加敏锐起来。所以对于这各种功法的施展都更加得心应手起来，就算是本就是十分娴熟的功法，也会再度提升一个档次。

　　叶小竹突然暴起，攻击几乎同时便至，不仅仅那被叶小竹攻击的魔化修士一时反应不过来。就连其他的魔修和鬼修也未反应过来。直到叶小竹的巨剑已经一剑斩下，在所有在场人的眼前直接将一名中期魔化修士斩成了两断之后，这些魔修、鬼修才反应过来。顿时，漫天的魔气、鬼气爆发出来，各种浩大的攻击纷纷朝着叶小竹攻去。

　　任何人都未曾想到，在他们看去不过是一个元婴初期的人族修士，竟然能够在一瞬之间就将一名魔化了的中期魔士斩杀。而且在他斩杀了那魔化修士之后，竟然还在一闪之间就讲那魔化的尸首也给收了去。

　　所谓迅疾如风，侵掠如火。叶小竹正是以迅猛的一击攻其不备，在这魔士完全意料之外便已经攻至，就算他本有低档之能，也因太过意外而无法施展出来。以叶小竹的肉身威能便不比他的魔族修为弱上多少，加上先天龙火和神识攻击，才能够一击建功。

　　不过这种事情却只能是出其不意才有此奇效，下面再与其他的敌手对上之时，想占这样一个便宜就不这么容易了。

　　但是不管如何，叶小竹这一击除了报了当日之仇，了了一桩恩怨以外，更多的是起到了敲山震虎的作用。不过这一击果然有效，见识到了叶小竹这一击的威力，不知道有多少此前轻视叶小竹之人，被其实力所震撼。原本想要来抢一个功劳的，现在都悄悄的放慢了围攻过来的速度。

　　能够一击秒杀中期魔士境界的魔化修士之人，绝对是在场的中的大部分人都无力抵抗的力量。

　　虽然不少鬼修、魔修都被叶小竹镇住，但是在他灭杀了那魔化修士之后，依旧有不少的鬼修、魔修在第一时间朝他围攻了过来。而叶小竹也在一击之后，周身灵光四射，因为其灵力提升速度太快，以至于一股浓烈的赤红色灵力宛若是一个爆裂的大火圈一般以叶小竹为中心扩散出去。在那精纯灵力所化的火圈之后，便是漫天的剑光突然出现在天空之中。

　　正是叶小竹在第一时间祭出了晦明幻虚剑阵。因为敌手太多，叶小竹的剑阵也是覆盖的范围极广。

　　真是艺高人胆大！叶小竹此时的打法竟然不是主防，而是主攻。因为他的剑阵不仅仅覆盖的范围极广，而且叶小竹还丝毫没有用剑阵守护自己的意思。而是完全以剑阵来杀敌的。而他自己，则是挥舞着剑芒足有十几丈的巨剑肆意劈斩，同时以已经幻化得更了数分的天罡披风护住了自己而已。

　　叶小竹当初对上那一名战力非常的中期魔士以晦明幻虚剑阵都废了不少的麻烦，所以现在叶小竹一开始便是将自己的攻击目标锁定在了那些修为稍低，以剑阵可以瞬间击杀的魔修和鬼修们。以他的神识，早在战斗开始之前就已经锁定了自己最先要解决的目标。

　　叶小竹敢如此大胆也并非是太过自大，而是他早已探出了虽然对方的数量庞大，但是却并没有真正修为太高达到了魔将或是鬼将级别的修士。如此一来就算是与叶小竹打车轮战，以叶小竹的灵力恢复速度和时时都可以施展的离魂诀来说他也是丝毫不怕的。

　　既然无可躲避，便杀个痛快！！谋事在人，成事在天。最后能否杀得出包围，或是什么时候突然降临一个魔将境界的修士将叶小竹制服，那也都是后话了。

　　在叶小竹动了起来之后，铃音也动了起来。铃音的目标很明确，正是她最有优势的那些鬼修们。不过她却不似叶小竹那般专挑软柿子捏，而是一下冲入战团之中，哪个距离她最近的，便是攻向哪个。

　　战斗刚一开始，叶小竹和铃音便陷入了战团之中，被无数的魔修和鬼修围了个天昏地暗。

　　就在这时，在战团之中却又发生了异变。

　　原本蜂拥一般围向了叶小竹和铃音的魔修、鬼修们的阵型之中，忽然乱了起来。正是在战团之中的尸鬼们临阵倒戈，转头朝着他们的联军攻击了起来。


第三二八章 尸鬼倒戈

　　这些尸鬼本就是属于鬼修，但是却因为拥有了肉身，在某种程度上是要强悍于寻常鬼修的。而且这些尸鬼之中的肉身各种都有，有的是人族肉身，有的是妖族，也有魔族的，还有一个类似人族的外形，但是却又体质完全不同的肉身，是叶小竹从未见过的。当然，还有一些个别奇怪形态的。所以其中肉神的强度，有许多还要强于那些魔修的。

　　这一部分尸鬼一倒戈，叶小竹和铃音的压力顿时减轻了无数倍。那些原本是围攻叶小竹的魔修、鬼修们顿时首尾不能相顾，顿时从猎食者变为了被猎者，其状态十分狼狈。

　　就在那些魔修和鬼修反应过来之后，叶小竹便听到了有不少从鬼修和魔修口中发出的对于尸鬼们质疑，高声问道：“壁昔！你们要造反？不怕蔑牍魔将制你们的罪？！”

　　听得问话，就见到有一个好似是尸鬼之中的头目模样的尸鬼在击杀了一名魔修后高声回道：“我等只忠于修罗王，蔑牍魔将与我何干？！修罗王今日命我等来击杀尔等，你们若是不降，便受死吧！”

　　“果然是反了！蔑牍魔将也只是自称魔将而已，修罗天狱初来此地也敢称王？！”

　　……

　　如此边打，两边也没有听过口舌之争。不过叶小竹倒也听明白了，似乎是这些尸鬼都是修罗天狱的部下。今日他们一来是救叶小竹，二来也是趁此机会剿灭蔑牍魔将的势力。

　　就在叶小竹一听从他们的对话之中探听讯息，一边继续灭杀那些魔修、鬼修之时，忽然听到了那个看似是尸鬼带头之人的传音，告知叶小竹他们只能护佑叶小竹到这里，下面叶小竹务必要继续向前行进，一直穿越恶鬼道、修罗道，再闯过八寒地狱、八热地狱到达轮回地狱。在那里便可以见到修罗王。

　　从那名为壁昔的尸鬼口中，叶小竹也知道了修罗天狱之所以未能及时赶到的原因。原来，现在修罗天狱已经与那篾牍魔将死战了数日。而他们这原属于修罗道之中的尸鬼们则是表面上听从篾牍魔将的号令，实则完全是奉修罗天狱为王的。

　　不过此间事情紧急，叶小竹也来不及多问得太过详细。

　　有了尸鬼的协助，原本是剿灭叶小竹的大队魔修、鬼修，现在却成了几乎势均力敌的两股力量之间的决战。尤其是这些尸鬼都好似是拥有不死之身一般，就算是肉身被毁掉了，其寄居在那具肉身之中的魂灵还会逃离出来。如果不能在这个机会将那魂灵击杀，那么他便会再度找一具最近的尸体寄居进去。这里魔修可是不少的，尸体自然也是多的是的。

　　这里面最为出彩的除了叶小竹以外，便要数铃音了。此时的铃音因为几乎对于鬼修的攻击完全免疫的能力，在攻击之时完全是大开大合，如今落入到了大群的鬼修之中，那两只巨大的镰足当真是如同死神镰刀一样，肆意的收割着鬼修们的性命。

　　而叶小竹驾驭着的晦明幻虚剑阵已然化作了一个绞杀魔修的绞肉机。虽然许多中期魔修或是更高修为的魔修能够在剑阵当中不会被立刻灭杀，但是却也很难逃脱出来。可是那些修为稍低一些的魔修们却是几乎刚被卷入到了剑阵当中便会立刻被绞杀干净。

　　叶小竹这边自身也是全力施为，一柄长剑挥舞之间，划出一道道半月形的剑芒。每一道剑芒之中都挟着无上爆裂灵力。而在神识之中，五柄暗影飞剑也划出五道黑影，配合着叶小竹击杀一个个魔修。

　　在叶小竹的身侧则是有石和丝在各自护住一方，替叶小竹挡住了许多他本身无暇顾及到的攻击。时而也会极为配合的给予被叶小竹暗影飞剑所击晕的魔修最后的致命一击。

　　天罡披风飘舞之际，更有一道道的电光闪现出来。但凡是被天罡披风挡住了的攻击，天罡披风便会在第一时间内反射出一道电弧，按照着那攻击的来路方向直接反击回去。虽然这攻击不至于真正伤的对方，但是那施展攻击之人却也不得不暂时加以躲避。如此一来，叶小竹几乎很少受到连续的攻击。

　　如今的叶小竹虽然是全力施为，灵力消耗的如同大堤崩塌的洪水一般倾泻而出。可是此时叶小竹施展离魂诀吸收和炼化来的罡力、灵力和神识之力的速度却更快。一消一涨，叶小竹的消耗倒也没有那么多了。

　　叶小竹会先选择击杀那些容易灭杀的敌人，便是为了这能够随时补充而来的能量。倘若是先击杀那些难以灭杀的中期魔士以上的敌手，那么怕是半天也杀不死一个，可是自己却消耗了大半。那时便会越来越被动，想翻身也就更难了。

　　不过能够如同叶小竹这般的，也要拥有他这样的极强悍的防御才可以。且不说天罡披风和护体灵光的防护，就是以肉身的强度，叶小竹也足以抵挡住高阶修士们的许久攻击。不然空有超强的杀伤力，怕是还没击杀几个低阶魔修，便已经被那些修为稍高的魔修擒住了。

　　战斗持续下去，那些魔修、鬼修们的速度便在急剧的缩减着。唯独引起了一些意外的，便是要数那些为数不多的几十个疯魔修士了。这些魔修一旦施展起了狂暴之术，其不便好似全身充血一般，双目赤红，随之其身体之中便好似封印着一个巨大的魔怪一般，将其肉身也撑得瞬间膨胀起来。转瞬之间，其体型便会扩张到原来的四五倍大小。一个个如同小山，又如同一个肉身战车一般，朝着尸鬼或是叶小竹、铃音等碾了过去。

　　不过这些疯魔虽然实力暴涨，但是却也架不住他们的数量太小。并不能起到什么转变局势的作用，尤其是在第一个疯魔修士被击杀之后，就在第一时间便有一个尸鬼占据了他的尸身。一瞬间，在尸鬼一族之中便多了一个疯魔修士来。让人意外的是，那尸鬼竟然也可以施展出那反狂暴之术。如此一来，不用多久，疯魔一族便全部都变成了拥有狂暴能力的尸鬼一族。

　　叶小竹和铃音在这战斗之中好似是根本不能够撼动的力量一般。一边不断收割着一个个敌人的性命，同时又以及其强悍的防御能力抵挡住了从各方轰来的攻击。

　　此种等级的大规模战斗叶小竹还是第一次见到，可是他却知道就算自己不是身陷于战斗之中，哪怕是从外观看到也会深深的被这场战斗所震惊的。因为，此时的战斗之中几乎每一个修士，不论是尸鬼还是魔修或是鬼修都拥有着震天撼地的威能。每一次攻击，几乎都是挟着毁天灭地的威势轰击下来的。如此之多的攻击汇集在一次，不论是谁见到了都会被其深深震撼的。

　　渐渐的，叶小竹忽然想起了曾经无数次出现过在自己脑中的场景。不知不觉之中，才发现此时的场景竟然有那么几分的熟悉。一时之间，叶小竹竟有一种错觉，似乎自己早就经历过这等场景一般。可是又一想，这似乎又不是自己所经历过的。因为那莫名的感觉之中，自己所经历的场景远远比这还要震撼。

　　那颤抖着的大地，一座座轰然倾倒下去的巍峨山峦，还有一道道仿佛是绽放着瑰丽的烟花一般坠落下来的星辰，还有那原本深蓝色的夜空被炽烈的火焰烧的通红……

　　没错，叶小竹忽然之中所回想起来的，正是当初曾经无数次萦绕于自己的梦境之中，让其无法入眠的怪异梦境。虽然，现在叶小竹已经知道了，这些梦境皆是曾经烛龙的经历。可是这些曾经无数次出现在他脑中的景象，现在回想起来却变得好似真正是他所经历过的一般。

　　叶小竹从没有想到，这梦境之中的事情竟也可以影响一个人的心智。

　　一道剑芒闪过，留下了半月形的光焰。随之，在那光焰的两侧便各有一名魔修的半截身体飞射出去。一边是从左肩到右侧腰间的上半身，一侧则是另一半身体。飞剑斩过之后，那飞溅出来的鲜血和涛涛魔气都显示出了战斗的残酷和血腥。

　　不过这名修士因为在被斩杀之前已经被暗影飞剑所击晕，所以并没有任何喊叫之类的。

　　几乎每一击，都会留下一个魔修，或是多个魔修的性命，叶小竹的乾坤袋之中也会多上那么一两具魔修尸体。而相对的，叶小竹也必须要承受无数下的攻击。不过却好在他拥有着多重强悍的防护，几乎只是会消耗一些罡力和灵力而已，却不会受到什么真正的伤害。要知道，寻常修士最为重要的护体灵光，在叶小竹这里确已经是最为薄弱的一层防御了。从此也足见得叶小竹的防御之强悍。

　　战斗得越久，叶小竹似乎越打的起劲起来。好似这战斗本就了他所沉醉，所迷恋，所期望的。不过叶小竹所在乎的，并非是那左右他人的生死，或是那种杀戮的感觉。而是这酣畅淋漓的战斗的快感！也只有在渐渐的沉浸于战斗之中，叶小竹才会放开心怀，忘记那一直压在自己的肩膀之上，压在自己的心头的那一份份责任。只有在沉浸于战斗之中时，叶小竹才发现自己是最为轻松的。

　　或许，只有这种生死一线间的感受。才能够让叶小竹真正的全心沉浸进来。不会，也不能旁顾太多。

　　每个人都有自己的性格，也都有自己活着的方式和做人的风格。叶小竹平素言语随和，为人处事皆是心思缜密，万事若是不做便完全不去理会，可是一旦决心去做便是皆求完美。就好似与他不相干之人他便不会去管其死活，可是一旦成为了他所在意之人，便会尽自己的全力去守护。也正是如此，叶小竹虽然表面看去洒脱，其实心中却是心思极重之人。而他又是从不会像人吐露自己心中之事，无论是什么事情皆是积压在自己的心中。

　　所谓劳心，也便是如此了。


第三二九章 八热地狱

　　不过每个人都有选择自己所要走的路权利，叶小竹选择这样一条为自己所在意之人劳心费力的路走下去，却也无可厚非。

　　修真界之中许多人所追求的，只是自己一人的成就而已。可是叶小竹所要做到的，却是除了自己过得很好之外，还要他的朋友也都过得一般好。而那阻止或是影响他把这条路走下去的毒草荆棘，便都要被其尽数拔出。

　　叶小竹越发沉浸于仿佛是无尽的战斗之中，其所发挥出的战力也在随之稳稳的提升着。这是一种极其微妙的感觉，仿佛同样是施展出一分的力，这一分力却因为是否取巧而能够起到不同的作用。

　　其实，叶小竹现在所施展出来的修为已经渐渐堪至极限。他的战力提升之间已经不再是凭借修为的提升所带来的效果，而是其剑术的越发精妙起来。每每的力道都恰好不多不少，其速度也是恰恰不可增一分不可减一分，每一剑的出剑角度也是不可再有一分的偏离。

　　陷入了忘我的战斗之中，叶小竹的心中有的只是不断的拼杀，无尽的挥剑。

　　渐渐的，随着战斗持续下去，魔修和鬼修们的数量越来越少。尸鬼们逐渐取得了上风，虽然一开始那些魔修和鬼修拥有数量上的绝对优势，可是这一直持续不断的战斗之中，尸鬼的死伤却是极少的，叶小竹和铃音这两个主力更是几乎都没有受到什么伤害。不知不觉当中，当初黑压压的鬼修、魔修联军们终于开始从最初的围剿之势，便做了被围剿。这浩荡的大军也彻底溃散了下去。

　　没多久，尸鬼们便进入了收尾的阶段。开始斩杀些残余下来的灵性魔修和鬼修们。

　　不过这里毕竟是篾牍魔将的地方。就在此地发生了如此大战之时，后方的冥城之中终于发现了这边的变化，开始有大军缓缓的朝这边移动着。

　　“修罗王还在等你，你且先行一步。后面的这些追兵留给我等抵挡便是！”

　　尸鬼壁昔飞到了叶小竹的身旁，对他说道。此时的壁昔已经是一个身形足有三丈左右，比铃音小不了多少的个头了。正是他之前的肉身也身负重伤，已经坏死，所以便也选了一具疯魔修士的尸身寄居了下去。而此时，正是他那狂暴之术还未散去。

　　“前方已经没有阻隔，不如诸位也一同避其锋芒，暂避一下。以在下看来冥城的魔军应该也是难以追得上的。”

　　叶小竹的神识覆盖范围广博，能够清楚的探知出那魔军虽然浩荡，但是却因为数量太过庞大，其中低阶的魔兵境界魔修太多，而拖累了速度。不说以自己的雁行遁法，就是此时此地的其他尸鬼们的遁速想必那大军也是追不上的。完全没有必要再留在此地拼命了。

　　“哈哈哈，想必叶道友误会了。”那壁昔大笑几声，而后望着远方的大军，双手握得嘎嘣嘎嘣直响，仿佛其目光穿过了那重重大军一直望穿了冥城一般，而后说道：“我等来此可并非只是要护住你，让你得以到达轮回地狱而已。除此之外，我等还有另一个目标，便是要一举攻破那冥城！！助修罗王在这魔域之中取得一分天地！”

　　就在壁昔的话没说完多久的时候，叶小竹忽然感受到从冥城之中爆发出了一股庞杂的能量波动。这其中说是庞杂，乃是因为这里面的魔气和鬼气之所以如此强大，乃是由许多股力量融合在一起所构成的。

　　不用壁昔再说，叶小竹却也知道了。看来，这尸鬼们是早有准备的。定然是冥城之中的尸鬼也开始有所行动了。

　　随后叶小竹又了解了一些修罗天狱在此地的情形之后，便告辞独自离去。在他的前方，恶鬼道和修罗道已经不会再有任何的阻隔，便可以直接到达那八热地狱了。

　　……

　　叶小竹一边飞行着一边诧异着修罗天狱到底是拥有什么样的能力。不过到了此地百余年的时间，便拥有了那能够和此地的霸主篾牍魔将分庭抗礼的能力。

　　最初，修罗来到这一界之时只是发现魔族拥有通往灵界之法，便投入了之中。而当时篾牍也发现了修罗天狱的实力，见他投诚自然乐意接受。尤其是后来发现了修罗天狱所独有的能力，那边是让许多战力低下，修为难以提升的鬼修们重获肉身，使得其战力一举提升数倍的能力便更加对其重视起来。

　　这万里幽冥境本就是当年的三界大战的一处战场，这里面的尸首可是不少的。那鬼族就更是一个极为庞大的数量，这也使得修罗天狱的实力在数年之中便得以无限的扩张。

　　面对修罗天狱的不断扩张，篾牍终于感受到了危机。也开始处处打压修罗天狱，到了这时候他才发现似乎自己这一位部下并非是他所能够压制住的。而修罗天狱一向以来所表现出来的狂傲，也并非仅仅是他的性格使然，而是他所真正拥有着的力量资本。

　　直到这时侯，篾牍魔将才真正知道自己犯了一个极大的错误。那就是一开始便不该接收修罗天狱，更不该给他创造了一个无限扩张势力的机会，最为不该的便是他以为自己可以压得住修罗天狱，把他当作了一柄利刃，以为利用得好便是自己最为得力的助手。可是却不曾想到这却不是一柄利刃，而是一头一开始就表现出了野心的猛兽！

　　叶小竹初到来之时，修罗天狱便已经感受到了他们的到来。而恰恰不巧的是，那篾牍魔将对于这当初让他损失掉了半根手指的小小人族修士也记得清清楚楚，虽然那伤对他实在太过微不足道，但是却关乎于他强大的自尊和面子问题。当下便准备直接对叶小竹不利，可是他如此动作却和正打算直接去寻叶小竹的修罗天狱撞到了一起。

　　其实那篾牍魔将早在叶小竹感知不到的距离就已经施展出了对他的攻击。只是在中途被同样赶来的修罗天狱发现给拦截了下来而已。

　　修罗天狱与篾牍之间本就是一触即发，修罗天狱如此直接的违背。那篾牍魔将当下便也不管修罗天狱到底是为何原因阻拦他如此做，便直接对修罗天狱发动了致命的攻击。

　　不过凭借修罗天狱的实力，岂是那般容易对付的。如此一来，两人便一连战了数日都没有分出结果。这也是为何此前叶小竹一路顺利，并没有被那篾牍有过任何干扰的原因。

　　叶小竹此时倒是充当了一次导火索的作用。他的到来，直接触发了隐藏于万里幽冥境之中的势力之争直接引爆开来。待得战争平息下来之后，原本魔域之中的两大魔将也变成了三大魔将。当然，这三大魔将乃是外界所封的，其中还有一个魔将一直不承认他人的封赐，仍是一直自称为魔王。不过这倒是后话了。这魔域能够在物资有限的情况之下如此快速的发展，自然是有着外力协助的。而能够协助到魔域发展的施力，自然就是来自于那更高一个境界的势力了。

　　……

　　整个浮冥之路也只有千余里而已，叶小竹凭借着雁行遁法不多时便已经来到了那所谓的八热地狱。

　　说是地狱倒也是不为过，因为就在这八热地狱之中到处都是一片赤红的颜色，虽然并没有看到有叶小竹预想当中的岩浆流淌，但是却也是到处都是一簇簇的火焰。而且这些火焰也不知道是依靠着什么在燃烧着，往往就是凭空生出一团火焰来，在那里熊熊的燃烧着，而且还在时快时慢的自行飘忽着。

　　在这里的地面上还有着一个个好似是蛋壳一样的东西，有的直接置放于地面之上，有的则是有一半掩埋在地面之下，只有一部分露在地面上。其中更有一些是完整的一个两尺大小的蛋形，有的则是已经破裂开来只留下了一半而已。

　　叶小竹曾击碎过一个完好的蛋壳，可是那蛋壳里面却已经也是如同蛋壳一样凝成了实质之物，并没有找到什么特别之物。

　　“炎羽烬鸟蛋！”叶小竹正好奇之际，忽然听到了烛龙的声音在脑中想起：“不用看了，此地应该早就没有这种鸟了。”

　　“炎羽烬鸟是什么东西？”

　　叶小竹疑惑道。这个名字他倒是从未听过。

　　“炎羽烬鸟平常又被称作岩鸟，是妖兽之中拥有很强兽火的一种妖兽。不过看此界的环境变成了这般模样，怕是岩鸟早就在多少年前就死绝了。”

　　听得烛龙的话语，叶小竹倒是对于那些飘忽之中的火焰有了些兴趣，还特意测试了一下，不过那些火焰虽然热度不小，对于寻常修士可能有些影响，但是对于拥有先天龙火的叶小竹却没有一丝作用。而且在叶小竹靠近了那些火焰之时，这些火焰竟然会有微微退避的意思。但凡叶小竹所到之处，皆不会有火焰直奔他飞来。

　　如此看来，这些火焰倒也有些奇怪。

　　其实先天龙火虽然位列于天之阴火，可其却也算得上是兽火的一种。只是这种兽火太过强大了一些，说其是兽火当中的皇者一般的存在也丝毫不为过的。这些空中飘散的火焰之中有许多都是当年岩鸟所留下的兽火所化，会对先天龙火的气息产生先天的畏惧而避让也是正常的。

　　刚进入到八热地狱没有多久，叶小竹便心思一动，将紫府之中已经长成了的小哈哈兽召唤了出来。

　　不过这个体型已经足有丈许大小的哈哈兽一出来却是一副四处乱跳的模样，眼看是受不了此地的高温。见此叶小竹才想起来自己是因为有着炼体的实力和天罡披风自行的护佑才对这周围的高温没有什么不适的感觉，这哈哈兽却只有不到五级妖兽的实力，以他的修为的确是扛不住的。

　　一团从叶小竹手中洒出，将哈哈兽从头至下的罩住。至此那哈哈兽才渐渐冷静了下来，瞪着一双大眼睛四处望望发现不再感到炙热难忍才平静了下来。


第三三零章 冰火阴阳

　　待得哈哈兽平静下来，叶小竹才取出了绯云玛瑙，让哈哈兽看了个清楚。而后传递了个神念告知哈哈兽让其在这八热地狱之中尝试找寻一下此物。

　　经过了叶小竹数年来一直以血玉果喂给哈哈兽，现在的叶小竹已然能够和哈哈兽以神念交流。虽然哈哈兽现在限于修为的原因无法口吐人言，但是却是已经能够通过神念来传递自己的想法了。

　　哈哈兽第一次出手之时，便是替叶小竹找到了修真界的至宝灵眼皇玉。所以叶小竹对其也是十分自信的。尤其这八热地狱的范围不甚大，相信只要此地还有这绯云玛瑙，哈哈兽多半也能够找得到的。

　　一得接收到了叶小竹的神念，哈哈兽便开始行动起来。只见他的两只大眼睛先是盯着那绯云玛瑙看了好一阵，而后便开始缓慢的飞动起来。

　　叶小竹的神识能够感受得到，在哈哈兽凝视绯云玛瑙之时，在他的体内有一股特殊的能量渗透出来，缠绕到了绯云玛瑙上。待得那一丝特殊的能量被哈哈兽收回之后，他也就开始找寻起来。看来那一股特殊的能量就是起到让哈哈兽能够辨识这绯云玛瑙的作用了。

　　……

　　随着叶小竹跟随着前面的哈哈兽越发的深入，叶小竹也开始遇到了一些这八热地狱之中所独有的鬼族。

　　这些鬼族俗称焰鬼，一个个周身都是完全由炽热通红的岩石所组成。仿佛只有上半身而已，两条粗壮的手臂支撑着身体快去的奔走。焰鬼随着修为的大小，其体型的大小也会随之改变。在这八热地狱之中修为高些的焰鬼提醒足有丈许，小的却只有一尺来高。不过那足有丈许高的焰鬼也是不过鬼兵境界而已，对于叶小竹是没有丝毫威胁的。

　　叶小竹一边灭杀着个别不长眼朝他攻击过来的焰鬼，一边随着小哈哈兽找寻着绯云玛瑙。

　　起初小哈哈兽的速度很慢，所行的也并非是直线，而是四处乱拐的行进着。可是慢慢的，哈哈兽的速度便快了起来。

　　叶小竹一直跟随着小哈哈兽朝前飞行着，而在叶小竹的神识当中也已经清楚的知道了哈哈兽所飞向的方向正是八热地狱的边缘处，与八寒地狱的交界之处。

　　这里的范围不大，哈哈兽和叶小竹的速度快了起来，没多久便已经来到了八寒地狱与八热地狱的交界处。

　　八热、八寒地狱是原本就存在于这一届之中的一块特殊区域，而且这两块区域之间没有任何的间隙。一热一寒两个世界，也只有一线之隔而已。

　　此时，在叶小竹和哈哈兽的前面是一个由冰雪和炽烈的火焰所组成的，范围大概十数丈大小的阴阳鱼形状的区域。其实在最初叶小竹进入到这八热地狱之中时就发现了这里的特别，如今被哈哈兽带到了此地，看来那绯云玛瑙应该就是在此处了。

　　看着前方这一块区域，虽然已经确定了范围，可是在他的神识层层探查之中却并没有发现有绯云玛瑙或是什么其他的特别气息。

　　这也难怪，虽然这里在整个区域之中都极为特殊，可是这里也太过明显了一些。倘若那绯云玛瑙是产自此处，怕是早就被人取光了。哪里还等得到叶小竹来寻。

　　若是以前可能哈哈兽带到了这里，叶小竹也找不到下手之处便会无计可施了。可是现在却有不同，因为叶小竹已经能够和哈哈兽以神念沟通，所以哈哈兽便可以将其所感知到的完全告诉给叶小竹。

　　在得知了哈哈兽所传递给叶小竹的讯息，叶小竹才明了了为何自己会无法感知得到哪里有什么异常了。

　　随后就见到叶小竹召唤出了石和丝，让他们守护在自己的身旁。而他自己则飞身而起，一直飞到了冰火阴阳鱼的中心上方处，盘膝漂浮于半空之中。

　　而后，就见到叶小竹将自己一直铺散开的神识凝聚起来，从原来覆盖了数百里远范围的神识一直凝缩到了只有眼下这冰火阴阳鱼的十几丈方圆。

　　原来，那绯云玛瑙是石隐藏于这整个冰火阴阳鱼之中的火焰区域。只是那绯云玛瑙却并非是隐藏于这一块区域之中的那一处，而是完全分散开来融于这整个火焰区域之中。想要得到绯云玛瑙，便要在这一块区域之中将其提炼出来。当初是由一名鬼修把持着绯云玛瑙和冰魄琉璃，看来多半是鬼修之中也有着什么秘法可以将这两种东西提炼出来。

　　另外，哈哈兽还感知到了在那冰雪一半区域当中也有隐藏着一股特别的气息。现在叶小竹已然知道，那一半所存的正是冰魄琉璃。

　　叶小竹不知道鬼修的提炼之法，可是他却也有自己的打算。他所要施展的提炼之法，正是作为一个炼丹师才可能拥有的能力，而且这还不是寻常炼丹师所能施展的。不仅如此，此法甚至是许多高阶炼丹师也未曾见识过的。

　　现在，叶小竹正打算施展的，正是——水法炼丹之术。唯一不同的，他只是采用水法炼丹之中的一部分而已，他所要做的只是将隐含于冰霜、火焰之中自己所需要的东西提炼出来而已。

　　……

　　当年叶小竹曾见识过虞翁施展这水法炼丹之术，当时虞翁有意将此法传授于他，所以在施展之时并无任何的隐瞒，尽求让叶小竹能够看得通透明白。

　　叶小竹在这数年之中也曾尝试过几次，所以现在施展起来也不显得生疏。灵力、神识的施展几乎与当初虞翁没有任何的差异，虽然叶小竹对此法的领悟不如虞翁深厚，但是却胜在他的神识如今已经远超过虞翁，所以对于这施展之中的控制却是强悍了许多。

　　上次虞翁所施展之时所凝聚起来的是一潭池水。可叶小竹所凝聚起来的却是风雪与火焰各占一半，相融而又各自隔离开来的冰雪与火焰。

　　这冰雪阴阳鱼区域虽然从上面看去不甚大，可是这其中所蕴含的风雪与火焰却是一直向下延伸不知有多深。

　　待得叶小竹把冰雪阴阳鱼表层火焰都凝聚起来之后，便露出了下方已经完全融化了的炙热岩浆。不过另一侧的冰雪下面却也并非是坚冰之类，而是极为阴寒的湛蓝池水。

　　这冰火阴阳鱼之中不论是火焰、岩浆，还是冰雪、池水，皆是停滞不动，不会流动一下的。所以倘若叶小竹能够凝聚出绯云玛瑙或是冰魄琉璃，都要尽量多的调动起下层的岩浆和池水。

　　叶小竹一开始便完全将上层的火焰和冰雪凝聚了起来，可是在这表层之中的绯云玛瑙和冰魄琉璃似乎都已经被鬼修们凝练的差不多了。叶小竹废了不少的功夫，也才凝聚出了绯云玛瑙和冰魄琉璃各极其细微的一丁点而已。

　　不过叶小竹仍尚有余力，虽然想要再调动起更多的岩浆和冰寒池水却要远比表层困难上数倍，却仍是在不断的凝聚起一丝丝的岩浆和池水注入到天空之中缓缓流动，赤红灵光缭绕的冰火各一半的大球之中。

　　……

　　终于，在天空之中凝聚齐了一个足有半个足球场大小的巨大冰火球之时，叶小竹也达到了他的极限。

　　且不说这巨大的冰火球何其之大，就是现在叶小竹下方原本的冰火阴阳鱼区域也已经便做了一个圆形的深坑。因为其中的冰水、岩浆已经尽皆被叶小竹抽离了出来。

　　水法炼丹之术除了精妙之外，其对于灵力和神识的消耗也不是寻常之法所能比拟的。叶小竹尽管不是在炼丹，但是他凝聚起了如此多的岩浆和冰水，要将其中所蕴含的绯云玛瑙和冰魄琉璃凝练出来，也是极为消耗灵力的事情。

　　随着时间的流逝，在那岩浆和冰水之中渐渐有一丝丝的绯云玛瑙和冰魄琉璃在慢慢凝聚着。叶小竹也发现了一个特性，便是这绯云玛瑙和冰魄琉璃皆是起初凝聚的很慢，但是一旦已经凝聚出了雏形，后面的那些绯云玛瑙和冰魄琉璃便会好似会被其吸附过去一般，凝聚起来的时间和精力都要少很多。

　　一发现了这个特点，叶小竹便将自己已经收入了紫俯之中的绯云玛瑙和冰魄琉璃取了出来，投入到了天空之中的巨大冰火团中。

　　这两块绯云玛瑙和冰魄琉璃不知道那些鬼修是凝聚了多久，才能够有如此之多。如此大的两块一投入到冰火团中，便离开好似是在冰火团中出现了两个黑洞一样，立刻引起了冰火团当中所蕴含着的一丝丝细微的绯云玛瑙和冰魄琉璃发生了变化。

　　转瞬之间，叶小竹便感受到了绯云玛瑙和冰魄琉璃凝聚速度前后发生着极大的变化。

　　不知道那些鬼修在凝聚绯云玛瑙和冰魄琉璃之时是用的什么办法，但是应该不会是叶小竹这种术法炼丹之术的。也不知道他们在凝聚之时是否会也有这种情况，但是叶小竹现在因为有了两块相对较大的绯云玛瑙和冰魄琉璃帮助，那些其他的细微绯云玛瑙和冰魄琉璃凝聚起来的速度也是极其之快的。

　　……

　　终于，在天空当中的冰火团中的绯云玛瑙和冰魄琉璃已经各自凝聚齐了有拇指大小了。如此大小，已经比叶小竹把它们投入到冰火团中之时大了整整数倍。

　　按理说如此之多的绯云玛瑙和冰魄琉璃叶小竹也该知足了，可是就在他打算散功，收取这已经不算小的两块绯云玛瑙和冰魄琉璃的时候。突然以神识向下探测而去，随之脑中生出了一个新的想法。

　　这水法炼丹之术要将池水都凝聚于起来，这乃是为了炼制丹药而施展之法，可是现在叶小竹只是要抽离出融于冰水和岩浆当中的绯云玛瑙和冰魄琉璃而已。炼丹所需要的许多步骤其实叶小竹都已经省略掉了，如此的话已经完全没有必要再将池水凝聚于半空中的。

　　当下叶小竹便想到了一个略有些出格的想法。

　　这冰火阴阳鱼区域下方的岩浆或是冰水皆非凡物，所以就是叶小竹想要潜入下方去凝聚绯云玛瑙和冰魄琉璃也要冒上一些风险。


第三三一章 意外收获

　　当下叶小竹便想到了一个略有些出格的想法。

　　这冰火阴阳鱼区域下方的岩浆或是冰水皆非凡物，所以就是叶小竹想要潜入下方去凝聚绯云玛瑙和冰魄琉璃也要冒上一些风险。

　　不过就算是冒一些风险，如果真能够得到足够的回报，却也是值得的。

　　因为下方的炙热岩浆和极寒冰水之中蕴含着大量的能量，以叶小竹的神识也无法探知，所以并不知道下面情形到底如何。

　　以天罡披风护住身形，再祭出护体灵光，叶小竹便一头潜入到了下方的冰火阴阳鱼之中。他的身形极快，不过是人影一闪，便已经消失不见。

　　而之前漂浮于半空之中的庞大冰火巨球也因为没有了灵力的支持，而哗的一声散了开去。重新掉落到了冰火阴阳鱼区域之中。这些炙热的岩浆和极寒的冰雪起初还是混杂在一起的，但是很奇怪的却是这些极寒和极热之物融合在了一起却并不会影响到对方。反而是好似油和水搀和在一起后，不一会便自行分散开来。

　　冰雪以及那极寒的冰水归于一方，火焰与炙热的岩浆又归于一方。片刻之后，这冰火阴阳鱼的上层看去已经没有了一点异状，与之前几乎完全一样的情形。

　　其实叶小竹在第一次见到这里的冰火阴阳鱼区域的时候心中便有了一个疑惑，那便是这里的这种景象和他曾经到过的一个地方十分相似。那便是他曾经与诸葛青丝、拓跋翎薇、红莲等人一同前去寻找圣胎灵膏的冰火岛。在哪里，叶小竹也曾见过于此地相似之处。

　　不过尽管心中有所疑惑，叶小竹至今也未找到这里与那冰火之岛会否有些什么联系。

　　叶小竹越下潜，便越发现下方的空间越来越小，好似这下面本是一个锥形一般。而随着深度的加大，叶小竹所面临的压力也开始大了起来。

　　这无论是岩浆的焚噬力量，还是冰水之中的冰寒力量都非同寻常。叶小竹大致感觉得到自己下潜了也不过四五丈而已，便发觉到了天罡披风开始隐隐有被不断消耗的迹象。这天罡披风若是被焚噬了，一时间叶小竹也是不能及时将其凝聚出来的。当下叶小竹便将护体灵光扩散开来，使其包裹在天罡披风外围。这一来，便可以先消耗叶小竹的灵力。

　　可是这样一来，叶小竹却发现自己的灵力消耗的速度确也是极其之快的速度。怕是寻常的元婴初期修士进到了这个位置片刻便要坚持不住了。

　　虽然灵力消耗速度极快，可叶小竹还算勉强能够支持。如果就在此处开始凝炼怕也凝聚不了多少绯云玛瑙和冰魄琉璃。所以叶小竹便打算再进一步下潜一些再开始凝炼。

　　可是就在叶小竹刚刚再下潜了一丈五左右距离的时候，目光一瞥，忽然发现在自己的周围竟出现了一个飘忽若仙，就在这极寒冰水之中畅游的仙子。以其美貌，说其是仙子的确丝毫不为过，而且其姿态更是优美动人，让人一望见了便是心神一动，被其紧紧的吸引住无法挪开一分。仔细看去，叶小竹才发现那仙子的模样竟然有几分面熟，可是一时却又想不起在哪里见过。

　　就在这时候，在另一侧，却又出现了一名女子，同样在畅游着，不过她确是在那炙热的岩浆之中。其身姿妖娆，面容娇媚，衣着更是暴露。乍一望见，叶小竹便不由回想起了自己当初与诸葛青丝的那连番云雨……

　　叶小竹不知不觉之中，呼吸变得越发急促起来。

　　就在这时候，正在慢慢陷入沉醉模样的叶小竹忽然猛一咬舌。口中喷出一道血剑，而后道了一声“破！”

　　随后便见到眼前景物流转，那两名女子便瞬间化作了一缕青烟消散而去。

　　此地哪里有什么其他的人。分明是诱人心神的幻觉而已。好在叶小竹的炼神修为不凡，早期便见惯了烛龙以幻境助他炼神，不然还不会这么快发现，也不能在发现的第一时间便破开幻境。

　　叶小竹一醒悟过来，才发现就在不自觉陷入了幻境的那一会之中，自己竟然自行破掉了护体灵光，这一阵那天罡披风也已经被消磨得残破了一些。

　　此地果然十分奇特，不仅仅是拥有对于灵力的消耗。没有想到这里居然还有惑人心神的作用。

　　虽然破开了幻境，叶小竹仍是必须要收敛神识，是神识封闭。因为在这里仍然有在不断消磨神识的力量存在。也正是这一股力量，让炼神修为已经不俗的叶小竹也在不知不觉当中着了道，险些吃上一亏。

　　到了这里，无论是灵力，还是神识的消耗，都已经极强。叶小竹还要施展水法炼丹之术凝炼绯云玛瑙和冰魄琉璃，所以便决定就在此处凝炼，一凝炼结束便离开此地。

　　似乎这下面的绯云玛瑙和冰魄琉璃浓度极高，甚至远远超过了叶小竹的预想。叶小竹暗自猜测想必这就是那些鬼修也无法到达这里，所以才会留下了如此多的绯云玛瑙和冰魄琉璃吧。

　　渐渐的从周围凝聚的绯云玛瑙和冰魄琉璃越来越少，越来越慢。不多时，叶小竹便已经凝聚完成。而叶小竹的天罡披风和重新祭出的护体灵光都早已被消磨掉了。叶小竹此时已经完全是凭借着肉身的强悍在抵御着外力的侵蚀。不过叶小竹能够坚持如此久的时间，也要归功于在他体表的那一层薄薄的紫色火焰，替他隔绝了绝大部分的力量。

　　神念转动，叶小竹便将那凝聚出来的两个直径都有碗口大小绯云玛瑙和冰魄琉璃球以伊若所教授之法收入到了紫府之中。在紫府之中也是不能随意存放的，而是叶小竹是将这两件东西交由烛龙替他收着的。

　　其实这两样东西交给伊若把持也可以，可是叶小竹却是知道一旦见到了修罗天狱，这伊若便要与自己告别了。此时自然不能再托付她什么事情了。

　　下一瞬，叶小竹脚下微动，随之凭空一踏，人便化作了一支飞箭朝着上方飞射出去……

　　……

　　片刻之后，叶小竹已经回到了地面之上。

　　不过叶小竹却并未在第一时间便开始赶路，而是先是就坐在原地休憩起来。这从冰火阴阳鱼区域之中出来之后，他才发现自己的肉身竟也受到了不小的损伤。这之前他在那池中是丝毫没有感受到的，可是一回到了陆地之上，那被腐坏了的部位便迅速的干枯了下去。

　　现在想想便也会后怕，这池水从外面看去不怎么样，除了有些特别之外。可是里面却是处处隐含着杀机。也不知道是如何形成的，竟然有如此多的害人之处。而且其还不是直接的伤害人，完全是好似隐藏了利牙的猛兽一般，在你不知不觉之中便要将人吞噬掉。幸得叶小竹没有更为贪心一点，见好便收，不然在前面无数的风浪都闯了过来，却真要在这里吃上一个亏了。

　　虽然有一些消耗，但是好在叶小竹恢复起来的速度是极其之快的。尤其是他此前击杀了不知道多少的魔修、鬼修。此时不仅仅在紫府之中有几乎用不完的能量团，就是在他的乾坤袋之中也堆满了死去了的魔修、鬼修的肉身。另外，他们身上的乾坤袋等随身之物叶小竹也都没有取下。现在他也懒得去搜罗这些东西，就都留待回到了神霄派之后，交给吕封尘等人去做了。到时候只要挑出有价值之物自己留下便可，其余便都分给门中修士便是了。

　　……

　　其实此前叶小竹经历一场大战，其体内灵力、罡力、神识之力虽然补给的不慢，但还是消耗了不少，有了不小的缺空。此时又经历了这样一件事，体内的各种能量顿时都明显的现出了不足的状态。

　　就在叶小竹刚刚开始修炼，开始调动紫府之中的能量直接补给到肉身之中，以恢复修为之时，却又发生了一件意想不到的事情。

　　便是那一直在叶小竹的体内不温不火，已经平稳了许久，就算是叶小竹主动驱动也不会有太多波动的道化初果的散发药力的速度突然增加了起来。

　　叶小竹只感觉到了一股暖热散发，而后汇聚到了一起，凝成一股股的暖流从体内各处流淌出来。这些暖流也不仅仅是按照叶小竹的经脉流走，而且还会依照着在那圣祖灵光所留下的符文脉络流转。同时帮助叶小竹恢复着灵力和滋补他的肉身。另一方面，叶小竹的神识之中也募然出现了一点点的神识微粒凭空出现，而后融入到自己的神识当中。就好似是神识当中下起了一场小雨一般，一滴滴神识雨点，不断汇入到叶小竹的神识汪洋之中。

　　这倒是个极大的意外，因为道化初果起初只是对与叶小竹的灵力有所补给，而且其速度已经缓慢了许久。近几十年来皆是保持那个速度没有太多的波动过。可是这一次，却不仅仅是速度陡然提升了许多，而且还开始同时滋补叶小竹的神识和肉身了。看来，这道化初果当初并非是已经散尽了药力，而只是已经开始到了另一个阶段，因为一直没有什么触发的机会，所以没有散发出来而已。

　　其实叶小竹也是对于道化初果太过不了解了一些。这由昔日的玄妙上人的一身修为所化的两枚道化果，其所蕴含的能量岂会是叶小竹现在所看见的这么一丁点。且不说玄妙上人到底在分神期之中修为几何，至少其分神期的修为随便拿出那么一丁点也足够顶得上一个元婴期修士的全身修为了。

　　道化初果虽然全部溶于叶小竹的体内，但是却并未真正开始散发药力。起初所散发出来，也仅仅是一些皮毛而已。

　　其实，真要吸收这道化初果，应当是有一套与之相对应的特殊功法的。不过这功法也仅仅是东玄密宗之中才有所传，叶小竹哪里有机会学得到。不要说学，就是知晓他也完全不知道还有这么个功法的。


第三三二章 再见修罗

　　此前道化初果散发出的药力速度开始减弱并且稳定下来，其实是与叶小竹自己的修为有关系。因为在这前面的数十年里，叶小竹体内的灵力几乎是一直处于极佳的顶峰状态，体内的灵力根本就没有过缺乏的机会。

　　所以一直以来，这道化初果散发药力本应当到了另一个阶段，却因为叶小竹不懂得相应的功法引导，又没有外界的力量触发，才导致了一直稳定在一个不温不火的速度。

　　现在一有了道化初果的药力散发，叶小竹再加上仍在坚持吸收紫府之中的能量。其消耗的修为便在不多时间之中恢复得七七八八了。

　　就在叶小竹打算结束修炼的时候，忽然发现脑中好似又有所悟。似乎这一种明悟是随着那雨滴一样的神识不断融入到自己神识之中而变得越发清晰起来。只是现在这种感觉被叶小竹捕捉到了一些而已，却仍是没有完全看得清楚自己那一丝莫名的明悟到底是什么。

　　……

　　待得休整一番之后，叶小竹便带着绯云玛瑙和冰魄琉璃再度踏上了路程。

　　在八热地狱之后，便是极度冰寒的八寒地狱。红莲的主修剑术之名便是取的八寒地狱之名。不过在这里的这么小范围之内的名为八寒地狱的极寒之地却并没有太多让人意外的地方。这里的冰寒或许对于一些魔兵等低级别的修士有些作用，对于叶小竹这等已经达到元婴期的修士是没有太多影响的。

　　因为叶小竹已经取得了冰魄琉璃，所以在八寒地狱之中也并没有任何的停留，便直奔前方的轮回地狱。

　　叶小竹的遁光越飞越远，却不知道就在他刚刚离开的冰火阴阳鱼区域之中开始出现一阵阵的震动，尤其是在那冰火阴阳鱼区域的下方底层，正有无数的锐利剑气陡然生出，在四处肆意缭绕着。

　　当时倘若是叶小竹能够再继续下潜一分的话，便会发现就在那冰火阴阳鱼的下方正封存着散乱置放着的数柄飞剑。

　　在数千万年之前，这一处区域，其实正是一个剑修望门的炼剑之地。不然，此地也不会有如此多的绯云玛瑙和冰魄琉璃了。

　　只可惜，叶小竹虽然是得到了绯云玛瑙和冰魄琉璃，可是却与此地的另一宝藏就这样失之交臂了。

　　……

　　片刻之后，叶小竹便已经来到了轮回地狱之中。在这里似乎并没有什么特别的界限划分，只是随着附近的墓碑越来越多起来，叶小竹也便知道了此地就应该已经是轮回地狱了。

　　与此同时以神识后探，叶小竹能够感受得到后方的尸鬼们早就已经与冥城中开出的大军混战了起来。

　　没有人会想得到，魔域大军开服灵界，侵入人族的进程就是因为修罗天狱一个人所引起的魔域内战而延迟了数百年，更不会知道引起这一战的导火索正是如今在修真界当中名不见经传的叶小竹！

　　一进入到了轮回地狱区域，叶小竹便能够感受得到周围的空气之中缭绕着一股特殊的能量。随着那能量的缭绕，叶小竹能够探测到就在那些墓地之中的白骨尸首们竟然在自行缓缓的修复着。

　　叶小竹再没有飞出多远，便感受到了一股前方的两股庞大气息。

　　那两股气息给叶小竹的感觉，是那种常人面对高山大川，面对磅礴大海才会有的那种深深发觉到自身渺小的感受。这时候，叶小竹才知道原来一个人的力量竟然能够达到如此境界。虽然他以前曾见过几次分神期修士出手，可是如此等阶，如此庞大的气势还是第一次见识到。

　　不用猜，叶小竹也知道这里面的两股气息之中一股是修罗天狱，而另一股就应该是蔑牍魔将了。

　　随着叶小竹的靠近，渐渐便能够感受到这两股庞大气息的相互冲击之力。再进一些，在前方便能够看得到因为他们二人互拼而闪现出的各异天色。

　　到了这个时候，叶小竹已经能够清晰的感受到这其中的一股气息正是修罗天狱所散发出来的那种冰冷的萧杀感觉。不用再近，叶小竹也知道此时的修罗天狱已经是变身之后的状态了。

　　渐渐的，紫俯之中的伊若也越发的紧张起来。叶小竹能够感受得到她的那种焦急情绪。可是此时她确是不能离开叶小竹的紫俯，因为这周围因为修罗天狱和蔑牍魔将的战斗而使得周围的空气之中各种出现了各种强烈的能量波动。以伊若残魂的体质，在这其中对其将会有不小的损害。

　　……

　　在劲风狂卷，乱云翻滚之中，叶小竹也不得不祭出了护体灵光，以其和之前就重新祭炼出的天罡披风护住身形。

　　在叶小竹的前方，此时正有一个高大如同山峦一般的黑色巨人，身披铠甲，手持一柄长刀正不断的劈斩着。

　　他挥剑的速度极快，就是以叶小竹的眼力也难以把握住他的轨迹。只是偶尔一击之中，才能够看得清楚一下。那每一次批斩之中的力量就更不消说，就是其斩空之后，也会劈斩出一道弧形的黑色刀气，但凡那刀气经过之处，万物皆会被其摧残。

　　叶小竹以神识一探，才发现那黑色的弧形刀气哪里是什么刀气，分明是空间裂痕！！就是叶小竹的神识刚刚探了过去，也因为躲闪不及，害得神识边缘被那黑色的空间裂痕割裂了出去一丝。

　　这巨人看来就是那蔑牍魔将了。其修为之强悍，就是叶小竹也未曾想到他的刀气竟然不仅仅能够切开空间，竟然那刀气对于神识还有极强的破坏力。

　　微微眯眼，叶小竹极近目力追踪着蔑牍魔将的每一刀。因为叶小竹现在不仅仅抓不到蔑牍魔将的出刀轨迹，就连他在劈斩着什么也完全没有看见。

　　以叶小竹的肉眼去看，看到的只是蔑牍魔将以他也无法看的清楚的速度对着虚空连连劈斩着。但是从那里散发出的气息去感知，叶小竹知道修罗天狱就在那里，可是因为他的速度太快，就是自己也无法看得清楚他的身形。

　　就在叶小竹刚刚到达这里的片刻之间，在叶小竹看去的那蔑牍魔将仍在对着虚空乱斩之际，忽然看到那蔑牍魔将双目爆睁，紧接着就见到了在蔑牍魔将的面甲上面突然出现了四道裂痕，就好似是被指甲抓过一般的巨大的裂痕。

　　随之，便听到了蔑牍魔将不自禁的后仰过去，轰轰轰的连连后退了数步。他的身形如此巨大，每退后一步都引得大地一片震动。待得他停下了脚步到时候，才发现他那面甲之下的已经修炼得如同硬骨一样坚硬的肌肉尽皆翻卷起来……

　　下一刻，叶小竹便发现在天空之中有一处的突然之间出现一道黑影一连闪动几下，随后便见到了一个身形出现在了那里。

　　凝目一望，那一道身影果然就是修罗天狱。只是那枯瘦的身躯之上，正有团团的黑气环绕着，好像在他的身上在他的身体周围升起的团团火焰一般。

　　虽然只是一瞬的时间，可是叶小竹却感受得到这些魔气似乎并不是修罗天狱所有的。一来他知道修罗天狱的本源能量并非是这种魔气的，而且那些魔气似乎还是在压制着修罗天狱一般的感觉。

　　“小子你终于来了！”修罗天狱沙哑的声音从空中传来，而后又听到修罗天狱头也不回，仍是直面盯着蔑牍魔将高声说道：“伊若，稍等片刻我便解决了他。”

　　修罗天狱的话音刚一落下，便见到他的双臂大张，随之便有无上气势散发出来。而他身上的熊熊魔气也开始更加狂暴起来。好似是在全力的压制着修罗天狱的力量提升一般。

　　果然，这些墨黑的魔气并非是修罗天狱自己的力量，而是好似什么封印一样，压制着他。

　　“小子，看好了！”

　　在蔑牍魔将的连连怒吼之中，修罗天狱忽然大声说道。

　　此地正是处于轮回地狱的中心区域。就在修罗天狱的话音落下之际，叶小竹突然感受到了一股天地变色的感受。四处一望，自己的这种感觉果然没有任何的偏差。此时的天地上下忽然之间便变得浑然一片，天地不分皆是一片蒙蒙的灰色。一瞬间，叶小竹便仿若堕入了另一个空间之中。

　　可是叶小竹知道，自己仍是在轮回地狱之中，只是周围的能量开始发生了剧变而已。而周围的灰色力量，正是仿若无数的云气一样纷纷流向修罗天狱。

　　一瞬间，修罗天狱便仿似化做了一个黑洞，不断吸收着天地之间的这种灰色力量。刹那之后，修罗天狱便化作了一个漩涡的中心之处。

　　至此，叶小竹才明白过来修罗天狱此时正是在吸纳着天地之间的某种力量。而这种力量，正是那帮助那些长埋地下的尸骨自行恢复的力量。这种力量并非是三大法门之中的灵力、罡力或是神识之力，所以叶小竹是无法吸纳的。可是看来，修罗天狱应该就是以这种力量为源泉的。

　　可是叶小竹却也发现，那散发出这种力量的，却并非只有下方有着无数墓碑的轮回地狱而已。甚至还有周围许多其他的物质，如同砖石、枯木等等无关之物也都在散发着这种力量。

　　那蔑牍魔将似乎也发现了修罗天狱此举之不凡，也不等修罗天狱继续吸收这周围的力量，便朝前猛踏一步，一刀挥下。这一刀似乎也与之前的每一击都有不同，威势也更大几分。随之便见到一道道的虚空裂痕接连不断直奔修罗天狱斩击而去。

　　虽然修罗天狱从施展出此法到现在的时间极其短暂，可是却仿佛凝聚了大量的力量一般，很快压制在他身上的那团团火焰一般的魔气便被灰色的气息所彻底压制住。在修罗天狱的双爪之上各凝聚成了两只凝实的大爪。

　　就在这个时候，叶小竹所关注的却不是蔑牍魔将对于修罗天狱的超强一击，也不是修罗天狱下面即将如何应对和反击。而是修罗天狱刚刚所吸收天地之间能量的方法。


第三三三章 画地为牢

　　此法看似简单，可是其中功法却是极为玄妙。天地之间虽然存在着这种灰色能量，可是却原本是存在于各种物质之中的，正常情况之下是不能够将其吸收炼化的，可是修罗天狱却做到了。不仅仅将这轮回地狱之中所存的大量灰色能量吸收凝聚为己用，甚至还掠夺了不少原本不能供其吸收的灰色能量。

　　修罗天狱所施展之法，正是在某些方面比叶小竹所施展的离魂诀还要强悍的术法。只是其所吸收的能量是那种灰色的能量，却不是叶小竹常用的灵力、罡力或是神识之力。

　　一见识到了修罗天狱施展此法，叶小竹便彻底被其所吸引住。凝聚了全部的神识，凝聚了自己全部的心神用于感受修罗天狱施展此法之时的诀窍所在。而那修罗天狱似乎也有意帮助叶小竹研习领悟，所以也丝毫不会抵制叶小竹的神识探测。

　　叶小竹仍旧沉浸在对于修罗天狱刚刚所施展之法的领悟之中，可是修罗天狱这边已然开始了反击。

　　只见到天地之中忽然出现了一道灰色的长线，那长线在不断的延伸着，一直见那一道道弧形空间裂痕纷纷从中截断，仍旧未能够阻拦其继续前行。

　　眨眼之间，那一道灰线已经穿越了所有的空间裂痕，甚至因为速度之快直接躲避了蔑牍魔将的长刀。

　　致命一击轰然砸在了轰击在了蔑牍魔将的头颅之上。

　　虽然修罗天狱的身形仍是保持着比常人高大不了多少的程度，面对蔑牍魔将的高山一般的身形如同一只蚊子在与巨人战斗一般，可是他这每一击却都丝毫不弱。每一下，都让蔑牍魔将难以承受。

　　随着一道道的灰线划过，那蔑牍魔将便好似是在被修罗天狱一块块的肢解一般。而那被斩落下来的肢体，也都尽皆被修罗天狱直接化作了灰色的能量，被他吸收去。

　　修罗天狱所施展的，正是与叶小竹的离魂诀十分接近的功法。只不过他不仅仅吸收来的是灰色能量，而且施展的速度也更加快捷了不知道多少倍。

　　不过修罗天狱也与叶小竹有所不同之处，便是他所炼化吸收的都是那灰色能量。在那蔑牍魔将的肢体被抽离出了大量的灰色能量之后，还会剩下许多的残渣随风飘散开去。并不是像叶小竹那般会将所有的能量都抽离炼化出来，并不会剩下什么残渣。

　　看来，修罗天狱在离魂诀之上有远超过叶小竹的方面，也同时有着不及叶小竹的方面。

　　眼看蔑牍魔将的身体已经有大半都被修罗天狱所斩落下来，而且尽皆被其抽离了灰色能量之后随风飘散而去。修罗天狱身上所凝聚的大量灰色能量终于开始缓缓散去，随之而来的却是更为浓郁的黑色火焰一样魔气在修罗天狱的身上时起时落，仿佛有变得更强盛的样子。

　　“修罗！你敢反我，可你竟也敢违逆魔界王座！！你不会有好下场的！！”

　　那蔑牍魔将暂时以莫大的修为幻化出了新的肢体，退后数里，高声对修罗天狱喝道。同时话语之中的怒气和怨气丝毫不加掩饰。

　　“哈哈哈！！魔界王座？今日我灭杀了你，尽收你的一身修为，明日我便去收了你那王座！！自立为王！！”修罗天狱狂妄大笑几声，而后高声喝道，而后狠狠说道：“当初他替你设计陷害我于我，在我身上布下禁制想要将我化作他的傀儡。却不想我一身修为特殊，未受他控制。迟早有一日，我会将这仇恨尽数奉还！！”

　　话音一落，就见到修罗天狱凭空划出一爪，随之就见到随着他这一爪，竟有一道黑色的爪痕被批斩出来，直奔蔑牍魔将斩去。

　　修罗天狱的这一击，其效果正是与蔑牍魔将一般无二的空间裂痕攻击。只是他此时施展的威势与蔑牍魔将有些差异罢了。

　　“你……！”

　　蔑牍魔将刚刚说出一个字，就见到了周围的空间为之一暗。一见此，顿时心中大喜。此时出现此种场景，必然是自己的救星到了。

　　果然，就在那空间裂痕即将攻至之时，忽然在蔑牍魔将的前方出现一道黑幕，替他抵挡下了这一击。

　　“下作之人，也敢妄称王座！！哈哈哈，你看你费尽心思陷害我又如何？就算你布下了禁制又如何？你的爪牙依旧是沦落为我滋补之物！！！”

　　修罗天狱见到了前方的异象也不惊讶，反而怒声大喝道。

　　“狂妄小辈！！”

　　那声音也不与修罗天狱多说，只是说了四个字。随后，便见到了修罗天狱周身的黑色魔气越发浓郁起来，随之呼呼的翻滚之间。将修罗天狱整个人都几乎包裹在了一团黑云当中。

　　这浓烈的黑色魔气一浓郁起来，修罗天狱便好似在受到了无尽的痛苦一般。虽然未曾听到他哼出一声，可是却看得到他在空中开始不断乱飞起来，似乎是十分痛苦，而四处乱撞一般。

　　“啊——！！！”

　　修罗天狱身上的魔气越发浓郁，修罗天狱终于也忍不住大吼了一声。不过却是听不出其实痛苦难忍，还是因为怒火难抑。

　　但是紧接着，修罗天狱却忽然停止了下来，不再天空之中乱飞。任由那魔气如何翻滚，如何不断的侵蚀，依旧屹立于天空之中纹丝不动。

　　“今日之辱，吾，修罗天狱，必当百倍奉还！！！”

　　只听得修罗天狱仿佛是从牙缝之中一字一字的挤出了这一句话。他的语气虽然坚定，可是声音之中却不免带着些许颤动。听得出，他依旧在忍受着极大的痛苦。

　　天空直传出了一声轻叹，随之便也未听得再有什么话语。仿佛那突然降临的什么神秘力量也因为拿修罗天狱没有办法，而屈服了下来。

　　但是就在下一刻，在修罗天狱与那蔑牍魔将之间的那道黑雾忽然扩散开来，一直延伸出去，直到将整个万里幽冥境横穿了过去，将这万里幽冥境就这样一分为二。

　　因为距离太远，而无法看出，就在轮回地狱的另一侧也出现了一道这样的黑幕从天而降，横跨整个万里幽冥境。

　　“既然你仍是执迷不悟，我便替你画地为牢，你平生就坐死在这牢中吧！！”

　　天空之中的那道声音再度传来。原来，这两道黑幕竟是阻隔修罗天狱的禁制，听其话中之意，似乎修罗天狱是无法离开这轮回地狱范围了。

　　话音一落，那道声音便消散开去。同时之间还带走了蔑牍魔将。

　　就在那蔑牍魔将临走之时，除了满是恨意的望了修罗天狱一眼之外，也未忘记狠狠的看了叶小竹一眼。今日之事，皆是因为叶小竹这个不起眼的小修士所爆发出来……

　　尽管带着无限的恨意，现在蔑牍魔将身上的伤也让他不得不回到魔域之中重新修养。

　　……

　　此间平息下来，叶小竹也早已从之前对于修罗天狱所施展之法的震撼之中醒悟过来。

　　伊若与修罗天狱分离了近百年之后，终于再度相见。

　　也不知道修罗天狱的速度有多快，叶小竹的眼中天空之中的哪个修罗天狱还在，自己的身边便又出现了一个修罗天狱。而后一瞬，天空到那个才化作一团黑影消失掉。

　　在叶小竹的一旁，身上的黑气已经缓缓消散的修罗天狱正与早就无法再呆在叶小竹的紫俯之中，冒着周围的刚猛劲气出来等待修罗天狱的伊若对面而立，两人双手抬起，十指相扣，没有任何语言，只是以额头相触碰着。

　　仿佛时间就在这一瞬之间凝固住了，两人一直保持着这个姿势一动也不动一下。

　　近百年过去，伊若依旧是一缕残魂，只是经过在叶小竹紫俯之中受到若木的影响而凝实了许多罢了。不过就算如此也仍是没有实体，所以两人就算是想要相拥也无法做到的。

　　望着两人，叶小竹也不自禁回想起当初云瑶苏醒之时自己的模样来。所以，这两人此时的感觉叶小竹多半也是能够理解的。

　　很快，修罗天狱的身形便开始慢慢发生了变化，利爪、尖牙都开始缓缓退去。渐渐变化为了正常人形的姿态。

　　看两人似乎还要一阵，叶小竹便也走得远了一些，找了个地方独自修炼起来。之前修罗天狱所施展之法对于他可是触动不小的。加上之前本就有一丝明悟，正是感觉到自己隐隐又要有所突破。

　　在修罗天狱的地盘之上叶小竹也没有丝毫担心，什么防御之类都并未布置，便开始修炼起来。

　　叶小竹这一坐下，便彻底沉浸在了修炼当中。此前的数年之中叶小竹在神霄派内便时常闭关许久，这一次一修炼起来依旧是习惯性的完全没有顾忌时间的不断流逝。

　　……

　　也不知道过了多久，叶小竹都一直沉浸在自己一人修炼的世界之中。

　　自从那上一次的道化初果散发的药力被再度激发之后，其散发的速度便未曾减弱过。使得叶小竹就算是不主动修炼，其修为也会持续提升着。虽然此时叶小竹修炼的并非是提升自己的修为，而只是为了领悟功法而已，可是其修为依旧在不断的提升着。

　　一个人盘坐在地面之上，也不知是何原因，叶小竹所坐之处的周围地面竟然隐隐有了些微的变化。叶小竹一人所散发出的气息，竟然隐隐影响了这外界的空间。当然，叶小竹自己此时对此仍是完全不知。

　　随着修为的提高，紫俯之中的若木对于叶小竹的影响终于开始显现出来。

　　因为这个变化，修罗天狱看向叶小竹的目光之中都不免有几分异样。要知道，轮回地狱之中存在着无数他引导出来的那种灰色能量，却没想到居然有改变这种能量的能力。不论他是有意或是无意的，这都是对于修罗天狱的一个威胁。

　　时间一天天的过去，叶小竹依旧对外界的变化一无所知。只是一心的完全沉浸在自己的修炼之中……


第三三四章 离魂再进

　　“呼……”

　　叶小竹似乎就要停止了修炼，长长的呼出了一口清气。刚刚呼出了这一口气，转而又深深的吸了一口气。

　　这一呼一吸之间，就见得在叶小竹的身上募然散发出了许多的白色气旋。这些气旋一直扩散到了叶小竹周围一尺左右的范围，才停止了继续向外延伸。

　　下一刻，就在叶小竹吸气之后，便看得到在他的周围原本因为他的修炼影响而变色的土地又变回了原本的灰黑色。而且现在，这灰黑色的色泽反而还更加浓郁了一些。

　　而那些气旋也随之变得更加白了一些，若是以神识探查，便会发现那白色的气旋完全是由灵力、罡力和神识之力所组成。下一瞬，叶小竹便将那些气旋全部收入到了体内。

　　紧接着，叶小竹也终于停止了修炼，缓缓睁开了双眼。

　　双目睁开的同时，叶小竹忽然抬手，双手练练舞动，转换各种法诀。最后朝着虚空一抓，便见到了就在他的手探出之后，竟然凭空抓起了一团能量团。

　　见到了这一团稀薄的能量团，叶小竹嘴角不由浮现出了一抹笑容。随后手上一拍，便将那能量团拍散开去。

　　这一次的修炼，叶小竹果然对于阴符经和离魂诀又有所悟。

　　修罗天狱可以从天地万物之中直接汲取灰色能量为己用，那么叶小竹应该也可以。经过这一次的修炼，虽然叶小竹所能汲取出来的能量数量很小，可是对于以前来说却是质的变化。从此以后，他的离魂诀将会除了对于生灵有所作用之外，还将能够直接吸纳来自于自然界之中的一切之物。包括云气、空气、水、石、木等等……

　　尽管现在刚刚领悟，所能吸收的范围有限，但却为叶小竹新开启了一扇大门。让其在阴符经和离魂诀的领悟上又有了新的方向。

　　停止了修炼，叶小竹才发现身旁不远处正站着一人。此时一望去才发现这人不是别的，正是当初和叶小竹一同抵御鬼修和魔修攻击的尸鬼壁昔。

　　“你终于醒了。修罗王在等你，随我来吧。”

　　壁昔似乎等了叶小竹许久，一见叶小竹醒来便开口说道。

　　叶小竹也没有什么其他的事情，便跟随着壁昔走了上去。

　　……

　　修罗天狱所在之地距离叶小竹所在之处不远，所以不过片刻就已经到了修罗天狱那里。

　　不过就在这短暂的时间之中，叶小竹却已经知道自己这一修炼，竟然足足是过去了一个多月的时间。难怪会是壁昔在等待自己，那冥城之战早在数日之前就已经结束了。

　　虽然尸鬼们拥有特别的能力，但是其数量却还是比冥城之中的魔修少了实在太多。一连苦战了数日之后，仍是没有攻破冥城防御，在几日前已经退了下来。现在只是退守在轮回地狱而已。

　　那些尸鬼虽然可以一直转换肉身，可是却也是有着限制，不能够在短时间内连续转换太多次的。

　　不过虽然退了下来，但是因有修罗天狱坐镇，那冥城之中的大军也不敢有什么异动。看此时情况，似乎修罗天狱仿佛形成了一个天然的屏障，阻隔了后面的魔族继续向前面的冥城补充兵力的通道。如果一直这样下去，那么冥城被修罗天狱占据只是个时间问题而已。而且对于魔族更为重要的是，修罗天狱立在此处，那么也就切断了魔族继续进军灵界的通路。而且，那蔑牍魔将都无法奈何修罗天狱如何，不知道还有谁能够将其压制。

　　不多时，叶小竹便见到了修罗天狱。在他一旁的伊若也面带甜美的坐在他的身旁，看其模样也知道，这以后都不会再离开修罗天狱了。

　　“小子，这么多年有劳你了。”

　　修罗天狱一见到了叶小竹，便平淡说道。虽然话语之中有几分无礼，可是叶小竹却也知道他的性格。能够让他说出感激之词已经不容易，就别指望还有什么好语气了。看来伊若已经将这数年之中的许多事情都告知了修罗天狱，所以才并未问起。

　　“晚辈这些年一直对伊若前辈多有麻烦，晚辈当真是感激不及。”

　　叶小竹也客气道。虽是客气，可是这话却是真心实意的。这些年来，如果没有伊若，叶小竹还要多上许多无法解决的麻烦。

　　“恩，你这么多年的经历我听若儿说起过了。没想到居庸近年来新收的魔奴竟与你有如此密切的关系，不过以你现在的修为还是不要去想将他解救了。那居庸如今的修为不下于我，比那蔑牍还要高上了不少。以他的修为招收的魔奴不是如今以你的修为所能破得了的。”

　　叶小竹沉吟不语。这其中的凶险他早已预料得到，但是仍是坚持来此，其实早已做好了心里准备。本就未曾想过此行会有什么太顺利之事。虽然叶小竹平素未曾表现出什么特别，可是以他与叶渊之间的情谊，他知道若是自己当真出了事情，换做是叶渊恐怕早已经不顾一切的前去找寻了。叶小竹一直拖到现在，已经是自己所能够接受的最多期限。

　　元婴期，一到了元婴期便要去找叶渊，这已经是他给自己定下的死命令。

　　就算是叶小竹，修罗天狱也是懒得管他的决定如何。他已经将此时情况告知了叶小竹，下面的如何决定就是叶小竹的事情了。他是绝不会干涉的。

　　倒是伊若见叶小竹沉默不语，显然是仍想继续向前，直到到达魔域的。便开口曼声细语的解释道：“那蔑牍也正是当年救走了那名魔化修士的魔将，想必这你已经猜到。当时那蔑牍与天玉的战斗你也亲眼所见，其现在虽然退了下去，可是出了这轮回地狱，直到后面的森罗殿依旧是蔑牍的底盘，怕是你一离开轮回地狱，进入下面的土地，便会遭到蔑牍的致命攻击。这万里幽冥境还只是魔域所占领的一个小空间而已，那魔域之中的危险比这里更要多了不知道多少。不说你能否活着进入到魔域，就是进入了魔域你也难以见到叶渊的。就算你见到了，以你现在的修为也无法将他解救出来的。”

　　人之所以称为人，便是因为其有着更为复杂的情感。叶小竹一向行事理性，但是却依旧是个有感情的人。有感情便会感情用事。去找叶渊，已经是叶小竹所想要给自己和叶渊的一个交代。虽然明知道此行没有太多希望，可是叶小竹却仍是发自心底的想去尝试一下。自己一路走来这里，从炼气到如今的元婴期，不知道闯过了多少磨难，一次次皆是化险为夷，更有种种奇遇，种种机缘。每每到了绝地之时，往往都能够化险为夷，峰回路转。所以，这一次，他也想要再去闯一次！说不准，就算是不能够将叶渊救回来，也能够找到什么解救叶渊之法。

　　叶小竹听了伊若的话，心中有所动。却仍是不语，只是脑中回想起了当年与叶渊的一幕幕场景，当年共同的把酒言欢，高谈阔论；合力迎敌，生离死别；直到意外再见，却彼此之间不再相识……

　　想起当年的气度非凡的叶渊，如今却沦为他人的魔奴，连自己的神智都被封印起来，成为了一件单纯的工具，任人驱使。而自己虽知其境况，却依旧无力解救。

　　竹质地犹石，是谓性坚。

　　叶小竹取竹之名，其性格的确也如竹一般坚定。可就是如此坚定之心，如今却也宛如变得脆弱不堪。经过了无数的磨练，早已经坚如磐石的心却在一阵阵的抽搐着。

　　狠狠的咬着牙，拳头攥的越来越紧。

　　感性与理性的交锋之中，最终仍是理性占据了上风。

　　神霄派中，仍有人在等待着叶小竹，在期盼着他的早日归来。叶小竹从来都不是自己孤身一人，不然怕是他也不会走到今天这一步。正是有着一个个的羁绊，促使着他一步步的走向强大，一点点的成长起来，有了宽厚的肩膀，能够担当起足够重的担子。

　　一口气，憋在胸口之中。叶小竹想要咆哮出来，可是自己却依旧一直将那一口浊气憋在胸口之中。怪不得天地，怪不得任何人，自己救不了叶渊，要怪的，也只是自己仍是不够强大。一口浊气憋在胸口之中，叶小竹要一直等到自己将叶渊解救出来，帮助其恢复了灵智，才会真正出得了这一口闷气。

　　深深的呼出一口粗气，这一口气极其悠长。听上去，叶小竹声音就仿佛是在低吼一般，一头拥有着坚韧意志正在蓄势之中的猛兽的低吼。

　　……

　　待得这口气出尽，叶小竹才再度恢复如常。

　　见修罗天狱和伊若一直望着自己，才又说道：“多谢两位前辈提点，晚辈已然明白。”

　　“恩。不过我听伊若讲起来，似乎你与那居庸曾经见过面。而且他不仅仅没有加害于你，还给了你些许好处？难道你们曾经认识？”

　　修罗天狱带着几分好奇和玩味的问道。

　　“晚辈并不认识那个居庸。当时之事晚辈也十分奇怪。”

　　叶小竹已经猜到，这个所谓的居庸应该就是当时那个占据了叶渊的肉身，与自己交流之人。

　　“会有些什么关系也说不准，你可知道，那居庸曾经也是一名人族修士，也是魔化后来到魔域之中的？”

　　“晚辈不知……”

　　叶小竹平静的回道。他的语气异常的平淡，因为他此时只是在下意识的回复了这一句。而脑中却是在疯狂的联系着自己所得到的各种信息。将纷繁复杂的一条条有用信息联系起来，找到其中的关系。这个居庸居然是魔化修士，那么如果说他真的可能与自己有些什么关系就要可能性大上一分了。

　　紫岚真人那深不可测的修为，绝不是普通人，可是为何会养育了叶小竹七年之久，却不曾教过他一丁点的修真功法；水月平白无故的给了自己道化初果，又传给自己雁行遁法，他可不相信水月是那种一发神经就乱送人如此贵重之物。还有那个已经转世了玄妙上人……


第三三五章 天狱野心

　　如今又多了一个曾经也是人族修士的高阶魔修——居庸，一件件事情，似乎都是有着什么叶小竹看不懂的联系。甚至，烛龙为何会恰恰选到了自己的身上，而自己才刚刚出生却又恰恰拥有抵御烛龙侵占肉身的能力……

　　这一切的一切，仿佛冥冥之中都有着什么联系。但是叶小竹此时却缺少了一根线，能够将他们串联起来。

　　……

　　修罗天狱毕竟在这万里幽冥境之中呆了无数年，身在魔族之中，自己对于魔族此时的情形再为熟悉不过。所以在这之后还对叶小竹讲述了不少关于魔族之中叶小竹好奇的事情。

　　至于修罗天狱自己，现在他已经正是要独立起来。他如今这么多年过去所发展起来的势力虽然还与魔域的战力差了无数倍，但是要守住这万里幽冥境这一方天地却没有那么难了。至少阻拦他们个百八十年的是没有问题的。那魔界魔王企图驱使着魔域当中的魔族们开始发动灵界大战，入侵到灵界之中去，可是修罗天狱却偏偏要阻拦他们的计划。

　　至于那座冥城，只要没有了后部部队的支援，被修罗天狱攻破只是迟早的事情了。

　　如今修罗天狱就占据着这里，便犹如一夫当关万夫莫开一般。而且他所占据的，恰恰就是魔族进军到灵界的唯一通道。那魔王将他封印起来，让他的行动范围受限也是没有办法的事情，不然修罗天狱这样强大的家伙，一旦让他肆意冲杀起来，那么可能现在就真的没人挡得住他。这万里幽冥境小一些还好，要是让他进了魔域，那还了得。这里是进入灵界的通路，虽然一时被拦，但是回头再集结了兵力，一鼓作气将修罗天狱击败便是了。

　　要知道，那魔王能够跨越结界施展出一些功法已经不容易了。给修罗天狱布下禁制已经是十分难的事情，要想让他隔着界面结界亲自制服修罗天狱当真是没有太多希望。

　　既然叶小竹不能够再继续深入到魔域之中，便也没有再继续多逗留在这万里幽冥境的意义。好在此行叶小竹也算有了不少的收获，而且还替伊若完成了一件大事。也算得上了却了一桩心愿。

　　修罗天狱早就替伊若找好了可以寄身的法宝，所以现在伊若也不再需要继续寄宿在叶小竹的紫府之中。也就是说，这一直与叶小竹呆在一起，帮助了叶小竹不知道多少次的伊若，终于要与其分别了。

　　这一次，叶小竹又一次结束了修炼之后，静思了片刻。便直接赶往了修罗天狱和伊若所在之处。这几日之中叶小竹一直都在继续领悟着离魂诀和阴符经，他之所以没有马上离开这里，是因为修罗天狱对于离魂诀的领悟远超过他，这几日里他也将所有以往积累下来的疑问都一一请教了修罗天狱。虽然只是几日时间，但是却解决了叶小竹积压了许久的许多疑问。当然，叶小竹仍是有许多疑问就是修罗天狱也无法解答的。

　　这一日，叶小竹在将修罗天狱为自己解答的疑问都领悟通透之后，便决定向他们二人辞行了。

　　……

　　“修罗前辈，伊若前辈，晚辈今日是特来辞行的。”

　　叶小竹见到了修罗天狱与伊若二人之后简单说了几句之后，便直奔主题，说出了自己的来意。

　　“恩……”伊若沉吟了一瞬，她与叶小竹相处了许久，如今就突然分别，的确多少有些不舍。而后才说道：“已经没有什么还需要天玉指点的了吗？”

　　“似乎修罗前辈与晚辈所修炼的离魂诀已经分别走向了两个不同的方向，修罗前辈的功法对晚辈已经没有太多作用了。所以暂时已经没有什么疑问了。”

　　“恩，那好吧。”伊若一边说话，一边拿出了两枚玉符，交给了叶小竹，才又说道：“其实早知会有分别一日，这是这几天里我将一些禁止之术的心得领悟和一些我所知的御虫之术刻在了这两枚玉符之中。青丝对于禁止之术的悟性不差，这枚玉符当中有我所有的心得领悟，待得青丝全然领悟通透之后，日后禁制阵法之类就算没有我助你，她也担得起这个担子的。至于这御虫之术的玉符自然就是交给冰儿了，她本是心性单纯，可是却心中却因为仇恨蒙蔽，没有我时常教导，日后你需要时常开导于她，莫要让她心性迷惑了。不然以后对于她的修行也会大为不利。这一枚玉符当中虽然没有太多高深的御虫之术，可是却也都是如今难寻，可能已经失传了的御虫之术。且交给她参悟吧。”

　　交托了两枚玉符之后，伊若才又对叶小竹嘱托道：“人有一执念，坚持不懈自然不是坏事。可若是太过于执着，便会难免有些偏执。偏执过甚，则生虚妄。若是迷执于虚妄之中，便终日被各种妄言、妄语、妄识、妄心、妄念、妄执、妄情、妄分别诸类所执迷。他日必然难有更多成就，就算有所成就，也未必能够得到你真正所要之物。”

　　对于诸葛青丝和白冰儿伊若都交托了功法，可是对于叶小竹她却没有什么东西可以留给他。留下的，唯有这一番苦口婆心。这其实也是在这数年之中他所认识的叶小竹心中最为明显的一个特点。执念也是一柄双刃剑，一面让叶小竹能够为其目标不懈拼搏努力，一面却也容易让人为其迷失本性，陷入为了那偏执的目的之中。所以，这数年当中伊若但凡有机会，都会暗里提点一下叶小竹，以期能够稍微改变一些他那有些过于执着的性格。可是从此以后，却可能再难相见，便不得不把这等话全部说个清楚，留待叶小竹日后自己慢慢思考了。

　　此等话语若不是极为亲近之人是不会如此苦口婆心嘱托的，叶小竹停在耳里，心中却是不免有些感动。面对伊若的嘱托，叶小竹也只有全面接受，牢记在心中，留待日后时时刻刻提醒自己。

　　“晚辈牢记伊若前辈教诲！”

　　叶小竹恭敬施了一礼，说道。虽从未行过拜师礼，可是伊若对他却是一直如同师长一般。

　　“我说的建议你可考虑过了？”

　　这一次，是修罗天狱问道。

　　“是。晚辈考虑过了。谢前辈好意，不过在灵界之中仍有许多人在等待晚辈早日归去。所以不能够再多留于此地了。”

　　叶小竹回道。修罗天狱如今想要发展自己的势力，自然就是最为需要人才。面对叶小竹这样的奇才，他又怎能不心动。所以早在几日之前便提出了自己的邀请，希望叶小竹能够留下来帮助他。而以他的能力，自然对于叶小竹的日后发展有着极大的好处。不过以现在的叶小竹，自然是不会答应的。靠别人施舍的，远不如自己去争去夺得的更为实在。

　　修罗天狱微微眯眼，望了望叶小竹，而后微微一笑，又说道：“好！既然你已决定，我便也不强求于你。不过你可要知道，我身处此地，拥有直达灵界之门。我的尸鬼大军开赴灵界，踏平灵界只是迟早的事情！那小小的魔域，不过百年我便可将其收复，待得魔域平复之时，便是我的大军奔袭灵界之时！！”

　　一旁的伊若听到了修罗天狱的话语，面上不免有些震惊。可是那修罗天狱却宛若全然不知一般，依旧如此言道。以他的能力，若是真有了这样的野心，的确是任人都难以抵挡的。伊若与叶小竹相处了许久，知道他的天赋极佳，又身兼各种奇遇。可是修罗天狱他能够活着，本就是个奇迹，他的整个人都是一件十分恐怖的存在。他已经走上了另一条修真之路，他只要有野心，那么几乎是没有什么能够阻拦的了他的。叶小竹相对于修罗天狱，且不说是修为，就是修真的天赋也完全无法相比的。

　　虽然修罗天狱的语气只是好似告知叶小竹自己的野心而已，可是叶小竹却知道他的话语当中不乏威胁成分。看来，这个修罗天狱已然将叶小竹当作了不能成为自己人，便是敌人的存在。不过百年不到的时光，叶小竹就已经从金丹期进阶到了元婴期，若是任其这样发展下去，的确早晚会是修罗天狱的一个对手。

　　叶小竹却只是淡淡一笑，而后平淡说了句：“那晚辈就在灵界之中等待修罗前辈的大军开赴灵界的一日了！”

　　待得说完，叶小竹才又施了一礼，说道：“前辈所留下的功法和这几日的教导都对晚辈意义不小，晚辈无以为报，只能再次拜谢。”

　　叶小竹的话说完，便一连施了三个大礼。

　　不过修罗天狱见到叶小竹如此这般，面上虽有笑容，可是那笑容之中却让人不寒而栗。叶小竹如此客套，已然是表明了自己不肯屈服之意。加上前面他那不卑不亢，也可说是不冷不热的回答，分明是在对修罗天狱说明了，就算是你来日的大军到来，也不会屈服于你的意思。既然如此，那么便是表明了日后就是敌对阵营的意思。

　　“哈哈哈，好！好！好！！”

　　修罗天狱凝视了叶小竹好一阵，而叶小竹直起腰之后也是一直站得笔直，对于修罗天狱的如刀一般的目光丝毫不加避讳。只是大笑了几声，道了三声“好！”。

　　依照修罗天狱的性格，这几日里会如此耐心的解答叶小竹的疑问，一方面除了他这数年之中照顾伊若之外的感激之外，其实在他的心中早就是有拉拢叶小竹之意。以前的他只是想着有自己和伊若便好，还没有拉拢叶小竹的意思。可是就是在这万里幽冥境之中的数年之中，不知道是什么触动了他的野心，让他生出了要这种争霸之心。

　　现在，幸得那传送至灵界之中的传送门有着对于修为的限制，魔域之中的这真正如同修罗天狱这样的真正高阶修士无法将真身降临到灵界。不然，怕是那大战早就拉开了序幕。


第三三六章 炼化黄泉

　　既然已经说到如此地步，叶小竹也不再多说。又朝着伊若行了一礼，便转身离去。一出了门，便直接架起了雁行遁法，以极快的遁光朝着冥城的方向飞去。

　　叶小竹再度从八热、八寒地狱相交之处的冰火阴阳鱼区域之上飞过之时还忍不住朝那下方观望着。虽然明知道就在这深处之中就存在着更多的绯云玛瑙和冰魄琉璃，可是以他现在的实力却无法再深入一分了。

　　就在叶小竹飞过冰火阴阳鱼区域的时候，其下方深处的无数飞剑不由得发出了一阵嗡鸣。在叶小竹刚刚飞过去的时候，就连那冰火阴阳鱼区域的表面也为之微微一动，泛起了一圈圈的涟漪。

　　不过对于这微弱的异状叶小竹却是丝毫未能察觉。

　　倒是经过疯魔道等三道的时候，却发现已经集结了大量的尸鬼。虽然上一次的攻城之战以修罗天狱的大军暂时退却收场，可是如今看来修罗天狱的势力倒是未降反而有许多提升。毕竟这个空间之中不缺少鬼族们，以修罗天狱的能力，只要有足够的尸体，便可以制造出足够的尸鬼来。而且这些尸鬼皆是完全忠诚听命于他的部下。

　　没有多久，叶小竹已经再度来到了冥城附近。

　　这几日里修罗天狱已经再度集结了兵力，筹备着对冥城发动再一次的进攻。所以如今的冥城已经是城门紧闭，就算是叶小竹从城边飞过，他们多半也会担心有埋伏之类，不会轻易离开城池的。

　　因此，这一次叶小竹倒是可以从近处以肉眼亲眼看上一看这座让人震撼的城池了。

　　果然，就是叶小竹以距离冥城很近的距离飞了过去，那城中的魔修们虽然发现了叶小竹的行踪，却都并未有什么动作。只是躲在冥城的防御大阵后面，检查着叶小竹的一举一动。不过却发现叶小竹除了在冥城外逗留了一阵之后，便化做一道流光飞远了。

　　过了冥城，便是那号称万里黄泉路了。

　　叶小竹依旧是对于这奇异的万里黄泉路念念不忘，再度来到了万里黄泉路上，仍是停下了遁光，降落下来亲自站在这万里黄泉路上，感受着这一条长长不见头尾奇异之物。

　　同时之间，叶小竹也在以神识探查着脚下这奇怪的黄泉路。那传送阵都要建立在这黄泉路的附近才能够实现传送，就已经说明了此物有着什么特别的作用。而且涉及到了空间传送之类的，都应该并非是什么凡物。可是如此神秘而又珍奇的东西，却就这样丝毫不加掩饰的放在这里。好似是只要你有能力，便任人取舍一般。可偏偏的，就是这样光明正大的放在这里，却没有人能够将他据为己有，甚至将其挪动一下也不能够。

　　微微俯下身来，以双手轻抚那黄玉一般的黄泉路。叶小竹忽然发现此时自己对于这黄泉的感觉与当初似有些不同，脑海之中忽然想起了另一件自己曾见过，而且还被他融入到肉身之中的东西——圣胎灵膏。那圣胎灵膏当初便是对于空间传送法阵有辅助作用，如今这黄泉也对于传送有着什么作用。莫非两者真有着什么联系？而且这里也有那八寒八热地狱，也可能与那个冰火之岛有着什么说不清的关系。

　　心思一转，叶小竹忽然想起了这几日来自己又有所进展的离魂诀。

　　这几日来，叶小竹的离魂诀已经开始能够炼化一些距离叶小竹不远处之物。将其炼化为可供叶小竹吸收的能量。这便是叶小竹和修罗天狱已经在离魂诀上产生偏差之处，那修罗天狱虽然也是吸收天地之间万物的能量，可是他只是凝聚起来，用于一时的攻击，却无法将其吸收入体内。他所能炼化吸收的，也仅仅是将诸如魔修、鬼修这样的生灵的肉身而已。而叶小竹现在则是不同，他所炼化吸收的周围能量，虽然无法用于一时的攻击之中，可是却可以将其炼化吸收到体内，用于提升自己的修为。

　　既然这万里黄泉路如此坚硬，就是以叶小竹的飞剑劈斩也难以撬动下来一两块。那么不知道以离魂诀是否能够让其产生什么变化。

　　一想到了这个，叶小竹便召唤出了石和丝守护在自己的身边。而自己则是盘坐下来，凝聚了心神，开始尝试以离魂诀炼化和吸收这万里黄泉路。

　　此时的叶小竹还不知道，正是他临时想到的这一个想法，却对于他日后产生了巨大的影响。

　　这万里黄泉路虽然是坚不可摧，就是飞剑也奈何不了他。可是现在叶小竹一施展起了那离魂诀，便发现从叶小竹身下的黄泉开始在一点点的渗出黄色烟气一样的能量被叶小竹所吸收去。不多时，在叶小竹身下的黄玉便开始一点点的失去了黄玉的颜色和质感，变成了与周围旁边的土地没有太多差别的岩石。看来，这离魂诀对于这黄泉果然有用，如此也说明了这黄泉并非是什么特殊的矿石之类，而其实也是某种高能量的聚合体，如同灵石一般之物。只是形成他的不是灵力，而是其他的能量而已。

　　这些黄色的青烟一流入到叶小竹的体内，便开始沿着在肉身之中的婆罗圣陀之灵所化的脉络流转起来，一点点的融入到叶小竹的肉身之中。而并不会对叶小竹的灵力或是神识有丝毫的影响。如此一看，似乎是某种接近于罡力，对于肉身有许多影响的东西。

　　许久之后，叶小竹周围丈许的范围之内的黄泉已经进阶被其所炼化吸收掉。在万里黄泉路上，以叶小竹为中心，在他周围形成了一个圆形的区域是与周围的土地一样的岩石。如此突出的变化，就是在高空上也看得很明显。

　　这么大的范围，已经是叶小竹如今所能炼化吸收的最大范围了。不过如果他想继续吸收，仍然是可以换一个位置继续吸收炼化的。叶小竹自此的在试探和感受着肉身在融化了那黄泉之后是否有什么变化，可是就是在尝试了许久之后，也没有发现什么特别之处。也不知道这黄泉是因为叶小竹吸收的太少，所以看不出效果，还是因为叶小竹根本没有找到尝试的合适方法。

　　这黄泉路前后看不见头尾，何其之长。叶小竹吸收这么一点根本可以忽略不计的，再来到这里就不知道是什么时候了。既然就算是吸收一些这黄泉也没有害处，所以叶小竹也不客气，马上又换了个位置开始炼化吸收起来。

　　……

　　随着叶小竹一块块的换着位置的炼化和吸收，不知不觉之中，叶小竹的离魂诀在一次次的锻炼之中也开始有了些微进步，在叶小竹的摸索之中，渐渐找到了新的诀窍。所以到了后来，叶小竹所能够同时吸收炼化的万里黄泉路的范围已经从最初的丈许扩张了足有一倍，达到了两丈左右。

　　叶小竹光是吸收炼化这个黄泉已经有了数日，站起身来回头望去，才发现自己这数日来已经炼化吸收了足有几十里的黄泉路。如此之长的黄泉路，对于整条号称万里的黄泉路是个不短的距离了。

　　而叶小竹能够一直坚持不断的炼化，也是因为他终于发现因为这数日来的炼化吸收，自己的肉身终于有了些微的变化。就是他的肉身若是在自己的内视之下已经变得隐隐有了黄玉一样的光泽显现出来。不过虽然发现了肉身的变化，可是叶小竹仍是没有摸清楚这黄泉对于自己的肉身到底有些什么影响。

　　看着自己一路炼化吸收了如此多的黄泉路，叶小竹也知道不能够再继续炼化吸收了。这里虽然是明晃晃的放置在这里，看去没人管的样子，可是这里现在实际上已经是修罗天狱的底盘。如果自己真的炼化吸收得太多了，怕是修罗天狱也会发怒的。虽然修罗天狱一时之间被封印无法离开那轮回地狱，可是他突破出来也是早晚的事情。叶小竹还不想现在就真正把他给惹怒的。何况，以他自己的一具肉身，就吸收了如此多的黄泉，不管他的作用到底是什么，也都足够了。

　　收回了石和丝，叶小竹便再度踏上了路程。

　　这万里黄泉路两旁此时已经看不到一个魔修或是鬼修了，看来都已经早已退回到冥城之中。而那原本放置在万里黄泉路两盘的密密麻麻的传送门也已经只剩下稀稀拉拉的不多个。其中还有许多是已经倒塌破损了的。看来，当时发生战乱时这里的魔修、鬼修撤退之时也是极其慌乱的。这些剩下的应该就是当初来不及带走的了。

　　因为叶小竹并不知道这传送门的原理，也不知道每一个到底会传送到灵界之中的何处，所以便还是飞到了来到这万里幽冥境时的大概位置。

　　这里本就是距离万里幽冥境稍远的位置，传送门也就剩下的更少了。叶小竹当先便是回到了自己来处，可是发现那里已经没有传送阵了。

　　看来想要直接回到来处是不可能了，而且当时那里另一侧的传送门也被叶小竹给毁掉，就算还存在应该也无法通过了。

　　无奈之下，叶小竹就只能够在周围继续找了几个传送门。这些传送门相距不甚远，按照叶小竹的想法应该是传送回去也不会偏离来时的位置太远的。

　　当初魔族的身影是出现在灵界各处的，他可不想自己一下子传送到偏离神霄派太远的地方。如果是人族的什么地方还好，若是直接到了妖族腹地那么麻烦就真的大了。

　　伊若不过是刚刚离开，叶小竹便立刻感受到了不便。这若是伊若在，这传送阵经她一看，怕是便立刻可以看出其中玄妙。至于是传送到哪里的，想必也猜得个差不离。

　　不过再想那些也已经无用。叶小竹便在周围找到的几个传送阵之中找了个看起来仍能够使用的，飞身跃入了其中……


第三三七章 有心无心

　　穿过了那墨黑镜面一般的传送门，叶小竹便又再度来到了那一处虚无的空间之中。这里已经是第二次来到，叶小竹也没有什么生疏之处，抬眼一望果然前方远处也有一座传送门。便调整着身姿朝着那另一扇门飞去。

　　就在叶小竹心思一动，想要到达那传送门之处的时候。叶小竹忽然发现自己的眼前一花，待得眼前再度看得清楚之时，已然身处于刚刚自己距离甚远的另一扇门之前。

　　回头一望，果然自己来时的那扇门已经远在身后了。

　　如此异状，叶小竹自己也不明白到底是何原因。

　　略一思虑，叶小竹便心思再动。随后便又是眼前一花，待得清楚之后却已经到了两扇门之间的位置。

　　如此尝试了几次之后，叶小竹已然清楚了自己竟然莫名拥有了在这空间之中任意穿行的能力。他来时还不具有此能力，现在唯一的改变，就要数自己身上已经融合了不少黄泉的原因了。

　　虽然这个新的能力似乎不俗，不过在这种空间之中拥有这种随意传送的能力似乎也没有什么作用。叶小竹确认了这个新的能力之后，便也不再多逗留，准备从那传送门的另一侧出去。至于出去后还是否有什么作用，便只有出去后再试验了。

　　这一次叶小竹从那传送门出来的时候速度极快，从外面看去不过一闪，而后那墨黑的镜面便只是微微颤动几下，叶小竹就已然从中飞出。一出现，叶小竹便发现有几头四级、五级左右的妖兽和几个魔兵正守在周围。

　　还好，出来之时并没有什么特别强大的存在。这些妖兽和魔兵也未曾想到这传送门之中会突然跑出一个人族来，当下都傻眼在那里。不过这每个人惊呆的时候表现是不同的，这里便有一头妖兽一发现是个人族，便丝毫不加犹豫的飞身朝着叶小竹攻了过去。

　　那个四级妖兽是个黑熊模样，不过就在其飞身过来的时候，双爪竟也隐隐带出几道红光来。其身形也在这飞跃之际瞬间涨大起来。

　　虽然也有几分实力，不过毕竟只是个四级妖兽。叶小竹不过是一探手，那身形已经成长到足有一丈多的巨熊就在叶小竹探手之际，好像身形忽然失去了控制，一下被叶小竹的掌心吸引过去。

　　再之后，那妖兽便宛若是死熊一般被叶小竹提在手中。

　　转瞬之后，叶小竹才放开了手掌，将那黑熊抛了出去。

　　刚刚在那黑熊妖兽扑来之际，叶小竹已然用此地的妖兽、魔修都无法察觉得到的神识刺将这黑熊妖兽击晕过去同时之间手中放出一股劲力，将其吸引过来。就在黑熊吊在叶小竹手中的一瞬，叶小竹已然施展了抽识剥神之术，将此地的一切信息皆了然于胸。

　　其余的妖兽和魔兵见到叶小竹不过抬手之际便将那黑熊妖兽解决掉，加上他们也根本看不出叶小竹的修为。所以一个个都吓得只是提起了全身劲力，准备随时拼命，却又不敢有丝毫异动。尤其是，那黑熊妖兽的肉身轰然一声砸在地面之上，也引得这几头妖兽和魔兵们皆是一颤。

　　叶小竹已然知道了身在何处，望了望这里的那几头妖兽和魔兵。刚刚抬起手，可是神思一动，却又将手收了回去。神念一转，便转身疾速飞了出去。在叶小竹飞离到了洞口之时，一道剑光闪过，轰向了这山洞的顶部。顿时便引起了一阵崩塌，将那几头妖兽和魔兵皆隔绝到了山洞之中。以那些妖兽、魔兵的修为如此大范围的轰塌是不足以要他们性命的，但是将他们隔绝到山洞之中一阵却是足以做到了。

　　若是以前的叶小竹，怕是见到了这些对自己不善的妖族和魔兵，抬手之间便已经将他们完全灭杀了。可是就在刚刚自己就要将这些根本无力对抗自己，已经算得上是弱小的敌手灭杀之际，心中忽然想起了伊若。伊若心善，一向不愿叶小竹有太多杀戮。不知为何，心思一转，也就留下了几头妖兽和魔兵的性命。

　　这一次叶小竹还是十分幸运的，他所处的位置正是距离他来时的勾离域不远的一处。而且，这里也并没有太多的妖兽驻守。来时叶小竹四处搜寻传送门浪费了不少的时间，其遁速也不敢太快。可是这回归之时却是没有太多顾忌，以雁行遁法的速度他有自信就是实力稍强一些的妖兽也无法追的上自己的。

　　在这全速飞行之际，叶小竹也在考虑着那黄泉到底有些什么作用。当初在传送门之中的特别空间之中的那种感觉叶小竹仍然记在脑海之中，现在到了灵界之中也有特别尝试了几次，可是却发现没有丝毫的作用。根本没有了一丝在传送门之中的那种作用，甚至对于提高叶小竹的遁速也没有丝毫的作用。

　　尝试了几次之后，叶小竹也便只得作罢。至于那黄玉对于自己的改变到底有些什么用只有留待日后慢慢去摸索了。其实，当初在冰火之岛中他的肉身吸收了不少的圣胎灵膏现在也没有看得出到底有些个什么作用。

　　叶小竹一路来飞的极快，所以一路之上也没有太多的麻烦。就算是偶尔被一些妖族发现了行踪，对方看其如此之快的遁速也知道修为了得，只是忙着去找能够与其匹敌的妖修去了。可是待得他们找到了那高阶妖修，叶小竹早就失去了踪影。

　　于是，在这妖族的边陲之地，仗着自己的遁速奇快，妖族的防守又不甚严密，叶小竹一个人族便如此大咧咧的横跨了过去。甚至连个像样一点的抵抗也未曾遇到。

　　……

　　叶小竹所去的方向仍是他来时所经过的那个边界之处，待得他到达之时恰巧赶上了边界之处正爆发着一场冲突。

　　这战场之上，虽然冲突的规模不大，妖族和人族之间都只有数十人而已。可是一个个却都是真刀真枪，稍有疏忽便会失去性命。尤其这边界之处的修士都是常年驻扎于此地，双方早就仇恨已久。或许是因为交战次数太多，双方虽是敌手竟然也相互可以叫出名字来了。不过叫出这个名字却不是说些什么好话，而只是相互大声叫骂罢了。

　　叶小竹从妖族方向飞来，其遁光又是特别的云霓形状，乍一看去倒是有几分像是个高阶妖族的模样。

　　他这一出现，不论是妖族还是人族都在第一时间将其当成了是个强大的妖兽。

　　一见到有强援来到，那些妖兽顿时一个个都龙精虎猛起来，仿佛他们自己也在瞬间被注入了新鲜的能量一般。

　　双方对战之时，气势也是胜负的关键所在。此时便显现得最为明显。就在妖族如同打了鸡血气势大盛之际，人族这边却忽然之间便自己乱了阵脚。一瞬间便有两名人族修士被击伤，甚至险些丧去性命。还不仅如此，一个个瞬时间都有了退意，根本无心再战。

　　一盛一衰之际，眼看这些人族修士就要败退。

　　叶小竹远远的便已经看清楚了前方的战况，顿时也就知道了是自己影响。不过此前他倒是没有想到自己的到来会带来这样的效果，不过是双方看到了自己身影而已。连自己根本都未曾出手，便会让双方的战力有如此之大的影响。这里，便是应了一个字——势。双方对战之际，若是没有了势气，就算是双方原本小有胜算，也必然落败。

　　不过好在叶小竹的遁速奇快，就在人族即将落败之际，叶小竹已然来到。两族的修士也都看清楚了这从妖族来到的，哪里是什么高阶妖修，分明是个人族修士。

　　一时间，这刚刚还势气骤降的人族顿时重拾起了威势。

　　如此两族对敌之际，叶小竹也不会再像之前那般留手。而是一来到便直接加入到了战斗之中，找了几个实力稍强一些的妖修斗了起来。

　　这一场不过是个小冲突，双方都没有什么太高修为的修士。最高修为的也不过是妖族的一名八级妖修和人族的一名元婴初期修士而已。

　　叶小竹这一加入，顿时便给人族一方注入了以强大的助力。加上他本来就是实力不凡，这里的所有妖修加一起也不够他一人敌手，所以不过片刻也就将妖修杀退了开去。

　　待得战斗结束之后，那些修士见到叶小竹也只是个元婴初期修士不由得有些意外。这里的修士都是参与过无数场战斗之人，高阶修士之间的战斗也有不少人见过。所以从叶小竹的遁光来看，所有人都没有想过他只是元婴初期修为而已。

　　不过惊讶归惊讶，就是元婴初期修为，他们也不敢怠慢的。何况叶小竹所表现出来的战力，也远比他们那个领头的元婴初期修士还强悍了不知道有多少。

　　叶小竹本不想多逗留，便也在这些修士连番感谢之后，简单告别再度辞行上路。

　　会遇见人、妖两族之中的冲突，又出手相助本都是无心之举。待得此事过了之后，叶小竹便没有再将此事放在心上，直奔神霄派所在的方向飞去。可也就是叶小竹的无心之举，却引来了有心之人的注意。

　　这有心之人，正是叶小竹所搭救了的那名元婴初期修士。

　　随着修士的修为不断提升，其灵智也会随之不断提升起来。一旦修士筑基成功，便已经拥有了过目不忘的能力。若是修为更高，怕是一生所经历之事无论大小，只要存心想要回想，便皆可回想起来。而这名修士所回想的事情，正是在数年之前，那时候他就已经进阶到元婴期之时的一件事情，所以脑中记得再过清楚不过。

　　叶小竹因为这些年来修为进速极快，所以一直以来面相容貌都没有太多的改变。而那名元婴初期修士初见到叶小竹之时便发觉倒有几分眼熟，加上叶小竹此时的修为已经是元婴初期，所以一时之间还有些不敢相信自己的那个实在让人难以相信的猜测。


第三三八章 重铸蝶殇

　　不过看着叶小竹远处的背影，回想起了当年记忆之中的叶小竹的面容，加上他当初所表现出来的潜力，一想起了如此多年过去之后，这人能够达到这等修为，同时拥有这等战力的确并非是不可能之事。

　　这名修士除了心中震惊自己居然能再遇此人，而此人已然成长到就是自己也完全不是敌手的地步而震惊之外。同时还将此事记在了心里……

　　叶小竹也未曾想到，自己一个无心之举，已然被人在意。

　　……

　　数日之后，叶小竹便已经再度回到了神霄派内。

　　这一次出去远比叶小竹所预想的要少了许多时间，所以神霄派内的众人也都未曾想到叶小竹会这么快回来。一个个尽皆是又惊又喜。

　　尤其是叶小竹在将伊若留下的两枚玉符分别交到了诸葛青丝和白冰儿手中，说出了伊若已经找到了修罗天狱，并且留在了万里幽冥境之后，众人更是为之惊讶。

　　没有人能够猜想得到，叶小竹此行不但没有找回叶渊，倒是送出去了一人。尤其伊若待人和善，凡事皆是先为他人着想，一直深得众人喜欢和敬重。如今突然离去，都有几分不舍。不过知道她是回到了修罗天狱的身边，也都为她高兴。

　　叶小竹只是讲了自己大概的经历而已，至于其中许多细节并没有太多过透露。诸如修罗天狱邀请自己，而自己拒绝之类。此行虽然是平安归来，也有所收获，可是相对于叶小竹最初的目的来说，其实此行仍是以失败告终。

　　可是面对现实，叶小竹也仍是有心无力。既然已经回到了神霄派，便开始再度沉浸于修为的提升之中。

　　如今看来，要想救出叶渊，恐怕唯有找寻新的契机，或是等到叶小竹能够拥有真正的实力能够独创魔域之时了。看那修罗天狱，同样是没有什么强大势力，可是却足以笑傲万里幽冥境，就算是面对扎根于魔域不知道多久了的后期魔将也敢正面相对，一切皆源于其拥有足够的修为和战力。倘若叶小竹也拥有足够的修为，也就不必如此灰溜溜的空跑了一趟。

　　从叶小竹离开至今不过几个月的时间而已，虽然时间尚短，可是东土羸州的七派合一事宜已然开始着手进行。

　　神霄派内的修士也越来越多，原来的七派纷纷派出了各自的精英修士入驻到神霄派之中。而其余各派之间，也按照其灵脉的大小来平均分配各自的修士。整个东土羸州的七大门派都打破了原本的门派界限，开始了门派的融合。虽然现在只是形式的融合，许多人的心中仍有着原本的门派观念，可是相信只要再过上一段时间，随着时间的流逝，这些观念也会慢慢淡化下去。在他们的心中也会只有一个神霄派的。

　　现在的神霄派中虽然修为高深的修士并不算太多，可是所见的修士却是一个个都是天赋极佳之人。就算有些天赋稍差的，也都是有过些什么奇遇，或是修炼极尽刻苦，并不弱于其他天赋超群的修士们。

　　整个东土羸州的修真界，正在日新月异的改变着。而原本的神霄派，也将会转变为一个凝结了东土羸州真正核心战力的精英门派。

　　……

　　玄霄殿的天阶练功室中，叶小竹正取出了紫府之中的那两个个头都有碗口大小的两枚绯云玛瑙和冰魄琉璃。而在叶小竹的身旁，正是自从叶小竹回来之后便很少离开他身边，一身鹅黄色装扮的云瑶。

　　在叶小竹身前的半空中，正漂浮着两柄利器。一个是已经被叶小竹祭炼为本命飞剑的仙品剑胎，一个是已经被云瑶祭炼为本命法宝的匕首蝶殇。

　　云瑶的做法叶小竹也不甚明白，她本是剑修，正常来说是应该祭炼一柄飞剑为本命飞剑的。可是却在她被救醒之后，祭炼了昔日陈晓旭送给她的那病匕首蝶殇。按理说，以叶小竹原本的想法是要给她找一柄至少也要三品以上的飞剑才会让她作为本命飞剑的。可是对于叶小竹百依百顺的云瑶在这一事上却并未听从叶小竹的建议，坚持了自己的想法。

　　云瑶执意要将一柄品阶尚不到四品的匕首炼化为本命法宝，叶小竹也无法强加干涉的。或许，云瑶只是想要以这柄匕首祭奠那些逝去了往事吧。不过如此不理智之事，叶小竹这样一向理性行事之人是无法真正理解的。

　　当然，既然云瑶选择了这样做。叶小竹也不会去责怪她之类，毕竟这是她自己的选择。但是，从叶小竹的角度来说，却不能眼看着她就用这样一柄品阶略差一些本命匕首。所以，如今叶小竹得到了这炼器佳品——绯云玛瑙和冰魄琉璃，便决定除自己的本命飞剑以外，连同云瑶的匕首蝶殇一同重新祭炼一番。

　　毕竟那蝶殇乃是云瑶的本命匕首，叶小竹自己又不懂得炼器，所以只能够是由云瑶自己主导将那绯云玛瑙和冰魄琉璃融入匕首中，叶小竹在旁协助而已。

　　因为云瑶的蝶殇已然成型，其实只是重新淬炼而已，所以其实并没有什么太多的难度。那绯云玛瑙和冰魄琉璃就看蝶殇能够吸收多少了。

　　至于叶小竹的本命飞剑，因为仍是剑胎状态，尚未凝成真正的飞剑，要将这绯云玛瑙和冰魄琉璃就更加容易一些。

　　……

　　蝶殇也不知道是由何物打造而成，其每一沾血便会幻化出美丽的蓝色蝴蝶。虽然这蝴蝶现在还未看出有些什么用处，至少是十分妖艳美丽的。只是因为能够存在的时间太过短暂了一些，而显得有几分凄美。

　　叶小竹凭借着炼丹之术的造诣，应用着类似的方法将绯云玛瑙和冰魄琉璃之中的能量一丝丝的剥离出来，再有云瑶控制着蝶殇将那些能量一点点的吸收进入匕首之中。

　　绯云玛瑙和冰魄琉璃本就是相辅相成之物，若是单独存在还没有这般大的作用，偏偏两者相互作用之后，可在炼器之时达到某种特殊的平衡。

　　叶小竹将那绯云玛瑙和冰魄琉璃之中的能量剥离出来的速度看去不慢，实则那两个碗口大小的绯云玛瑙和冰魄琉璃球其实却一直没有看得出有什么变化。

　　毕竟当初叶小竹初见到这两物之时其大小都只有小拇指甲那般大小。如此珍贵之物，能够像叶小竹这样一次得到如此之多的还真不容易。而云瑶的一柄匕首，毕竟基本材质品阶有限，所能够容纳的绯云玛瑙和冰魄琉璃也十分有限。

　　虽然绯云玛瑙和冰魄琉璃并未看到有什么减少，可是蝶殇却已经无法再继续吸收进入更多。

　　见到叶小竹剥离出来的能量已经不能再被吸收，也只得就此作罢。

　　再看去云瑶的本命匕首蝶殇，其原本就纤细的匕身此时似乎变得更加纤细了一些。同时那刃峰之上开始泛起幽幽的湛蓝和赤红两种色泽。

　　一柄匕首悬浮于半空之中，云瑶的小嘴一抿，那蝶殇便在空中舞动起来，但凡其流转而过的轨迹尽皆留下一条红蓝二色的光带，当真是更加美丽了几分。

　　因为匕首并没有寻常飞剑一样的明确等阶划分，所以现在叶小竹也无法得知这蝶殇到底是相当于几阶飞剑的等级。但是单从其现在所展现出来的品相来看，已然比此前提升了不少。至少也不会低于四品飞剑才对。

　　虽然有如此极品之物辅助淬炼，可怎奈这蝶殇的基础实在是太低了一些，所能够接收容纳的绯云玛瑙和冰魄琉璃数量有限，所以提升的品阶也不高。要想再将其继续提升品阶，也只能够慢慢的去搜集更多的炼器佳品来改变了。

　　虽然叶小竹对于这提升的效果不甚满意，可是云瑶似乎已经很高兴了。抿着小嘴，当下便忍不住控制着蝶殇在空中划出一道道的光带。

　　这蝶殇虽然看去品阶不高，可是叶小竹却忽略了当初初见云瑶使用蝶殇伤人之时除了会幻化蓝蝶之外的另一个特性。便是在云瑶的一击之后，那被伤之人体内的灵力竟然一瞬之间损耗了近半。如此效果，已经不是寻常飞剑所能够拥有的能力了。

　　如此看来，再加上蝶殇那化蝶的特性，虽然品阶低了一些，却也知道其也并非是什么凡品。

　　云瑶耍完了几下之后，便将蝶殇收了回来。朝叶小竹嘻嘻一笑，道了声：“小竹哥你开始淬炼飞剑吧，我在一旁等你”，便捧着蝶殇退到了一边继续把玩着。

　　如此类似的事情已经不是第一次，一般叶小竹只要不是闭长关，云瑶便都会陪在一旁。无论他是修炼，或是炼丹等等，云瑶都会守在一旁，有时候就静静的守在一旁，有时候也会独自在一旁修炼。但是她却会保证从不会打扰到叶小竹，只是静静的呆在一旁而已。

　　如此，叶小竹也不去管她，任由她守在自己的身边。

　　其实叶小竹终日不是修炼，便是出外。真正能够单纯的陪在云瑶身边的时间实在少之又少，要说云瑶苏醒过来的数十年时间之内，单纯陪伴着云瑶，也是她最开心的日子也就是她刚刚苏醒过来的那些日子。

　　叶小竹在与红莲重逢之后，叶小竹最羡慕之人便要数那想做便做的红莲了。叶小竹又何尝不想终日只是陪着云瑶，四处游山玩水，看尽人间美景，尝尽天下美食……

　　时常叶小竹也会在想，是否真的会有一天，再次遭遇当初与云瑶不得不面对生离死别之类的事情，到了那时候，自己最为后悔的事情，应该便是自己没有珍惜现有的时间，好好陪伴她吧……

　　不过修真一途岁月漫长，若是贪图了当下的愉快，怕是日后叶小竹的担心便真的有可能发生。而若是现在努力一些，那么且不说可以完全避免这种意外发生，至少可以将其发生的可能降至最低限度。


第三三九章 熔炼剑胎

　　不知道曾有多少修真之人自问修真所为何物，有了漫长的生命，可是最后却也未必真正的快乐，真正得到了自己想要的东西。

　　修真之路本无涯，在人无限的欲望之下，这无涯之路自然就没有了终点。叶小竹如今深陷其中，以他如今的眼光，却也难以看得通透，看得明白。

　　……

　　云瑶的蝶殇已然重铸，至于其到底达到了什么境界，就要等到日后再去试验了。

　　接下来，叶小竹便开始凝聚神识，开始凝炼自己的本命飞剑。

　　其实以叶小竹现在坐拥东土羸州七派的实力，这也都已经立派千年万年的各大门派之中多少有些积累，叶小竹想要找来一些不凡的炼器之物也能够凑上一些。可是他如今却是没有用上任何一点来自于东土羸州七派之中的炼器之物。

　　因为他们以往最高修为也仅仅都只是金丹后期而已，以他们的能力就算是能够搜集得到一些不凡之物，虽然也算得上是稀有之物，但是在修真界当中却并非是顶级的存在。叶小竹的本命飞剑原是仙品剑胎，在整个灵界的飞剑之中都是巅峰的存在。以叶小竹的心性，若是飞剑不成则罢了，若是要练成飞剑，则一定要以修真界之中的至宝来锤炼。所以，那些来自于各派之中的东西，若是分给别人早就当成了宝贝，可是放在眼界已经不同往常叶小竹这里却并不会将其放在眼里。

　　最为主要的，便是飞剑之中想要融入什么东西容易。但是想要再将其驱除出来，就难上加难了。叶小竹还不想为了一时的利益，影响了仙品剑胎最后剑成一日的品阶。

　　叶小竹的本命飞剑仍是剑胎形状，虽然其现在战力弱了不少，但是其好处此时却是显露了出来。以飞剑要在其中融入些什么不容易，且有许多限制。可是要在他这剑胎之中融入绯云玛瑙和冰魄琉璃，却简单得多了。

　　只见得仙品剑胎经受到叶小竹的一丝神念指引，便瞬间幻化为了一枚剑丸，那剑丸滴溜溜一转，随之好似是放射出一条条电弧一般，那电弧越转越多，最后化作了无数的剑丝，那些剑丝随着剑丸的旋转继续旋转着散发出新的更细几分的剑丝。一直到了最后，几乎整个练功室之中都被那比之蚕丝还要细上几分的剑丝所布满。

　　最后，整个仙品剑胎便全部化作了密密麻麻，以特定的规律缠绕在一起，充满了整个练功室的无数剑丝。因为也小竹的灵力缘故，这些剑丝也都开始放射出赤红色的光辉。一边的云瑶原本还在想叶小竹熔炼起飞剑来不知道要多久，担心自己会无聊，可是却不知不觉之中已经被眼前奇异景象所吸引了。

　　如今叶小竹还只是将仙品剑胎分化开来而已。这仙品剑胎最初便是雾气状态，不过现在叶小竹要在其中融入绯云玛瑙和冰魄琉璃，却不需要将这剑胎分化得那么彻底。

　　紧接着，叶小竹便将绯云玛瑙和冰魄琉璃以特定的方法投入到了那团团的剑丝之中。

　　两团绯云玛瑙和冰魄琉璃最初便好似是一对相吸又相斥关系一般，保持着同样的距离一直旋转着渐渐融入到了剑丝的中心处。随后叶小竹的心思一动，那绯云玛瑙和冰魄琉璃便也开始分化开来，散发出一丝丝的能量丝来。

　　此时便出现了最为奇妙的一幕，两团绯云玛瑙和冰魄琉璃之中但凡有能量丝被剥离出来，便会一同缠绕在同一根剑丝之上，一旦触碰到了那剑丝，便会攀援着剑丝一直延伸出去。同时给那剑丝镀上一层红、蓝两色光泽。

　　一根剑丝完全镀上了绯云玛瑙和冰魄琉璃剥离出来的能量丝之后，便开始在另一根之上重复这样的过程。

　　在云瑶的眼里，便看到了那原本本质颜色是莹白色，而因为叶小竹的灵力影响所散发出赤红光芒的剑丝被一根根的染上了新的颜色，那是与她的蝶殇有几分相似的颜色，只是因为叶小竹那每一根剑丝所融合的绯云玛瑙和冰魄琉璃都不少于蝶殇，所以其光泽更加通透凝实。同时之间，最初的仙品剑胎剥离出来的剑丝所散发出的只是作为剑的单纯锐利剑意，可是在融合了绯云玛瑙和冰魄琉璃之后，那些剑丝便开始掺入了寒霜冰封与烈焰炙烤的意境。

　　云瑶不过是被眼前奇异景象所吸引，心神过于沉浸了一些而已，便已经自然而然的感受到了那一根根剑丝所散发出来的那种除了锐利、冰冷剑意之外冰寒与炙烤的交替。

　　那仙品剑胎本就是通灵之物，现在因为那剑灵灭亡，剑身重回剑胎。所以也变得如同一张白纸，一块玉璞一般，任人在其上面画上些什么，任人将其雕琢成什么模样。因其本就不凡，现在又加入了绯云玛瑙和冰魄琉璃这等顶级练剑之物，其不仅仅品阶会有所提升，就是其剑意也会随之提升起来。而那飞剑本身的灵气同样会随着剑胎越发的接近于飞剑而慢慢凝聚起来。

　　仙品剑胎也不知道被叶小竹幻化做了多少根剑丝，那绯云玛瑙和冰魄琉璃又要一根根的融合。虽然其每一根融合起来的时间不算久，但是却架不住其数量太多。所以叶小竹这一凝练起来，便不知道最后要用多少时间。

　　原本碗口大小的绯云玛瑙和冰魄琉璃在叶小竹不但的融合之中，已经开始变得越来越小。

　　以叶小竹这般的修为，其心智已经达到十分之高的境界。所以早在开始动手之前，便已经算好了自己那看似数不清楚的剑丝到底有多少根，这绯云玛瑙和冰魄琉璃又在每一根上要镀上多少才能够恰恰好完全用掉。

　　所以在这绯云玛瑙和冰魄琉璃彻底被消耗干净的同时，这布满了整个练功室的剑丝也会被全部都镀上了绯云玛瑙和冰魄琉璃所分化而来的能量丝。

　　……

　　不知道过了几日，呆在一旁角落之中无聊的云瑶早就自己修炼了起来。

　　这时，云瑶忽然感受到外界似有什么异动，便募然睁开了双眼。

　　她这一睁眼，就恰恰见到了那绯云玛瑙和冰魄琉璃被彻底融合的一瞬。而紧接着，叶小竹便已经开始将那些漫天的剑丝重新凝聚为剑丸的形态。

　　到了此时，原本叶小竹将剑丸分化为剑丝的时候除了有些奇妙之外还没有什么太过震撼之处。可是此时，就在整个练功室的中心，也是房间之中的剑丝中心处，正有一大团仿佛凝聚了无上能量的能量球正放射着红、蓝两色的耀眼光芒。而那些剑丝纷纷都在好像是电弧一样，在空中忽快忽慢的舞动着，同时被收入到中央的能量球之中。

　　若是以简单的熔炼之法，只要将绯云玛瑙和冰魄琉璃直接投入到剑丸之中，而后叶小竹再让其完全糅合到一起便可以。只是那种办法要让仙品剑胎与这绯云玛瑙和冰魄琉璃完全融合仍需要一定的时间而已。可是叶小竹现在的这种做法虽然麻烦了一些，但是其完全融合的时间却比那简便之法少了至少九成。

　　随着剑丝的被收回，中心处的剑丸光芒也越发的耀眼起来。以云瑶已经是金丹期的修为也不得不眯起了眼睛。此时的整个练功室之中都被这红蓝两色相间而又不断变换的瑰丽色彩所覆盖。

　　但是其所散发出来的气势，便让人不用怀疑也知道，那些一根根被收回的剑丝之中蕴含着多么强大而狂暴的力量。

　　……

　　这收回剑丝的过程极为短暂，不到片刻，在这练功室之中便已经没有了绯云玛瑙或是冰魄琉璃，或是任何一根剑丝。而剩下的，只是那依旧漂浮在叶小竹身前半空之中的，只有拳头大小的一枚剑丸。这剑丸在融合绯云玛瑙和冰魄琉璃之时还因为它们的影响而散发着红、蓝两色光泽。可是现在完全融合，再度回归了剑丸形态之后，却已经再度回到了当初的模样。除了其散发出的气势有些改变以外，在外观之上已经看不出有任何的变化。

　　云瑶见到那两个碗口大的球形状绯云玛瑙和冰魄琉璃都被叶小竹的仙品剑胎所化的剑丸吸收去了，可是现在完全熔炼之后竟然只是影响了一些气势而已，对于其所表现出的品相似乎没有什么太大变化，不免有几分惊讶。要知道，她那本命匕首蝶殇不过是吸收了极为稀少的一丝绯云玛瑙和冰魄琉璃能量而已，现在其品阶至少也有提高了一级。可是叶小竹的本命飞剑现在也就是五品等级而已，吸收了如此之多竟然也才仅仅是改变了一点气势而已……

　　此等情况，就是叶小竹最初也未曾想到。

　　将那几乎没有什么变化的剑丸再度收回到了体内。叶小竹感受着剑丸的变化，自己的心中不免露出了几分苦笑。

　　见得叶小竹停下了修炼，云瑶才也站了起来，走到了叶小竹的身边问道：“小竹哥，你的本命飞剑怎么吸收了这么多的绯云玛瑙和冰魄琉璃竟然好似没有什么变化？是不是出了什么问题？”

　　叶小竹苦笑一下，说道：“整个过程你也是亲眼所见，哪里有什么问题。不仅仅没有问题，而且那绯云玛瑙和冰魄琉璃也都是彻底的被融合到了仙品剑胎之中了。至于那没有什么变化，其实也很好理解。你想，若是在一个杯子之中滴入一滴墨水，那么可能整个杯子都会被染黑。可是倘若是这一滴墨水是滴入到一口大缸，或是一条小溪，甚至是一条江河之中呢？”

　　叶小竹的比喻浅显易懂，云瑶怎会不懂。听着叶小竹的话语，云瑶的面容越发的震惊起来。她也有听闻过仙品剑胎的说法，更知道叶小竹的本命飞剑是个仙品剑胎，早知道其不凡。可是却也万万没有想到，其竟然强大如斯……


第三四零章 神剑难成

　　那么多的绯云玛瑙和冰魄琉璃，若是用来锤炼寻常的飞剑不知道能够让多少柄凡品飞剑都进化为高品飞剑。要知道以蝶殇的品质，只是容纳了一丝几乎不见的分量便已经足够它进阶了。可是叶小竹的仙品剑胎却是将所有的绯云玛瑙和冰魄琉璃都容纳了进去，竟然也没有什么改变。如此看来，叶小竹的比喻或许真的不算夸张。倘若是将那蝶殇比作是一杯水的话，那么叶小竹的仙品剑胎怕是真的是磅礴可比一条江河了吧……

　　如此景象，其实正是叶小竹的本命飞剑品阶更加不凡的又一佐证。当初只是知道这仙品剑胎不凡，但是因为没有对比，所以也没有什么太过真实的感觉。直到了现在，叶小竹也才深深直到了这仙品剑胎到底与凡品飞剑到底有多少的差异。

　　叶小竹也难以想象，如此等级的仙品剑胎，一旦剑成之日，其威力到底要达到什么程度？

　　虽然如此情况是证明了叶小竹的本命飞剑更加不凡，可是却又给叶小竹带来了一个不小的麻烦。他的仙品剑胎现在尚未凝成飞剑，可是自己到底要用上多少分量的，要用上什么品阶之物才能够配得上它，又能够让其顺利一层层的提升品阶？叶小竹真想要得到一名绝世奇兵，怕是光为了这柄本命飞剑也还要废上许多的周折才行。

　　对于一名剑修，其本命飞剑的作用常常比他自身的修为还要更重要一些。这一点在修为稍低的时候便已经显现得很好了，当年云瑶不就是在玄霄殿比斗之上凭借着一柄高阶飞剑，力敌了许多修为远高于她之人。所以现在的叶小竹，除了要找寻更多的炼制六品丹药所需的灵药，来炼制丹药辅助修炼之外。还多了一个任务，便是同样要找到更多的炼器之物，用以熔炼自己这仙品剑胎。

　　而且，叶小竹的仙品剑胎已经有了这样的底子，已然注定了会成为一柄一旦出世，便会让三界瞩目之物。叶小竹便也不会辜负于他，现在他便已经下定了决心，但凡是能够用来熔炼于仙品剑胎之中的东西，必然要无一不是修真界之中的至宝！！

　　神剑“无锋”，便是在这时注定了它日后的不凡。

　　……

　　叶小竹在回到了神霄派之后，第一件事便是先将自己的本命飞剑和云瑶的蝶殇重新熔炼。而后，便是将众人都召集到了一起。

　　在万里幽冥境之中叶小竹不知道灭杀了多少的鬼修、魔修，那些鬼修、魔修一旦到了鬼兵、魔兵境界以上，身上都常常也会带着类似乾坤袋一样的储物法宝。叶小竹在将他们的尸身收起来的同时，其随身之物自然也都一并被收了回来。他此次召集了众人前来，便是要看看众人可有什么需要的。

　　虽然许多魔器人族修士不能够使用，但是那打造魔器的材料却也常常是不凡之物，只要找到造诣不凡的炼器师重新熔炼打造，便可以重新制成人族修士可用之物。另外，那些魔修、鬼修身上所带着的许多灵、材料等等诸多奇异之物，都不是在灵界之中所那么容易找得到的东西。

　　此前叶小竹都没有看过自己所带回来的东西里面都有些什么，这一次一看才意外发现。那些魔修、鬼修的乾坤袋之中在来自于魔域的东西以外，竟然还有许多的灵界之物。如此一来，倒是省去了许多麻烦。

　　转念一想，也就明白了为何魔修、鬼修的身上会有来自于灵界的东西。要知道，在此前的数年之间，人族之中不知道有多少的神秘宝地被魔修们不知道以什么特别方法找到，并且掠夺殆尽。想必这些来自于灵界的东西，出口就是在这里吧。

　　只是没有想到，最后却是便宜了叶小竹。

　　看着那分门别类，放满了整整一屋子的东西，众人眼睛都花了起来。

　　叶小竹如今专修剑术，所以对于他物并无太多追求。所以法宝等物尽皆被其略过不看，只是找了几株灵药，几枚灵药种子和两瓶魔族的高品阶丹药而已。其余的，便尽由其余人挑选了。

　　其实在场之人皆是叶小竹最为亲近之人，诸葛青丝、云瑶、拓跋翎薇、白冰儿、红莲之外便没有什么人了。当然，那万远山、吕封尘还有阮庚虚也是在此列的。后面的三人虽然起先与叶小竹都有这样那样的过节或是冤仇，可是现在被叶小竹布下了无名元神禁制之后也都已经成为了叶小竹的亲信。让他们的实力随之提升一番，对于叶小竹也是有利无害的。

　　这些人中其余人都还好。像云瑶与叶小竹想法接近，只是专修剑术而已。而且她也别无她求，对于其他的东西并没有太多的欲望。所以也就是看了一看，选了几件看去有些奇特的法器、法宝之后便不再对那让人眼花的众多宝物多看一眼了。

　　当然了，云瑶就算是自己对于实力的提升之类并无太多的欲望，可是叶小竹却不会放任她不管的，不论是丹药还是本命匕首的品阶提升，自己都已经早就想在了她的前头。

　　……

　　诸葛青丝本是器修，她又在御器之术之上造诣不凡。所以这里就要数她挑选东西最多了。要知道，御器之术虽然战力比剑术差了不知道多少倍，可是其所能达到的作用却是多种多样的。诸如对于修炼的辅助作用，对于战斗之中的辅助作用，用于防御的法宝，用于隐匿的法宝等等各种花样。每个人皆有自己不同的想法，所以这法宝的种类除了几个大类以外，其他的各种应用几乎无法尽数。

　　因此，诸葛青丝这法宝一挑选起来，这种一件，那种一件数量便多了起来。除了诸多的法宝之外，她倒是还找到了一套阵旗。

　　只见得诸葛青丝手握那一套阵旗，微微仰头，美目流转好似在思考着什么一般。待得其想好之后，忽然薄唇微翘，转而一抿，竟自顾自的笑了一笑。好似想到了自己很得意的想法一般。

　　恰好这时叶小竹正望向诸葛青丝，而诸葛青丝也正回望叶小竹。四目相对，自有不许言语的情意在目光之中传递着。

　　见到诸葛青丝望着自己，面带笑容，隐隐带着几分小女儿姿态，叶小竹也回了个笑容。叶小竹平素都是陪着云瑶，虽然并非是特意陪着云瑶，可是却是几乎终日与她留在一起。如此一来，就不免冷落了诸葛青丝。而诸葛青丝又不会如同云瑶一样，像个小女孩一样终日吊在叶小竹的屁股后面，偶尔还撒个娇之类，自己又常闭关。所以与叶小竹平时若是无事就是相见也不多的。念及如此，叶小竹心中面对诸葛青丝不免有几分愧疚和歉意。

　　只是，如今再看到诸葛青丝的目光之中满是清澈纯净的情意，叶小竹心中的那份时常萦绕在心头的歉意和愧疚便都彻底消散开去。

　　这世间最在乎叶小竹的人或许是云瑶，可是要说这世间最为理解叶小竹的，怕就是诸葛青丝莫属了。

　　只是一瞬之间的一个眼神，便已足够。叶小竹知道，诸葛青丝并没有丝毫的怪罪自己。

　　当时叶小竹还只当是诸葛青丝因为辅修禁止之术，所以选择了一套阵旗。一直到了数月之后，他再度要离开神霄派的时候，才知道她当时选择那一套阵旗却是为了自己所选。

　　……

　　拓跋翎薇修炼驭兽之术，所以所选的皆是一些与驭兽之术相关之物。所以她所选的也都是些在灵界难寻的材料而已。另外，则是找了几块记载着驭兽之术功法的玉符，留待日后参悟。

　　见到拓跋翎薇选择了极快功法玉符，叶小竹才想起来，这诸葛青丝已经进阶到了元婴期，怕是她原本所修炼的功法已经完全修炼完了。要知道，在灵界之中元婴期以后的功法都是十分难寻之物。所以如果没有人传授，自己想要获得是十分不容易的事情。

　　不过叶小竹此时却也没有说些什么。只是自己将此事记在了心里。

　　……

　　白冰儿在年纪稍小，修为尚低的时候叶小竹他们几乎不会给她任何的法宝等外物。这也是为了她能够一直以自己的能力不断提升修为和战力，因此这个传统一直也就传到了现在。直到了现在，她也已经早就是金丹期修士，修为甚至不弱于其他几人。这样一来，众人才允许了她使用法宝等物。

　　但就是如此，她身上的法宝也是最少的。加上她早就期盼着那拥有各种特殊奇妙能力的法宝，这一次一见到如此多的东西放在一起任由她挑选，当下便花了眼。

　　最后还是红莲帮她选了几件合适的，才算罢休。

　　至于红莲，他也是身为剑修，对于这眼前的东西却只是选了一柄看去威力不凡的魔族长刀，便没有再去碰其他的东西了。

　　……

　　待得众人都依照着自己的需求挑选了所需之物后，叶小竹便将剩下的东西尽数交给了万远山和吕封尘、阮庚虚他们三个分配给门派之中。

　　在叶小竹收下了元婴期的万远山，修为天赋并未受到太多应先的阮庚虚之后，叶小竹所交代下去的事情便都是由他们三人主导着去办的。尤其万远山是元婴期的修为，做起事来还容易些。

　　现在这么多的东西，尽数用来充实东土羸州七派，对整个七派的实力都会有不小的提升。

　　现在，东土羸州七派虽然仍是保持着各自的建制。但是实际上已经开始了大融合，在不久的将来，整个东土羸州便将之上下一个修真门派——神霄派。而原本的七派，也将会只是神霄派下属的一些分院而已。

　　东土羸州的七派融合已经开始了有一段时间，在七派继续融合的过程之中，叶小竹已经能够从中得到些许自己拥有势力的方便了。至少，在除了自己以外的几人修炼所需要的灵脉、七品丹药等物都不再需要自己去操心了。而且，拥有自己的修真势力，安全性上也要增多不少。


第七卷


第三四一章 惜别

　　在修真界杀一个人容易，可是若是为了杀一个人而去面对一个门派就不那么容易了。就算是有能力能够屠杀整个门派，也是整个修真界都不容许的事情。

　　毕竟屠门灭派这等事情在名门正派之中是绝不容许之事。

　　……

　　之后的很长一段时间里，叶小竹都一直都在玄霄殿的天阶炼功室之中闭关不出，或是把自己关闭在炼丹室中。

　　在叶小竹上一次离开了神霄派之前便已经将一些天葵种子交给了万远山，托付他替叶小竹换取一些其他种类的六品丹药，或是找寻一些六品灵药以上的种子、幼苗之类都可以。在经过了这么长时间以后，万远山果然替叶小竹换来了一些灵药。

　　若是只是以灵石来购买，那么六品灵药的价值就是对于东土羸州的七派来说也是相对高昂的一个价格。而且许多人拥有此种灵药，却未必会愿意售出。毕竟灵药、丹药这种东西对于谁都是有用的。但是若是自己本就有灵药，只是交换的话就方便多了。同是同等阶的灵药，大家各取所需而已。

　　在叶小竹回到了神霄派的这些日子里，万远山已经开始陆续的给叶小竹送来一些六品灵药和六品灵药种子。加上叶小竹从那魔修、鬼修身上所获得的灵药，竟然让叶小竹足足凑够了炼制六枚六品丹药的数量。另外，叶小竹还在某个魔修所留下的东西里面找到了一瓶丹药，虽然那丹药乃是魔修所用的，但是却看得出是用来炼体的丹药，叶小竹同修炼体之术，应该也是可以使用的。这魔族的炼体丹药，叶小竹也很想尝试一下其效果的。

　　重新将那魔族的炼体丹药重新淬炼一下，以去掉其魔气叶小竹便可直接使用了。再加上六枚六品丹药的炼制，叶小竹在炼丹室中也就消耗了不少的时间。

　　另外，在练功室中叶小竹也都是一边修炼之外，也都在一边将自己所得来的魔修、鬼修的尸身彻底炼化为纯净的能量储存在紫府之中。这样一来，叶小竹日后便可以只是专心修炼便可以了。这一次他灭杀了不知道多少魔修、鬼修，其中不乏大量的魔士、魅鬼，所以在叶小竹紫府之中的罡力和神识之力的能量团也是越聚越大。

　　除此之外，紫府之中还有一团罡力团。这一团与其他的都有不同。因为这一团乃是由那篾牍的半根手指所炼化而来。这一个后期魔将的半根手指就炼化出了如此之多的罡力，恐怕已经抵得上数个魔士所聚合在一起的罡力了。从此，也看得出魔士与魔将之间的实力已经完全不是同一个等阶了。也就是说，元婴期与魔将之间的实力，也是同样之大的。除了罡力团的大小奇大之外，这篾牍魔将半根手指所化的罡力团之中的罡力也要比其他的更加浓郁许多。

　　……

　　渐渐的，随着叶小竹的归来。整个神霄派，整个东土羸州都开始从七大门派的融合所带动起的各种波动走向了平静之中。人心也渐渐安定了下来，开始认清了眼下的形势，都知道了七派合一已经是注定之事。加上许多人已经从中得到了好处，也就都开始转变思维，打破了门派的界限，愿意接受这门派的融合。

　　不过眼下叶小竹却还有事情必须要亲自去做才是。这件事其实也是叶小竹惦记了许久的事情，便是那位于北俱芦洲之中的圣祖部落当中，还留存着的大量贤者之金。这些贤者之金留在圣祖部落当中也无人能够将其完全融合，空有宝物而无法使用，并非是件什么好事。

　　这一次，叶小竹便打算再跑一趟圣祖部落，看能否有机会将那些剩下的贤者之金收入囊中。

　　因为北俱芦洲距离神霄派的距离尚远，所以叶小竹也难以得知现在圣祖部落之中的形势如何。要知道，上一次他离开之时那里正遭遇变故，因为魔族的入侵，当时的诸位长老也不得不开放圣祖部落，而去求助于其他的各大修真门派。此举虽然表面上看去是在面对已经无力抵挡的实力强悍的魔族来说是最佳的办法。可是对于圣祖部落来说，却又何尝不是引狼入室。请佛容易送佛难，只怕就算是驱除了魔族踪迹，圣祖部落再想送走那些练气修士却没有那么简单了。

　　待得将门派之中的事宜皆处理妥当之后，叶小竹便准备再次踏上路程。

　　又到了分别之际，送别之人依旧是如同往日。

　　“小竹哥……早去早回！”

　　叶小竹此行打算早就告知了云瑶，所以现在云瑶也早有准备，想说的该说的也都早已说过。所以到了这临别之际反而没有什么要说了，只是挤出了这几个字。

　　“恩，此行只是去探一探而已，不会有什么太多危险，不必太过担心的。事成或是不成，都会早早回来。”

　　叶小竹轻轻拍了拍云瑶的头，说道。

　　不待别人说话，叶小竹便转头对拓跋翎薇说道：“翎薇，这枚玉符之中记载了一些驭兽之术的功法。其中有一些已经不甚完全，希望对你有所帮助。”

　　说这话，叶小竹便拿出了一枚玉符，递给了拓跋翎薇。这玉符之中的功法自然就是叶小竹请烛龙帮忙刻上去的了。只是烛龙对于驭兽之术也不甚了解，加上他的记忆也是丧失了许多，所以记得的驭兽之术也并不太多，同时还有许多残缺。但是就是如此，应该对于拓跋翎薇也有不少帮助了。

　　拓跋翎薇正是苦于自己所修的功法已经没有适合元婴期以后的。毕竟当年玉琼派传给她功法之时就没有想过她会进阶到元婴期，自然不会给她这么后面的功法了。之前她在叶小竹拿回来的魔修、鬼修的功法之中倒是也找到了几套御兽之术，只可惜却也没有适合她所需的功法。要知道人族和魔族仍是有许多差异，其所修的功法自然有许多诧异。那些魔族的驭兽之术都有其自有特色，拓跋翎薇都是无法修炼的。没有想到，自己遇到了这等麻烦，还从未提起过，叶小竹就已经提前想到。

　　以神识一探，果然在玉符当中记载了不少的驭兽之术。只是可惜的是那些驭兽之术的功法也都不甚完善，但是看其功法数量之多，也足见叶小竹对此事的重视了，也知道他花费了不少的功夫。

　　“谢了！”

　　拓跋翎薇心中感动，冰冷如寒霜的面容也渐渐化开了一些。淡淡的，轻轻的一个“谢”字，已经不在那么冰冷，竟似带着几分春意。

　　“恩。这些你且先参悟，日后我看能否去找虞翁讨一套来。”

　　虞翁是何人叶小竹过去也曾与他们众人提起过，所以此时提了起来也都不觉得生疏。

　　拓跋翎薇这一次只是点了点头，没有再多说话。一双眼中清澈的大眼眨动之间，不时闪现出一点点的闪光。让那原本冰寒宛若冷月寒星一样的目光，也变得温软了一分。

　　“小竹，每次都是你送我们东西。这一次，我也有东西送你！”立在叶小竹身侧的诸葛青丝咯咯一笑，献宝一样的拿出了她当初所选的那套阵旗，走到了叶小竹的身前对他说道：“这是上一次我选的那套阵旗，当初里面隐含了不少的魔气，而且还有些损坏。现在我已经把阵旗修复好，驱除了其中的魔气。见你本可以选择一些威力更大的阵旗，可是却独爱那一套只有隐匿作用的低阶阵旗。所以我便将这套阵旗调整了一下，论起隐匿效果担保比你那原本那套好上不知道多少倍。至于其效用如何，你到时自己试上一试便知道了。”

　　叶小竹刚刚接过了这套阵旗，还不待多说话。就见到白冰儿也微微低着头，一双水灵灵的大眼睛在齐齐的刘海后面眨巴眨巴的望着叶小竹，说道：“小竹哥，我也有件东西给你！”

　　白冰儿说话之际，叶小竹还发现在其身后的红莲正面带诡异笑容。

　　“好啊，是什么东西？”

　　在叶小竹的眼里，白冰儿依旧是当初他所遇见的那个一见到他便是怯生生的那个小姑娘。所以说话也有几分好似是哄小孩子一般的语气，难得的温柔。

　　“嗯，你们看，这是千心天香虫的茧。”说这话，白冰儿便取出了一只粉红色的虫茧，示意给众人，而后又接着说道：“这种小虫没有什么强大的战力，但是它却也有一种很奇妙的能力。就是可以感受到无论身在何方之人此时的心情如何。只要小竹哥哥把自己的血滴入到这个茧上一滴，就能够让这千心天香虫孵化出来。到时候，这千心天香虫便会随着小竹哥哥的心情好坏散发出不同味道的气味。心情好的话，便会是清香的气味，倘若是小竹哥哥心情烦闷，它便会散发出刺鼻的气味。如此一来，虽然大家仍是不能够随时跟随在小竹哥哥的身边，但是几位姐姐却都可以随时知道小竹哥哥的心情如何了。”

　　看着那粉红色，足有拇指大小的虫茧，叶小竹是万万没有想到世间会有这样的特别能力的虫子。叶小竹习惯了什么事情一个人扛着，就算是自己遇到了什么不顺利的事情，也不愿意让他人与自己一起担心的。所以听到了这虫子的作用，要他去滴血，其实是不大情愿的。

　　不过望着几人的目光，尤其是云瑶已经捏着叶小竹的手指，凝起了一根微小如同麦芒的剑芒刺了下去。只可惜以叶小竹的炼体修为，就算是不做防御任由她的剑光去斩，也难以斩伤的。何况是这样一个小小的剑芒，就更难刺破叶小竹的肌肤了。

　　“好吧……”

　　除了白冰儿，诸葛青丝的热切目光之外，就连拓跋翎薇的眼中仿佛也泛起了几分希夷。叶小竹最终还是答应了下来。

　　“哈哈，师兄以后可要过得开心一些哈！”

　　看着叶小竹有些不情愿的模样，红莲哈哈一笑，幸灾乐祸一般的说道。


第三四二章 重回圣祖

　　“嗯，这千心天香虫还是红莲哥帮我捕来的！”

　　白冰儿见到叶小竹答应了下来，也很开心。听到红莲的话，转过头去朝红莲眨了眨眼，又回过头来说道。

　　难怪红莲会一开始就很诡异的笑着，原来是为了这个。

　　不过叶小竹的心思一动，指尖肌肤便自己凝出了一滴鲜血。叶小竹的炼体修为何其强悍，他的血液一流出到指尖之上，竟然立刻便凝聚起来，放射出好似是红色玉石一样光泽。

　　刚刚将那一滴鲜血滴在粉色的怪异虫茧之上，就见到了虫茧发生了变化。

　　倒是没有看到什么虫子之类的破开虫茧爬出来，反而是那虫茧自己好似是一枚花苞一般，自行裂开了几个小缝，而后慢慢展开了。

　　最后，一个粉色的虫茧便彻底便做了一朵粉色的小花一般。虽然这小花样貌寻常，可是要知道它可并非是植物，而是只小虫而已，如此模样就显得有些怪异了。

　　一展开来之后，这千心天香虫便散发着淡淡的清香气味。微风拂过，淡淡的香气便环绕在几人之间。

　　这个小虫如此小小的个头，虽然叶小竹的那一滴血液只是普通血液，并非是他的精血，但是其中所蕴含能量也足够它吸收和存活上许久的一阵了。

　　……

　　几人再说了一阵话，叶小竹不再过多逗留踏上了路程。

　　一离开了神霄派，叶小竹便祭出了新购置的天机船。至于这天机船品阶如何，花费多少叶小竹自己都未去关注。他只是知道这天机船的速度与他自己的以剑光飞行的遁速相差无几便足够了。

　　这等诸如购置天机船等等杂事已经不再需要他自己去亲力亲为了。

　　如今，叶小竹已经开始能够体会到些微的拥有自己的势力所带来的好处。当然，他现在所能感受到的还是微乎其微的，随着门派的壮大起来，叶小竹自己所能够获得的好处也将会越来越多起来。

　　如今叶小竹也算得上是故地重游，只是现今的叶小竹已然今非昔比了。光是其遁速就比当初快上了不知道多少，上一次到了圣祖部落的时候还要处处谨小慎微，不敢稍有异动被人怀疑。

　　……

　　天际之上，一只天机船宛若是流星一般化作了一道流光划过深蓝色，缀满了闪亮繁星的夜空。

　　在这璀璨的夜空下方，已经是一片冰雪覆盖着的大地。映照着星光，反射出蓝色的光辉。

　　叶小竹终于进入到了北俱芦洲的范围之内。他的天机船速度极快，就算是从外界看去也知道不是凡物，能够使用此等阶，并且发挥出如此遁速的一看便是不是凡俗之辈，所以叶小竹这一路上也并没有遇到什么麻烦之类，只是一路专心赶路而已。

　　在这短短的数年之间，不仅仅是修真界之中发生了许多事情，叶小竹身处其中，也发生了许多的变化。

　　乘坐在天机船中，叶小竹距离圣祖部落的距离也在缓缓拉近着。

　　让叶小竹有些意外的，便是随着距离的拉近，自己的身体竟然在缓缓的变热。不自禁的竟有几分颤抖一样的激动表现。

　　叶小竹对于这圣祖部落可没有这么深的感情，不过他却是知道，看来这应该是那圣祖灵光的影响了。

　　已然死去了如此多年，到了现在，却依旧对着自己的部落有如此之深的感情。就算是已经被他人吸收炼化，却依旧会有所反应。

　　那何天问对于部落之情深，也算得上是感天动地了。

　　每个人都有自己所要守护的东西，叶小竹也是这般。只是他的爱心并没有何天问那样的广博，叶小竹所要庇护的不过是自己最为亲近的几人而已。还远没有达到那一族之人的地步。不过就是如此，叶小竹也隐隐有几分能够感受到何天问的心情了。

　　不自禁的深深呼了一口气。原来是叶小竹已经能够在神识当中看见圣祖部落的所在了。

　　叶小竹发现自己对于圣祖部落的感觉似乎也开始莫名的变得好了起来，所以自己也在怀疑是否自己的心境已经受到了那圣祖灵光无法察觉的影响。但是他却是知道，自己明明已经将那偷偷潜入自己意识当中的那个念头彻底绞杀干净了。

　　……

　　待得叶小竹靠近了圣祖部落，还未进入圣祖部落的范围之内，便先将自己当年曾经布下了无名元神禁制的邵沢召唤了过来。待得从邵沢那里得知了这数年之中圣祖部落之中所发生的变化之后，叶小竹才让邵沢先行返回，自己随后才进入到圣祖部落之中。

　　在见到了邵沢的时候叶小竹倒是难免心中惊讶，因为当年还是一副壮年模样，可是现在却已经明显苍老了许多。虽然依旧是一副强壮姿态，可是那面颊之上却已经出现了几道深深的皱纹。另外最明显的变化，就是邵沢现在只剩下了一只手，另一条手臂下方被装上了一个假肢的铁拳头。

　　这个邵沢果然也是在这数十年中也都没有多少修为进境。所以才会苍老如此。只是因为禁制的关系，数十年过去，中间也未曾见到过叶小竹，却依旧是保持着对于叶小竹一贯的忠心耿耿。

　　从邵沢的口中，叶小竹已然得知了在这数年之中圣祖部落过的并不好。其中最主要的影响却并非是来自于魔族，反而是来自于那些炼气修士的。相反的，那些魔族在数百年前掠走了圣灵之后就没有再出现过。而那些当初为了一同抵制魔族遗留痕迹而邀请来的各大门派炼气修士们，却果然就以防止魔族再度通过圣祖部落入侵到北俱芦洲为名，就赖在了圣祖部落之中不肯离去。

　　邵沢那损失了的一只手，便是在这数年当中一次次与炼气修士的冲突当中所失去的。若不是那些炼气修士的各大门派还碍于他们自己身为正派修士的姿态，怕是这些年间已经把圣祖部落的族人都尽数屠戮干净了。

　　而现在就算是圣祖部落依旧得意留存下来，可是其领土却只剩下了当初的三成还不到了。无数的圣祖部落族人都只得挤在只有不到曾经三成的领土之上。

　　……

　　叶小竹当年融合了所谓的圣祖精血，依旧是贤者之金。其实也算得上是圣祖部落的一员了。

　　如今再次来临，经过了通报之后，也就没有任何意外的被请了进去。

　　叶小竹刚刚进入了圣祖部落区域，便发现了现在部落虽然区域没有以前大，似乎部落之中的生活也没有以前那般富足，可是部落之中无论是男是女，是成人还是儿童，无论修为是高是低，一个个都是一副劲头十足的模样。远没有叶小竹起初所想的，圣祖部落在经过了这些波折之后，而会有的低落情绪。

　　不过转念一想，若真是一经受了打击便一蹶不振下去，在修真界之中算得上是异数存在的圣祖部落怕是早就衰落下去，不再存在了。

　　上一次叶小竹离去之时还只是金丹期修为，那时候圣祖部落便已经将他视作了重点关注的潜力股。如今这一次回来，却已经是元婴期修为。其炼体之术也已经是相当于他们的悟体境界，是与那些长老们同一等级的存在了。所以他这一回来的消息，可是很快便传遍了整个圣祖部落。

　　没有飞多远，叶小竹便见到了前来迎接他的人。

　　前方的一群人之中，为首的正是他相对熟悉的一个人——刑长老。

　　此前叶小竹已经从邵沢那里得知，刑长老已经是圣祖部落的大长老，而原来那慈祥而威严的大长老已然在几年前仙逝了。

　　好在这数年当中圣祖部落当中又有新的修士进阶到了悟体境界，所以重新填补了十二长老的位置。

　　时光流转，十二长老依旧在，正是如今新人换旧人了。

　　再见刑长老，虽然其依旧是神采奕奕，可是从其眼神之中却知道刑长老已然不再是当初那般的精光四射，反而就在这数十年间衰老、疲惫了不知道多少。

　　看来，这大长老的位置当真不是个容易担当的责任。

　　“晚辈见过大长老，见过诸位长老！”

　　叶小竹飞到了众人身前，恭敬施礼说道。不管当年这圣祖部落对待他曾有何私心，但归结起来仍是对他有所恩情的。而且圣祖部落遭遇不幸，他的心中也不免有几分同情之心。

　　“哈哈！果然英雄少年，才短短数十年不见，你就已经晋级到了悟体境界！！”刑长老见到了叶小竹似乎十分开心，尤其是发现了他的修为大进之后。哈哈大小几声之后，以粗狂的嗓音大声赞叹道。而后又略带几分感慨的说道：“你已然是与我等同阶的存在，也不必如此客气了。不过我等倒是没有想到你这一去，竟是数十年未曾归来，甚至一个讯息也未传递回来……”

　　刑长老说的倒是实话，当初他们给叶小竹融合了圣祖精血。在他们的概念里叶小竹当真已经是应该全心全意成为圣祖部落的族人，也该是如同他们一般对于部落忠心耿耿的。可是却无论如何没有想到叶小竹这一去就是数十年之久，甚至让人以为他已经将部落遗忘或是出了什么意外。

　　“呵呵，让诸位劳心了。晚辈这不是回来了吗。”叶小竹不温不火的笑了一笑，而后又说道。

　　……

　　装饰粗狂、浩方的一间宽广的石质大殿之中，叶小竹正与众长老们相谈甚欢。

　　几番客套之后，叶小竹便发现似乎这圣祖部落之中的众长老们已经知道了那圣祖精血对自己的心智并没有什么影响。所以从一开始那已经是大长老的刑长老的话语当中便是一直在有意无意的试探着。

　　叶小竹也不愿一直与他们如此虚与委蛇。加之他现在也拥有与他们谈判的资本，所以也就不再客套，直奔主题说道：“大长老，诸位长老，晚辈这一次回来是有个重要的事情想与诸位相商……”


第三四三章 谈判

　　叶小竹会突然回来，而且是修为大进了才回来。这当真整个圣祖部落之中所有知道曾经叶小竹之事的人都未曾想到的事情。所以一听到了叶小竹归来，那刑长老便立刻召集了诸位长老同来迎接。

　　这叶小竹如今已经是悟体境界的修为，而且是三大法门同修，他们可知道其真正的实力怕是应该比他们这些已经进阶到了悟体期不知道多少年的老家伙们还要强悍了的许多的。当初叶小竹融合了圣祖精血所表现出来的状态就与其他融合了圣祖精血的修士状态不太一样，所以当初他们就已经发觉到了或许那叶小竹的对于圣祖部落的态度并没有因为融合圣祖精血而有所改变。

　　不过有道是强扭的瓜不甜，就算是叶小竹天赋再好，如果他不愿意为圣祖部落出力，就算是强留下来也没有好处的。所以他们当初才放他出去。

　　数年没有消息，如今突然回来，其实众人心中便是很疑惑的。所以在话语当中就一直在试探叶小竹此行回来是为了什么，是别有所图，还是只是想要回到圣祖部落之中而已。

　　众人虚与委蛇了一阵，也未能真正探出到底叶小竹心中对于圣祖部落的态度如何。只是觉得他似远又近，似乎是叶小竹对于圣祖部落的现状也很关心，可是又好似心中藏着什么怨气一般。

　　不过在座的众人都不知道为何，这一次的叶小竹坐在那里，竟然会让他们莫名的生出一种敬畏的感觉。这种感觉并非是那种单纯的实力强大而生出的威压，而是发自于心底的敬畏。好像叶小竹的身上带有着某种气息，让他们无法直视，不得不低下头来……

　　直到这时，听到了叶小竹要说出自己的真正目的，喧闹的大殿之中才忽然安静了下来。静静听着叶小竹的话。

　　“不知是何事？且尽管直言无妨！”

　　见得叶小竹不再客套，刑长老也不愿再虚与委蛇，转而直言问道。

　　叶小竹呵呵一笑，便直言说道：“既然如此，那么在下就直言了。在下这些年中能有此成就，与体内的圣祖精血有不少的关系。所以，在下这一次回来，所为的正是部落之中的一件至宝——圣祖精血！不知道要什么样的条件，才能够让部落将圣祖精血让与在下。”

　　“什么？！”

　　刑长老的面上也露出的惊讶的表型，其余众人更是有人一听叶小竹之言，顿时反问出口。

　　在上一次的事情之后，这圣祖精血已经成了圣祖部落能够走向兴盛的最后筹码。尤其近年来有练气修士频繁的接触圣祖部落，这关于圣祖精血的所有事情已经成了族中的一个重要秘密。为了尽量不会有风声透露出去，平时无论是什么场合都不会有人提起的。哪里想到叶小竹如此冒失，才不过到了圣祖部落片刻而已，一张口的意思就是想要圣祖精血。

　　相比起来，仍是刑长老的城府略深一些。就在众人都忍不住开始议论纷纷，更有人已然开始指责起叶小竹不知天高地厚的时候，刑长老依旧是面不改色的凝视着叶小竹。好像要在他的身上看出这些年来他到底经历了什么变化，他再度回到圣祖部落，到底是带着怎样的筹码，才敢于一张口就说出这样的调教。

　　对于叶小竹，当年便是刑长老最先接待他，并且在其中穿针引线让其能够融合圣祖精血，有机会进入到圣祖蛟龙洞中。接触最多，所以最为了解叶小竹的也就是刑长老了。他知道叶小竹不是个冒失的人，他既然如此说，定然有其对等的筹码。

　　叶小竹看着众人议论纷纷，也不阻止，只是似笑非笑的小口的饮着酒。一副不慌不忙的模样。

　　“诸位！”好一阵之后，忽然听到了刑长老粗狂而略有些沙哑的声音在房中响起，说道：“听他把话说完！”

　　刑长老的声音不大，但是却好似惊雷一般，一下便震撼了众人的心神。房间之中的各种嘈杂也戛然而止。许多人都疑惑的望着刑长老，按照他们的想法，圣祖精血不仅仅是他们最后的筹码，而且还是他们神圣所不可侵犯之物。怎么能够将其拿来做交易。不过却碍于刑长老现在已经是大长老的身份，他已然发话，其他人便无法再去反驳了。

　　“在下只是一个提议而已，诸位莫要惊慌，也不要怪在下冒失。”叶小竹放下酒杯，呵呵一笑，便开口说道：“圣祖部落此时的境况诸位比在下清楚。那圣祖精血如今便犹如一座宝山一般，可是部落之中却只能够将这一至宝当做图腾一般供奉起来，无法将其应用起来。这怀璧其罪的道理，想必诸位都再清楚不过，不用在下去解释了。”

　　再饮下一口酒，叶小竹又不慌不忙的说道：“在下在圣祖部落之中停留的时间不多，虽然不知道什么原因，却也猜得到那圣祖精血部落中的族人就算能够融合也仅仅能够融合极少的一部分而已。可是在下却有自信，若是那圣祖精血是给叶某的话，不论有多少圣祖精血，在下都可以将其融合吸收！”

　　话锋一转，叶小竹的声音也陡然响亮了起来，同时仿若敲击着众人的心神一般：“既然在下打算与诸位做这个交易，也就推开天窗说亮话。不瞒诸位长老，当初在下融合了那圣祖精血之时，就已经察觉到了其中对于人神智影响那一部分残余神识。既然在下能够发现，自然就不可能被外力影响自己的意志了！”

　　“呵呵，那么你，想要拿什么来换取圣祖精血？”

　　随着叶小竹的话语，整个大殿之中的气氛开始萧杀起来。刑长老的面容也越发的严肃起来。叶小竹说完，刑长老忽然仰面一笑，转而又对叶小竹问道。

　　刑长老的那一笑别有一份意味，让人听不出是在自嘲还是什么。不过现在他已经知道自己还有所有人，当年都轻视了这个叶小竹。

　　“现在族中的情况在下也稍有了解。虽然现在部落仍占据着这一方土地，可是想必却也知道此时周围各大门派一直虎视眈眈，这一小块土地也仍在被慢慢被蚕食吧？不知道诸位有自信能够保住这一方土地到几时？”叶小竹抛了个问题出来，这圣祖部落如今连最后一快生存之地都已经不保，尤其在前大长老仙逝以后，圣祖部落的整体实力都因为他一人的离世而下降了不少。已经没有了那么多对于其他几派的制约力量。如今这生存区域，的确是他们所面临的最紧要问题。

　　放下酒杯，环视一周，叶小竹又说道：“若是在下能够给圣祖部落提供一块足够广博的土地，让部落既能够解决自身发展限制，又能够免去身受外界威胁。不知诸位是否可以考虑在下的提议？”

　　“不知是什么样的土地？”

　　如今的修真界灵脉乃是最为稀缺之物，倘若叶小竹愿以灵脉交换，自然是能够与圣祖精血相对等的价值。

　　“呵呵，我所说的土地灵脉自然是比不了此地了。不过，其灵脉的广博却是比这里大上十倍不止。对于部落人口发展将大有好处。而且，在下还拥有一处灵脉奇佳之处，部落也可以挑选部分优秀子弟进入其中修炼。那里的灵脉可是比这里要好上百倍的！只是那上佳灵脉之中的练功室数量有限，想要进入其中也是有其限制的。若是前面的交易达成了，我们再继续商讨下面的事宜。”

　　没有人想得到叶小竹这个当年来到此处的时候还只是金丹期而已，他竟然敢自称自己拥有一片灵脉。而且其口气之大，似乎这灵脉的范围还十分广博。

　　听到了叶小竹的话，众人略微沉默了一阵之后，便再度开始讨论起来。不过这一次，却并非是混乱嘈杂的争论，而是一人一言的轮番说出自己的想法。

　　叶小竹倒是没有想到，这些长老商议起事宜来竟然也不避讳，就让自己在旁听着。

　　在众人讨论之间，叶小竹突然插嘴说道：“在下在部落危急之时提出以灵脉换取圣祖精血难免被诟病是趁火打劫。所以若是诸位长老同意在下的提议，在下愿意以己之力，帮助诸位长老一同守护圣祖部落。以回报那圣祖精血之恩！”

　　听到了叶小竹之言，在这些长老之中的那位新进的一直有不少傲气，一开始便反对叶小竹的年轻长老面上不由现出怒容来，呼的站起身来，怒斥叶小竹道：“小子敢尔！！口出狂言，莫非是欺我圣祖部落无人？！就凭你也敢大包大揽妄称守护我族？且不说其他，就是你开始提出的条件，谁知道是真是假？空口白牙，毫无凭证，任你信口雌黄，谁知你口中之言是真是假？”

　　“这位长老息怒！”听得对方怒斥，叶小竹也不急，只是不慌不忙的说道：“数年前在下来到圣祖部落之时不过是金丹初期修为，如今已然是元婴期修为。也不瞒众长老，在下并非是当初在圣祖部落中是诸位所了解到的炼体、炼气同修而已，而是还同时修炼了炼神法门！现下听来或许还会当在下是在大放厥词，但是不出数年，在下的修为必然还会大步提升！”

　　说着话，叶小竹也站起身来，走到众人中间。在众人惊异的目光之中退掉了上衣，露出一身结实得如同磐石一般的肌肉。同时口中说道：“至于在下之言的可信度，相信诸位看过这个之后便不会再有怀疑！”

　　在众人疑惑的目光之中，叶小竹身上的罡力开始急剧凝聚起来。因其罡力凝聚的速度太快，以至于身体周围引发出一圈圈的气旋。随着叶小竹体内的罡力提升，这气旋也越来越大，一直化作一道道劲风，以叶小竹为中心旋转着刮了出去。


第三四四章 圣祖降临

　　眼看周围的许多桌椅杯盏就要因为叶小竹所引起的劲风所刮倒，直到刑长老身上陡然散发出一股柔和罡力，将周围笼罩于其中，才在叶小竹周围形成了一层防护罩，才隔绝了这些劲风。

　　随着叶小竹体内的罡力提升，在其身上便开始散发出一股奇异的气息来。这一种气息或许旁人无法感受，可是在场的都是圣祖部落中人，这一股气息他们确是能够清晰的感受得到。

　　正是最初他们众人所感受得到的叶小竹身上的那股让他们莫名产生敬畏的气息，如今随着叶小竹体内罡力的提升，这一股气息也越发清晰浓郁了起来。这是一种不仅仅让人敬畏，也是让他们的心神得以安宁，并且为之付出信任的气息。

　　叶小竹想要提升罡力至极限其实只要一瞬便可完成，可是如今他的罡力却是似乎有意在缓慢的提升着。

　　只是感受到了那一股没人知道是什么原因，叶小竹会有的这一种气息，便已经让众人的心神开始动摇起来。心中莫名的便对叶小竹产生了一种信任。

　　这种信任没人知道是什么缘由产生，要说原因，可能便是来自于圣祖部落之中的族人们长久以来的心中对于先祖的敬畏吧。

　　叶小竹的肉身之上开始发生了些微的变化。身体表面也开始慢慢散发出一层金色的光芒，那光芒就好像是一层金色的绒毛一般，凝聚在叶小竹的体表并不外放出去。

　　渐渐的，在那层金光之下竟开始发生了些微的变化。最先出现的，便是叶小竹眉间那一处金色的远古符文一般的纹身。这一处金色的纹身在做的长老除了那最年轻之人其余十一人都是见识过的。

　　但是这之后却并没有停下，就在叶小竹眉间的符文开始渐渐的那些金色线条开始延伸出去。好似是化作了一条河流在不断四散流淌延伸出去。只是这些新生出的符文都是暗金色，而非是金灿灿的颜色。

　　不多时，那些暗金色的符文便覆盖了叶小竹的周身。而叶小竹身体之上的那一股让人敬畏的气息也达到了极致。

　　在做之人皆是圣祖部落之中修为最高深之人，对于叶小竹所散发出的那种让他们熟悉而又敬畏的气息所感受的也是最为深刻。

　　到了此时，诸人都已经深切的明白了为何自己会感受到那种他们自己也不理解的感觉。原来，自己所产生的对于叶小竹的敬畏之情，乃是因为在叶小竹的身上有着浓郁的圣祖气息。

　　诸位长老皆是圣祖传人，拥有着和圣祖何天问相似的血脉。叶小竹将圣祖之灵完全凝聚起来，这些人若是还不能够清晰的感受出来的话就太说不过去了。

　　叶小竹一身金光，周身刻满了玄奥符文。宛若天神降世一般，独自立于众人中央，自有一分神圣威严！

　　“恭迎圣祖回族！！”

　　诸位长老都不敢相信自己眼前所见，一个个眼中不知何时已经满是泪水。就连那最为年轻的长老，最初也是对于叶小竹最为不服气之人也全身控制不住激动的颤抖着。一个个长老都失了魂一般的离开了自己的位置，走到了叶小竹的身前，匍匐在地，以颤抖而虔诚的声音，发自心灵深处的吼出了这一句话。

　　叶小竹万万没有想到他们对于圣祖何天问的崇拜到了如此地步。早知如此自己一开始就不必废话，只是显示出圣祖之灵便一切都结了。

　　不过如今叶小竹也是并不后悔，就算是现在他们答应了叶小竹交换圣祖精血，叶小竹也会将答应给他们的回报给到他们的。他自己在融合了圣祖之灵后便明显发现自己对于圣祖部落的态度有所改变，所以却不想再去占他们的便宜。

　　叶小竹并未阻止众人的跪拜，因为他知道，他们跪的并非是自己，并非是叶小竹，而是他们心中的信仰，被他们奉为神的先祖——何天问。

　　目的已然达到，叶小竹便慢慢的散去了罡力。一身符文也随之慢慢消散开去，扶起跪拜在自己身前仍未起身的刑长老，才发现如今刑长老已然老泪纵横。一张老脸上面竟挂满了泪水，泣不成声。

　　刑长老如此，其余之人又何尝不是。

　　“圣祖之灵降临，如圣祖重生再临！族长受我等一拜！！”

　　不顾叶小竹的搀扶，刑长老呼号着便又带着众人拜了下去。

　　“再拜——！！”

　　一个大礼刚刚拜下，又是一个最后一直跪伏到了五体投地的大礼再度拜起！

　　“三拜——！！”

　　“四拜——！！”

　　……

　　“九拜——！！”

　　一连九个大礼之后，众人才停了下来。不过一个个却依旧跪伏在地，不肯起身。

　　叶小竹本想阻拦他们的跪拜，可是面对着这些人发自心底最为虔诚的感情，他的心中却阻止了他这么做。因为他知道，他们所跪拜的，并非是自己而已。自己仅仅是代替了何天问接受了这些跪拜而已。

　　“虽不知小竹如何夺回圣祖之灵，但是既然能够将其融合，便已经是我圣祖所选定的族长人选。我族已然数千年没有族长，请族长务必带领我族重归强盛！！”

　　“诸位长老快快请起！刚刚的大礼在下便替先祖接下了。不过在下何德何能，万万不敢接受这族长之名的！”叶小竹占了人家的圣灵，现在怎还能抢占人家的部落。倘若真如此做，心底本就有一分的乘人之危的感觉也会更加明显起来，不过却也让步说道：“不过若是诸位不弃，在下倒是愿意添一长老之名，与诸位一同守护部落！”

　　诸人的如此表现，已然说明了那贤者之金已经是确定落入叶小竹的手中了。

　　除此之外，叶小竹对于那刑长老一开始就推举的族长之位断然拒绝的原因还在于他本不想再去多担起这一族的责任。若是辅助还好，可若是要自己去完全担当，他未必有那么多的精力。要知道，就是自己现在手下的东土羸州七派叶小竹也仅仅是在背后辅助和给出大方向而已，其中细节之类皆是交由自己的亲信之人去做而已。岂会跑到这里为了那贤者之金反而给自己挑上一个大担子……叶小竹的为人便是这般。若是没有承诺则罢，可是一旦付出了承诺，便会尽全力去履行。

　　其后众人又是央求又是威胁长跪不起之类的软硬兼施之后，叶小竹仍是油盐不进，最多也仅仅是能够担任圣祖部落的长老之位而已。而且，这也说明了这长老之位只是为了回报圣祖之灵而担任，并非是叶小竹本身的什么功德。

　　虽然叶小竹已经说清楚了自己只是融合了圣祖之灵而已，并未得到什么圣祖的所留传旨意。可是圣祖部落的这些长老们却是依旧认定了叶小竹就是他们的族长人选，最后甚至将寒钰也追随他而去给挖了出来。说是当年圣祖便是有寒钰这条寒蛟追随，如今叶小竹岂不是与当年的圣祖一般无二。

　　列举了种种巧合之后，甚至连叶小竹自己都有些怀疑是否真的是冥冥之中自有天意。让自己与圣祖部落有了这些联系。

　　不过在最后叶小竹也是未曾答应诸位长老的请求。但最后也不得不松了口，答应下来自己可以只是暂代客卿长老之职。至于那族长之位，叶小竹自己现在也毫无功德，便留待日后再做打算。

　　诸人听叶小竹所言也有些道理，便也让步答应了下来。

　　其实正是叶小竹的如此推脱族长之位，才又让这些长老坚定了此人如此不贪权势，或许真的就是他们的族长最佳人选。

　　要知道，有些人越是不愿付出承诺，那么一旦付出了承诺，便会将之当做一声之追求去履行的。远比那些满嘴开花之人的口中之言更可信千百倍。

　　……

　　在叶小竹到达了圣祖部落的当日，圣祖部落之中的诸人便只见得十二位长老与叶小竹在那房中一谈就是直至深夜才结束。而待得诸人离开之时，却只见得一个个人面上都是带着数年来难得一见的欢心。

　　在这足足数个时辰的长谈之中，叶小竹不仅将自己如何得到圣祖之灵讲述给了众人，也说明了自己后面安置圣祖部落的打算。同时也与众人商讨了许多其中细节。

　　在第二日一早，便有族人向全族传达了圣祖部落新增一位客卿长老的消息。虽然叶小竹只是挂着客卿长老的名字，可是在这些长老心中，却是早就把叶小竹当作了自己族长。

　　第二天，那诸位长老便已经各自到其所藏了圣祖精血的位置取回了精血。

　　第三天，在圣祖部落的一件隐蔽静室之中，叶小竹的身前正放着一直金色的厚重石盒。石盒粗狂的上盖打开着，便看见了其中所盛放着的一汪金色液体。

　　叶小竹一看，眼前的圣祖精血似乎比此前他所见到的还要多了许多。所以便猜想怕是上一次自己所见到的也并非是圣祖部落之中的全部圣祖精血。直到了今天，这圣祖部落都对自己敞开了心扉，当做他们的圣祖重生，新任族长才将所有的圣祖精血尽数献了出来。

　　有道是拿人家的手短。叶小竹望着眼前的圣祖精血，心中却有感慨。别人不管是出于什么原因，如此以诚相对，看来自己就算再不愿去真正挑起那个担子，却也已经无法完全逃避了。

　　……

　　叶小竹缓缓闭上双眼，慢慢理清心中近日来到这圣祖部落之后心中的杂乱情绪。要真想在修真一途走得更快更稳，便不能有太多负累。一心求道，方可不会在修真一途上有所迟滞。

　　渐渐平复了各种繁杂情绪，只是看清自己的内心所求，只要做到自己所允诺，尽力而为便不再过多的去想关于这圣祖部落的各种繁杂事务。

　　渐渐的，叶小竹自身的各种修为都被其调整到了最佳状态。

　　下面，叶小竹便要开始融合这被称为圣祖精血的贤者之金。


第三四五章 神光再现

　　当初叶小竹只是融合了一小滴，便已经对他大有好处。如今这么多的贤者之金，叶小竹如果全部融合于肉身，就是他自己也不知道自己的肉身会提升到什么境界！

　　叶小竹此前已经融合过贤者之金，所以这一次也已经确定了自己能够融合此物。尤其加上现在已经融合了圣祖之灵，对于融合这贤者之金就更没有什么顾虑担心。

　　神思一动，那被盛放于石盒当中的贤者之金便受到了一股外力的驱使，陡然飞射出来。好似何种突然掀起了风浪，使得那贤者之金如同一条长蛇一样蜿蜒飞至空中。

　　最后所有的贤者之金都尽皆飞旋起来，而后这些散发着金灿灿光辉的金色液体便开始分化开来，化作一团浓郁的金色雾气，将叶小竹包裹于其中。

　　此前已经吸收融合过，这一次叶小竹更是驾轻就熟。平复了情绪，将状态调整到了最佳之后，便凝心开始了吸收融合。

　　……

　　与此同时，叶小竹在凝心吸收炼化贤者之金的时候外面正有十一名长老焦急的等待着。叶小竹这一次融合了圣祖之灵归来，虽然他一直不肯接受族长之职，可是却仍是看得出他对于圣祖部落仍有些许感情。而那邢长老也已经明白，难怪叶小竹一开始就对他们怀有些微恨意，原来是因为当初自己未曾告知他贤者之金所含的那一分遗留残识。对此，他现在也是深深自责，若是没有此事，怕是叶小竹现在对于他圣祖部落的感情应该是没有任何瑕疵的才对。

　　不过虽然如此，他们的心中却也相信这乃是天意注定。叶小竹乃是被他们那无所不能的圣祖所选定的人选，就算是一时不愿接受，迟早他也将会是成为他们的族长，并且带领着圣祖部落一步步走向强盛。而一开始叶小竹提出的那个让他们迁居的提议，如今也变成了叶小竹所带给他们走向强盛的变革和新的希望。

　　如今这十一人都在外面等待着练功室中叶小竹融合贤者之金的最后效果。待得叶小竹从练功室中出来，那么圣祖所留下的两件东西：圣祖之灵和圣祖精血也就全部都被叶小竹所得了。以叶小竹一个外族人士的身份，能有此奇缘，就是说出去，怕也没有人会相信了。所以回过头来一看，或许这冥冥当中真有天意。

　　至于那所缺少的第十二位长老，正是那名新进的年轻长老。这人虽然最初抗拒叶小竹，可是待得知道了他已经融合了圣灵之后，也已经如同他人一般打心底的遵从叶小竹为主。如今他不在此处，却并非是他并不关心叶小竹最后融合成功与否，而是因为此时他已经在千里之外的路途之上。在取回了贤者之金之后，这名长老便被安排与邵沢等几名炼体修士一起在第一时间赶往到东胜神州的东土羸州。

　　这名修士在这数年之中成长不小，已经被一致认定了是下一代的大长老作为重点培养。因此此次便是由他先行去到东土羸州与万远山等人交涉，安排圣祖部落的转移等诸事。此前叶小竹已经给了他一枚证明身份的玉符。在玉符之中也已经安排了万远山将七派之中所辖灵脉面积最为广袤的青丘派所占据的灵脉让出来留给圣祖部落安扎。至于许多细节叶小竹都并未提到，但是却在最后说明了要善待新近移居过去的圣祖部落。以万远山对于叶小竹的忠心，想必在安排的时候是不会让圣祖部落吃亏的。对于其他的细节，诸如日后圣祖部落的精英修士被安排到进入玄霄殿练功室等事宜就留待移居过去之后再说了。

　　而在圣祖部落之中，已经有人把叶小竹继承了圣祖灵光一事传了开去。虽然族中暂时并未公布此事，但是却已经有不少有心之人见到众长老见到叶小竹之后一个个心花怒放一般，又对叶小竹格外礼敬猜出了几分。

　　至于尚未明确公布出去也是叶小竹的要求，他可不想日后再到了哪里遇见了部落族人，那人便好像见到了他们的圣祖一样跪拜下去。

　　……

　　叶小竹在练功室内这一修炼，便是数日未出。与此同时在圣祖部落当中已经开始安排起了搬迁之事。圣祖部落在此地驻扎了不知道多少年，如今突然要离开，自然有许多不舍。其各种要带走的东西也是不少。好在众人都有乾坤袋一样的宝物，不用似凡间那般搬个家也要堆上几车杂物。

　　其实真正修为不凡的修士并没有什么太多东西，只是圣祖部落当中还有许多只比凡人强上一些，修为底下的族人。这些人并不能辟谷，所以各种生活起居所需的杂物就多了起来。

　　虽然离开故乡都有不舍，但是一想到了是追随圣祖之灵选择之人而去，也就心安了。

　　……

　　练功室的叶小竹如今还不知道外面到底有何变化。

　　团团雾气之中，叶小竹仍在缓缓的吸收着这些贤者之金。

　　数日过去了，可是围绕着叶小竹的那一团贤者之金似乎并没有多少减少的样子。而再看叶小竹此时的肉身之中因为那圣祖之灵所形成的脉络之中已然都在散发着金灿灿的光辉。

　　乍一看去，似乎叶小竹已经停止了继续吸收贤者之金。实则只是在那些脉络当中的贤者之金已然饱和，开始慢慢通过那些脉络渗透到叶小竹的肉身当中。

　　起初叶小竹融合的速度乃是十分之快的，也不知道为何有了这圣祖之灵之后，叶小竹再度融合起贤者之金来便都会先是经过了那些脉络之后，才会被肉身吸收。

　　虽然原本就没有想过融合如此之多的贤者之金会是很快的事情，可是叶小竹也未曾想到自己融合的速度会如此之慢。已经数日过去，自己只是容纳了不到贤者之金总数的一成。而且，现在因为肉身之中的脉络已然饱和，融合的速度正在缓缓降低着。

　　另一方面，叶小竹虽然着急，可是在一旦引导着贤者之金开始了融合之后，其速度如何便已经不受叶小竹的控制了。你快或慢都是贤者之金自行来控制的。

　　如此一来，叶小竹却不免有些心急起来。感受着贤者之金融合的速度愈来愈慢，不由得有些担心起是否是除了什么状况，或许是因为自己的修为仍然不足之类，所以融合的速度才会骤降。

　　叶小竹却是不知道当初那何问天融合贤者之金足足用了十七年之久，只是此事过去了太多的年头已经无人知晓。叶小竹自然也无从听闻，还当是自己出了什么问题。

　　因为这整个融合已经进入了正常轨道，不再需要叶小竹的控制。所以叶小竹自己也就有更多的心思去考虑如何让这融合的速度提升起来。

　　其实也不用多想，要说炼化吸收什么，叶小竹自有其特有而强悍的能力。这便是他所修炼的离魂诀。

　　以叶小竹现在的离魂诀已然能够将其身体周围两丈范围之内的能量尽数抽离吸收，只是不知道以离魂诀能否顺利吸收这神秘的贤者之金。按理说，但凡是强大的东西，不论是何物，都是因为其具有莫大的能量。这等拥有强大能量之物便应够可以将其中的能量抽离出来以炼化吸收。

　　待得想清楚之后，叶小竹便开始尝试起来。反正这贤者之金已经与自己能够正常融合，心道只要谨慎一些应该也不会有什么风险。

　　可以说闲得有些无聊的叶小竹便在这时候施展起了离魂诀。

　　不过此时他却也没有大意到直接将所有的贤者之金都笼罩于离魂诀的范围之内。而是只是控制了一丝距离自己最近的一点贤者之金开始施展起了离魂诀。

　　面对贤者之金让其自行吸收不用耗费什么心神，可是如果以离魂诀去辅助炼化吸收，叶小竹就不得不凝聚了所有的心神去操控了。

　　随着离魂诀的施展，叶小竹渐渐便进入到了抱元守一的境界。心中唯留下一片空明，所有的心神和神识都凝聚于离魂诀的控制上面。虽然他所要炼化的对象只是自己锁定的一丝极其细微的贤者之金，可是在神识当中，以离魂诀所面对的却好似是一座无论叶小竹以离魂诀怎么去炼化都岿然不动高山大川一般。面对那一丝如同高山一般的贤者之金，叶小竹就像是一个挥舞着臂膀的螳螂一般弱小而无力。

　　离魂诀遇到此种情况还是头一次。以往要么就是无法炼化吸收，要么便是可以立刻将其炼化吸收为纯净的能量。可是现在，却是已经明明知道能够将其炼化，可是却只能够炼化极其细微的一分几乎是微不可察的一点。当真好比一只小小的螳螂扒开了一座大山上的一颗小石子一般微弱。

　　叶小竹已然进入到了忘我境界，此时越是难以炼化，反而越是激起了心底的一分好强心性。

　　那一丝细微的贤者之金不是高山，叶小竹更不是螳螂。

　　上古便有愚公移山的典故，叶小竹在百般尝试之后仍是无用之后，便下定了决心，就算是当一回愚公，也要看看到底能否将这一丝贤者之金炼化掉。

　　就在叶小竹不断将自己的神识都注入到了离魂诀之中，凝聚起了自己的全部心神来尝试炼化那丝贤者之金，可是最终依旧没有任何效果，而叶小竹却又仍是不甘罢休继续尝试的时候。就在叶小竹的元神之中，正在因为此时的心境和其所为而发生着变化！

　　忽然，在叶小竹的元神深处募然生出了一丝金光。那一丝金光的出现，便好似是火热的太阳刚从乌云的缝隙之中探出头来一般。很快，便又有更多的金光放射出来，一直笼罩了叶小竹的整个元神，以至于那金光几乎覆盖了叶小竹的所有神识！

　　就在那金光一出现的时候，叶小竹便已然知道。并且不仅仅知道，叶小竹还知道这金光是为何物！


第三四六章 厚积薄发

　　这片金光，正是曾经在叶小竹初生之时守护其阻拦住了烛龙，并且将其封在了叶小竹体内的那道金光；曾经，也替叶小竹当下过吕封尘的神识攻击；也是在东玄密宗之时，梵音在开始舍利灌顶之际，叶小竹经过舍利灌顶所得到的金光。

　　这些金光无论是何时何地，都隐藏于叶小竹的元神深处，只是偶尔才会出现，寻常时候无论叶小竹如何寻找调动都无法找到之物。如今这些金光再度出现，叶小竹便不会再轻易将其放过。

　　外界之物叶小竹常常无法主导，这也情有可原。可是这存于自己体内之物，自己竟然不能控制，反而连知道其到底为何物也无从得知。如今的叶小竹已是元婴期修士，就是放在修真界当中也已经不是寻常可见的修士。以如今叶小竹的能力，怎还会让其放任。平素寻都寻不到它，今日再度出现，叶小竹当下便将所有的神识都凝聚在了金光之上，以莫大的神识威能加持在那金光之上。

　　叶小竹这一探，才发现这金光竟然也是一种神识能量。只是这一种神识能量比叶小竹如今的神识要强上不知百倍千倍，其品阶完全已经不是同一阶层。叶小竹甚至从不知神识能量在进阶到一定的程度之后，竟然能够晋升到了如此金光万丈的程度。

　　不过这一次这些金光似乎也再没有要隐藏起来的意思。就在叶小竹捕捉到了这些金光之后，那些金光竟开始与叶小竹的神识融为一体，将叶小竹的神识也浸染得泛出道道金光。

　　与此同时，叶小竹的神智也在金光融入到了神识的一瞬仿若突然被撕裂了开来一般，脑中募然闪过了一声裂锦之声一般。随后，叶小竹的便陷入了一阵恍惚之中。在这恍惚之间，叶小竹竟然在已经进阶到了元婴期以后，又一次的失去了自己的灵识，仿若昏死过去了一样。

　　在叶小竹肉身之中的罡力已经会因为叶小竹的凝聚而在体表泛出金光，如今叶小竹的神识也因为这金光的融入拥有了金色光泽。这种表现并非是单纯的光泽改变，而是因为其构成能量的品质在发生着变化。不过也有一点令人疑惑，便是为何罡力与神识之力原属完全不同范畴的能量，为何如今会有这同样的光泽？

　　……

　　不知过了多少个日夜之后，叶小竹才悠悠转腥过来。

　　还未睁开双眼，便习惯性的将神识放散开去，探查着周围的情况。就是这一放散开神识，才发现了自己的神识不知何时发生了巨大的变化。原本都只是暗色的神识竟在融合了那些金光之后也变作了金色。

　　另外，那些原本围绕于叶小竹周围的贤者之金也已经全部消散不见了。再来探查自己的肉身，叶小竹便发现了自己的肉身之中也已经将贤者之金完全融合。有了贤者之金与圣祖之灵的配合，体内罡力的流转速度已经达到了一个前所未有的速度。

　　尚未去探究那神识发生的变化，叶小竹便惊于自己肉身所发生的变化。感受着这与往常完全不同速度，叶小竹也明白了当年的圣祖何天问为何的修为能够达到那样的境界了。

　　如今看来，这贤者之金已然彻底被叶小竹所吸收炼化。

　　至于神识的变化，那些从元神之中突然出现的金光不用想，叶小竹也知道定然是当初舍利灌顶之时留在自己神识当中的那些金光。如今看来，这些金光当初不知是何原因未能够被自己所吸收，一直到了现在才不知道是因为什么将其触发，终于被叶小竹所吸收。

　　其实当初的玄妙上人羽化之后，其肉身已然消散。只留下了两枚道化果与莲花舍利，而此二物分别是其毕生炼气与炼神修为之精华凝结。

　　玄妙上人当初羽化之时的修为到底几何无人知晓，但是却要知道修真一途谓之殊途同归。无论是修炼的哪一种法门，到了最后所求的道皆是一物。而修为境界越是高深，就算是仅仅是炼气，其炼体与炼神的修为也会随之提升的。尤其是越发到了后期，再想要能够进阶，也需要修士要将几个大的法门同修才可以的。其实这也是为何叶小竹修炼了昊阳诀，炼体、炼神、炼气同修所带来的后期境界提升之时桎梏要远远小于其他修士的原因。

　　正因为如此，那玄妙上人才会在转世之后将其炼气和炼体修为尽数遗留了下来。至于他那炼体的修为，却因为肉身已灭，未能留下。到了他那个修为，若是其神魂已灭，却仍留肉身的话，无数年过去，经过日精月华天地灵气的淬炼，也很有可能使其肉身生出灵智来。不过这个新的灵智却并非是玄妙上人本人的神魂了。那么他的肉身也就成了僵尸一族之物。

　　此前叶小竹已然因为修为再进和机缘巧合之下促发了道化初果的药力再度释放，而现今一直隐藏于元神之中，通过舍利灌顶所得来的这些金光也终于被叶小竹所吸收。

　　……

　　在苏醒之后，叶小竹忽然发现自己明悟了许多。脑中似乎多出了许多东西。这些脑中新多出来的东西，就好像是许多的什么功法法诀一般留在了自己的脑中，只是那些法诀太过繁杂，到底是些什么东西，却仍要叶小竹日后去慢慢理清。不过叶小竹粗略理了一下，大致知道好似是与自己所一直追寻的离魂诀、阴符经这些对于灵力、罡力、神识之力等能量的真谛到底为何物有关的东西。

　　这金光的融入之后，叶小竹的脑中并没有多出什么玄妙上人的记忆之类，反而是被传下了一部分玄妙上人当初的一些领悟。

　　当初玄妙上人的舍利灌顶便是将其遗留下来的神识之力分为了两份，一份是毕生神识修为与大部分记忆，这些被传给了梵音；而另一部分神识修为则传给了叶小竹。只是不明白，为何玄妙上人会给了叶小竹修为，却未传给他记忆。就这样让叶小竹一直处于不明不白之中。

　　无论是圣祖之灵还是贤者之金，皆是对于修士体质的改变，所以一时之间叶小竹肉身除了体质有极大改变之外，相对来说其修为却并未因此有特别大的提升。

　　其实人的肉设也是一种器物。就好像飞剑一样，其有怎样的底子，便能够决定其能够得到多大的好处。若是基础不够好，就算是有再好的东西也无法供其吸收。这最直接的对比便是叶小竹的仙品剑胎和云瑶的蝶殇对于那绯云玛瑙和冰魄琉璃那天壤之别的吸收能力。

　　当初叶小竹虽然也得到了不少的好处，可是却因为他不懂得引导之法，加之其修为过低，只有金丹期的修为，各方面皆未能达到承载更多能量的程度。所以那道化初果和舍利灌顶所得到的神识之力皆未释放出多少来。一直到了现在，叶小竹进阶到了元婴期，炼神、炼体、炼气才终于达到能够承载那些能量的程度，一有所触发，便让早就储存于叶小竹身体之中的能量释放出来。彻底与叶小竹融合为一体，供其吸收。

　　如今这种种好处交织于一起，便促使了叶小竹在刚刚进阶到了元婴期后的这样一个不算太长的时间之中又有了极大的进境。

　　……

　　叶小竹再度吸收了贤者之金之后其肉身的变化自不用说。上一次只是融合了那么一点就有所变化，这一次的好处就更是妙不可言了。叶小竹现在只要一运起了罡力，周身体表便会显现出一层金光来，宛若镀上了一层金粉一样。让人不得不怀疑他的肉身乃是赤金所铸。这后面的更多妙处还会在叶小竹后期的修炼之中慢慢的体现出来的。

　　而对于那神识的变化，叶小竹倒是没有发觉自己的神识所能够覆盖的范围有什么扩张，反而发觉到了似乎有几分收缩的迹象。不过如今这散发着金色光芒的神识其凝实程度却也与之前有着天壤之别。叶小竹尝试着施展起了玄神斩，随之一柄飞剑便凝聚了出来。那飞剑起初还是从神识之中升起的暗影神识所凝聚起来，可是在那飞剑一成型的一颗，便彻底也转化为金灿灿的一柄金剑。与原本那让人觉得神秘莫测的暗影飞剑不同的是，这飞剑竟散发着一股神圣而让人无法抵挡和抗拒的力量。更为奇特的，是叶小竹就算是不在神识当中，只是在现实世界当中也能够看得见半空之中那金剑所在的位置出现了一团金色的光辉。如此表现，已经是叶小竹的神识再度进境到了一个新的层次的表现。如此境界，已经是比之前不知道提升了多少。

　　叶小竹的神识融合了那金光之后，其所获得的最大的好处却不仅仅是那神识之力的改变而已。更多的，乃是其中所蕴含的许多法诀一样等待叶小竹去开发和寻找的对于“道”的领悟。这些如今也都是隐藏于叶小竹的神识当中，只是想要去领悟它们需要时间罢了。不过就算是如此，这领悟起来所需要的时间也比叶小竹凭借自己的能力去明悟要省去了百倍千倍的时间。

　　虽然在神识当中叶小竹已经感受到了门外一直等待自己众长老都是一副焦急的模样。可是叶小竹却并未马上离开练功室，而是心思一动，随之双手化掌，掌心朝下虚抓。

　　这一抓，在叶小竹的掌心之下便形成了一个无形的旋风。而这旋风正是由灵力所构成的。紧接着，在叶小竹的掌心之中便已经凝聚了一团凝实的灵力。而在叶小竹周围的空气之中瞬间引起了一阵劲风。这劲风的形成，正是因为叶小竹刚才那一下让其周围形成了两团灵力真空。

　　叶小竹并未施展法诀之类，只是竟然凭空一抓，竟然就有如此效果。正是他此前不过是粗略的扫了一眼存于神识之中的那些对于“道”的领悟后自己的所得！


第三四七章 再度闭关

　　这不过是叶小竹的牛刀小试。

　　下一刻，就见得叶小竹忽然屈膝、单腿半跪于地，其双手也已经覆于地面之上。就在叶小竹的双手刚刚触及到了地面的一瞬，只发觉在叶小竹的身体周围呼的一下仿佛有一股无形的气劲散发出来。以至于他的满头发丝、衣襟尽皆呼啦啦的飘散起来。

　　随之在叶小竹的身上便开始散发出赤红的灵光来。灵光越发强烈，叶小竹所散发出的劲气也越发凶猛。刚刚还僻静的练功室在这一瞬之间就变得狂风呼啸起来。叶小竹背后那一袭天罡披风也被吹得上扬起来，猎猎作响。

　　在叶小竹的一身灵光之中，尤以其一双手掌之上的灵光最为浓郁。那灵光并非是单纯的从手掌上散发出来而已，而是好像波浪，又像是蒸汽一样的一圈圈弯曲着环绕在他的五指之间。

　　下一刻，就只见得从叶小竹身体之上都开始散发浓郁的灵力来。好像是蒸汽一样从他的身体上升腾起来。

　　相对的，在叶小竹的双掌之上所缠绕的灵力就更加的浓郁起来。那些浓郁的灵力已然凝聚成了玉白色雾气一般，环绕在叶小竹的双掌上聚而不散。

　　此时在叶小竹的体内，从双掌处的经脉开始正有大量的灵力涌入到叶小竹的体内，流经身体各处经脉，最后汇聚于元婴之中。体内的元婴也因为这些灵力的疯狂注入，周身散发出赤红的炫彩灵光。

　　叶小竹当初在万里幽冥境之中曾以离魂诀吸收了不少的黄泉。如今，他的离魂诀因为吸收了金光之后又有所悟。因此脑中闪过一丝异样，既然那黄泉能够炼化吸收，不知灵脉是否也可以直接吸收。如此直接从灵脉之中炼化灵力，可远比从灵石之中吸收或是从周围的游离灵气吸收简便快捷了不知道多少倍。

　　于是，叶小竹便尝试了起来。这一尝试，便果然有所成效。

　　灵脉乃是灵界之中一切灵力的源泉。叶小竹现在能够直接从灵脉之中吸收灵力，其效用之佳自然是不言而喻的。

　　感受着灵力的疯狂涌入，叶小竹甚至能够明显得感受到修为在明显的缓缓提升着。如此效果，已然比叶小竹在玄霄殿的天阶练功室之中有灵眼皇玉辅助的修炼效果还要强上无数倍。只是不知道，如果将灵眼皇玉炼化吸收掉，会得到多少的灵力。

　　叶小竹不过是第一次尝试而已，并没有多久之后便停止了下来。这以离魂诀直接炼化吸收灵脉倒是个好办法，不过以现在他的能力还无法真正吸收到地底深处的灵脉之中的灵力，只是能够炼化一些灵脉外层的灵力而已。而且还是很小范围之中的。

　　感受到外面圣祖部落之中已经与自己闭关前发生了不小的变化，叶小竹便猜测到自己应该已经闭关了不算短的一段时间。便决定先出去了解一下情况，而后再待得继续领悟了离魂诀之后，才去考虑能够将那炼化灵脉这样疯狂的想法进一步发展下去。

　　……

　　叶小竹走出了练功室之时，在外面已经只剩下了两名长老还在日夜守候而已。两人一见到叶小竹，立刻显示出了毫不掩饰的惊喜。

　　不多时，其余仍留在部落当中的长老们也都已经汇聚到了一起。

　　这时候叶小竹才知道，自己这一闭关，竟然足足闭关了一年两个月之久！如此时间已经远远超出了最初的预估。

　　这一年多的时间里面，圣祖部落已经开始了朝着东土羸州的搬迁事宜。如今族中绝大多数的中低阶的修士们都已经转移到了东土羸州，并且在叶小竹所指定的灵脉之上安扎下来。

　　在东土羸州的灵脉虽然不及如今圣祖部落的灵脉，可是却好在并无任何外界的压力，圣祖部落大可以安心的生根发展下去了。而且在东土羸州他们也只是居于那原属青丘派的灵脉，其实整个东土羸州都任由他们自由出入，并无对于他们的行动限制。加上东胜神州的气候远比北俱芦洲好了无数倍，更加适宜族中的低阶族人生活。而那些少数的精英修士，也可以与叶小竹属下的其他门派一样，以自己的贡献换取进入玄霄殿练功室修炼的资格。

　　如此一来，这圣祖部落虽然舍弃了故居，可是新的驻地却几乎在各方面都要优于如今的驻地。

　　现在的族中只留下了少部分的高阶炼体士。这些人修为不低，所驾驭的飞鸟飞行速度也很快，就算是想要转移到东土羸州也很方便。所以便留到了最后转移，且现在这里的灵脉他们也不想就那么白白让给其他的修真门派。打算等到外界的压力再大一些，真的无法继续留下去的时候再搬离。虽然东土羸州的驻地可以说并不比这里差，可是毕竟这里仍是生存了万千年的故居之地，俗话说金窝银窝不如自己的狗窝。若不是这里实在是无法继续呆下去，谁会不远万里的搬离呢？

　　此时不在族中的六位长老，也正是护送那些转移到东土羸州的族人去了。

　　……

　　待得叶小竹问清楚了自己闭关期间发生的事情之后，才发现自己的心境在这闭关期间似乎也有了不少改变。

　　此前叶小竹着实不想在自己的身上揽上更多的责任。可是如今不知何时开始，自己忽然发现，正是因为自己对于责任的顾忌，反而让自己做事畏首畏尾起来。不管是什么事情，只要自己尽力而为便是。又何须有太多的顾忌。既然圣祖部落愿意不仅仅搬入东土羸州，还要与其他各门派一样追随自己，自己又何必抗拒，便也如同其他门派一样接收便是。只要对方如何对待自己，自己便如何回馈既是。

　　如此一想，叶小竹的胸中也豁然开朗起来。顿觉许多事情都简单了许多，也轻松了许多。

　　圣祖部落的诸人也是，发现了叶小竹在闭关之后虽然仍是不愿接受族长之职，可是对于诸位长老的许多请示也不再抗拒。

　　……

　　叶小竹从众人口中除了得知了圣祖部落的情况之外，也了解了一些东土羸州的许多事情。

　　虽然此行已经离开东土羸州一年多之久，可是似乎在东土羸州也都一切都在正轨之上的顺利发展着。

　　圣祖部落的加入，其实已然让叶小竹拥有了冲破东土羸州的束缚，向更好更广阔的灵脉地域发展的资本。要知道，在圣祖部落之中的十二明长老都是悟体境界，这已经是相当于炼气修士的元婴境界。而且长老之中还有三位是悟体中期。如此势力的加入，让叶小竹自己的势力在一时间之中直线提升起来。

　　部落中的诸位长老见到叶小竹顺利融合了贤者之金，一个个自然也是十分高兴。尤其是叶小竹在融合了贤者之金之后，因为心境的变化，对于他们的态度也大加改变。远不似当初那般拒人千里之外那般，也更是让他们意外。不过让他们所未曾想到的，是叶小竹不过刚刚出关，便告知了他们自己又要闭关。

　　从部落族人口中得知了东土羸州一切正常，叶小竹便也未急着回到东土羸州。而是打算直接就在此地继续闭关，就一鼓作气将新出现在神识当中的诸多对于“道”的领悟研习透彻再说。

　　另一方面，叶小竹也有考虑到倘若是自己在离魂诀上再有进境的话，若是真能够在直接从灵脉之中吸收炼化灵力这条路走的更远的话，那么这被圣祖部落放弃掉的灵脉便是供其吸收的最佳地点。

　　这直接从灵脉之中炼化吸收灵力无疑是对灵脉伤筋动骨的事情，虽然现在叶小竹吸收的速度相对于灵脉来说实在是太过微乎其微看不出效果。可是谁能保证叶小竹在离魂诀再有大进境之后仍是如此缓慢的速度？如果是损耗自己那东土羸州本就不算太充盈的灵脉叶小竹自然舍不得，而别的门派所占据的灵脉自然也不会让你去吸收炼化。

　　反而是此地的灵脉，圣祖部落族人本就不甘心白白留给那些与他们有着宿怨的修真门派们。那么这里自然就是最合适不过的地方了。而且叶小竹能够从中吸收炼化掉的灵力还是越多越好，哪怕是全部都炼化吸收干净，让这一处灵脉就这么彻底废掉，圣祖部落的族人们才更是开心。

　　……

　　叶小竹所在的练功室已经是圣祖部落之中位置最佳，灵气最浓郁的位置。

　　还未开始真正研习神识当中所存的那些对于“道”的领悟。叶小竹便先凝聚心神，修炼起来。

　　道化初果在上一次被激发之后，一直都在持续的散发着药力，不断的充实叶小竹的修为。虽然散发出来的最多的仍是灵力，但是对于炼神、炼体也都有着一些促进作用。这些并不需要叶小竹再去引导，便会自行补充进来。当然，叶小竹不懂得引导之法，想要加速其散发也无法做到。

　　此时修炼起来，变化最大的就是炼神和炼体。炼神因为融合了金光，炼体则因为在圣祖之灵之外又融合了贤者之金，在吸收紫俯之中的罡力团和神识之力团的速度都提升了无数倍。

　　以叶小竹紫俯之中所存的由无数魔修、鬼修所炼化而来的罡力和神识之力，应该足够叶小竹进阶到元婴中期了。若是没有融合之前，叶小竹就算是将其完全吸收炼化掉，恐怕也要用上百八十年。可是如今看来，如果能够让叶小竹一直安心修炼的话，应该只要有十年时间便已经足够。

　　经过一个个的莫大机缘堆叠，如今在同一时间爆发出来。竟然一举将叶小竹的修炼速度提升到了寻常修炼的百倍左右。与其相对起来，甚至那些六品丹药的辅助效果也显得微乎其微了。而叶小竹现在的紫俯之中对于灵药的促进作用，已经完全沦为了对于自己修真势力发展的辅助了……


第三四八章 炼化灵脉

　　待得一切都理顺，修炼也自行步入正轨了之后。叶小竹才收敛了神识，进入到抱元守一境界。凝聚了所有的心神在神识当中，探索研习着从玄妙上人留下的金光之中的那些对于“道”的领悟。

　　修真之人的寿元会随着其修为境界的提升而大幅增加。到了元婴初期境界便可以拥有上千或者数千年的寿元。而一个修士往往一闭关便是数月或是数年之久。据传修为高深的修士就曾有一闭关便是百余年之久的。

　　叶小竹随着修为的提升到了元婴期，其闭关起来的时间也开始慢慢变得长了起来。当初在神霄派之时，四十余年的时间里就有不少的时间叶小竹是在闭关之中。如今叶小竹再度闭关起来，怕是也要一个不短的时间才会出关了。

　　对此叶小竹在闭关前便已经交代给了圣祖部落之中的众人，以使他们有所准备。

　　时间一天天、一月月的过去。叶小竹闭关的练功练功室依旧僻静得仿若空无一人。而圣祖部落之中的变化，也渐渐传到了周围的各大修真门派口中。因此一个个的也都更加认准了圣祖部落这块肥肉，都等着他们一彻底搬离，便将其抢占过来。

　　不过那盯着圣祖部落的修真门派却不止一个，这些门派之中同样也有着竞争。

　　这些门派为了自己能够抢占更多的灵脉，便一个个竞争似的在圣祖部落还未离开之际便加大了对于部落的压制。如此一来，部落之中与各门派的摩擦和冲突也就更多了起来，几乎达到了历史以来的一个顶峰。

　　面对这些修真门派的压力，以部落的彪悍风气，哪里甘心白白交出灵脉。哪怕是部落已经确定了搬离，早晚会让出这灵脉，可是一个个修士却是不到最后一刻，也不愿让自己的领土被人抢占而去。

　　这些部落修士争的并不是这灵脉的所有权，而是要争一口气！

　　虽然部落依旧未曾放松抵抗，但却依旧是难以低档外界的巨大压力。其领土在这数月之中被那些外部的力量蚕食的速度也越来越快起来。

　　以这个速度下去，怕是不出几年，圣祖部落真的就没有方寸立足之地了。

　　到了这个时候，圣祖部落也都一个个庆幸还好已然有了退路。不然眼见一个个修真门派的气势，也知道他们是吃定了圣祖部落。自己脚下的这一块灵脉，被侵占已是迟早的事情。

　　……

　　转眼之间，叶小竹又闭关了两年余。圣祖部落之中依旧有不少高阶的炼体士在顽固的守护着这一块故土，只是他们脚下属于他们的土地却在这两年之中失去了近一半。

　　这一日，负责守卫炼体士们叶小竹闭关的炼体士忽然感受到了在身后一直处于静寂之中的练功室之中传出了一股庞大的气息。这个气息瞬间便把那些炼体士们吞噬，而就在这时候，才一众炼体士心中同时都感受到了一样的感受——一种被深渊吞噬掉的感觉。仿佛自己掉进了深不见底的深渊当中一般，有一种失重的无力感受。这种感觉并非是来自于肉身的，而是一种完全从心神深处所感受到的感觉。仿佛在练功室之中有一个黑洞，又好像有一个猛兽一样，以一股巨力吞噬着自己的心神，让人无法逃离开去。

　　炼体修士的肉身反应远比炼气修士更敏感无数倍。就在这一瞬发现了一样，心中的震惊还未明白是怎么回事。一个个便双腿微曲离弦之箭一般的弹射飞出，一直逃出了数百米，暂时逃出了那一股恐怖气息的笼罩才停止下脚步。

　　纷纷谨慎而惊恐望向那练功室。随时做好了战斗的准备。

　　这些炼体士负责守护叶小竹所在的练功室，虽然发现了危险就在身边，可是却并未有一个因为惧怕而临阵脱逃。只有有两人自行脱离队伍，前去将此间事宜告知族中长老。

　　练功室内哪有什么外人侵入或是怪兽之类。分明仍是只有叶小竹一人而已。

　　只是如今的叶小竹却是单膝半跪在地，左手掐诀，右手伏地。在其周身都散发着那浓郁的蒸汽一般的浓郁灵力。在其身体周围半米左右的范围之内更是有一股猛烈强劲的劲风旋转起来。其风劲之强，甚至将练功室的石质地面刮出一道道的裂痕。

　　那些炼体士在回头望去的时候，便发现了在他们的身后，以练功室为中心的一百三十丈左右的距离之内都被笼罩在了一个透明的气罩当中。说其是气罩，乃是因为从他们所立足的地方能够清晰的看得见在那气罩之中充满了已经快要凝聚成雾气的浓郁灵气。这些灵气都是受到了什么的吸引，都被束缚在那个范围之内，只是激烈的翻滚着，并不会再度放散出去。

　　正是经过了两年多的闭关，终于将随金光而融入神识的许多领悟彻底研习透彻，再度有所明悟的叶小竹闭关结束。禁不住心中好奇，当即施展起了离魂诀，尝试以其吸收炼化其下方的灵脉。

　　……

　　就在叶小竹的练功室刚刚发生了变化的时候。

　　在灵界各大洲和蓬丘群岛的许多灵山大川的隐蔽之地中，都出现了许多猛烈的灵力波动。这些地方要么是极其隐秘，要么便是位于那修真大派的禁地之中，要么就是有奇异且强悍的妖兽守护之处。但是这些地方却都有一个共同点，便是这些地方无一不是世间难寻的灵脉奇佳之处。

　　不过这些波动却都是刚一出现，便立刻被收了回去。不过在许多地方还会有一道道人影飞了出来，远远的隔着无边的山脉、冰雪或是汪洋眺望着叶小竹所在的方向。

　　穿越了万里幽冥境，在那魔域之中的一座黑城之中，在一位身姿妖娆的女子臂弯之中，正有一名身材魁梧的黑甲之人侧卧。也就在这个时候，似乎这人也感受到了叶小竹所发生的变化。咽下了女子刚刚送入口中的血红浆果，随之从喉咙之中发出了低沉如同低吼一般的笑声。

　　“要开始了么？”一阵低沉的笑声之后，那黑甲之人自言自语道，“似乎密宗那边的进度慢了一些啊！”

　　……

　　在世俗界的一个两国边界的一处开阔处，正有两队大军交锋厮杀着，其声震天，其势憾地。就在这一瞬，忽然在那军中的一名手提长剑的散发赤足的寻常士兵身上散发出了一股让所有人都震撼的气势。紧接着，那士兵的粗制衣甲便轰然被炸裂开去。露出了那人身上的一身飘逸衣装。

　　因此聚变，整个战场都被其气势所震撼，忘记了正在与敌手拼命，纷纷望向那士兵的方向。

　　那人原本平凡的面容在这一刻也变得深刻起来。只见其眉间微微皱起，唇角微动，似乎自语了句什么。随后便轰然一声，化作一道流光，冲天飞起。瞬间便消失在了众人眼前。只留下被惊呆了的两队大军。

　　这人正是不知何原因会出现在世俗界的军队当中的水月。而其飞行的方向，正是傲来中心区域之中的东玄密宗方向。

　　……

　　同样的，在放眼望去遍地皆是黄沙的南瞻部洲之中。也有一个身着蓝白相间衣着，看面相四十余岁之人，身边正带着个年岁约七八岁的孩子。

　　这人似乎也感受到了叶小竹那里的变化，转首朝着北俱芦洲的方向望去。而他身边的孩子似乎也感受到了他的变化，放下了手中的书册，用一双充满灵气的眼睛望向那男子。

　　“师尊，怎么了？”

　　那孩子用仍是稚嫩的声音，疑惑的问道。

　　“提前了。功法收好，去找寻你的师兄们……”

　　男子站起身，对那孩子说道。

　　这人，正是叶小竹的师尊，当年撇下红莲独自离去，与其相约在东土羸州相见的紫岚真人。

　　……

　　刑长老还未听得族人禀报，便已经感受到了叶小竹所在的练功室之中有所异动。虽然他却知道这异动定然是在其中修炼的叶小竹所引起，不必太过担心。却依旧召集了其余仍在族中的长老，一同赶往了叶小竹所修炼之地。

　　练功室之中，叶小竹已经完全将心神注入到了离魂诀之中。以全力炼化着其身下圣祖部落的灵脉之中最佳的一处灵脉。

　　此时的叶小竹就好似是将地底充满了数量无法估量的灵力的灵脉打了个洞，使得那灵力如同火山喷发一般的喷涌出来。不过这喷涌的速度仍是不够，因为叶小竹还在以极其强大的吸力从中不断的抽离灵力出来。

　　起初叶小竹只不过是想尝试一下自己修炼了两年之后的成果，可是这一开始全心的投入了进来。感受着那灵力的疯狂涌入，便无法停止下来。灵脉上方的灵气会因为灵脉的大小和品阶有浓郁差别，可是灵脉之中的灵力却都是实打实的，就算是品阶再差的灵脉之中的灵力也远比外界凝实了百万千万倍。

　　叶小竹起初吸收的还只是灵脉的皮毛而已，可是待得他渐渐接触到了真正的灵脉本体，便彻底沉醉于那从未见识过的浓郁灵力之中。

　　只是转瞬之间，叶小竹的体内所有的经脉之中便已经被从未有过的浓郁灵力所充满。

　　如今叶小竹的身体周围都已经被极其浓郁的玉白色灵力所包围着。但是这些灵力却并非是要被其吸收的，而是从他的肉身之中渗透出来的。此时他的元婴正如同完全被侵入到了一个由灵脉之中的浓郁灵力所幻化的海洋之中。任其如何吸收，那些灵力似乎也不会减弱一分。

　　这个时候，叶小竹的经过两年的修炼体内的灵力本就十分充盈。可是如今一有了这些从外而入，不知道是体内灵力多少倍的灵力注入，不到片刻便让其进入到了一种饱和状态。这是叶小竹在进阶到了元婴期，肉身到了悟体境界之后的第一次进入到了灵力多到了无法吸收的地步。


第三四九章 神树若木

　　不过此时的叶小竹已然不比当初修为低下之时，以其现在的肉身强悍，就算是体内的灵力已经是原本的几倍也仍然能够坚持得住。仅仅有一丝不适，却暂时不必担心会有爆体之危。

　　叶小竹的修为也就在这一瞬间被哄抬起来。到了元婴期修为哪怕是再进一分也要无数的积累，这也是叶小竹有如此多的机缘依旧数年过去还只是元婴初期的原因。但是如今，相对于那些其他的机缘来说，这一次叶小竹的修为却是在以他能够明显感受得到的速度飞速的提升着。

　　很快，在刑长老等人赶到之际。以练功室为中心的透明灵气罩已经扩散到了半径足有五里左右的范围。就是站在远处，甚至也能够感受得到从那练功室之中所散发出的浓郁灵力。

　　终于，叶小竹的肉身之中所能存积下的灵力在一直达到了饱和状态的二十倍的时候达到了极限。如此程度，若是寻常的炼气修士怕是已经爆体了无数次。可是叶小竹却一直凭借其炼体的悟体期境界硬撑了下来。

　　可那下方的灵脉却并不会管你是否已经达到了极限，只要你依旧在施展离魂诀吸收灵力，他便会仿佛散发不完一般任凭你去吸收。

　　虽然已经是极限状态，体内再无法多出一分的灵力。可是叶小竹却仍是未让已经达到了极致的离魂诀停止下来。而是将紫俯之门大开，将那吸收炼化而来，自己又无法吸收的灵力尽数装入到紫俯之中。

　　将灵力引导进入到紫俯这等事叶小竹已然是轻车熟路，只是这一次的灵力实在太过磅礴罢了。

　　就是紫俯之中，也仿若是下起了灵力的大雨一样。那玉白色的灵力从天而降，而后化作云雾一样将整个紫俯都覆盖于其中。而后那雾气便越来越浓郁，一直到了后来几乎就要化作实质。

　　如此浓郁的灵力就是紫俯之中的烛龙、寒钰也未曾见过。一时间对其叹为观止。而哈哈兽和铃音则是对于这浓郁的灵力大为新奇，翱翔于其中吞噬棉花糖一样的大口大口吸食起来。不过凭借他们吸收的速度和灵力注入的速度相比小巫见大巫也已算不上，已然完全是不值一提。

　　叶小竹的紫俯幅员千里之广，可是却依旧是有限之地。而其下方的灵脉却好似是无涯之灵脉，能够释放出无限的灵力。就是叶小竹吸收了如此之多的灵力，却依旧无法让其释放的速度放缓一分。

　　既然是有限之地，就一定有被充满的时候。本来也是，要以有限的空间，妄图去盛放那无涯的灵力，本也是不可能的事情。

　　随着叶小竹紫俯之门打开，灵脉之中的灵力直接注入到紫俯之中。那灵脉便好似被叶小竹撕开了一个大口子，愈发多的灵力从中涌了出来直接注入到了叶小竹的紫俯之中。

　　紫俯之中的灵力越来越多，一直到了最后，紫俯也终于饱和，吸收灵力的速度骤减。

　　到了此时，叶小竹不仅仅是自身灵力饱和几欲爆体，就是那幅员千里的紫俯也充满了灵力。虽说不能一口吃个胖子，倒也是差不离了。

　　眼见自己已经无法再更多的盛放那灵力，叶小竹也不得不止住贪心，准备停止离魂诀。

　　如此侵蚀灵脉，虽然直接感受上无法感受到其有什么变化。可是这确是对于灵脉最直接的损耗，如果不是这圣祖部落准备搬离，就算是叶小竹怕是他们也不忍心让其如此败坏的。

　　就在叶小竹打算收了功法，停止吸收好好炼化这些灵力的时候。叶小竹的紫俯之中忽生异变！

　　烛龙、寒钰等人忽觉整个大地轰隆一声猛地一颤。随之众人便自然转首朝着那位于紫俯中心处的若木望去。

　　此前若木已经在这数年之中连续生出几片新叶，已然是一株盈盈红玉铸成的近半尺高的小嫩苗。

　　而眼下这紫俯之中的这一下颤动，正是由这仅仅是一株小嫩苗的若木所引起。

　　只是远远的，便能够看得见在若木所在的山坡草皮之下，忽然耸起了一条尺许高，两尺尺宽的隆起。从撕裂的草皮之下能够看得见，这隆起竟是一条也如若木那嫩苗一般质地。第一条出现之后便一直朝着远处和深处延伸开去。而后便是第二下震动，随之又有一条隆起延伸开去。之后便是第三、第四条……

　　每一条隆起出现，都会引起一阵颤动。而到了后来，已经见不到地面有新的隆起，仅仅是能够感受得到紫俯不断的颤动着。

　　这以若木所延伸出来的一道道隆起，正如一条条粗壮的树根一般。扎根下去，盘踞于叶小竹的紫俯之中。

　　连续的震动，使得原本平静的紫俯整个都混乱起来，当真是天翻地覆一般。

　　就在那第一条若木异常粗壮的树根生出之际，若木的小苗也开始以肉眼可见的速度生长起来。一眨眼的功夫，便已经成长到了婴儿手腕粗细，近一丈高。

　　第二条树根出现，便已经成长到了碗口粗，三丈多高。

　　第三条树根出现的时候，若木便再度陡然成长，一下便拥有半尺粗细，六丈多高。

　　随着那树根的不断出现，若木也开始不断的疯狂生长着。

　　与此同时，紫俯之中存留的无数浓郁灵力也在若木的第一条树根生出之际一举被消耗了三成，第二条又是三成。很快整个紫俯的灵力便已经被消化干净。不仅如此，就是叶小竹存于紫俯之中的罡力团、神识之力团也尽数与那些灵力一同被若木吸取而去……

　　紫俯之中的烛龙、寒钰等皆凌空飞起，在空中惊异的眼望着紫俯之中的变化。

　　紫俯之中已经没有了灵力，可若木依旧能够生长，便说明了仍有灵力支持。这便是叶小竹发现若木竟然已经能够通过自己的施展离魂诀所打开的吸收炼化灵脉的途径直接从中吸取灵力。

　　仿若是若木已经将其根系通过叶小竹撕开的口子直接探入到灵脉之中，直接从中汲取灵力。

　　真个紫俯之中充满了那么多的灵力，可是仍是不过被若木的三四条根系便吸取干净。足见其吸收灵力的速度之快。而且越是到了后来，那些根系也会随之变得粗壮，愈发的牢固扎根于紫俯之中。其吸收灵力的速度不想也知道有多快。

　　感受着这个速度，就算是身处其中的叶小竹也已经是难以置信了。

　　在度过了若木疯狂生长的阶段之后，其速度便缓缓地放慢了下来。这时候，才发现在经过了刚刚的连连振动之后，整个紫府都已经完全变化了面貌。最为明显的便是紫府的空间就在这一瞬之间扩张了近一半。而就在远方到了紫府的边际之处，在那蒙蒙的空间结界之中，也能够看得见有一道道的根须探出伸进了蒙蒙的混沌之中。

　　整个紫府也停止了颤动，随着若木的缓缓生长壮大，也随之平稳扩张着。天高地厚，这四字如今用来形容紫府最为合适不过。

　　紫府之中的几人能够明显感受得到，现在虽然空中再没有多少浓郁的灵力。可是在那若木身上和其下的土地之中却散出的淡淡的灵力。而且那灵力的浓郁程度也在随着若木的壮大而缓缓提升着。不知为何，这时候若木已经不再放散出那特别的灵力，而是释放出与外界力同样的灵力。不同的是，现在从若木之上散发出来的十分微弱罢了。

　　随着叶小竹的不断吸收炼化，若木依旧在不断的壮大着，紫府空间也在慢慢扩张。而这些灵力的来源——叶小竹脚下的这一条灵脉却已经开始禁不住叶小竹的吸收炼化。开始缓缓衰退下去，这从其释放的灵力开始减弱便能够看得出来。如此感受起来，就好似是一头笑傲群雄的巨兽终于屈服，缓缓的低下了头颅。

　　不过此时叶小竹因为紫府之中的变化，已经没有了炼化吸收灵力的障碍。既然没有瓶颈，这灵脉留下也是给别人，他并不会去吝惜。只顾着疯狂的吸收着，以其充实着自己的紫府。

　　直到了这个时候，叶小竹才知道原来若木也是可以用灵力使其催生的。这若木当初只有一寸高的时候就能够催熟几十株灵药，待得生出了第一片、第二片叶子以及再度抽芽之后，其催熟灵药的数量更是成倍增长。如今已经长成了一株一人怀抱粗细，真不知其现在能够催熟多少株灵药了，怕是没有上万也要有八千了。

　　感受着身下散发出的灵力开始缓缓减弱下去，叶小竹也知道是灵脉开始衰竭，于是也开始加强自己对于离魂诀的操控，尽量炼化抽离出更多的灵力。

　　其实这只是叶小竹第一次真正的施展离魂诀开始炼化灵脉，就有如此收获已经是知足了。不仅仅紫府之中有了莫大的变化，若木一举成长起来。就是叶小竹自己的修为也一举进境了不少，已经能够感受得到前后之间的实力有着巨大的差别。倘若是到元婴中期要走一百步，现在叶小竹至少已经行了七十步！而这七十步之中，至少有二十步就是这一次吸收炼化灵脉的这片刻所得来的好处。其余的，自然是叶小竹以往的积累了。

　　从叶小竹开始吸收炼化，一直到结束大概持续了有两个时辰左右。待得叶小竹已经只能够从身下的灵脉之中炼化抽离出微乎其微的灵力之时，叶小竹终于停止了下来。

　　缓缓收了功法，调整好了自己的状态。亲自以神识来到紫府之中，仔细探查着其中所发生的各种变化。如今紫府早就已经平稳下来，不再有任何的颤动。而在若木最初隆起突出到地面以上的根系也已经重新归于地面之下，外表并看不出什么端倪。而在若木的周围，也生出了一片树林。叶小竹此前种下的许多灵药如今也都在这一片树林之间，只不过这些灵药当初无论成长到什么程度的现在都已经彻底成熟，而且看其显示出来的品质也都是年份上佳！


第三五零章 羸州谍影

　　变化最为明显的，自然就是若木本身了。

　　此时若木已然成长为了一株苍天大树。怀抱粗细的树干，华盖一般的树冠，加上周身皆是红玉一样，其身上还有一条条的流光晃动闪耀。成为了这一片树林，也是叶小竹的紫府之中最为奇异和引人注目之物。如今的若木，再没有了当初的脆弱让人不敢触碰的感觉。反而显示出了极其顽强和强悍的生命力。散发出一股生生不息，蓬勃向上的气息。

　　待得若木停止了生长，才发现这紫府之中并非是没有了灵气。而只是没有初时那么浓郁了而已，要知道这里面的灵力刚刚可是完全被若木吸收去了用于自身的生长了。如今，这若木便又开始散发出来淡淡的灵气。虽然这个速度不快，但是却也是源源不断的在补充着。

　　在若木之下的一个小型山脉之中，叶小竹竟然感受到了灵脉的所在。这便是紫府之中最为奇特和让其惊讶之处。若木成长起来会带出一些新的变化，这是叶小竹早有心理准备的。但是紫府之中竟然也可以形成灵脉，倒是让叶小竹所无法想象得到的。如此看来，那些灵力除了被若木吸收之后，其余的便是被其融入到了这灵脉之中了。

　　如今看来，从此以后，叶小竹无论到了哪里都是一样的了。因为自己的紫府之中就背着个灵脉，哪里还用什么神山灵脉之类。

　　待得一切平复之后，叶小竹才推来了练功室的大门，与在外面焦急等待，不知是发生了什么的众圣祖部落族人相见。部落之中最佳的一处灵脉在两个时辰之中便消逝掉了，如此剧变让在场的众人都不敢相信自己所亲眼见到的。不过如今众人感受到的只有震撼、诧异和难以置信，可是在无数年过去之后，今日的经历却成为了他们自豪和夸耀的资本！

　　……

　　“族……小竹，你没事吧？这是怎么回事？”

　　邢长老众人见到了叶小竹离开了练功室，便立刻迎了上来。紧张之际，一张口差点喊出了心中所想“族长”，而后才改口如常一般叫了声小竹。不过从其问话之中，也能够看得出相对于这事关也是重大的灵脉，他如今已是更加关心叶小竹，这个被他们公认为族长之人的安危。

　　“让诸位受惊了！”叶小竹微微一笑，证明了自己丝毫无恙，而后才说道：“在下所修炼的功法又有所突破，一时心动便以此地灵脉试验起来。一时贪心，似乎害得这一条灵脉已经被彻底损耗枯竭了……”

　　在场之人哪个不是修为高深之人，就算是叶小竹的话语声音不大，也都听得一清二楚，真真切切。这一听清楚叶小竹的话语，顿时一个个目瞪口呆起来。什么叫以灵脉试验功法？还有那因为一个人的一时贪心，害得一条灵脉枯竭……且不说这里是圣祖部落之中品阶最佳的一条灵脉，就算是寻常最稀薄的灵脉，那难道是人力做能够使其枯竭的么？

　　“呃……”一时间众人皆是哑口无言，最后还是邢长老最先反应了过来，打了个哈哈掩饰了尴尬，开口说道：“虽然不知小竹所修是何功法，但是能够有如此威势的功法，老夫却是平生所未见、未闻！今日倒是让我等开了眼界，哈哈！至于这些灵脉，若是小竹仍有余力，尽数损耗便是。不然我等离开之后，也是便宜了别人！”

　　不仅仅叶小竹，就是圣祖部落的众人对于刑长老之言自然是最明白不过的。叶小竹如此说，其实除了客气和礼节性质之外，便是把事情缘由告知众人而已。

　　叶小竹与众人商谈许久，将这两年来所发生的事情尽数了解清楚。又过了这两年时间，圣祖部落已经彻底在东土羸州安下了家。由于他们已然认叶小竹为主，所以也是与其他的七派一般的遵循七派定下的规则。只不过是别人炼气，他们炼体而已。毕竟圣祖部落对于炼气修士积怨已久，初时还有各种意外摩擦麻烦，经过两年的磨合，也已经开始有所缓解。毕竟同属一人之下，并无太多的利益纷争。

　　虽然神霄派内部在这年之中并未发生过什么危机，可是这短短的两年之中，在东土羸州之中却时常有金丹乃至是元婴期的修士来到。其实寻常时候也常有各种修为的修士会路过东土羸州，但是这两年之中却发现了有数名可疑的修士似乎在搜寻什么一样，常常会在东土羸州之中逗留许久。若是以前七派各自为政，或许对于这些探查之人无法发现，可是现在七派已然联合为一，其间信息情报共享。这东土羸州已然是叶小竹的根据地，对于这情报的检查自然不会松懈。所以一有这些意外，便立刻被发现了。只是至今为止还未发现这些人是来找寻什么的。

　　叶小竹听到了这个意外，便打定了主意一回到了东土羸州，便捉一个金丹期的修士盘查清楚。别人顾忌这些人背后的实力不敢轻易动手，叶小竹有无名元神禁制，却并无此顾忌的。

　　不过在回到神霄派之前，叶小竹还有事情要做。

　　圣祖部落虽然现在只剩下了不到原本两成的土地。但是其中的灵脉却也是不少的，叶小竹此前所炼化枯竭的那一条只是其中的一条品质最佳的而已。那一条虽然品质不错，可是却是一条短小的灵脉，其他虽然品质差了一些，但是却广阔了许多的分支灵脉还有七条之多的。正如那刑长老所言，如今如果叶小竹还有余力的话，那么这些灵脉与其留给那些与部落宿怨已久的炼气门派远不如让叶小竹吸收炼化掉的。

　　……

　　待得众人散去之后，叶小竹便开始仔细的探查起了自己的紫俯情况。若木乃是三界少有的神木，且不说以叶小竹元婴期修士的眼力，就是寒钰也根本看不出其中玄妙。而对于若木最为了解的，自然就是那当年在若木之下修炼了无数年的烛龙了。这紫俯之中的种种的变化，最后也多是烛龙告知给叶小竹的。

　　原来这若木生长所需的能量极其庞大。其实莫看前期只是生出了一两片叶子而已，可是那其中的所需的能量就已经不下于叶小竹刚刚吸收的那一条灵脉之多的能量了。叶小竹自然提供不了这么多的灵力，包括这一次，若木一举成长到了如此境界，也不是叶小竹凭借自己的修为，甚至是刚刚吸收枯竭的那一条品质不错的灵脉所能够提供充足的。其实若木真正生长所需要的能量，并非是来自于叶小竹。而是依靠其本身的特性，从外界混沌虚空之中所吸取来的大量游离能量。叶小竹所能够给的，只是一个引子罢了。因为这紫俯乃是叶小竹的紫俯，只有有了叶小竹的灵力引导，才能够促使若木的成长。

　　这若木成长起来，所带给叶小竹的好处乍看起来似乎只是紫俯的空间变得更加广阔坚实以及对于灵药的催熟效果的提升。其实这若木对于叶小竹还有一个更为有意义的作用，便是对于叶小竹的悟性的影响。只是这个好处叶小竹现在仍未发现罢了。要知道，这若木身为三神木之一，生长于叶小竹的紫俯之中，它的每一分变化叶小竹都能够感同身受。若木乃是混沌初开，三界乍成便以存在。叶小竹能够体会到其一分分的成长起来，这对于天地之间最为玄奥的“道”的领悟岂还会少了。

　　若木原本非同常物，其本身便是无上的能量所凝聚起来。受其影响，其下方会慢慢的形成灵脉也并非什么怪异之事。这倒是算得上是个又给了叶小竹一个别样好处。

　　如今经过若木生长对于紫俯的支撑，使得叶小竹的紫俯变得更为坚实起来。其大小虽然增加了不多，但是如今其紫俯空间的强度，已经赶得上许多灵界的附属空间了。如此看来，待到叶小竹一进阶到了分神期，可以分神化千，炼神再度升华，产生质变之时，便是叶小竹的紫俯空间大成之际。到了那时候叶小竹的紫俯就可以作为一个真正的小型空间存在了，到时候叶小竹便不再需要什么灵脉之类，不仅仅可以将自己最为重要之物存于紫俯之中，就是最为重要的人们也可以让他们移居到紫俯之中。不仅仅如此，甚至是叶小竹的本体也可以进入到紫俯之中存身的。哪怕是对敌之时，只要对方没有足够的能力突破空间结界，直接攻击到紫俯空间，那么叶小竹大可以躲避到自己的紫俯之中的。

　　……

　　初次以离魂诀炼化灵脉便小有所成，待得叶小竹一切休整完毕之后，便开始了着手炼化其余的灵脉。

　　不过在此之前，叶小竹已然吩咐了圣祖部落尚遗留下来的众多高阶炼体修士们可以先行赶往到东土羸州。因为很快，这里所剩下的一片土地也将会没有任何占据的价值，他们留下也没有多少意义。

　　待得圣祖部落人去楼空，其余各派赶来抢占灵脉却发现灵脉都已然枯竭之时，不知他们会作何感想。只是可惜了那些已然被占据了的灵脉暂时已经无法夺回了。这个场子就看圣祖部落在东土羸州以后发展如何，能否找得回来了。

　　待得再度开始炼化另一条灵脉的时候，便发现这一条灵脉虽然广博了许多。可是其因为品阶稍差了一些，所以相对来说灵力却远没有叶小竹最初所炼化的那一条更为狂暴。不过如此一来这源源不断的灵力却更加舒缓平顺，叶小竹吸收起来却是远没有什么压力了。

　　来自于灵脉之中的灵力一流转出来，进入到紫俯之中，那若木便微微摇晃着纸条，开始生长了起来。只是经历了最初的疯长之后，如今生长的速度已经是缓慢了许多。

　　以肉眼已经难以感受到它的变化，只是有连串的新枝抽芽，新叶生出的窸窸窣窣的微声传出。


第三五一章 追兵将至

　　若木生长的同时，其下方的灵脉也在不断的缓缓充实着。

　　感受着紫俯之中的灵脉变化，叶小竹不免突发奇想。倘若有无数的灵脉供自己吸收炼化，岂不是不仅仅是若木会不断的生长起来，就是自己紫俯之中的灵脉也会不断的成长为一条幅员辽阔的极品灵脉，若是真有这一日，自己可就拥有了一座可以移动的仙山灵脉了！！

　　虽然叶小竹现在仍是将灵脉当中汲取来的灵力之中大部分都送入到了紫俯之中，可是其此时最为主要的仍是利用这炼化灵脉所得来的大量灵力提升自身的修为。

　　在经过了这一次闭关之后，叶小竹不仅仅离魂诀境界再进，已然能够炼化灵脉。就是体内的灵力转换也已达到自然而然的境界。虽然吸收的仅仅是灵力，可是却在体内直接分化出罡力、神识之力用于同步提升炼体和炼神的修为。

　　叶小竹如今以离魂诀能够炼化灵脉已然是其进境后的质变。不过却也因为叶小竹不过刚刚尝试几次，所以并不能完全掌控。这才会出现了吸收炼化灵脉之时无法控制其炼化速度的情况。若是能够将其完全控制，叶小竹便可以将那灵力进入体内的速度控制在自己恰好可以吸收的速度。

　　……

　　四日过去，叶小竹已然以每天炼化一条灵脉的速度，足足炼化了四条灵脉。光是这四日的时间，就让叶小竹的修为一举提升了一大截。就在第四日叶小竹炼化灵脉结束之后，便感受到了这几日就要进阶的感觉。不过他一路以来都是厚积薄发，知道其中好处。所以自己也有意压制着不让其太早进阶。

　　就在这几日里，圣祖部落仍然遗留下来的炼体修士已经开始陆续转移了出去，先行赶往东土羸州。部落当中只剩下包括邢长老在内的三名长老，和不多的负责守卫，以不让其他修真门派在此时就发现了圣祖部落之中已经人去镂空的守卫炼体修士。

　　因为眼看就要进阶，叶小竹在后面几日的炼化吸收灵脉之时虽然其炼化的速度并未改变多少，但是其本身吸收的灵力却并不太多，而是多数都送入到了紫府之中，用于促进若木的成长。

　　转眼间，又是三日过去。叶小竹终于将圣祖部落之中留下的其他七条灵脉彻底炼化吸收。为了不让自己就在此时进阶，叶小竹到了最后一天自己已经完全不会去吸收一丝灵力。而是将所有的灵力都送入到了紫府之中，某种程度上，就相当于他将位于地底的灵脉彻底转移到了紫府之中。

　　若木似乎也到了一个成长缓慢的阶段，虽然再度炼化了这七条灵脉，可是其粗壮程度却并未有太多的变化。此前其树干就已经是足有一人怀抱粗细，可是现在也不过是相当于两人怀抱粗细。

　　虽然现在若木看去也十分高大了，可是叶小竹却知道这距离真正成熟了的若木却仍是有天壤之别的。要知道，在他少年之时的梦中可是见过这一株神木无数次的。那直冲云际的苍天巨树，是只要望上一眼便可叫人终生难忘的。

　　若是寻常的修士有此机会，定然会借此良机一举进阶到元婴中期。可叶小竹一直苦苦压制着自己体内的修为，不让其进阶。乃是因为就在这几日中其修为提升太过迅猛，虽然乍看修为是已经达到了进阶的需求。可是这修为却并不扎实，因此便打算尽量压制住自己的修为。待得日后修为巩固几分之后，再让其进阶到了元婴中期。

　　圣祖部落的灵脉本已是周围这些虎视眈眈的修真门派的盘中肉，所以到了现在为止。虽然圣祖部落之中的修士被转移出去了许多他们已经知道，可是这灵脉完全枯竭一事却仍然是叶小竹凭借莫大的神识威能隐藏起来，避免了他们的探查。不然一旦他们发现这已经看作是到手的鸽子就这么没了，怕是少不了麻烦的。

　　如今叶小竹一将最后一条灵脉也吸收完成的第一时间，便将圣祖部落的众多修士召集了起来。当下便全部一个不留的赶往到东土羸州。

　　叶小竹虽然依旧是乘坐着天机船，可是其飞行速度却不甚快。而是吊在众多的炼体修士身后，与其余的三名长老一同殿后。这灵脉乃是因他而枯竭，他可不想因为自己的缘故，而害得万一有其他修真门派的修士追上来泄愤，而给部落带来什么不利。

　　……

　　果然不出所料。众人不过刚刚飞出了半个时辰，天机船中的叶小竹嘴角微扬，露出一分笑容。原来，他已然发现了后方远远的有数道气息追了上来。

　　不用猜，便知道定然是那些修真门派的修士发现部落灵脉枯竭，兴师问罪来了。

　　“三位长老，似乎有了些麻烦。”

　　收起了天机船，叶小竹便驾着遁光与那三位长老并驾齐驱起来，同时说道。

　　“什么？他们这么快便追来了么？”

　　这三位长老因为是炼体修士，虽然也已经能够凭借肉身的能力感受到一些周围情况，但是其能够覆盖的距离却远远无法与叶小竹相比的。但是听到了叶小竹如此说，也知道他所说的是什么麻烦。当下便要安排布置修士留下来抵挡追兵。

　　不过叶小竹还不待他们下令安排修士抵挡，便打断道：“三位长老带着族人先行一步便是！这些追兵多半是为了那灵脉意外枯竭，心中愤怒，追上来泄愤的。此事因我而起，就在下一人留下抵挡便是。几位先行，在下片刻便至！”

　　“这怎么行！？”

　　邢长老一听，立刻否决道。因为他并不只好后方有多少人追来，皆是些什么修为。但是那些修真门派是对于圣祖部落的实力一清二楚的，敢追上来，自然是早有准备。所以其实力就是他们所有人都留下，也是不敢小觑的。哪里能够这么简单就留下叶小竹一人。就算是他修为深厚难测，也难以想象他如何能够抵御来敌。

　　“不必多言！”

　　叶小竹也坚定道。如今来敌将至，他也懒得婆婆妈妈。他如此做并非是与几人客气，而是已然明了敌我实力，所以才会如此大包大揽。

　　叶小竹给圣祖部落中的众人印象一直是温文尔雅，性格随和又极好说话。就是对于低阶修士也从不会露出丝毫的不屑来。他如此坚定不容置疑的说话却还是第一次。

　　从其神情之中也能够感受得到其说出刚才之言并非是客气，而是真正拥有足够的自信。邢长老本是炼体修士，性格就甚为豪爽。见叶小竹如此坚定，也不再婆妈。别有深意的望了叶小竹一眼后，说道：“那我等就依小竹之言，先行一步！于前方等候。”

　　言罢，邢长老便当真带着两位长老招呼了其余修士一同加快了遁光，朝着前方疾速飞了出去。

　　飞在邢长老旁边的一名长老回头望了在身后已经越来越远，眼看就只剩下了一个小点的叶小竹，不免带着几分顾虑对邢长老问道：“大长老，族长年轻气盛，难免轻敌，我们真就如此只留下族长一人？那些炼气修士的手段你我都是最清楚不过的。”

　　叶小竹倒是不知道，在私下里这些长老们已然默认他是部落的新任长老了。

　　“我何尝不担心其安危。这新族长一开始便因为我当年走的一步臭棋而对我族心存怨气。今日他如此说，我等若是坚持留下，他的脸面往哪里放。这关系刚刚缓和了一些，还是不要违逆他的好些。你也知他年轻气盛，有时候挫挫锐气也未必是件坏事。”

　　邢长老仍是一副老奸巨猾的模样。他们虽然已经坚持叶小竹作为族长，其实也是看中了他的潜力，和认定了其是圣祖选定的人选。却是并不会像那些被叶小竹施展了无名元神禁制的那些修士一样对于叶小竹盲从的。

　　“可若是有什么意外可如何是好……？”

　　那老者有些激动的问道。这部落当中心思如邢长老这样缜密，老谋深算的长老还真不多。所以这也才会轮到他来当这个大长老的。

　　“呵呵呵——”邢长老自得一笑，又说道：“以族长的修为就算是不敌，自保上一时半刻还是没有问题的。其安危你不必担心，我等就在前方不远处等候便是。若是三个时辰还不见其来到，我们便火速回援便是！”

　　“哈哈！好！！”

　　旁边两位长老一听此计，尽皆佩服大长老就是大长老！也就放心了下来，安心等着三个时辰后回援叶小竹了。

　　……

　　叶小竹脚踏着赤红云霓悬于高空，若是光看其脚下的遁光，倒是分不出他是修炼什么法门的修士了。经过了两年多的闭关，叶小竹除了悟性较之前提高了许多之外，其修为也已然在这最后的几日之中提升到了马上就可进阶到元婴中期的境界。所以现在面对后方的追兵的确是心中自信满满，大有一试身手的想法。

　　叶小竹这修真一路走来磕磕绊绊，虽然常有莫大机缘相伴，但是哪一此不是以命相搏才有所收获。如今修炼起来一路顺畅，终日埋头于修炼之中。时间一久了，难免有些手痒！如今傲然立于云霓之上，自有一股天地之大，舍我其谁的豪气。

　　后方片刻便至，远远的便见到在他们前方有一道遁光停留在空中一动不动。不过就是一打眼，也看出了那人是与他们一样的炼气修士，所以也并未多想，以为只是过路的修士而已。待得飞得近了，便打算直接飞过去。那些圣祖部落的炼体修士们不知是用了什么法子，将圣祖部落的最后几条灵脉都尽数毁掉，让他们几大门派扑了空，这一股恶气憋在胸中着实难受，他们也可是想要第一时间找到那些炼体修士把这口恶气出掉的。

　　那些追兵飞得越来越近，就算是眼看就要飞到了叶小竹的位置之时，也没有减速下来的意思……


第三五二章 一夫当关

　　就在这时候，这些追兵忽然发现了就在他们前方不远处的那名年轻修士身上忽然爆发出了莫大的威势。他们都能够感受得到，这一股不善的气势正是奔着他们来的！几乎与此同时，就见到了在他们前方的天空之中忽然出现了一条条的散发着赤红灵光的灵力，那些赤红灵光一出现，便在空中编制出了一张极为广阔的栅栏，将那众人拦在了赤红灵光栅栏后方。

　　这些修士已然感受到了前方的练气修士乃是元婴初期境界，这样的修士莫名其妙的在他们身前祭出这样的灵光栅栏，定然就不是路过的了。这栅栏一出现，这些修士虽然不知其到底是什么东西，却也不敢有丝毫大意。因为那栅栏出现的位置就在他们身前不远处，又出现的极为突然，一时间倒是让他们大为仓猝。一个个慌忙止住遁光，将一身灵力骤然提升起来，谨慎的探查着眼前的赤红灵光栅栏。同时一个个怀着莫大的敌意怒视着叶小竹。

　　不过这只是乍一探查，便发现了那前方的灵光栅栏并非是什么禁制或者什么法宝之类。仅仅是以灵力凝成的一个图形而已。

　　就在这些修士仍存狐疑，还未有人来得及对叶小竹发问之时，叶小竹的声音已然想起：“诸位道友可是去追赶圣祖部落族人的？”

　　“不错！！不知道友是何来头，既然明知我等所为何事，还敢拦住我等去路？速速让开，我等便不与你追究！”

　　一众修士当中就有领头模样的人回道。叶小竹是元婴期修士，哪怕他们现在一群人的实力不弱，但是对方现在如此做，说不准是有什么背后势力撑腰的。他们要动手或是怎样，还是要问个清楚才是。

　　“呵呵，那便没错了！”叶小竹淡然一笑，一副完全未将对方放在眼里的模样。淡淡说道：“诸位于此止步便是，往日尔等与圣祖部落的怨仇我暂且不予追究。今日若是有人胆敢跨过这道灵光屏障，就莫要怪在下出手无情了！呃，忘记介绍，在下乃是圣祖部落信任的客卿长老！”

　　叶小竹的语气虽然平淡，那时却别有一副一夫当关，万夫莫开的霸气显露出来。

　　“放肆！！哪里来的狂妄之徒在我等面前也敢口吐狂言！！气煞我也！受死吧！”

　　叶小竹这平淡的语气，远比那恶狠狠的恐吓更让那灵光屏障另一侧的修士们愤怒。当下便有一名同是元婴初期的修士身形一晃便陡然加速飞出，一举冲过了眼前的灵光屏障，同时祭出一柄泛着金光的巨剑，划出浩荡的剑芒直奔叶小竹斩去。

　　这一群追兵之中最多的便是那众多法门修士当中战力最强的剑修之一。此人脾气暴躁，但是其一身金属性功法却不是盖的。所修的功法也如期脾气一般，以霸道狂暴为主。所以这一剑斩出，便是十成修为，丝毫没有留手，大有一举将叶小竹歼灭的意思。

　　见到了这人的攻击之威猛，其同门还有人暗道一声这个家伙太过鲁莽。对方的来头还未探查清楚，若是真将人击杀，万一被其所属门派追究起来不是麻烦。但是此时这人已然攻出，却是来不及阻拦了。

　　那金剑越飞其上的威势越发威猛。尤其是金属性灵力本就拥有一股自带的杀伐之气，更增强了其几分威势。

　　叶小竹感受到对方的杀意和狂霸剑势，虽有些意外对方竟然一出手就是如此杀招，但是却也没有丝毫慌张。对让若是客客气气的他反倒不好办，如此直接干脆其实对于叶小竹来说倒是方便了不少。

　　金色巨剑越飞越近，其上的杀伐气息几乎已经快要触碰到了叶小竹。这个时候，众人才发现眼前的这名元婴初期修士竟然连护体灵光都未祭出。一时间都在意外这是哪里来的愣头青，莫不是跑来送死的么？！

　　不过就在这个时候，这些人却意外发现叶小竹的面上忽然现出了一抹笑意。那笑意之中竟满是不屑！

　　金色巨剑转瞬即至，叶小竹也不慌张，只见得其右臂微颤，随之一股庞大的其实便自其右臂之上凝聚起来。下一瞬，便见到了叶小竹的右臂之上忽然幻化出了一道庞大的虚影。就好似是叶小竹的右臂之上被装上了一个造型与其右臂一般无二，可是其大小却比那幻化得数丈之大的飞剑有的一拼的巨臂。

　　巨臂幻化出来，众人便见到那巨大的手臂一晃，便抬了起来。与此同时，那金色巨剑也已然斩到，恰恰砍中了那巨臂。

　　刹那之间光华四射，将叶小竹的身形也掩盖于耀眼的光华之中。随后便又有轰然爆响的轰击之声自那光团之中想起。

　　待得那光华瞬间平息后，在众人的疑惑目光当中，便见到了让所有人意外的一幕——那剑芒数丈的飞剑已然光辉散尽，那巨臂虚影也消散了开去。乍一看去倒像是势均力敌的样子，但是那金剑却是已经被握在了前方的那名修士手里。

　　叶小竹刚刚一击卸去了那修士的飞剑轰击之力的同时，也以神识攻击一时之间震开了那修士缠绕于飞剑之上的神识。随手一把便把那飞剑握在了手中。微微低头，望向手中的飞剑，才发现这飞剑竟然是柄三品飞剑！要知道叶小竹现在的剑阵还都是四品飞剑所组成，这三品飞剑就是他想要搜集都不好搜集的。

　　下一刻，众人就见到了叶小竹的手上忽然闪过了一到紫色的火焰，瞬间将那柄金色飞剑包裹于其中。不过那紫炎也是一闪而过，瞬间便熄灭了下去。

　　这下一刻，众人便见到了那名飞出去攻击叶小竹的鲁莽修士忽然一声哭号，‘噗’的一声仰面喷出了一股血剑！随后一声怒号：“我的本命飞剑！！！”

　　原来叶小竹刚刚是以莫大的神识彻底抹去了那修士留于飞剑之中的神识，而后又以先天龙火淬炼一次，彻底将所有的神识以及残余的灵力都尽数清除。如此一来，那修士也就彻底断开了与本命飞剑的联系。这本命飞剑乃是以自身精血慢慢淬炼，这修士也不知道已经淬炼了多少年。叶小竹这夺走了他的本命飞剑，可比断他一臂所带来的伤害还大上无数倍！

　　“第一次，我且留他一命！若是再有冥顽不灵者，在下所取的便不只是飞剑这般简单！”

　　叶小竹未看那因为本命飞剑被夺而喷血内伤的修士，冷冷的对其余的一众修士说道。

　　“狂妄小辈！！我倒要看看你能奈我如何！！！”

　　这一群追兵来自于四个门派，其中元婴修士就足有十五人之多，其中更有五名是元婴中期修士。如此多人，若是被叶小竹一个人一开始就这样吓退不敢再进，这几派的脸面放在哪里，又如何回去交差。这回去说出去其还不被同门笑死！当下便又有一名元婴中期的修士飞了出去，直奔叶小竹攻去。

　　叶小竹双目微微眯起，随之神识凝聚，一瞬之间便在神识当中祭出了五柄拖着暗金色影子的纤细金剑来。这金剑正是叶小竹的神识经过蜕变之后，施展玄神斩所祭出的飞剑。

　　叶小竹打着敲山震虎的注意。所以面对着元婴中期修士也不留手，当下便是玄神斩的全力一击。其神识未蜕变之前寻常的元婴修士就难以抵挡住叶小竹的玄神斩全力一击，就算是不被重伤也要恍惚一阵，神识受创。如今依然蜕变为品质高到了完全是另一个境界的金色神识的玄神斩又其实这完全没有防备的修士所能抵挡的。

　　当下便在那修士的飞剑还未真正发挥出威势之际，五柄玄神金剑盘绕于一起，如同切豆腐一般，一举刺破了那修士的外围神识，从其元神一擦而过。

　　正是剑过人亡！

　　五柄玄参金剑一斩过了的那修士，便被叶小竹召回，漂浮于叶小竹的身体周围。而那修士则忽然灵光散去，依旧保留着之前的神情，从空中跌落下去。而其飞剑自然也随着灵力散尽，随其主人掉落下去。

　　不过一人一剑还未掉落多少，便被叶小竹手上一招，直接吸了过去。十分娴熟的直接收入到了乾坤袋中。因为叶小竹是直接一击直接彻底摧毁了那修士的元神，所以其就算是元婴尚存，并未受到伤害也已经是毫无意识，与死了没有两样了。

　　“二弟！！”

　　“二哥！！”

　　“二哥！！”

　　异口同声，三个撕心裂肺的声音同时响起。没有想到，这刚刚被叶小竹瞬杀的元婴中期修士竟然是四兄弟一起追来的。能够在同一辈当中出现四兄弟同时达到元婴期境界就是在许多势力极大的修真世家也很难见到的。

　　话音未落，这三人已然攻至。一头独眼巨猿突然出现，嚎叫一声双臂互撞一下，便直奔叶小竹砸去。几乎与此同时之间，又有三张迎风即长，眨眼间就已经有丈许大小的灵符挟着雷霆之威直奔叶小竹轰去。除此之外，却又有漫天的金叶直奔叶小竹罩去。

　　这四兄弟原来分别修炼剑术、驭兽之术、符箓之术以及御器之术。原本四兄弟配合无间的，现在却一时大意，被叶小竹瞬间秒杀了那攻击最强的剑修。

　　虽然此时是三人同时攻来，但是他们三人却都只是元婴初期修为而已。

　　眼见攻击来到，叶小竹也未作过多防御。祭出经过绯云玛瑙和冰魄琉璃淬炼过，但是品阶仍未有太多变化的本命飞剑，化作一道赤红流光划出一道剑网，便挡住了那漫天的金叶。同时间，那三道灵符也已经攻至，连续三声震天爆响，浓烈的火焰爆发出来，却依旧威能突破剑网。

　　那剑网倒是未阻拦着独眼巨猿，叶小竹身上的罡力提起，丝毫不取巧的挥拳，硬生生的一拳直接与那巨猿轰到了一起！没有什么太大声势，便见到那巨猿的如同小山一样重重砸下的手臂忽然停在了空中。下一刻，便见到在那手臂又粗又长的毛发之下，裂开无数大小不一的伤口。下一瞬，皮肉翻卷，鲜血迸裂，天空之中陡然下起了一场血雨。


第三五三章 东土异变

　　下一瞬，那巨猿便仿佛被叶小竹刚刚那一击掀翻了一般，从那手臂开始上扬，而后带动了整个庞大的身子倒飞出去。

　　待得巨猿飞出之后，那独眼巨猿便再未攻击过来过。因为它的主人已然死在了叶小竹的玄神斩之下，那五柄玄神金剑就在刚刚直接击穿了他的元神。

　　叶小竹脚下的云霓忽然一晃，忽明忽灭之际人影已经出现在了其身前的数丈之外。待得飞过剑网之际，随手一招，恰恰握住了那本命飞剑的剑柄。手上顺势一划，便划出一片赤红光幕，挡下刚刚再度攻到的几道灵符，同时也荡开了绝大多数的金叶。只是有少数的几片金叶找到了叶小竹刚刚那一下看似随意的防御漏洞，攻了进去。不过却只是“轰！轰！轰！”几声爆响之后，一片爆裂灵光之中丝毫没有做任何防御的叶小竹却好似是没有受到任何伤害一样从中突破了出来。

　　飞剑一入手，其上的剑芒便陡然增长起来。刹那间其上的赤红剑芒便化作了足有数丈之长，只因其仙品剑胎所化的飞剑剑身纤细，在叶小竹的挥舞之间竟仿佛是一支长鞭一般。

　　剩下的两名修士还未反应过来叶小竹是如何突破了他们二人的防御，便一人被叶小竹懒腰斩断，另一人则同样被玄神金剑刺穿了元神。

　　那被拦腰斩断之人其尸身刚刚被迫开，却并未第一时间亡故。反而是周身突然灵力暴涨，随之从其伤口之中竟飞出了一道流光，直奔他们那群追兵方向逃窜。不必看，也知道这便是那修士的元婴！这肉身虽亡，但是只要元婴犹存，仍是可以通过继续修炼来慢慢恢复出肉身的。

　　不过这人的肉身都被叶小竹灭杀，现在以其元婴的全速逃遁又哪里跑得过其玄神金剑的追杀。

　　神识之中，一道金光闪过，那元婴便忽然一颤，便失去控制坠落了下去。

　　灭杀三人也不过是眨眼之间，叶小竹手上一捞，便将两具尸首和一个元婴收了回去，直接丢到了乾坤袋中。同时之间一道灵光光幕闪过，那漫天的金叶法宝也被叶小竹一并收了起来。

　　且不说其修为看去不甚高，但是战力如何惊人。就是这娴熟的杀人多宝，雁过拔毛的功夫让对方看了也是一个个大为心惊。

　　“你！！胆大妄为，敢辱杀我幽篁谷四位少主！！待我禀报谷主，定将你剥皮抽筋，抽识炼神！求生不得，求死不能！！”

　　一个惊恐的声音从那人群之中传出。叶小竹打眼一看，便看见了那人。不过那人在说话之际，却在向后面退缩着，似乎生怕距离叶小竹这杀神太近。

　　听那人之言，再看向其余众人的眼神，叶小竹便知道自己看来果然是惹了个不小的麻烦。难怪能有元婴境界的四兄弟。原来却是一派的少主。这所谓幽篁谷他当初初来到北俱芦洲之时也有所耳闻，所以是知道的。这幽篁谷的谷主已经是进阶元婴后期许久的修士，据传早在数年前就已经是元婴后期大圆满境界。距离那分神期只是差了那最后的临门一脚而已。

　　那其余众人彻底被叶小竹所展示出来的实力所震惊，一个个不知道这人到底是什么来头。一个炼气修士，但是却拥有那般强悍的肉身实力，而且其难以察觉的神识攻击更是诡异恐怖。心中都在猜测这人到底是什么来头，为何要替圣祖部落出头。

　　凭借叶小竹所展现出来的实力，再没有人敢朝前飞出一步。反而是惊恐的眼神当中露出了几分幸灾乐祸。元婴后期的修士之中修为的差异也是有着天地之别的。就是一个后期大圆满的修士，其实力也是远超初进入元婴后期的修士无数倍的。眼前这修士虽然展示了不凡的实力，但是今日他杀了幽篁谷谷主四子，这个冤仇可是无法化解的。

　　其实这一路赶来的众多修士们来自于不同的四派，四派之中也是表面和气，内地里暗斗。这幽篁谷经此一难，其实其他门派的诸人心中却又自有一分暗爽。

　　“如此的话，尔等便都别想走了！”

　　叶小竹的面色忽然阴暗下来，略带几分阴狠的说道。这等背地里的门派势力纷争叶小竹最是厌恶，当初他与叶渊、云瑶等人又何尝不是其受害者。感受着这些人看向自己的目光之中的那份幸灾乐祸，心中莫名升起一股无名火。自己惹的麻烦已经不知道多少，怕是这各大洲除了未曾去到的南瞻部州、西贺牛州以外仅是仇家了。如今再多上几个也是无所谓。反倒是让这些人回去通风报信，不如就将这众人全部灭杀来得方便。

　　本见到这些人一个个心怀鬼胎，叶小竹就是心生怒气，生出杀机。转念一想其中利害关系，便又助长了这一分杀意。

　　话语出口之际，叶小竹已经双臂张开，于是那仍心存幸灾乐祸心理的众人便只觉眼前一花，随后放眼所见便皆是威猛锐利的剑光了。

　　正是叶小竹以雷霆之势施展晦明幻虚剑阵。以其如今的雁行遁法遁速，加上其剑阵的威势，这些修士还未有任何反应，便被剑阵笼罩于其中……

　　……

　　刑长老口上虽然是说对于叶小竹有自信，就算是其无法抵挡住那些人，以其修为挺上个几时辰也不是问题。可是自己其实却仍是放不下心来。一行人就在仅仅是目力所不及的不远处停留了下来。

　　此时距离分别不过是刚刚过了不到半个时辰而已。一行人已经都知道了叶小竹一人独自留下阻挡后面的追兵，不过在听到了刑长老之言后也都放下心来，安心等着时间一到便飞过去支援。

　　部落当中多数都是直肠子，刑长老一说，一个个便都相信无疑。所以现在看去最为担心的反而是给众人吃下了定心丸的那刑长老了。

　　不过是刚刚停下来，便一个人一直凝目望着那以他的修为就是凝聚了所有目力也无法看得见的远方。心中也担心着会不会有什么意外，思筹着要不要自己先行飞过去看一下……

　　就在刑长老自己正心急火燎的时候，忽然意外的发现了就在其前方出现了一道熟悉的遁光。那云霓一样，忽明忽暗，似慢实快的遁光不就是叶小竹的遁光。一见其如此快的来到，顿时心里一块石头落地，彻底安了心。老谋深算的刑长老面上竟露出了一抹敦朴醇厚的笑容。

　　叶小竹的晦明幻虚剑阵早在其刚刚进入到元婴初期之时就已经能够完全困住元婴中期的修士。如今他的修为在这数年之中连连进境，眼看就要进阶到了元婴中期境界，其剑阵的威能提升也不止是一两成而已。所以以叶小竹的全力施为之下，想要以剑阵灭杀那些仅剩下的十来名元婴期修士和数十名的金丹期修士却并不是什么难事。

　　高阶修士的对敌本就是瞬息万变，从剑阵困敌，到最后的彻底绞杀，不过是刹那之间便已结束。

　　一众来势汹汹的追兵一个个身死神灭，叶小竹一人回归部落队伍。天空之中只留下大战之后残留下来的灵力波动而已。

　　经过此小波折之后，众人便在没有遇到什么意外。

　　叶小竹虽未讲述那些追兵现今如何了，可是却告诉了部落众人暂时可以无忧了。

　　对于叶小竹只身留下迎敌，这般之快便从容归来，众人自然是心中惊异。不过叶小竹未说，却也不好去追问。

　　因为后方暂时已经无忧，叶小竹便也不再等刑长老众人。毕竟叶小竹凭借天机船的速度要比这一众圣祖部落族人的行进速度快了不知道多少的。

　　……

　　连续的数月飞行之后，叶小竹终于渐渐接近到了东土羸州的范围。

　　叶小竹其实刚刚离开东土羸州并不算太长的时间。不过仅仅是几年而已，而且这期间也一直都能够通过部落族人之口得知神霄派内的情况。所以应该不会有什么意外的。可是就是如此，叶小竹在越发靠近了东土羸州范围之时，心中却隐隐有几分莫名的顾虑和不安。

　　他如今已经眼看就要进阶到元婴中期，已经能够隐隐有一些那所谓的天人感应。一感受到了心中的不安，叶小竹便自然而然的谨慎起来。不由回想起了此前听闻到的东土羸州时常出现的一些不明身份的修士。心中暗道莫非是神霄派如今已经遭遇了什么意外或是不测？

　　心中担心，叶小竹便直接收起了天机船，直接施展起了雁行遁法，以其最快的速度直奔神霄派的方向飞去！

　　因为叶小竹几乎是完全不惜灵力的速度施展雁行遁法全速飞行，没用多久便已经进入到了神霄派的范围之内。不多时，其一直扩散到了极广范围的神识之中便发现了异状。在神识当中，正有数道遁光正相互追逐着！而且那前方正被追逐的数道遁光正是奔着叶小竹的方向飞来。

　　此时恰是深夜。很快，叶小竹的视野之内便见到了一片遁光正朝着自己的方向疾行。

　　此前他已然在神识当中看得清楚。这两群追逐之中的遁光，前方的一群足有六十余人，其中光是元婴期的修士就有十一人之多，其余的则尽数都是金丹期修士。而且看他们脚下的遁光也多是剑光，仅仅有少数的几名是御兽修士和御器修士。看这种组合，是最常见的战斗型的组合队伍。

　　而在这一群人的后方，则是数量更为庞大的一大群修士。那当先的两人不是别人，正是叶小竹最为熟悉的二人——红莲和拓跋翎薇。在他们身后的，则是来自于圣祖部落，早一些时候来到东土羸州的九名长老。再后面的大队修士，则是共两百多名的金丹期修士和肉窍期的炼体修士。其中唯一特别的就是万远山竟然不在此地。

　　双方之中似乎都有人身负重伤，被其他的修士以遁光拖着一同急速飞行……


第三五四章 旧仇新恨

　　见得如此情形，虽不知缘由，但是能够让东土羸州几乎发动了所有的核心力量来追赶，叶小竹也知道此时非同小可。看来就在近期，这东土羸州内果然是发生了什么异变。

　　不容多想，叶小竹便直接祭出了晦明幻虚剑阵。漫天的剑光瞬时便笼罩了半个夜空，赤红的剑光直奔那朝向叶小竹飞来的修士们罩了过去。

　　那些修士虽然远远的也发现了叶小竹，可是却没有想到这人竟然不容分说的便朝他们攻了过来。一时间一个个也都仓储低档。

　　叶小竹回来的也恰是时候，本来他们双方的实力相差也不甚悬殊。若是这些人真逃出了东土羸州的范围，那么红莲、拓跋翎薇等人也只得作罢了。他们这一股势力与此前相比算得上是一个天上一个地下，可是放在楚天域之中却不够看。

　　叶小竹的攻击突然，剑阵威势又浩瀚威猛，片刻之后，绝大多数的修士便已经被剑阵所困住。这一次叶小竹却并未直接下杀手，而只是以莫大的灵力控制着将这些修士困住而已。

　　其余的一些漏网之鱼叶小竹则是直接祭出了石和丝，又将铃音召唤了出来。两个傀儡一头灵兽也在不多时之间便困了七八个逃窜出去的修士回来。

　　转瞬之间，战局便发生另所有人都想象不到的变化。与叶小竹熟识之人还好，知道他战力深不可测，有什么样的表现都不为过。可是这一群修士当中可是绝大多数都对叶小竹没有任何概念之人。这里面，是就连那九位圣祖部落的长老也都从未想过这个被他们内定为了族长之人竟然拥有如此深厚的实力。这一出手，便是毁天灭地一般。以雷霆之势，瞬息之间便将他们苦战了多日才击退的这一群来敌制服。

　　“哈哈哈，师兄回来的正是时候！！”红莲见到了叶小竹已然困住了那些修士，豪爽一笑，便直奔叶小竹飞了过去，这群修士的实力他是领教过的。见到了叶小竹这一手，他是再次对叶小竹这个师兄佩服得五体投地了。

　　“恩！这些人怎么办？”

　　叙旧日后再说，最急的却是眼下被困在剑阵之中的这些人该怎么处理。叶小竹维持剑阵困住如此多的修士其灵力的消耗也是不小的。

　　“杀了吧，死仇早就已经结下了。”

　　拓跋翎薇的声音从后边传来。

　　“不错！好像还是师兄你以前结下的旧仇……”

　　红莲一点头，望着那被困在剑阵之中的众多修士说道。

　　覆盖了半边天空的剑阵陡然一缩，那浩瀚的赤红剑光在夜空之中显得尤为璀璨瑰丽。顿时在剑阵当中便爆发出了连串的爆裂之声。

　　片刻之后，一切皆平息了下来。叶小竹收回了剑阵，也将这数名修士的尸身连同随身之物都收入到了乾坤袋中。

　　如今那些被困于剑阵之中的修士已然尽数被灭杀干净。不过那些当初躲避了剑阵，被铃音和傀儡所捕捉回来的修士倒是暂时留下了性命。因为叶小竹还要从他们身上搜寻线索！

　　叶小竹平平淡淡的便已经灭杀了数十名的修士，其中更有数名元婴期的修士。这等事情他在那万里幽冥境之中就经历了多次。如今不过是魔士、魔兵和魅鬼、鬼兵换做了元婴期、金丹期的修士罢了。对于叶小竹来说已然早就习惯，倒也不觉得怎样。可是这种事情放在其余的一众修士眼里却已经成为了完全不可想象之事。

　　要知道困住和灭杀并不是一回事的。能够困住，并不代表你随时都可以将其灭杀掉。起初见到叶小竹将那些修士困住，众人便已经甚为惊奇。原本还打算一举围攻上去，将这些修士歼灭，却没想到人家举手投足之间就已经灭杀干净了。如今才知道原来前面的囚困不过是还没有想好要怎么处理那些修士罢了……

　　尤其看到了叶小竹，红莲，拓跋翎薇三人习以为常的谈笑着，更是震惊于这个叶小竹到底是如何修炼出这等威能的。

　　所有不知叶小竹底细的人见到如此情景，自然是又惊又喜了。要知道，这便是给了他们一个强大的靠山。叶小竹强大了起来，他们自然也是跟着风光无限的。

　　……

　　此间是了之后，众人便准备回转神霄派。不过因为发生了这件事，叶小竹担心后方的圣祖部落族人遇到什么意外，又让几名部落长老带着不少炼体和炼气修士一同前去接应。

　　在回转神霄派的路途之上，叶小竹已然知道万远山未出现在此的原因竟然是因为身负重伤，已然在闭关休养了。他会受伤，自然就是那一群人的所为了。

　　原来，这一群前来神霄派的修士本来足有二百多人，其中元婴期的修士就有十五个。所以叶小竹如今截杀的，已经是被红莲等众人击杀了数日之后的修士了。

　　这时候，叶小竹才发现红莲竟然也有一条左臂一直未曾动弹一下。虽然未去细问，却也知道其定然是受了不轻的伤。想也知道，红莲也独自闯荡修真界数年，本来就有些孤傲的性格又多出了许多刚强。

　　另外，经过此事也看出了红莲和拓跋翎薇的性子仍然是不适合做门派首领的人选。当初万远山在东土羸州之中被劫，身负重伤逃回到神霄派中。虽然现在神霄派内实力不弱，但是万远山见对方整体实力仍然远胜于己，便坚持紧闭护派大阵，不去硬拼。

　　不过倒是红莲和拓跋翎薇这两个性格完全不同之人见万远山被偷袭重伤，这些人又连番在山门派肆意侮辱叫骂，一时间按捺不住心中怒火便攻了出去。

　　俗话有说好虎架不住一群狼。这两人虽然实力都不俗，但是却也架不住敌手太多。虽然仍能坚持抵抗，也都击杀了不少来敌，可很快便陷入苦战之中。最后还是闻讯赶来支援的圣祖部落九位长老替他们解了围，又招出大量的神霄派内修士，一举将来敌击溃。这才遇见了叶小竹。

　　……

　　叶小竹回归神霄派的第二日。

　　神霄派一间大殿之中，叶小竹与诸葛青丝、云瑶等一干人正商谈着昨晚之事。

　　对于那些修士的来历已然清楚。叶小竹留下性命的几人都是金丹期的修为。叶小竹把他们一个个的都以抽识炼神之术探查了他们的记忆。也基本知道了他们的来头。

　　叶小竹倒是没有想到这还真是一桩旧仇。这些修士竟然是来自于楚天域四大门派之一的沉星谷。这沉星谷叶小竹虽然从未去过，可是却接触过他们门派中地位最为尊贵的二人——谷主和谷主的小儿子！

　　这沉星谷的小谷主正是叶小竹当年与自己认为自己是曾奕的叶渊一同逃离苍梧派之时，叶小竹随手捉来当做报名稻草的那个年轻修士。而他的父亲，沉星谷谷主正是当时被附身于叶渊身上的魔域后期魔将居庸灭杀了一缕分神之人。

　　叶小竹万万想不到这么多年过去都没有什么事情，现在却找上了门。而且自己暴露的原因更是让叶小竹意外。几年前在他从万里幽冥境回归东土羸州，在边境处曾经救过一群正在与妖族发生冲突的人族修士。那名带头的元婴期修士正是沉星谷的一名修士，而且当初也在苍梧派之中，所以是见过叶小竹的。不过当时因为他在观众之中，叶小竹并未注意到他罢了。

　　那一日一见，便认出了叶小竹。其后自然就偷偷将这情报传递回了沉星谷中。好在这些修士来调查和攻打神霄派一事他们的谷主似乎并不知晓，因为那分神期的谷主已然闭关了数年。那谷中主事之人时打算将叶小竹先行捉回，等着谷主出关后再献给谷主的。

　　不过他们却仍是失算了。远远低估了神霄派的实力。他们没有想到神霄派内已经有多名元婴期修士，让他们竟然一时之间无法攻破其山门。更加未曾想到的，就是会有大量的高阶炼体修士前来支援解救。一直到最后遇到了叶小竹，一个个倒是死的都不明不白。

　　……

　　众人所商谈的，无非是后面当如何处理之事。如今叶小竹已然暴露，那沉星谷发现了这些来此的修士失去了联络，自然不会善罢甘休。

　　不过那沉星谷却也仅仅有一名分神期的谷主而已。以现在吸纳了圣祖部落之后神霄派的实力，加上战力非常的叶小竹，只要不是沉星谷那分神期谷主出马，便也不必有什么太多可忧虑。

　　如今所有人都在庆幸叶小竹当初融合这东土羸州七派是在暗地里进行，外界对此并无所知的做法。不然这一次，若是这些来者来一个各个击破，那么其余的几处没有神霄派这般强大护派大阵的门派就要危险了。

　　众人商讨约莫半日而已。之后从神霄派内便分派出了众多的修士安插到东土羸州乃至是沉星谷周围，时时监控着沉星谷和楚天域的变化。同时间，也安排了下去各个山门都要在最短的时间之中提升强化自己的护派大阵。这提升护派大阵实力的事情，自然是交由这几年之中得到了伊若毕生真传的诸葛青丝了。

　　至于叶小竹，则是又将这一段时间灭杀了这两群修士得来的随身之物尽数搜刮了出来。除了有一柄品质不错的三品飞剑被红莲要去之外，其余的十几柄三品飞剑则被他加入到了剑阵之中，替换掉了剑阵之中的对应的十几柄四品飞剑。剩下之物叶小竹便一件未留的都尽数分了下去，任其余人自行选取。

　　因为这里面都是些炼气修士所用之物，所以对于那圣祖部落之中的众人是没有太多用处的。不过他们在这两年中已经得到了不少好处。便是叶小竹带回来的魔族修士的法宝，因为他们同属炼体，所以许多法宝他们用起来十分顺手。倒也是让他们装备也大大提升了一个档次……


第三五五章 天翁预言

　　叶小竹一回来，便在紫府之中长成了苍天大树的若木下面撒下了大量的灵药种子。至于这有多少株他已然懒得去细细数了。而且这一次，叶小竹已经是将整个东土羸州之内的所有积累下来的七品乃是更高的灵药种子都种了下去。

　　据烛龙估算，以如今若木的强大，其能够催熟的灵药至少能够达到数万株的水准。而且这样数量级的灵药，也要比以前的效果更为强大。这种数量级的灵药，已经是能够完全支持七大门派甚至是圣祖部落之中的所有修士所用了。有了这源源不断的灵药支持，整个东土羸州的实力必然在一段时间之后开始再度走上一个新的台阶。

　　待得自己用处不大的东西都分了下去之后，叶小竹便也利用这不知道还能安然无忧多久的时间抓紧修炼了起来。

　　他如今一直是在以自己对于灵力的超强控制，压抑着自己不去进阶的。这种感觉可是每时每刻都不那么好受的。

　　……

　　一切事了之后，叶小竹便来到了玄霄殿天阶练功室之中闭关起来。

　　经过了许多改变，尤其是叶小竹体内的融入了圣祖灵光和贤者之金之后，叶小竹再度来到了这玄霄殿的天阶练功室之中便感受到了与此前离去之时记忆当中完全不同的感受。叶小竹此时才真正发现灵眼皇玉所散发出的灵气竟然好似比记忆当中强上了数倍的感觉。这种感觉，是他在融合贤者之金和圣祖之灵后，除了炼化灵脉以外就在没有感受到过的体内灵力充沛让他能够进行吸收的感觉。

　　其实这变化的并非是灵眼皇玉，而是叶小竹自己。灵眼皇玉与寻常的灵脉散发灵气的效果还有个很大的差异。世间的灵脉尽是不管你外界如何，它就是保持一分不动的速度散发着灵气。而灵眼皇玉则是你能拿走多少灵力，它散发出多少来。你若是永远不去碰它，那么它的外围就是那么灵气，不会再多一分。可是若是你在瞬间将所有灵力都吸收走，它也会在同时之间补充满。

　　这种效果，对于叶小竹这样体质变化巨大，对于灵力的吸收速度远非寻常人所能比之人自然是最为合适。因为现在，叶小竹终于可以尽兴的修炼了。

　　……

　　叶小竹回到神霄派的第十九日。

　　就在玄霄殿练功室之中依旧如常一样争分夺秒的修士们忽然感受到了从那天阶练功室之中传来了一股炽烈浩瀚的气势。随后便又有一股磅礴的灵力铺面而来。

　　若是从外界看去，便能够看得到在玄霄殿最高处忽然在那一间天阶练功室为中心散发出了一抹赤红灵光，那灵光一现之后，便膨胀开来，随之就有灵力铺散开去。好像是一道水面波纹一样，从中央散发荡漾出去。

　　紧接着，见到的便是在那玄霄殿最高处，形成了一股略带几分赤红的云气，漂浮于天阶练功室之上。

　　不过下一刻，这些云气和放散出去的灵力便好似是突然被那练功室之中的什么一下收回了一样。瞬间便被吸了回去。

　　正是叶小竹经过这几些时日来的静修，体内的修为不断的夯实，叶小竹也终于不用再去刻意的压制体内修为。自然而然的便进阶到了元婴中期修为！

　　这等事情或许也就是发生在叶小竹的身上，不然修真界当中哪里有一个修士会去自己压制自己的修为的。

　　叶小竹一成功进阶，便引起了门中不少人的注意。

　　当下众人便都来恭贺，叶小竹在笑迎众人的时候，却发现拓跋翎薇并未在此处。她的性格，若是不来倒也说得过去，可是那红莲竟然也没见到人影。这一问，才知道他们二人出去截杀来自于楚天域的可疑修士去了。

　　听此叶小竹倒是并未奇怪，因为之前他们所定下来的便是因为设下了不少的眼线布置于各处。但凡是确认了是从沉星谷出来的修士来到东土羸州，那么在确定了有足够的能力将对方击败之后，便可直接将对方击杀。

　　……

　　转眼之间，已是半月时间过去。原本计划出外拦截那外来修士的红莲和拓跋翎薇终于回到了神霄派内。

　　一间静室之内，叶小竹等众人正商议着红莲和拓跋翎薇所带回来的情报。

　　“师兄，看来这消息是不会有假。我与翎薇仙子这一次特别深入到了楚天域之中，似乎许多修真门派和散修在得到此消息之后都已经在做准备了。怕是用不了几日，就会有大批的修士来到东土羸州了。”

　　红莲面上不免带有几分兴奋的说道。

　　“不论消息真假，如此多的高阶修士来到此地，刚刚平静了一些的东土羸州又要动荡起来了。是福不是祸是祸躲不过，我等就静待那异宝降世了。只是那袁天翁到底是何人？一家之言，竟有如此多人趋之若鹜？”

　　叶小竹听到这消息倒是平静。只是有些疑惑这个消息的出处，竟是一个散修。而且不过是一家之言，竟然引得整个楚天域都有如此大的巨变。

　　“师兄居然没有听闻过此人？”红莲有些不敢相信的问道：“这袁天翁据传乃是由民间的一位算命先生一日夜观星象，自行得悟天道，一声并未修炼任何功法，但却凭借那当初一悟而有此修为。这人如今虽然是散修，修为也不甚高，但是在各大门派之中却都被奉为上宾。原因就在于一旦各门派或者是修真界之中会有什么异动的话，这人皆会提前知晓！在散修当中也算得上是一位奇人了。”

　　原来，这一次红莲和拓跋翎薇回来之后，还带回来了一个让所有人都想不到的消息。便是在楚天域之中正有大批的修士准备就在近日之中赶往到东土羸州之中。这一次的众多修士之中还不仅仅是楚天域的修士而已，甚至还有不少其他更加遥远区域的修士。这些人会突然之间都对东土羸州这样一个在修真界名不见经传的小地方感兴趣，其原因就在于一位散修简简单单的一句话：“血月啼乌，羸州东土，异宝天降……”

　　所谓血月啼乌，其实指的是在灵界之中的一个奇景。此境每隔上几百年便会有上一次，几乎每一次出现，都会给修真界之中带来一些或大或小的波动。至于其中原因却无人知晓。而这一次，便是有异宝出世，至于那地点，自然就是在这东土羸州了。

　　若是东土羸州是个什么大门派遇到此事还好，大可以仗着自己的实力强大，拒绝外来修士的进入其中，独用异宝。可是如今的东土羸州哪里有这样的实力，这一次，怕是刚刚平静下来的东土羸州就要化身为战场了。

　　兵来将挡，水来土掩。虽不想此事就发生在东土羸州，可是叶小竹却也不是怕事之人。此事既然无法躲过，那便从容面对既是。另外，叶小竹却也在心中暗自奇怪，这异宝出世一般都在那灵气浓郁的神秘之地出现，这一次怎么会恰巧就出现在自己刚刚统一了的东土羸州这样一个在修真界可谓是没有一点值得外人注意的地方。

　　另外，那袁天翁卜卦之后，所给出的释义皆是十六字，可这一次却是只有十二字，不知为何比以往又少去了这四字。

　　此事距离这一次的血月啼乌之日仅仅还有不到两月而已。就在红莲和拓跋翎薇归来之后不多日，便真有陆陆续续的修士进驻到了东土羸州之中。

　　……

　　楚天域，沉星谷中。

　　一座被浓重的雾气笼罩的平静小谷之中，突然在一瞬之间变得狂风呼啸，一时间风云变色。

　　下一刻，就见得在那谷口突然有一团云气从天而降。待得云气散去之后，便见得在那谷口处多出了一人。

　　“恭迎谷主出关！！”

　　早已等候在小谷前面的十数人一见此人出现，立刻恭敬拜道。

　　“恩。”众人如此恭敬，那人却只是很随意的应道。随后略带几分不满的说道：“吾正是修炼关键时刻，尔等突然召唤，所为何事？”

　　原来，他此时还本未到修炼将诶书的时候，却被这些人给召唤了出来。自然心中有所不爽了。

　　“谷主莫怪！！这一次我等斗胆打断谷主修炼，乃是因为那袁天翁在闭口不语百年之后突然再度开口……”

　　说着，那人便将袁天翁之言和如今楚天域的形势尽数讲了出来。

　　“当真？！”

　　“千真万确！另外，还有一个不大不小的消息要禀报谷主。数十年前那劫持少谷主之人属下已然找到，那人如今也就在东土羸州之中！”

　　“当年个金丹期的小修士竟然还活着？”

　　“不错，似乎如今已经进阶到了元婴初期。不过属下已经挑选了数十名元婴期和近两百名的金丹期战力强悍的修士前去擒拿了。算算时间，应该就快归来了！”

　　这些人依旧在算计着叶小竹，却不知他们派出的那些修士已然在数日之前就被叶小竹给一网打尽了！

　　不过既然这沉星谷的分神期谷主已然出关，那么此事很快也就难免暴露了。叶小竹等人的麻烦，也就不远了。

　　……

　　一连数日，每一天都有大量的修士来到东土羸州。这一个在修真界当中算得上是只有巴掌大小的地方如今已经是四处都能见到有修真修士的身影了。甚至还有许多连飞行都不能的练气期的低阶修士也跑来看热闹。一时间，反倒是原本驻扎在此地的七大修真门派之中更为清静一些。

　　当然，如今外界还不知道这东土羸州本地的七“大”门派已然是同气连枝，融合为一了。但是他们却知道，这在外界看来实在是小的可怜的七个门派竟然不知道是哪里来的胆子，竟然一个个都紧闭山门不开，不论是利诱还是恐吓，皆是不允许一个修士进入其山门。原本还有个把的修士碍于面子，想要攻打一下那据其于门外的门派，结果却意外的竟然攻打不开那护派大阵……


第三五六章 强敌来袭

　　到了最后，众人也就都放弃了。毕竟那一个个山门后面的灵脉也好不到哪里去，他们也没什么好在乎的。

　　只是，这一日，神霄派外却来了一个不那么容易善了的不速之客！

　　这人，正是那被外界称呼为陈老魔的沉星谷谷主——陈丘洪。

　　距离那血月啼乌之日还有些时日，所以如今来到这东土羸州的最高修为也不过是元婴后期而已。如今那些分神期的真正高手们还是都未曾来到的。不过这个沉星谷的陈老魔倒是一个意外。他如此早的到来，也引起了许多人的意外。

　　而且这陈老魔似乎十分暴怒一样，一来到便直接来到了神霄派外。

　　外人不知道是何原因，可是叶小竹等人可是知道他所为何来。如今他与这个沉星谷的谷主可谓是新仇旧恨了。当年叶小竹竟然胆大妄为的劫持了其小儿子，而就在不久之前，又一举灭杀了沉星谷的数名修士。

　　“芝麻大小，也敢妄称‘神霄’二字！尔等听好，限尔等一刻之内打开山门大阵，交出那勾结魔族的虐畜叶小竹！不然就休怪本谷主不顾及正派身份，手下无情了！”

　　身在神霄派内，隔着防守的如同铁桶一般的护派大阵，门中的众人都听到了这如同雷鸣一般的声音。也幸得此时东土羸州有无数所谓正派的修士。不然怕是这陈老魔怕是早就直接破开神霄派的护派大阵，就要抓了叶小竹出来了。如今此地各方修士不少，他也不得不顾及自己的身份，虽然神霄派不大，但同是正道门派，陈老魔自己又是楚天域四大门派之一，如此不由分说的攻破了一个小小门派的山门，传了出去不免有些说不过去。

　　“主人，怎么办？这陈老魔身为分神期，属下派出的修士也无法检查得到他会突然来到……”

　　吕封尘一副自己认罪的模样，请示道。

　　“这个陈老魔，欺人太甚！！”

　　红莲骂了句。不过这分神期与元婴期的实力相差太多，就是他生性孤傲，如今也不敢有所妄动，只能是自己无奈的骂上一句。

　　“这个无妨，你们探查不到也是正常。”叶小竹平静的说道。此话自然是在宽慰那一副自知罪恶深重模样的吕封尘的。分神期修士的踪影，又岂是他们那些金丹期修士所能探查得到的。叶小竹说话之时目光一直盯着一处，似乎一直在思考着什么。思虑一阵，叶小竹目光之中现出了一分坚定和自信，开口说道：“你们不必太过担心，我去会会他便是！”

　　“小竹哥……”

　　云瑶不无担心的拽住叶小竹的手腕说道。不过最后却又欲言又止。

　　“小竹！不如坚守不出，这护派大阵如果是由元婴期修士主持，就是分神期修士攻打也能够顶上一阵的。”

　　诸葛青丝也面带忧色，说道。

　　这里谁都明白，叶小竹曾经能够以金丹期修为抵挡元婴初期期修士，可是如今却不比当初。这分神期和元婴期之间的差异，并非是金丹与元婴期修士之间的差距所能比拟的。

　　“青丝也说了，这护派大阵顶多也只能够顶上一阵而已。这一阵过去之后，我们又当如何？”叶小竹说完，严肃的面容反倒显出一分从容，又道：“此事以无可避免，我既然敢去迎战，自然有所依仗，你们不必太过担心。”

　　“还有什么依仗？”

　　虽然叶小竹如此说，云瑶却依旧是不放心，紧张兮兮的追问道。一双可怜巴巴、水润水润的眼睛和那把叶小竹抓得更紧的两只小手，分明是在表明她的担心并未减少一分。

　　“呵呵，山人自有妙计！”叶小竹笑笑，用手指刮了下云瑶的鼻子，又说道：“时间不多，还有些事情要布置。莫急，是何妙计稍后你便知道了！”

　　“我陪你去！”

　　拓跋翎薇上前一步，坚定说道。

　　“师兄要去迎战那分神期修士，自然也不能少了我！”红莲也上前一步，坚定说道，一副气势满满的模样。不过话音一落，便话锋转变，叹了口气，道：“哎——师尊他老人家撇下我两师兄，自个独自逍遥去了。若是他老人家在，此次为难便迎刃而解了。”

　　“恩，这一次还真需要你们二人。不仅是你们，圣祖部落的诸位长老，在下也需要你们的帮助才是。”

　　叶小竹点点头，而后对圣祖部落的十二位长老说道。

　　“任君差使！敢不效死力！”

　　部落之人一个个行事果断，齐声答道。且不说神霄派遇此危机他们也是唇亡齿寒，就是他们内定的族长有此为难，他们也必须效死力维护叶小竹的。

　　“好！诸位恩情，在下铭记在心！”

　　叶小竹朝诸位长老施了一礼，说道。而后众人也不再多言，那陈老魔留下了一刻钟的时间，叶小竹要有何布置，都需要在这一刻之间完成的。

　　……

　　一刻钟之后，神霄派的大阵果然缓缓打开了一个缺口。随之一道遁光闪过，叶小竹便脚踏云霓，独自一人一闪而现身出来。

　　“呵呵，陈谷主别来无恙！”

　　叶小竹一见那气势汹汹，光是脚下遁光就覆盖了小半个天空的陈老魔呵呵一笑，说道。见其从容姿态，平和语气，宛若与这陈老魔是故交一般。

　　“哼，狂妄小辈，不知死活！当年劫持我儿，又勾结魔族害我元神被损！这笔旧账今日该算上一算了！”

　　陈老魔听到叶小竹一副套近乎一般的话语，又多了几分怒气。在他心里叶小竹哪里配得上与他平起平坐的说话。若不是此地有诸多好事的修士看热闹，他早就将叶小竹擒了回去，新帐旧账一起算了。

　　“叶某当年劳烦少谷主一事也是事出有因，别无他法。原本就未存伤害少谷主之心，最后不是也完璧归赵，分毫未损的送还于陈谷主了！”叶小竹一副完全未把对方的怒火放在眼里的模样，狠怕周围来自于各大门派的修士听不清楚一样的高声说道。随后面上带着一分不忿的说道：“至于陈谷主说叶某与魔族勾结一事，不知是从何说起！在下若是真与魔族勾结，此时就不会静待于此，等着陈谷主找上门来了。想必对此陈谷主也是心知肚明，当年那魔物的实力想必陈谷主还未曾忘记吧？”

　　叶小竹最后一句话，无疑是在暗指这陈老魔若是真知道叶小竹与魔族勾结，定然也不敢来此了。

　　那陈老魔虽然心中恨极了叶小竹，可是却仍是碍于面子，不能直接动手，既然已经开了头，就要继续对峙下去才是。

　　不过不待陈老魔再说话，叶小竹就先出口，问道：“前些日我神霄派被十五名元婴期修士，近二百名金丹期修士围攻数日，经营了数千年的门派根基险些被毁于一旦。不知陈谷主可知此事？”

　　“哼！！我未提，你还敢说此事！？我那些弟子出来之后就未回去一个，你将他们怎么样了？还不快快交与出来？！”

　　“呵呵，陈谷主承认了！我神霄派小门小派，莫非陈谷主就是为了些微私愤，就要灭掉我传承数年的门派？！修真正道大派风范，果然彰显无疑！”

　　神霄派这种小门派的实力如何不用人说也都知道，这种小地方能有个把的元婴期修士已经不容易了。当听到有十数名元婴期修士，共两百多名金丹期修士围攻神霄派的时候，在场的众人也都知道这沉星谷原本就是打着灭掉神霄派的意思了。一时之间皆是私下议论纷纷。

　　其实这种以大欺小的事情在修真界之中太常见不过，只是这种事情多是背地里的勾当，拿不到台面而已。如今公开说出来，那陈老魔自然面子要挂不住了。

　　“哼！无耻小儿！！得了便宜卖乖！！新帐旧账我正要与你算！莫要再顾左右而言他，今日你与我走一趟，速速交出我沉星谷弟子！我便不找神霄派内其余人等的麻烦！”

　　陈老魔的耐性已然耗尽，已然懒得再与叶小竹废话。听其口气，似乎这就要发作。他在外的名声被唤作“老魔”，也大致知道其为人了。

　　“呵呵，沉星谷的弟子在下可交不出来。这么多的高阶修士连番攻打，若不是我神霄派护派大阵有些能耐，怕是神霄派早就毁于一旦了。莫不是贵派弟子攻打了数日，不见功效就回去请了陈谷主亲自出马，陈谷主怎还跟我要起人来了？”

　　叶小竹呵呵一笑，胡乱回道。他本就是出来拖延时间的，见那陈老魔已然耐性耗尽。便只是偷偷将脚下的雁行遁法慢慢提升到最高境界，一身修为更是提升至极致。背后被劲风吹动的天罡披风之上更是开始出现有一道道的电蛇跳动。显然，叶小竹面上无甚变化，可是暗中已然做好了全部准备。

　　“莫要废话。你到底随我走上不走？！”

　　果然，陈老魔的耐性耗尽。狠狠的质问道。

　　“若是在下不愿随陈谷主走一趟呢？”

　　叶小竹依旧油盐不进的模样。此言一出口，叶小竹身上的全部修为已然提升到了极致，脚下的云霓遁光一明一暗，便提升到了极致，直接朝着护派大阵之中退去。

　　“这就由不得你了！！！”

　　叶小竹的话一出口，这陈老魔果然就再按捺不住心中怒气。直接探手朝着叶小竹抓来。只见他仅仅是右爪虚抬，可是就在叶小竹原本所在之处却凭空出现了一只大手，狠狠攥了下去。

　　幸得叶小竹早一步做好准备，说完便已经凭借着雁行遁法退了开去，不然真就躲不开这悄无声息的一击。而后不待那陈老魔再度攻击，已然退进了护派大阵之中。

　　陈老魔一击不成，倒是有了不小意外。不仅仅是他，就是围观的众人也万万没能想到叶小竹能够躲得开。他刚才那躲闪之际所施展的遁术，倒是让不少人眼前一亮。在场的元婴期修士不少，想必就是元婴后期修士也难以自认自己的遁速能够赶得上叶小竹的吧。

　　堂堂分神期修士，对于一个元婴期修士竟然一击无效，陈老魔顿时恼羞成怒，第二击转瞬即至！


第三五七章 对阵分神

　　这陈老魔似乎对于叶小竹一个元婴期修士，或是对于这神霄派一个小小的护派大阵都未放在眼里。所以并未祭出什么法宝之类，第二下便又是以莫大的灵力威能所凝聚的一掌直接拍向了神霄派的护派大阵。

　　不过以神霄派护派大阵的强悍，陈老魔就算是以分神期的修为，以他这随意一掌的威力却仍旧无法破开神霄派的护派大阵。

　　叶小竹已然回身进入到护派大阵之中，虽然这一掌并未波及到他。可是那一股庞大的冲击力拍打在护派大阵上，却是另得大阵轰然声响并随之一阵颤动。要知道，这只是其随手一击而已。

　　此时在叶小竹回到了护派大阵之中时，诸葛青丝已然在神霄派内再度设立起了一个临时禁制。其中保护着神霄派的一众修士。下一刻，这神霄派可能就要沦为战场，不加以保护的话光是那战斗的余威波及到也要造成极大的损伤。此时诸葛青丝也祭出了自己的本命法宝——伪兽图谱立在这禁制前方。以他主修的御器之术，加上又将伪兽图谱炼化为本命法宝，其威能比叶小竹当年使用之时不知强大了多少倍。如今她的任务，便是护住神霄派的一众修士，让叶小竹等人无后顾之忧便是。

　　在护派大阵的后方一个不特别大的空地之上，已然有数十头苍耳兽围在一起。在那正中心的，正是苍耳兽之中最为强大的那头——被叶小竹唤作苍一的那一头。此前叶小竹为了将他们移出飘渺古墓，害得他们一个个受伤不小，如今经过了数十年的恢复，早就恢复得更胜往日。叶小竹会一直在外面与陈老魔乱侃，便是为了拖延时间，争取足够的时间布置这些苍耳兽。这苍耳兽的布置并未是简单移过来便是，还要有相应的阵法维持。所以这一次移动苍耳兽，才需要那圣祖部落的十二位长老和红莲、拓跋翎薇等几位元婴期修士一同联手才在短时间内完成。

　　这些苍耳兽，尤其是最为强大苍一，将是叶小竹等人能否挺过这一关的重要依仗。叶小竹后面的一切布置，皆是以此为源头。

　　这些苍耳兽当年就是只有一头也足够一个分神期修士废上一番工夫了，如今这么多的苍耳兽被叶小竹布置在一起，又有那苍一坐镇中央，当真是一个十分豪华的陷阱了。

　　而其余的长老们和包括红莲以及拓跋翎薇等人在此之后也并未离去，一个个也都隐藏于苍耳兽附近，以在必要之时为叶小竹提供援手。

　　这布满了苍耳兽的空地上方，又叶小竹以被诸葛青丝改良过的棋阵伪装了起来。这棋阵据诸葛青丝所言其中加入了克敌的攻击效果，至于其强度叶小竹还未试验过，但是这旗阵的隐匿效果叶小竹却是在第一次将其布置好的时候就见识过了。叶小竹有自信，就算是那陈老魔是个分神期的修士，在面对叶小竹的这迷幻旗阵之时也不能够一眼看破其中玄妙。

　　一切都已布置完毕，剩下的就看叶小竹能否将那陈老魔引入到旗阵之中，又能否配合着苍耳兽将这陈老魔留在这里了！！

　　叶小竹这个办法倒不是第一次使用了，只是这一次的规模远比当年面对那元婴期修士庞大和豪华了许多。只是，这面对的敌手也远非当年所能比拟了。

　　转瞬之间，神霄派护派大阵之外的陈老魔已然连番攻击了数次，虽然一次比一次的攻击更加强悍，但是那从外面看去似乎没什么奇特的护派大阵竟然一直屹立不破。

　　见此陈老魔不仅仅自觉在众人面前又失了几分面子，更加恼怒起来。下一瞬，便见得在他的身上忽然现出了一抹黑夜的幻影，这深邃的夜空之中竟然还缀着点点繁星，在不断的闪耀着。说是黑夜的幻影，乃是因为他仿佛就将自身化作是黑夜一般，而并非是简单的从他体内祭出了什么黑雾之类。

　　不过这黑夜的幻影却只是一闪即逝。下一瞬，便见到了在陈老魔身前，在天空之上忽然出现了一个不断旋转，放射着点点冰冷寒光，造型古朴华丽的晶莹手镯法宝。

　　看来这陈老魔果然是失去了耐性，竟然一出手便是他的得意法宝——九天九地陨星镯！这手镯一出现，便放射出点点的星光，烟花一般，就是在白日里看去也煞是美丽。只可惜这些星光并非真是简单的烟花，供人观赏而已。其实却是要人性命，毁天灭地之物。

　　点点星光一出现，随即迎风即长，瞬间便化作了一团团的光彩艳丽的爆裂能量团，直奔神霄派的护派大阵砸去！

　　一瞬之间，便是无数道光华流过，爆裂之声在神霄派的护派大阵之上不断传来。随着不断的攻击，一瞬之间神霄派的护派大阵便很快开始变得脆弱起来，隐隐有就要破裂的迹象。

　　叶小竹见得时机差不多，便决定这就撤掉护派大阵，放那陈老魔进来。其实眼见那陈老魔连番的攻击人影都不动弹一下，叶小竹也并无自信就真的能够将他吸引过来。要知道，自己想要真正的伤得到他，必须将其本体吸引到这陷阱之中才行的。

　　见此情景，叶小竹心思一动，随之下方陷阱之上的旗阵幻化出的雾气范围更加大了一些。随之便一头冲入到了旗阵之中。下一刻，得到了叶小竹信号，诸葛青丝便将神霄派的护派大阵撤了下去。

　　一瞬之间，那笼罩了神霄派无数年的护派大阵终于第一次彻底关闭！

　　没有了护派大阵的守护，陈老魔那九天九地陨星镯的攻击顿时没有了阻拦，轰轰轰的继续朝着后方攻去，连连几下都砸在了神霄派内的山峰之上。其中不乏原本的灵脉不错的山峰所在，却也都在这一击之下轰然倒塌下去。幸好诸葛青丝等人的那一个禁制距离此地还算遥远，且其也相对狭小，并未受到波及。

　　没有了护派大阵，那陈老魔也看清楚了大阵后面的情形。不过一打眼，便已经知道了其中的大概布置情况。就在其前方正是一片彻底遮蔽了视线的白蒙蒙雾气，这等浓郁雾气与外界的分割明显，一看便知是有人有意祭出的。加上其对于神识探查的隔绝，定然就是有意隐匿身形之用了。而在那一片雾气之后，便是躲避在另一个临时禁制之中的无数修士了。其中高的不过是金丹期，低的甚至还有没进阶到练气的低阶修士，不用想定然就是神霄派的其余弟子了。

　　对于那些低阶修士这陈老魔是不屑于去管他们的。也正是因为最后一分不屑，倒是让叶小竹少去了许多的顾虑。至少诸葛青丝、云瑶、白冰儿以及东土羸州的这些精英弟子们暂时之间是生命无忧了。

　　陈老魔见识到了叶小竹的迷幻旗阵，嘴角毫不掩饰的显出一分不屑的笑容，冷哼一声，道了句：“雕虫小技！”

　　因为这旗阵之中虽然有隔绝神识探查的能力，但是却无法彻底阻挡他一个分神期修士的神识探查。只是细致一探，便已经知道了叶小竹就在其中，而且还不仅仅如此，甚至还探查到了其余几个元婴期修士和数个炼气修为不错的修士也隐藏于其中。当下心中便不由猜测，这叶小竹竟然是妄想凭借着这点实力就妄想抵挡住自己，不免有些太低估分神期修士的实力了。

　　只是此时这陈老魔却忽略了自己虽然探查到了这迷幻旗阵的迷雾之下有一股股的这些气息，却无法探查到他们的确切位置。

　　不疑有他，陈老魔便直接操控着九天九地陨星镯幻化出了更加多的星光，一枚枚的都无目标的胡乱朝着那迷雾下方砸了下去！虽然他找不到叶小竹等人的确切位置，可是却不影响他的攻击。他就打算直接以九天九地陨星镯的无差别攻击，也不是叶小竹所能抵挡的。

　　叶小竹还真是低估了分神期修士的攻击，也算得上是他的一个失算。这九天九地陨星镯的攻击果然强大，一瞬之间，整个旗阵的迷雾之中都变得仿佛世界末日了一般。一股股带着爆裂能量的能量球从天而降，轰然砸落，而后还要放射出一圈圈的能量余波。大地的连连颤动同时，又开始燃起了滔天的烈焰。好在此地的数人都不是修为低下之辈，不然就是这能量的波动也无法抵挡得住。

　　但是他们能够无恙，最为关键的除了众人都已经以自己的全部修为用于抵挡之外，还有叶小竹在帮助这种人抵挡着这些攻击之中直接奔着众人而来的能量团。

　　叶小竹周身罡力提升至极致，那天罡披风一抖之下，便扩散开去。离开了叶小竹的肩膀，飘至天空之中，其上电光一闪便化作了数百丈之宽广，将整个包括了所有的修士和苍耳兽在内都笼罩于其中，使得他们避免了这九天九地陨星镯的直接攻击。

　　叶小竹此时却并未再那天罡披风的防御之下，而是在其上方，祭出了晦明幻虚剑阵，将所有的四十九柄飞剑幻化做了四十九柄巨大的飞剑，旋绕着他不断环绕，每每有攻击来到，便以那巨剑斩去，以尽量卸去其上的爆裂威能。不然，就是天罡披风也难以支撑多久的。

　　刹那之间，叶小竹已然抵挡下了数道攻击。他知道，此时那陈老魔仍然并非是真正发挥了真实实力的攻击，不然就算以他如此也难以完全抵挡的。

　　就在那陈老魔祭出了九天九地陨星镯，其强大的攻击刚刚开始的时候，在距离神霄派的远方已然有一道遁光在极快的朝着神霄派的方向接近着。叶小竹的雁行遁法全力施为已然远远超过寻常元婴期修士，可这人的遁速却还要胜过叶小竹如今的雁行遁法马力全开之时。

　　叶小竹万万想象不到，在这分神期强敌攻来之际，自己竟然会有援兵来到。

　　只是，虽然有人来此援助，但是看起遁光却看得分明——这人顶多也只是元婴后期大圆满境界！与分神期修士仍然是有着天壤之别的差距！


第三五八章 师尊来援

　　在这危急之时，赶来救援自己的，竟然是那个总是对于自己爱答不理，一副吊儿郎当糟老头模样，当时为了形势所迫而拜下的师尊，其实仍然并无太多师徒之缘的师尊——虞翁虞半生！

　　也不知他是从何知道了叶小竹此时正值为难，及时赶来。只可惜，他有此心，却不知是否有此能力。要知道，他也仅仅是元婴后期大圆满修为，与那分神期的修士之间仍有巨大的实力差距。

　　那陈老魔自然也早已发现到他，见其如此气势汹汹的来此，自然知道他所为何事。陈老魔当年也是知道这个叶小竹是虞半生的弟子的。

　　“虞半生！当初我未找你麻烦，已是给足了你面子！莫非你还想要趟这趟浑水？”

　　远远的，陈老魔便对虞半生喝道。他早在进阶到分神期之前就与虞半生相识，这数年之中多少也有些联系，总还是有几分情面的。

　　“老夫一声就收了俩徒弟，如今还指望这小的给我送终，今天你要杀他，我怎能坐视不管！？”

　　虞半生虽然修为不及对方，可是语气之中却无半点示弱。

　　“若不是看在昔日交情，这些年来你又曾助我炼制过几件法宝，就算是你有那述香真人撑腰，我也早已踏平了你那小小的覆苍峰！！！自讨苦吃！就休怪本谷主不念及旧情了！”

　　说这话，陈老魔又祭出一件金灿灿的法宝，一出现便是放射出如同月轮一般的阴冷光辉的法宝，正是他的另一件得意法宝——镜日水月轮回盘！这一件法宝的威能还要远胜于那仍在继续朝着下方迷雾之中无差别攻击的九天九地陨星镯。

　　那镜日水月轮回盘一飞出，便幻化出了耀目的光辉，其光芒之胜竟然更胜过了天空之中的曜日。只是其光辉是让人背后发寒的冷光，而非日光那么炽烈。这镜日水月轮回盘所化的耀眼光团，转眼之间就朝着虞半生撞击而去。

　　虞半生见其法宝来到，也不示弱。当下便也连连祭出两件法宝，一个是件盾形法宝，一个便是一柄巨斧。只见得那巨斧一出现，其上一股无上的萧杀气势便散发出来，散发着土黄色的灵光，一下便朝那镜日水月轮回盘劈下。不过毕竟一个是分神，一个是元婴，这其中的差距之大难以想象。那巨斧虽然气势也不小，可是却只是让那镜日水月轮回盘的光辉黯淡了一些而已，根本挡不住其去势，当下便被击飞出去。

　　紧接着，镜日水月轮回盘便直接砸中了那盾形法宝之上。这件法宝光是看其形状也知道是主防御的一件法宝。可是面对陈老魔的攻击，却仍是显示出了明显的弱势。不过是刚刚一下撞击，眼看就要被攻破。不过就在此时，又见得虞半生手掌虚化，在空中快速的舞动起来。刹那之后，便在其身前凝聚出了一张符箓，那符箓之上的符文全部都在散发着金灿灿的光辉，给人一种古朴玄奥的感受。

　　“叱！”

　　虞半生暴喝一声！随即见那符箓拍出，这一张符箓却也一下飞出，不过这飞出的路线之中却遗留下了无数的虚影，竟然也都化作了一张张真实的符箓直奔那前方的镜日水月轮回盘撞击而去。若是眼力不错的，便能够看得见在那些每一张符箓上面都有不同的兽灵虚影盘踞其上，这些灵符共有九十九张！此等修为，在符箓师中也是造诣极高之辈了。

　　连续的爆裂声音之后，那镜日水月轮回盘终于显露出了本体，光华几乎全部散尽。就在此时，在虞半生的身下忽然又出现了一头巨大如同小山一般，周身碧绿的巨大蟾蜍。这蟾蜍的身形庞大无比，其背脊之上竟然还生长着一株株的绿树。看那些绿树的形状，便知道一个个都已然是上古老树了。而且还都不是什么寻常所能见到的珍惜品种。碧绿巨蟾一出现，便大口一张，将那宽有数丈的舌头吐了出去。直奔那镜日水月轮回盘缠绕而去。

　　这绿蟾蜍名为天君王蟾，乃是蟾蜍妖兽之中王者一级的存在。据传其生在附属于灵界的一个可以随意移动的芥子空间之中，却没有想到这个虞半生竟然有能力将其降服作为自己的灵兽。

　　这天君王蟾只是吐出了一条舌头，也没有其他的灵光乍现之类，便没有任何声响的直接缠绕住了镜日水月轮回盘。一缠住之后，便一闪将其缩回到了口中，随后咕噜一声竟然将那镜日水月轮回盘咽下了肚皮。

　　那陈老魔也是第一次见此灵兽，待得他再去召唤镜日水月轮回盘之时，才发现竟然感应不到了。似乎与镜日水月轮回盘的联系被彻底隔绝开来。

　　这陈老魔来此连番受辱，如今竟然被一个被困在元婴后期无法再进一步的废物收了法宝。顿时恼羞成怒，怒喝一声：“镜日水月轮回盘！！看我如何破开你这灵兽的肚皮！！！”

　　说着，便直接祭出了其本命法宝。只见得半块玉璧从他的手中飞出，迎风即长，瞬间便幻化得有数十丈大小。那半块玉璧因为灵力太过强大，而让灵光遮蔽了其上的图案。其实那上面雕刻的乃是栩栩如生的壮阔山水，这能让一个分神期修士作为本命法宝之物，自然不是凡品。这法宝名曰——半壁山河！据传还有另一半，若是能得其两半，双壁合一，便可一通天下。这天下对于修真者来说，自然就是这整个修真界了。

　　祭出了本命法宝，便证明着陈老魔是真的在动真格的了。

　　叶小竹未曾想到虞半生会突然来到。心中感动自然不必说。不过却也因为虞半生这一打扰，让那陈老魔暂时并未他多的去关注与他了。这样一来，自然就不会再去进入到那迷雾之中，也就难以进入到叶小竹的陷阱之中了。也幸得虞半生并不是寻常的元婴后期大圆满境界修士，而是修炼了数个法门的大圆满修士，不然怕是连着几下分神期修士的攻击也抵挡不下的。

　　因为虞半生的突然加入，看来这诱敌之计也不得不改变策略了。

　　陈老魔的攻击何其之快，叶小竹想要从中阻击一下替虞半生减轻些负担也是无法做到。那半壁江山不过一闪，叶小竹甚至不能完全看清其轨迹，便毅然从其头顶飞了过去。

　　不过这围魏救赵的方法却是叶小竹在儿时紫岚真人就早已教过。叶小竹也不在龟缩于迷幻旗阵之中，身上赤红灵光之下突然闪现出一道耀眼的水蓝色光辉，随之便是如同钻石一般的光泽从叶小竹的体表散发出来！

　　在周身的灵光之外，便现出了一道道的冰晶链环绕在叶小竹的身体周围。

　　一片莹白灵光散去之后，便见到了叶小竹此时身形陡然成长了几成，身高达到了两米多高。虽然并未变得多么魁梧，依旧是如同原来一样，但是却是力量感十足，给人十分坚实的感觉。此外，最大的变化便是其上半身都已经完全覆盖在一层莹白的细密鳞甲之下。这鳞甲实在太过细密了一些，若不是仔细的看去甚至无法看得出来。光辉照耀之下，就宛若是身体外面覆盖了一层钻石一样。

　　正是叶小竹施展出了玄荒化形大法。这只是他第二次施展，但是如今他元婴期修为，对于灵力和功法的控制更胜当年无数倍。其次寒钰如今在叶小竹的紫府之中修炼了这数十年，有若木散发的特异灵力和先天龙火辅助，加上此前已然凝聚出了第一片星尘鳞甲，就算是支持叶小竹完全施展着玄荒华星大法也仅仅是会损耗不少的灵力而已，却并不会再如当初那样对寒钰自己造成不小的损伤了。

　　一施展出了玄荒化形大法，叶小竹的气势和气息便彻底为之改变。如今为了保命，叶小竹也是没有什么好保留的了。如今在周围远处可是有着不少的其他门派的修士在观看着此中的战斗的。没有人能够想象得到，一个元婴中期修士能够有这样的气势。因为叶小竹如今给人的感觉，甚至已经强过了那气势汹汹不顾一切也要救下自己徒弟的固执老头——虞半生。

　　陈老魔也是没有想到，自己当初以为一个小小的东土羸州之中的一个空有个响亮名字，实际上却是自己一根手指都能覆灭的神霄派之中的一个弟子，竟让自己废下了这么多的麻烦还没解决掉。如今这个自己当初动动念头便可以灭杀掉的存在竟然释放出了如此浩瀚的气势。这一股气势，给他的感觉已经是可以伤害到他的存在了。

　　下一瞬，便见到了叶小竹的身影终于再度出现。只见到一片云霓忽明忽暗之间，叶小竹已然再度来到了迷幻旗阵所化的迷雾上方。同时双臂之上一条手臂周围缠绕着一圈圈不断流转的放射出钻石气息的冰晶链，一条手臂之上却缠绕着紫色的放射出能够焚噬一切的恐怖气息的紫炎强龙。

　　围绕在叶小竹周围的，正是那四十九柄巨剑。只见得那四十九柄巨剑一晃，便一化二，二化四……一一分化开去，瞬间便幻化出了无数的漫天剑影。这漫天之中虽然仍是叶小竹晦明幻虚剑阵的四千九百柄飞剑，数量与之前并未改变。但是其每一柄飞剑上面的威势却比此前强悍了百倍、千倍！原本每一柄飞剑都只是数丈大小，现在却是每一柄都至少有数十丈的大小，而且那剑芒皆是如同实质一般凝实，其威势丝毫不下于任何真实飞剑所凝聚。另外，这剑阵之中上有三成的飞剑剑影远胜于其他，仅仅是剑阵之中的无数柄飞剑之一，其散发的气势就足够惊人，那爆裂强悍的灵力，甚至让许多在场的剑修都为之心颤。因为这剑阵之中，如此多的飞剑，似乎每一柄都并不比他们的本命飞剑要弱上多少！


第三五九章 人剑合一

　　因为叶小竹施展这玄荒化形大法的威力大小除了叶小竹自身的实力以外，还要看寒钰如今的实力如何，能够借给叶小竹多少灵力。所以这一次能够有此威势，叶小竹自己也有几分意外。

　　只见得一片浩瀚剑光凝聚为一条粗壮的巨龙，一口便将那刚刚还毫无顾忌肆虐的九天九地陨星镯吞噬下去。下一瞬，那漫天的剑光便彻底淹没了九天九地陨星镯的光辉。待得陈老魔将其强行号回之际，其其上已然没有了任何的光辉，仅仅是环绕着一丝暗淡的灵光而已。

　　陈老魔身为分神期，何时受过此等侮辱。今天不仅仅为了一个元婴期的老家伙而出动本命法宝，如今竟然还被一个初出茅庐的小辈破了法宝。早就恼羞成怒的陈老魔顿时爆发出来，什么脸面、什么正道同门等等，尽皆再不去顾及。“老魔”这二字会冠在他这一个正道门派的首领头上并非是没有原因的。

　　到了分神期，就算是肉身的强度也已经十分强大。所以那陈老魔一开始才会能够以凝聚出的虚影大手施展出那般强悍的攻击。除此之外，这陈老魔主修御器之术，其更有一个强于他人的秘法，竟可将法宝炼化至自己的肉身之中。此法一直是其近年来所主修之法，刚刚之前的一次闭关便是为了修炼此法。

　　陈老魔的右臂忽然变得越发明亮，好似是白玉放在阳光之下照射一般，愈发的通体明亮起来。下一瞬，便突然出现了无数的玄奥蓝色符文旋绕于其右臂之上。陈老魔依旧是朝着叶小竹的位置凭空一抓，便见得在叶小竹的晦明幻虚剑阵之外凭空出现了一只莹白如玉，但是气势恢宏的擎天巨手。这一张大手之大，竟然能够将叶小竹如今覆盖了小半个天空的剑阵都彻底握在其中。

　　果不其然，下一刹那，那一张大手果然就朝着叶小竹和晦明幻虚剑阵一同都狠狠攥了下去。这与此前他所施展的那些随意攻击简直有如天壤地别。与此时相比起来，此前抓向叶小竹的那一个大手虚影简直就是小儿过家家一般了。

　　陈老魔身为分神期修士，其攻击的迅疾竟让叶小竹一时之间难以习惯。晦明幻虚剑阵刚刚破掉了九天九地陨星镯，这不过是一转瞬的功夫，叶小竹便发现自己被困在了一圈凭空出现的莹白放射着耀眼光华的高高围墙之中。这在叶小竹看来几乎是不可逾越的围墙自然就是陈老魔的那张大手了。

　　如此之大的一张手，叶小竹身处其中，便感受到其中似乎蕴含着什么法阵，竟能够压制他体内灵力的流动。以至于一被这大手笼罩于其中，叶小竹对于剑阵的控制便陡然一滞。只待稍稍习惯一下之后，才重新流畅起来。但是其剑阵的威势已然无形之中弱了一分。

　　但是，如今这大手仅仅还是将叶小竹笼罩起来而已。下一瞬，大手便带着毁天灭地的威能一般狠狠的攥了下去。一时间，天空之中原本因为这灵力交错而生出的狂风乌云都瞬间消散开去。仿若在天空之中突然出现了一片真空一般。这里，天空蓝得耀眼，一眼望去都让人觉得刺眼。而在此地，甚至天空之中的曜日与那大手的光辉相比起来都要弱了下去。

　　所有在场的修士都见到了这一奇景。分神期修士的出手，岂是寻常修士所能有幸见识的？一时之间，一个个修士都尽皆被震惊得长大了嘴巴，望着天空之中的奇观。

　　原本晦明幻虚剑阵在叶小竹的驱使之下还是如同出水蛟龙一样凶猛，可是如今却被人狠狠的握在掌心，当真是从龙一下便做了一条小虫一样。叶小竹从未想过，一个人竟然能有如此强大威势。那对方的强大，在自己看来简直是要用仰望才能够看见的实力高峰。如今身处其中的叶小竹更能够真切的感受得到其中差距。任谁能够想得到，如此威能的剑阵竟然也会被陷入一个更加强大的攻击之中。

　　不过叶小竹却也不会坐以待毙。就在那大手狠狠的压缩着掌心之中的空间，那剑阵之中的飞剑与那大手的内壁不断撞击摩擦仍旧无法抵挡其不断紧缩的进程之际，叶小竹也在驱动了自身的全部能力，尽全力的抵挡着他进一步的缩小掌心之中的空间。

　　就在那大手仍旧在一片接连不断的爆裂之声之中继续握紧，眼看叶小竹就没有了生存空间之际，忽然就见得原本就缠绕于叶小竹两条手臂之上的钻石冰晶和先天龙火陡然尽皆旺盛起来。呼的一下便继续覆盖下去，一瞬之后在叶小竹的双臂其下的整个上半身都被覆盖于这冰晶和先天龙火的缠绕之下。

　　仙品剑胎的本命飞剑祭出。一出现，这本命飞剑竟也是凝聚为了炽烈的火焰和极寒的冰晶两股气息。虽然这本命飞剑仍是五品飞剑境界，并未提升品阶，但是其所散发出的气势却已经与之前明显不同起来。这种变化，正是因为此前叶小竹在飞剑之中融合了大量的绯云玛瑙和冰魄琉璃的原因。

　　如今这飞剑一入手，叶小竹便以其未基础，让上半身以及双臂上凝聚的冰晶和紫焰都旋绕着盘旋而上，沿着仙品剑胎攀缘而上。两种截然不同的力量，一个是来自于寒钰的钻石冰寒气息，一个是源自于烛龙的先天龙火足以焚天的吞噬气息，缠绕在仙品剑胎之上，恰恰与仙品剑胎之上的冰火气息相呼应。

　　剑胎在因为钻石寒冰与先天龙火的缠绕而剑芒大涨，陡然达到数十丈。而其后的叶小竹却也通体覆盖在冰晶和紫焰的双色灵光之下。紧接着，叶小竹便手持着仙品剑胎，一飞冲天，从剑阵的守护之中冲出。其速度之快，威势之大，光是飞行所引起的灵力波动，就发出了震天的轰鸣之声。若是有人能够亲眼见到，便会发现如今再去看叶小竹竟然不能够看清楚他的身影。因为其疾速的飞行引得周围极其广博的空间都已然随之颤动起来，使得其身体看去仿佛是透过毛玻璃一样虚幻。更为奇怪的，是在其飞过的区域竟会有一道暗纹出现。只是对此，尤其是那飞过的区域会有暗纹一事叶小竹自己也是丝毫不知的。

　　陡然之间，就见得叶小竹似乎已经与这仙品剑胎融为一体。剑胎化作了剑骨，钻石寒冰和先天龙火分别化作刃峰，而叶小竹本体则是化作了剑柄。

　　面对强敌，叶小竹已然不再去思考胜负生死，如今已经只是完全沉醉于战斗之中。全力驱动着自身的所有威能，只是为了战斗而战斗！

　　眼见那大手越攥越紧，多数人都认为身处其中的叶小竹就算是空有不凡的剑阵，怕是也难以抵挡这一击了。尤其是在见识到了那大手已然完全攥起，凝成了一个大拳头，还在五指不断的摩擦好像是为了攥得更紧一些一样。

　　与此同时，受到了陈老魔本命法宝攻击的虞半生也发现了叶小竹的危机。原本虞半生便是自身难保，可是在见到叶小竹了此时的危机，却似乎是比自己面对的危险更加急迫一样。当下，就见到了虞半生连连释放出一道灵符，这数道灵符一出现，便有的就在虞半生身前化作一层层的防御，也有一两道直奔叶小竹飞去。或许相对于陈老魔的那些拥有惊天动地威能的攻击，几乎没有人会去关注虞半生祭出的这些其实实力也十分强大的灵符攻击。就更没有人会去注意到虞半生祭出的那两道直奔叶小竹方向，直奔那大手急速攻去的那两张灵符了。

　　当然，此时也不会有人看得见虞半生见到了那两张灵符毫无阻隔的飞向了叶小竹的方向，眼中闪过的那一丝欣慰。这时候，才又回过神来连连祭出了数件法宝和灵符，以抵挡那已然破开了天君王蟾的阻挡，正在轰破一道道符箓布下的防御，直奔虞半生攻来的半壁江山。只是，这是分神期修士陈老魔暴怒之下的致命一击，已然将自己最大的资本都用于到解救叶小竹身上的虞半生就算是再度祭出了各种法门的防御抵挡之法，却依旧难以再真正抵挡下那陈老魔的攻击。

　　就在这时候，那虞半生祭出打向了叶小竹方向的灵符上面忽然放射出了无上的光辉。下一瞬，这一张灵符竟突然幻化出了一道散发着各异符文图画的法阵光辉，而后便见到了在那法阵正中心处正半跪着一“人”。说是人，乃是因为其身具人形，但是这却并非是真正的人，而是一具凝聚了虞半生毕生心血所炼化的人形傀儡。似乎虞半生已然知道自己命不久矣，所以便将其命名为了——余生！似乎在代表着希望这傀儡能够继承他的遗志，存留下去。

　　这人形傀儡一出现，便陡然消失，出现之时已经是现身于那一张大手的旁边。不用虞半生去多驱使，余生便好似自有灵智一般，一条手臂便化作了长矛的形状，直奔那大手刺去。

　　锥形的光华闪烁之际，那大手竟然也真被其刺破了一块。但是这大手却挟着无上的威能，顿时一股反弹之力将其震退开去。就在余生就要施展第二次攻击之际，忽然就见到了在其攻破的一个些微伤口处，那大手之上忽然不断的颤动起来，好像内部有什么在不断的轰击着它一样。

　　下一刻，就听见了震耳欲聋的爆裂之声。随之就在那一个极小的伤口处，竟然破开了一个黑漆漆的黑洞，但是下一瞬，这黑洞之中便飞出了一道身形，这正是与仙品剑胎融为一体的叶小竹。而在其身后，鱼贯而出的，则是蛟龙出笼一般飞射而出的无数剑阵飞剑。

　　叶小竹的速度极快，一出现便是不顾一切，以全速继续朝着那陈老魔斩击而去。


第三六零章 神秘巨剑

　　叶小竹能够突破而出，乃是所有人都意想不到的变故，就是陈老魔自己也不敢想象自己的攻击竟然又被一个元婴期的修士给破了开去。而且，眼看着叶小竹与其飞剑融为一体，在那巨大的飞剑之后，竟还有着一道巨大的飞剑虚影！

　　那飞剑的虚影那般凝实，竟然如同实质一般。但是这虚影却并非是灵力等什么能量凝聚起来。完全是由强大的意志所凝聚，正是对于剑道之领悟到达了一定的境界之后，所领悟出来的强大剑意！

　　叶小竹暂时突破围困，还在继续朝着陈老魔攻去。可是虞半生那边却没有如此好过了，那余生其实乃是他此次来解救叶小竹最大的依仗，但是刚刚却已经远远祭出，用于帮助叶小竹。其实若是没有余生那看似并未给那大手造成太大的损伤的一击，叶小竹要完全破开其攻击还要用上许久一阵的。这就好像一个鸡蛋在没有任何破损的时候，想要将其攥碎十分不易，可是一旦破开了哪怕是极其微小的小洞，也可以轻松将其攥碎。

　　虞半生眼见得在其身前的一道道防御都如同无物一般的被攻破开去，心中暗道自己的修真之路这一次当真是就要在此完结了。此生，最大的遗憾怕是就是自己穷尽一生，想要另辟蹊径找到另一条更为强大，更为接近于天道的修真之路，最后看来自己是无法完成这个夙愿了。不过，最为欣慰的，却是已然在临死之前终于见到了同样凝聚了自己毕生心血的阴符经终于能够得以发扬光大了，那望向叶小竹的最后一眼之中尽失欣慰和希望。

　　就在这最后一瞬，虞半生的神识当中突然听到了一声呼唤。不用回头，不用探查，虞半生也知道，这一声呼唤是来自于何处。

　　就在极远之处，正有一道遁光急速接近着。这一道遁光的速度之快，几乎是在场所有人平生所未见。这道遁光的主人，正是那闻讯便在第一时间赶来的苍梧派现任门主——述香真人。只是可惜她仍是慢了一刻，在那半壁河山距离虞半生只有咫尺之际，就算她已然是分神期修士也是鞭长莫及。只能眼望着这从年轻少年之际到如今越发固执的老人被那半壁河山的光华所吞噬。

　　到了此刻，叶小竹原本是想以自己的攻击去吸引开陈老魔的攻击，以期能够暂解虞半生之威，可是如今看来，叶小竹仍是低估了陈老魔。自己就算是施展出了浑身解数，依旧是无力解救虞半生。结果反倒是害得虞半生将其最后一分保命的资本用到了叶小竹的身上。

　　虞半生在楚天域之中也算得上是小有名望。数千年修行，莫不是就要殒命于此？

　　至此，虞半生也不得不认命。

　　就在这时候，所有人都以为虞半生就真要殒命于此之时。忽然一道晴天霹雳一般的光辉从天而降，直直插在了虞半生和那半壁河山之间。

　　轰然的爆裂声之后，才看清楚竟然有一柄巨剑凭空出现，挡在了虞半生的身前，替他挡下了那致命一击。如今再看那剑身，其在抵挡了半壁河山之后，其上的光华未曾减弱，反倒突然爆射开来。这光华的明亮竟然瞬间将那陈老魔的本命法宝半壁河山的光辉也淹没了下去。

　　随之众人便只望见了天空之中那一柄百丈巨剑似慢实快的斩出，划出一道半月状的剑光，正中那半壁河山！

　　漫天的各色灵光遮蔽了所有人的视线，就是虞半生距离如此之近也无法看清楚那一柄凭空出现的巨剑与这半壁河山的对击之中情势如何。

　　在连番的爆裂声之后，在那战团的中心处依旧传来刺耳的嗡鸣声。让所有人都不知道到底这是由那战团之中的巨剑或是法宝所传来，还是自己的双耳被震得不断嗡鸣。

　　虽然看不清楚转团之中情势，但是几乎与此同时，却忽然见到了陈老魔突然暴喝一声，如受重击一般以手抚胸，浑身重颤一下。就是这一下，距离他稍近的修士便能够感受到其周围的灵气都随之一动。

　　“到底何方高人降临！？既然来此，何必又畏首畏尾！？”

　　陈老魔的声音也因为刚刚的一击影响而变得沙哑起来，但是这声音却依旧如同传遍了东土羸州大地的每一个角落。

　　那替虞半生抵挡了半壁河山之人还未回话，叶小竹和余生的攻击已然来至。

　　叶小竹不知何时开始，一双眼中如同深渊，眸子也如同那深渊之中点点寒星一般，放射着幽寒的光辉。身形流转之间，双眼竟会立下两条光带。原本覆盖于上身如同钻石一般的点点鳞甲也一片片的开始扩张起来，便做一块块的盾形，并且朝着叶小竹身体各处未曾生有鳞甲之处覆盖开去。随着这鳞甲的不断生长与覆盖，叶小竹整个人的气势都在不断的提升之中。

　　一声暴喝，叶小竹身后的剑阵便与其本体融合为一体，无数的剑光一道道的融合与叶小竹与仙品剑胎所组成的巨剑之中。每一道剑光融入，都让其更加锐利一分。从外看去，叶小竹与晦明幻虚剑阵几乎完全融合为一体，化作一条巨龙一般。而叶小竹和仙品剑胎，则是那龙头的尖牙所在。

　　叶小竹攻击之时，那余生的一条手臂也幻化做了一柄周身赤红的怪异巨刃，散发着诡异的血芒直奔陈老魔斩击而去。

　　如今无论是叶小竹还是傀儡余生，所散发出的气势都是足以让分神期修士也感受到一丝丝的威胁。只是那陈老魔似乎受到了刚才的一击体内受创不小，竟然一时之间并未祭出任何的法宝防御。只是凭借着自己的护体灵光抵挡着攻击。

　　不过也是，在寻常看来分神期的护体灵光哪里是元婴期修士所能够攻破的。

　　不过叶小竹此时却因为玄荒化形大法的缘故，其实力已然远远超出了寻常的元婴境界，甚至已经达到了一种介于分神与元婴之间的力量。如此威势，加上其剑阵和寒钰的钻石冰寒气息与先天龙火气息，便让其拥有了足以伤及到分神期修士的能力。

　　叶小竹的速度奇快无比，可是那身为傀儡的余生本身便是完全与法宝飞剑一般，比叶小竹的速度还要快上一分。也不知道此时是有虞半生控制还是其自行攻击。只见得叶小竹还未攻击到，余生的血红的刃芒便已然悄无声息的斩中了陈老魔的护体灵光。

　　傀儡之术的强大，便是在于就算是傀儡师的实力并没有特别强大，但是只要其拥有的傀儡力量足够，其傀儡的实力却可以远超过傀儡师本身的修为限制。只是因为世间炼制法宝的材料就已经十分稀缺，何况炼制高阶傀儡这等比法宝更加复杂无数倍的东西。可是如今，这傀儡余生却是虞半生用毕生心血所凝聚，最后又融入了叶小竹送给他的五百余枚的紫蕴魂晶，终于让其大成，成为了虞半生所炼制的傀儡之顶峰存在。不说是元婴期，怕是就算是到了分神期，就算是整个修真界之中，也难以找得到另一个比其更加强大的傀儡了。

　　血芒闪过，那陈老魔的护体灵光竟然陡然颤动几下，其上更是留下了一道裂纹！

　　见到了这一道裂纹，陈老魔当真慌了起来。当下便急忙召回半壁河山，只是可惜刚刚那一柄巨剑的一下斩击，竟就让其已然身受重伤。就算是以其分神期的修士，也已经来不及让自己的本命法宝及时回援。

　　这个陈老魔乃是进阶分神初期多年的修士，能够一击就让其身受重伤的，已然不可能是与其同阶的存在。也就是说，那一柄巨剑的主人定然是分神中期乃至是更高修为境界的存在。尤其是其人一直并未露面，如此不动声色的攻击就更让人觉得恐怖。

　　正是因此，这个陈老魔除了要抵挡叶小竹和余生的攻击之外，更多的心思却还要放在提防那看不见的敌人。

　　不过此时，就是他仍是未太过于放在眼里的余生叶小竹，已然将其防御彻底攻破！在余生破开了一个裂纹之后，叶小竹的剑锋便丝毫没有偏差的攻击到了那裂纹之上。有了那钻石寒冰的冲击，随后又是先天龙火的焚噬，最后便是无数飞剑的冲击，那一道近千年来都从不曾被攻破过的分神期的护体灵光就真的在一片紫色光华闪过之后，消散了开去。

　　下一瞬，所有人都不敢相信，一个元婴期修士竟然攻破了分神期修士的防御。眼看着叶小竹与起身后的无数柄剑阵所组成的剑阵将那陈老魔吞噬了下去。

　　因为那剑阵之中攻击太过密集，那余生并非是叶小竹所操控，所以并未继续进入剑阵追击陈老魔，反倒是回身化作一到血芒直奔半壁河山斩去。似乎是要将其彻底置之死地一般。

　　陈老魔一被这化身成巨龙一般的剑阵所吞噬，叶小竹便与那剑阵一同卷着陈老魔朝着下方飞去。其目标，正是那布置许久，一直未曾派上用场，有数头苍耳兽埋伏的迷雾当中。叶小竹有自信，陈老魔就算是丝毫无恙进入其中也能够让其扒一层皮下来，何况其已然是明显受到了重创之后。

　　这从天空回归地面也不过是刹那时间，可是就是这刹那时间之中，叶小竹能否继续以剑阵困在陈老魔，让其身入陷阱便成了关键。

　　满眼皆是剑光，仍在不断的抵挡着无数柄飞剑接连攻击的陈老魔面上不由显出一分恶狠狠的笑容。此时的他已然不再去管那突然降临的巨剑主人到底是谁，他都要在这第一时间之中就将叶小竹彻底灭杀。虽然在叶小竹的剑阵之中每一柄飞剑其上的爆裂灵力都可能能够瞬间灭杀掉任何一个元婴期修士，但是面对分神期修士来说却仍是稍差了一些火候！

　　能够一举击破陈老魔的护体灵光，已然是叶小竹此时的极限了。


第三六一章 紫焰焚天

　　虽然没有了护体灵光，但是这陈老魔却已经差不多从刚被那巨剑的震撼而混乱的体内灵气之中回复了过来。以他如今的能力，也不必再去祭出什么其他的法宝。只是抬手如同炼体修士一般，连连拍出一道道的掌印，便将漫天的剑光抵挡在外。而这晦明幻虚剑阵之中的神识攻击此时面对分神期的陈老魔也依旧是起不到什么作用的。

　　到了分神期，自然便可调动天地之灵气。其肉身更是与元婴期完全蜕变，灵力恢复的极快。那陈老魔的每一次攻击，其上的威势都要更强过上一次。

　　如此下去，怕是叶小竹还未将这陈老魔送至迷雾的陷阱当中，便要被其攻破了剑阵，突破出去。

　　周身罡力提升，叶小竹肉身之上的鳞甲也随之陡然放射出一股幽寒的气息，在这之后，叶小竹的肉身便仿若是化作金身一般，一分分的镀上了金粉一样，放射出越发浓烈耀眼的神圣金光。

　　此前那一击破开陈老魔护体灵光已经让叶小竹一下损失了大半的灵力。此时若不是体内有从紫府之中的灵脉源源不断输送过来的灵力，怕是此时就是支持剑阵困敌也已经无法坚持了。

　　叶小竹罡力瞬间提升至极致，一头便也扎进了剑阵当中，直奔那陈老魔撞去。叶小竹要趁着这陈老魔尚未恢复太多之际，一举将其拖入到陷阱当中。

　　诱敌不成，便只能强攻！

　　灵力和神识之力多半用于维持剑阵，叶小竹这一击便多半都要凭借罡力才是。只是可惜迄今为止叶小竹一直都未真正修习过什么运用罡力攻击的方法，不然如此一击的威势自然也是十分可观。

　　眼看叶小竹直奔自己冲来，陈老魔倒是不惊反喜。他已然恢复了不少的灵力，暂且没有突破乃是为了多恢复一些而已。他也发现虽然深陷于剑阵当中，但是其余的攻击却都因为剑阵的隔绝而不会来到。这剑阵某种程度上倒也是在保护着他。如今叶小竹自己进入剑阵深处，还直奔他冲来正是和了他的意。在陈老魔看来，叶小竹此举倒是少了他许多的麻烦。

　　叶小竹越来越近，陈老魔也做好了一击就将叶小竹收拾的准备。虽然看上去叶小竹身上放射出各种奇异的气息，但是对于陈老魔来说还未达到能够让其太过顾忌的程度。

　　陈老魔放射着耀眼光华的手臂之上陡然光芒更胜一分，正是眼看就要直奔叶小竹攻去。

　　就在这时候，叶小竹也已经做好了这就给予这狂妄的分神期修士致命一击，让其彻底堕入陷阱之中。叶小竹的神识何其强大，早就已经感受到了陈老魔那手臂之上的灵力狂烈波动，便知道他就要轰出极其强大的一击。

　　不过叶小竹却未有丝毫退避的意思，依旧疾速的朝着陈老魔撞去。只见得在其后背的天罡披风也被叶小竹全力驱动之下开始放射出一条条的电蛇，于其上不断的跳动着，发出噼噼啪啪的电流声。

　　似乎陈老魔终究要快了叶小竹一步，还未见到叶小竹有何动作，那陈老魔的攻击已经来到。一个前所有为的强大拳影，便直奔着叶小竹砸来。

　　叶小竹也在这时候双手合十、握拳。一记重锤之上融合了钻石寒冰和先天龙火两种气息，那手臂和拳头表层的鳞甲也都纷纷一下变得更加厚重坚实了一分。叶小竹的周身金光也在这个时候相对好似弱了一分一样，但是另一面其拳头之上所凝聚的金光却变得前所未有的耀眼。正是叶小竹将周身大半的罡力都凝聚在了拳头上面，以至于他的拳头就好似叶小竹的双手之中正握着一个太阳一样，直奔陈老魔的一拳轰去。

　　不过两人终究是实力差了太多，就算是叶小竹有多重的实力加成，可是在刚刚撞击的一瞬，便很快就显示出了不敌。就在叶小竹眼看就要被攻破之际，叶小竹忽然收拳，同时之间天罡披风回卷将叶小竹层层包裹了起来。

　　没有了抵挡，陈老魔的攻击便变得势不可挡，直接朝着被天罡披风层层守护起来的叶小竹轰去。当下在剑阵之中便爆发出了一股剧烈的爆裂波动，紧接着叶小竹便被陈老魔的那一击直接轰击得从剑阵之中飞了出去。好似是化作了一颗陨星一样，直奔远方砸了过去。这一击，怕是叶小竹就算是勉强抵挡得下来也会受到不轻的伤。

　　陈老魔一见得手，心中顿生一抹喜意。不过他却是忽视了，自己竟然会为了击败一个元婴期修士而显出这种喜悦来。这对于以往一向根本不把元婴期修士放在眼里的陈老魔来说实在是无法想象之事。

　　不过就在陈老魔还来不及更多的得意之际，他便发现了在自己的身侧不知何时又出现了一个气息。也不知道是何时来到自己身旁的，不用转头只是下意识的神识一探便发现了就在陈老魔自己的身旁这一道身影竟然与被自己轰飞出去的叶小竹一般无二。只是如今的这个叶小竹看去是与未施展玄荒化形大法之时一模一样罢了。

　　正当陈老魔意外，还未来得及做什么应变之时。就见到了那一个“叶小竹”忽然抬手，其这个动作并没有什么特别之处，也未见到其凝聚了多少的灵力之类，可是却偏偏同样的给人一种十分恐怖的感觉。

　　这个“叶小竹”正是刚刚叶小竹趁那陈老魔不注意，以自己吸引了他的所有注意力和攻击，从紫府之中释放出来的烛龙。

　　烛龙的手似慢实快，就那么直接贴近了陈老魔。忽然之间，便有一点星火闪过，随后便见到了在烛龙的身前，以他的手掌为中心突然出现了一团数丈大小的先天龙火滔天紫焰。叶小竹平时所使用的先天龙火与其相比起来，简直就是绣花针与巨剑之间的差别了。

　　这紫焰一出现，便将陈老魔彻底笼罩于其中。这陈老魔当下便发现，这怪异的紫焰竟然如同跗骨之蛆一样，急速的不断焚噬着自己。若不是自己灵力深厚，怕是早就已经焚噬到了陈老魔的肉身。

　　烛龙修炼这多年，一直是以人族的身体修炼。其修为已然十分强悍，只是他本是神族神魂，所以修为并无法用人族的境界来划分，因为难以知道其真正的实力到底是什么境界罢了。

　　这陈老魔刚刚被紫焰吞噬，不断的吞噬着他的灵力的同时，那些一直围攻着他的剑阵却并未因为叶小竹的被击飞而减弱攻击，反而一下子都好似是被下了猛药一样，疯狂的攻向陈老魔。

　　在那陈老魔在不断的以自己无上的威能覆灭先天龙火的同时，烛龙依旧在操控着先天龙火化作一道道炎龙不断攻击着陈老魔。不过此时陈老魔却是仍未发现，无论是叶小竹的剑阵，还是烛龙的紫焰，都在有意无意的压制着他，让他朝着迷雾之中深入。

　　陈老魔自己还当做是剑阵和紫焰的缺口被其发现，受到紫焰的攻击也顿时紧张起来，直奔着叶小竹有意给他留出的出口冲去。他万万也想不到，一个小小的叶小竹，竟然在下方给他布下了天罗地网！

　　要突破出去叶小竹会费劲千辛万苦，拼死阻拦，可是若是在朝着陷阱坠下的话，却是方便的很。

　　包裹着叶小竹的天罡披风终于被那攻击一分分的摧毁做残片消散掉，最后又将叶小竹的护体灵光破去，那攻击叶小竹的一拳之力却依旧未完全被卸去。最后却是叶小竹再度凝聚了身体之中所能凝聚起来的最强悍的罡力，才终于勉强将其抵挡下来。

　　转首一看，自己竟然已经被这一拳轰击得飞出了近百里之遥。就在此时，恰恰见到了陈老魔终于落入到了迷雾之中！神识一直笼罩着周围，此时也发现了如今那虞半生已然无恙，正操控着余生与那半壁山河缠斗着。

　　这便是分神期与元婴期的绝对差距。就算是陈老魔受到一击重击之后，却依旧能够在抵挡叶小竹剑阵的同时，操控着已经灵力大损的本命法宝伤人。不过此时叶小竹也发现在虞半生不远处正有一股极其强大的气息存在，只是那股气息一直并未明显的现身，怕是此地的修士多半都无法发现得了他的。不过叶小竹也感受到了，这一股气息并未有什么不善的样子，所以便也并未太过在意。

　　当然，叶小竹也自然知道，那一柄替虞半生挡下了致命一击的巨剑，却并非是此时在场的任何一个人所祭出的。这一股巨剑的气息，叶小竹的记忆之中是记得清清楚楚，不可能忘记和混淆的。

　　脚下云霓遁光一晃，叶小竹便在原地消失，一飞回便直接进入到了迷雾之中。

　　一进入到了迷雾之中，叶小竹便恰恰见到了正被以苍一为首的一群苍耳兽围攻着。

　　不过是转瞬之间，这陈老魔的状态便犹如天上地下一般之大。在那天空之中其何其张狂自傲，如今在这苍耳兽的攻击之中又是何其狼狈不堪！

　　那苍耳兽之中最为强大的便是苍一，他此时便好似是这陈老魔的克星一样。其余的苍耳兽还会因为他的攻击而有所损伤或是不得不退避一下，可是这苍一却仿佛并不会有任何损伤一样。就算是陈老魔的每一下攻击，也会给他造成一些损伤，但是他却丝毫不顾，仍是一口口的不断撕咬着这坠落下来的陈老魔。

　　苍耳一族最为信守承诺，哪怕是已然被某些人族狠狠的骗过一次，这一次既然与叶小竹再度达成了交易，便仍会坚持自己的承诺。在未离开之前，仍要替叶小竹效尽全力！

　　叶小竹一飞了回来，便也再度操控起了晦明幻虚剑阵，继续压制着一直想要逃脱出去的陈老魔，同时之间五柄玄神金剑也凝聚成型，配合这苍耳兽不断的斩击着陈老魔！

　　眼见陈老魔如此狼狈，叶小竹却想到了一个对付他更好的法子！


第三六二章 分神齐聚

　　陈老魔不知道身边不知是何妖兽竟有如此特别能力，竟然能够不断的好似是撕裂了自己一般。将自己的元神、灵力以及肉身都撕成一条条的。更为恐怖的是，这些妖兽竟没有实体，唯有以元神攻击才能将他们击伤。加上其数量之庞大，一时之间便陷入了苦战之中，无法脱身。

　　就在这时候，突然在这陷阱当中又出现了几名元婴期修士和数名的高阶炼体士，他们的攻击更是如同压垮骆驼的最后一根稻草一样。不过是几个往日陈老魔抬抬手就能解决掉的“货色”，如今却让其境况更加窘迫了许多。一时之间，这陈老魔也难免有一种龙入浅滩被虾戏，虎落平阳被犬欺的悲愤……

　　不过不管他此时如何想法，这苦果已然早就种下。就在当年他对叶小竹动了杀机的那一瞬便已然注定！

　　任何一个人的亲儿子被人挟持，生死不明都可能会对那劫持之人动了杀机，要说起来这陈老魔倒是也没有错。要说错的，便是他要杀的对象是叶小竹，而且还是步步紧逼，不肯放其一丝生路！

　　此时陈老魔仍不时最差的境况，因为叶小竹还未施展他的另一最为得意的术法——离魂诀！

　　叶小竹所想到的法子，便是就趁这个机会，直接吸收炼化这个分神期修士！分神期修士身上所凝聚的力量何其之多，光是让这些苍耳兽当做是食物一样的吞下对他们也无多大的益处，不如就当做给叶小竹的进补！

　　此时陈老魔已然深陷陷阱，一时之间难以脱身。也并不差叶小竹这个浑身罡力、灵力、神识之力都消耗差不多之人。

　　所以叶小竹也不下去，只是飞在高空之中，直接施展起了离魂诀。那一块块被苍耳兽撕咬之后被分割出来的能量，一旦脱离了陈老魔的控制，叶小竹便直接将其炼化吸收！

　　一施展起来离魂诀，叶小竹此前所消耗的巨大能量便在瞬间彻底恢复回来。因为叶小竹的恢复，其剑阵的威势也再度恢复。此消彼长，一时之间陈老魔当真是如堕地狱一般。一时之间竟然看不见自己还有什么出路！

　　叶小竹吸收的能量也越来越多，陈老魔的威势也极其迅速的弱了下去。不出片刻，那一直与余生缠斗之中的半壁河山便已经好似是失去了支撑一样，直接被余生击破，而后也被虞半生身下的天君王蟾大口一张吞了下去。

　　在这天君王蟾的腹中正还有一个小型的芥子空间。所以才能够将这些法宝送入其中便隔绝了与其主人的联系。解决了这半壁河山，余生也空出了手，同样一头扎入到了迷雾之中，随后虞半生踏着天君王蟾也紧跟着进入其中。

　　这个陈老魔的威势越发的弱了下去，不过是这么片刻，怕是他周身一半的修为都已经被叶小竹和苍耳兽们夺取了去。如今虞半生和其得意傀儡余生也再度加入战团之中，这陈老魔的压力顿时更重一分。

　　这个陈老魔是万万不曾想到，自己不过是来找一个元婴期修士的麻烦，来到这样一个巴掌大小，平时自己跺跺脚都要抖上三抖的地方，竟然落入到了这份境地。如今这些周围的奇怪灵兽不断的将自己的修为一分分的割裂出去，甚至已经害得他仍保留的最后几道保命之法都已经无力施展……

　　自知如此，怕是这陈老魔便会牺牲了大部分的修为，也要让自己的分神逃离出去，如此至少也可以保证元神不灭，只是损耗些修为，闭关个数年仍可恢复。可是如今这样，自己刚刚分化出一缕分神，竟然便会被那奇异的灵兽扑杀或是被那天空之中的五柄玄神金剑等等各样攻击拦截掉，最后也都凭空消散开去。

　　叶小竹此时所炼化吸收陈老魔身上撕扯下来的修为，乃是因为其实分神期修士，所以所得到的力量竟然是罡力、灵力和神识之力皆有。只是其中仍是以灵力最为强大罢了。不过这些能量却又与从灵脉之中获得到的不一样，毕竟这些可都是曾经是分神期修士体内可以直接调动的能量，叶小竹自己要将其炼化吸收也十分方便。

　　叶小竹所消耗的能量尽数弥补充足之后，其余的罡力、灵力和神识之力便都全部用在了提升叶小竹的修为之上。这一战原本也是一场不小的劫难，可是如今看来，叶小竹倒是反倒因祸得福，一时之间修为大涨。就是每一刹那过去，其修为都在发生着明显的改变。

　　这人族的分神期修士，其体内的能量自然更为适宜于被叶小竹吸收炼化。这倒是还远胜于在万里幽冥境之中吸收炼化那些鬼修、魔修所得来的能量。

　　很快，陈老魔的修为已然就只是剩下了不到十成之一而已，而陈老魔自己也终于绝望了起来！

　　此时战斗已然开始了多时，因为到了后面的战斗都是在那迷雾之中进行。因其能够抵挡住神识的探查，所以外界的修士们是并不知晓其中状况的。

　　这一次，陈老魔当真是失算了。这一次哪怕是他随便带上几名亲信，怕是也不会如此狼狈的。他的遁速何其之快，本以为只是直接来到此地将叶小竹擒回，来回顶多也没有多少时间。

　　不过就在叶小竹正打算直接将这陈老魔彻底灭杀之际，在其耳边忽然想起了一个声音：“小竹，停手吧！此时此地你不能杀他，不然后患无穷！”

　　叶小竹听得明白，这声音正是来自于他的师尊——紫岚真人。也不知道这个紫岚真人是在何处传音给他，但是他却知道，紫岚真人之言定有其道理。

　　不过叶小竹却也不会这么简单的就放过这个陈老魔。在在场的苍耳兽和众人传音给这个陈老魔留下一缕元神不要将其完全灭杀的同时，叶小竹也在陈老魔丝毫不知晓之际给他祭出了无名元神禁制。这种对于修为比自己高深之人的禁制布置方法是与寻常所不同，也需要在许久的时间之中接连不断的布置多次才可发挥出真正的力量。

　　叶小竹此时会施展这个禁制，自然是不期望能够控制一个分神期修士，只是要在他的脑中埋下一个“恐怖”的种子而已。他要做到的，仅仅是尽量的让日后这个陈老魔再度回想了今日之事的时候，脑中留下的只有无限的恐怖！让其断掉再度寻仇的念头便好了。

　　叶小竹布置完成之后，那陈老魔也已经衰弱得不成样子。恰恰就在这个时候，叶小竹忽然发现神识当中又出现了两道极其强大的气息直奔他所在的位置飞来。

　　这两股气息之强大，一探便知道也都是分神期的境界修士。

　　很快两股气息便一同飞到了此前就已经留在此地的那一股气息所在之处，三股气息略一停留便直接飞入到了迷雾之中。

　　迷雾之中已经混战多时，外面的这三股气息自然是早就看清楚了其中的景象，所以自然不会再度陷入陷阱当中。

　　不过叶小竹见到了他们来到，也没有了继续攻击的念头。当下便招呼着苍耳兽和众人停下手来。只是让陈老魔被困于陷阱之中，制住他不让其逃离便是。

　　“晚辈拜见诸位前辈！不知诸位来到我神霄派，所为何事？”

　　叶小竹不冷不热的问候了一句，同时与天空之中的虞半生回合，飞到了一起。

　　“原来是你们两个老家伙！早不来晚不来，倒是会挑时候。”

　　虞半生虽然此前经历生死危机，可是此时却如同无事人一般，说话口气与寻常没有一点改变。不过在他说话之时，却望着那一身白衣的貌美少妇犹如视而不见一般，话语之中也未包含于她。那人，正是苍梧派的掌门真人——述香真人。而那后来赶到的其余两人，正也都是楚天域当中的四大门派之中另外两派的掌门。

　　“虞翁，你倒是收了个好徒弟。竟有如此逆天之能！”

　　两人其中的一人不冷不热的说了一句，听其口气也不知是褒是贬。只是从其称呼虞半生为虞翁，却仍然使用的尊称。

　　“嘿嘿嘿，小老儿这辈子算是废了大半辈子，可还指望我这徒儿养老送终的。自然不能是凡辈了！！”

　　虞半生嘿嘿一笑，说道。

　　“呵呵，虞翁，还有虞翁的高徒叶小道友。我等也不再虚与委蛇，便直话直说了。此时灵界之中人族的形势想必虞翁多少也有知晓。这人族之中已经是暗潮汹涌……”此人的话说了一半，便转化为了神识传音，只是让在场仅仅几人听得见而已。这其中自然就是包含着叶小竹的。

　　说完，这人才一副等待虞翁做决定的模样。

　　“别人的死活与我何干，修真界乱了也和我无关！这个事我不管，你决定好了。”

　　说这话，虞翁便把决定权甩给了叶小竹。

　　就算是没有紫岚真人的开口，此时来了三个分神期修士求情，叶小竹也不会如此的不识相还不放人的。以这三人的能力，此时完全可以直接将人救走的。怕是他们此时不会贸然出手，还这么恭敬，怕不是因为述香真人，便是因为一直未曾露面的紫岚真人。

　　“当年叶某年幼无知，大闹苍梧派，最后又挟持了沉星谷少主，此事晚辈也有不小责任。此次晚辈便将陈谷主交还给几位前辈，希望此事就此一笔勾销，还我神霄派安宁。不知可否？”

　　叶小竹不卑不亢的说道。寻常元婴修士哪里有胆子和分神期修士如此语气说话。不过叶小竹如今是连分神期修士都敢杀，没有什么惧怕也是正常了。另外，似乎这几名分神期修士也已经发现了叶小竹没那么简单，格外的对其恭敬。对于虞半生他们曾经都是故交，语气如同平辈那也是情有可原的。

　　“好！”

　　见叶小竹如此干脆，当下便有一名分神期修士道了声好，说着就要将那陈老魔从蜃楼兽的围困当中招出。

　　“慢着！”

　　就在这时候，虞半生的声音突然再度响起！


第三六三章 紫岚来至

　　“叶小道友已然答应，不知虞翁又有何高见？”

　　“人可以带走，不过若是日后这陈老魔再来寻仇，我等可如何是好？今日是他将死，你们才来解救，我师徒俩险些被杀之时可不见你们来到！除非要他发誓，永世不得再对我等不利，终生不得再入东土羸州！”

　　虞半生带着几分不满的说道。

　　“陈道友，大丈夫能屈能伸，要不你就发个血誓吧！不然我等也实在难办……”

　　这人这一句话是对着那陈老魔说的，这所谓血誓，唯有那发誓之人心甘情愿才可以的。

　　陈老魔经过这片刻时间，已然恢复了许多。此时其余几人能够来解救，让其免去一死已是不易。刚刚那人的话也已然表明了他们是不会强迫叶小竹和虞半生的，想要留着性命离开此地也当真只有发这个血誓了。

　　也不多言，陈老魔便祭出精血，随后说出誓言，永生不再踏住东土羸州，不再对叶小竹而后虞翁等人寻仇，而后那精血便好似受到了什么召唤一样凭空消散了开去。这血誓也就成了。

　　“嘿嘿，这还差不多！”虞半生嘿嘿一笑，又说道：“那袁天翁的预言想必几位早已听闻，不知道几位楚天域的巨头首领可也有夺取之意啊？”

　　这异宝出世谁不想要？就算是分神期的修士也不想浪费此次机会的。虞半生此时提起此事，虽然未明说，但几人都是明白人。自然知道其中含义。

　　当下就有一人打了个哈哈，说道：“我等也不差这一两件东西，就不凑这个热闹了。这异宝不异宝的就让小辈们去争吧！不知你们看如何啊？”

　　其实虞半生的本意是想要让他们四大派都答应不再来争夺这异宝的。不过这人也狡猾，只是说明了自己不会亲自参与，但是却未说他们门下也会退出。不过就算是如此，没有了分神期修士的参与，这异宝的争夺叶小竹的机会自然也是大上了许多。

　　“陈谷主，再会！”

　　叶小竹不冷不热的道了一句，而后吩咐苍耳兽退了开去，那面无表情的陈老魔也讪讪的飞到了其他几位分神期修士身旁。

　　“虞翁，叶小道友，有缘再见了！”

　　那分神期修士道了一声再会，便与其余几人一同飞离。不过在离开之际，这些分神期修士都忍不住多看了几眼下方的那一头头让他们都感受到威胁的苍耳兽。

　　自始至终，述香真人都未说一句话。不过私下里是否与虞半生有传音就无人而知了。

　　经此一战，任何人都未曾想到这叶小竹和虞翁竟然不仅仅抵挡下了分神期修士的攻击，甚至还险些将那沉星谷谷主给留到这里。不过自始至终，那替虞半生挡下了致命一击的一柄巨剑到底来自于何处却没有人提起，至今也无人知道。

　　但是所有人也都已经知道，这楚天域除了那四大门派惹不得，竟在这若不是有袁天翁的预言都无几人听闻过的东土羸州之中还有这样一个强悍的存在。

　　不过这修真界之中一直都是藏龙卧虎，类似的事情虽然少见也是有过类似。不过这一次，叶小竹的神霄派倒是借助着袁天翁之言，再度让东土羸州的名声提升了许多。

　　经过这一次，叶小竹才知道，原来在各个修士门派一旦达到了一定的规模之后，其背后还有着一种同盟一样的存在。也就是说，分神期修士并不是谁想杀就能够将其杀死的，其各个门派之间是存在着相互制约和辅助的关系。如今这楚天域若是少了一个分神期修士，那么楚天域的整体实力将会大幅下降，以至于其在东胜神州之中的地位也会受到影响。如此一来，这影响的就不仅仅是沉星谷一个门派，而是牵一发而动全身之事。尤其如今整个修真界背地里暗潮汹涌，远不似如今表面上这么平静的。而且，这楚天域的四派之间是联盟的关系，早就有约，一旦有外敌威胁，便会协同迎敌，所以不从大势上看，就是下面这些分神期修士的联盟上讲，其余几个分神期修士也不会容许叶小竹灭杀了这陈老魔的。

　　……

　　在外面那些远远之中的修士们震惊之中，神霄派又再度缓缓祭起了那百年来都不曾被攻破过的护派大阵。

　　“师尊……”

　　叶小竹心中感激，刚要与那虞半生说出感激言语之类，可是刚说到一半，却忽然被那虞半生打断。

　　虞半生摆摆手，道了一句：“没什么好说的，我这老骨头也没什么用。有高人来到，还是快有请那高人出来吧。”

　　紫岚真人不知何时也已然来到护派大阵之内，待得虞半生说完，才现身出来。一现身，便看到了在他身旁除了那个面容清秀的孩子以外，还有一位看面容十七八岁的少年。虽然年龄不同，但是一个少年，一个孩童，竟皆是天赋卓绝的天灵根！那孩童如今竟已经是金丹初期修为，而那少年也已经是金丹后期修为。竟丝毫不弱于当年红莲的修为。

　　“虞翁！”

　　紫岚真人竟然认识虞半生，一见面便施礼道。依旧是谦恭平和，丝毫没有分神期修士的架子。

　　“原来是紫岚真人！！”

　　虞半生略有几分惊讶，他万万未曾想到这解救自己之人竟是数年前就早已相识的紫岚真人。

　　“两位师尊，原来你们早就相识……”这里最为惊讶的就要数叶小竹了，他倒是没有想到自己这两位师尊竟然是早就相识的。

　　叶小竹等人与紫岚真人数年未见，此一战几人也都万幸没有受到什么重伤，便先是叙旧一番。

　　这时候，叶小竹才知道原来紫岚真人不仅仅是剑术高超，在炼器之术的早已竟也不凡，这其中最高高明的便是那练剑之术了。而虞半生对此道也是有不凡的造诣，所以两人在多年之前便是因为这炼剑相识。

　　“屠苏，白兰还不见过你两位师兄！”

　　“屠苏见过大师兄，二师兄！”

　　这名为屠苏的，正是那名跟随紫岚真人而来的金丹后期少年。这少年年岁不大，但是却是已经生得十分魁梧，丝毫不弱于当年叶渊的身材。说起话来也有几分瓮声瓮气，话语之中自有一分庄严。其背后一根铁柱一样的黑铁巨剑，都给人一种庄重的感觉。

　　“白兰见过大师兄，二师兄！”

　　这个白兰自然就是金丹初期的七八岁孩童了。这孩童虽然已经是金丹初期修为，可是说起话来却是带着几分奶声奶气，有一些怯生生的。

　　刚刚经过一场苦战，诸人消耗都是不少。只是大致聊了一阵，便各自退了下去休整了。

　　……

　　房间之内，只有紫岚真人带着这几个徒弟。

　　“师尊，多年不见，不知您老可安好？”

　　红莲在这数年之间都是散修一样，自己一人闯荡，其中辛酸似乎也不见得比叶小竹少了太多。这时候一见到了紫岚真人，倒是难免真情流露。竟然眼泪巴巴的跪伏在紫岚真人膝下，带着几分颤抖的声音说道。

　　“呵呵，让你两位师弟笑话！难得你有此心。”紫岚真人见到几位弟子相聚，似乎也很开心，面带笑容的骂了一句：“不过数十年而已，你们二人倒是都成长起来了！此时你们四师兄弟相见，后面还会有你们一位师弟和两位师妹来到。”

　　这时候，几人才知道，自己竟然还有这么多的师兄弟。一直数年以来都不曾相见，此刻却终于就要相聚了。紫岚真人授徒一大特点便是先教做人，而后才教本领。所以一个个弟子虽是初次相见，彼此之间却并没有太多生疏。不过片刻便熟络起来。

　　“师尊，弟子有一事困扰多年，不知师尊能否替弟子解惑？”

　　师徒相见，没有客套，叶小竹便直接说出了困扰自己多年的疑问。

　　“事到如今，许多事不用你问，也是时候告知与你了。此事说起来，就要从数年前算起了……”

　　紫岚真人这一说，便是整整半日。就算是如此，其中还有许多地方并未说的详细，仅仅是一语带过而已。

　　这其中，不仅仅包括了叶小竹的身世等等疑问，甚至还包括了其余那名弟子的来历。

　　红莲生就了一双蓝眸，果然也是与那白冰儿一般，是被称为禁忌之子的存在。若不是紫岚真人当年及时赶到，他早已被人一把火烧了祭天。

　　那屠苏原本乃是一个小剑修世家之子，从小便表现出了超群的剑术早已。不过四岁，便已经修炼剑术小有所成。可是在其七岁那年，却因为练剑走火入魔，将一家数十口尽数屠杀。屠苏原本姓苏，也就是在这之后，才自己改名叫屠苏。以示对自己所犯下罪行永生不忘！

　　白兰的身世就没有这么复杂，乃是紫岚真人从在世俗界游历之时所发现。

　　至于叶小竹，也终于从紫岚真人口中为许多自己疑惑了许久的问题找到的答案。

　　说起叶小竹，便不得不提起那与叶小竹有着种种联系的玄妙上人。而要说这玄妙上人，便要从无数年前开始说起。

　　不知道是多少年前，紫岚真人收下三个徒弟，分别便是玄妙、水月还有居庸。听到这三个如今都已经是风云人物竟然都是紫岚真人的徒弟之时，叶小竹心中的惊讶自然在所难免。此时的几人只是那白兰因为年幼，又对于修真界的许多人事不甚了解所以没有什么感觉罢了。

　　这三人竟都是紫岚真人的徒弟，那么他的修为到底已经高到了什么程度？

　　紫岚真人的这三个徒弟也是各自走出了不同的路。

　　水月虽然已经身入修真界，可是却不知为何一直心系凡间生活。所以时常会短时间封闭了自己的记忆，去到凡间真如一个凡人一般体验各种不同的凡人生活。或许正是这种尝尽人间百态的缘故，这水月的修为进境竟然并不会比许多身在灵山大川之中的修真之人慢上什么。这也是上一次，为何水月会是从一场世俗界的厮杀之中现身出来的原因了。


第三六四章 身世大白

　　那居庸便更不用说，其为了追求力量，已然“进入”到了魔族之中。不过这里紫岚真人用的却是“进入”一词，而并非是寻常人说起了修士进入魔道之时所用的“堕入”二字。如此看来，似乎紫岚真人对于这居庸的选择也并未认为是错误的吧。或许，这也是与紫岚真人自己授徒的风格有关系！

　　另外一位，便是那与叶小竹有着诸多联系的玄妙了。玄妙在这三人之中天赋最高，加上他又是东玄密宗的上一世转世之人，还未接受转世传承仪式之时便已经是元婴期的修为。待得转世传承之后，其修为更是一步登天。不过至于其最后的修为境界如何，紫岚真人却并未太过多说。

　　水月、居庸、玄妙三人虽然各自有自己的修炼之路要走，在居庸尚未进入魔道之前，三人每隔上百年便会相聚一次，试剑论道，共同研习百年来自己所参所悟。起初三人的修为境界还相差无几，可越是到了后来，这天赋最佳，又有转世传承的无上好处辅助的玄妙便将其余两人远远的抛了开去。渐渐的，在三人试剑论道之时，那玄妙所讲的话其余两人便越来越听不明白。而且更为奇怪的，便是这玄妙似乎自己有时候也搞不懂自己说了些什么，好似是在他的身体之中出现了两种完全不同的意识，常常今日说过的话，自己明日并不记得，反而会说出完全相反的观点。

　　如此，正是玄妙在不知不觉之中因为对于天道的追求太过快速，以至于自己把握不住了自己的方向，同时走上了两条道路，以至于其心中生出两个截然不同的人格。

　　正是因此，其转世之后才会出现了两个两个道化果，又有两个转世之人。那梵音自是玄妙的转世之人，叶小竹也同是他的转世之人。

　　只是梵音和叶小竹所代表的修真路途截然不同，而那梵音所秉持的路线将更接近于正统路线，所以才会被选定为东玄密宗正式的转世之人。而叶小竹则与传统的正道所悖逆。

　　这也难怪，以现在叶小竹所修炼的阴符经和离魂诀变得越发强大，已然进境到了直接炼化吸收灵脉为己用的境界。如此程度，已经远远偏离了所谓的正统。而且如今看去，叶小竹对于此道的领悟还在不断的提升着。下面再继续的发展下去，会是什么程度没有人能够猜想得到。

　　到了现在，叶小竹才知道，原来自己的这一生竟然已经被人提前设定好了成长路线。当年那玄妙也不知道是达到了什么样的境界修为，虽然他已经羽化离世多年，可是说不准在自己这一生之中仍然是有许多时候是活在他所安排的局之中。且不说其他，就是自己会在那转世传承之时恰巧出现在东玄密宗，也不可能简简单单是什么巧合之类。

　　到了现在，当初那居庸为何会表现出认识自己，那水月又为何会传给自己雁行遁法以及许多看似巧合之事，也就都明白了过来。

　　“对于此事，小竹你也不必太过在意。玄妙生前虽然有一些布置，不过在转世传承之时却仅仅是传承下了自己对于道的领悟而已，却不会对你的心智有太多的影响。要说他留给你影响最大的，便是他对于‘执我’之道的领悟。天地昭昭，冥冥之中自有天数。许多事情其实就算是人事去安排，也无法完全让其依照人的意志去改变的。若是当年我不抛下你，说不准你这数百年间也会少上许多的苦痛。”

　　紫岚真人后面这句话所指的，正是他当年离开神霄派之时自己的安排。就算是以他的能力，也有失算的时候。

　　“玄妙的另一位转世之人所修炼的乃是‘断我’之道，断我之执念。将一切我所识相，皆当做妄念。断我所爱，我所憎，我所好，我所恶等诸多欲望，以达无我境界，修得无我之王。而小竹你所修炼的乃是‘执我’之道，一切随心，悟天道求真我，我痴、我见、我慢、我爱一切只求问心无愧，修得真我之王。如此这些说来不甚深奥，但是若是想要让其成为自己一声所求寻之道，却并未那般简单。因为那玄妙早已在梵音和小竹的元神之中种下了种子，所以你们最后的修炼方向都已然被定好了方向……”

　　想必任何一人在知道了自己一生都已经被人定好了方向之时，心中都不会好受。尤其是叶小竹这样，自认自己是通过自己一步步的努力才有今日成就，到如今才知道竟是别人早有安排。也正是因此，紫岚真人才又说下了这一番话。

　　待得紫岚真人说完，整个房间皆是一片静寂。到了此时，见到叶小竹的面色冰冷，就是寻常与其说话随便的红莲也不知该说些什么。

　　只见得叶小竹面上毫无表情的沉吟许久，直到最后他冰冷的面容渐渐舒展开来。重新回到了寻常那个为人平和的叶小竹的神采。而后道了一声：“谢师尊为弟子解惑！”

　　叶小竹经过如此多为难的打磨，心智已然早就成熟。除了最初的难以接受之外，便也就平复了情绪。如今看来，烛龙会恰巧进入叶小竹的体内，说不准也是那玄妙早就算好了。如果从这一面来看，叶小竹倒是也受了玄妙的恩惠。

　　一切都已铸成，不论叶小竹是否愿意接受，事实都是如此。叶小竹紫俯之中的烛龙听到此事也大为惊讶，他倒是未曾想到，在灵界之中居然有人将他也算计了进去。看来这灵界这数年来的发展，已经远远超过了当年神族之中的预测。能够体悟天道，将天地人之事预算如此清楚，其境界已经不仅仅是分神期能够达到的境界了。

　　三个徒弟都是如此不凡之人，那么紫岚真人又是何等境界？不过紫岚真人未说，关于他的境界如何其余几个弟子也是不好去问。只是在几人的心目当中，好似紫岚真人的身影又高大了一分……

　　“还有一事不知师尊可知道，就是弟子的结拜大哥叶渊被居庸掳去，变作了他的魔奴，不知那居庸是出于何原因，又是否也有因为弟子身份的缘故？”

　　如今能够让叶小竹依旧念念不忘的，最为挂怀的便是依旧未能够将叶渊解救出来了。如今这居庸也与他多了一层关系，就难免会有这种猜测了。

　　“此事是居庸自己所为，虽然我知之不详，但是多半与你没有太多关系。玄妙转世之前已有告知于水月、居庸二人，转世之后除了对于道的追寻之外，其余的记忆或者意志皆会自行抹灭，并不会过多的影响到这一世的转世之人。而且当初居庸和水月也又答应下来并不会过多的去影响这一世的转世之人所要走的路途。所以那居庸会将叶渊擒走，多半也是看重了他的天赋。”

　　“某种程度来说，此事也算得上是你的一种劫难和磨练。是要你自己出承担的！”说完，紫岚真人沉吟了片刻，又继续说道：“另外，也希望你明白。为师会收你为徒，并非是因为你是玄妙的转世之人之一。你的名讳乃是为师所取，名为‘小竹’，便是望你能够不论外界风吹雨打而摧眉折腰，持之有节，生得笔直！”

　　竹身形挺直，宁折不弯，谓之正直；

　　竹虽有竹节，却不止步，谓之奋进；

　　竹外直中通，襟怀若谷，谓之虚怀；

　　竹有花深埋，素面朝天，谓之质朴；

　　竹一生一花，死亦无悔，谓之执着；

　　竹质地犹石，方可成器，谓之性坚；

　　紫岚真人为叶小竹取名为“竹”，对其期望可见一斑。只是不知紫岚真人从未说过，也不知其自己是否知道，一旦某处有竹扎根生长，那么用不了多长时间，此地便不会再有其他的植被生长。因为竹对于养分的吸取是掠夺式的，有它的存在，其他种类的植被根本没有了存活的空间。

　　紫岚真人与叶小竹谈话之际并未避讳其余几位弟子，此时他们在旁听得前后如此纷杂的前世今生，一个个皆是震惊得说不出话来。

　　众人又聊了一阵，叶小竹才又想到了一个问题：“师尊这一次回到东土羸州，可还要走？”

　　听到这个问题，红莲和屠苏也都立刻紧张了起来。如此看来，被这紫岚真人突然撇下的除了叶小竹和红莲以外，还有这个屠苏。只有那个年纪最小的白兰没有什么感觉。

　　“数年漂泊，倒也有些倦。既然你已经发展了自己的势力，我便在你这里落脚些时日。至于何时离去，就另做打算了。”紫岚真人见到三位徒弟的神色，苦笑一下说道：“为师自也有自己的难处，并非是喜好四处漂泊。待到你们到达了这个境界之后，自会将其缘由告知于你们。现在你们过早知道未必是好事，反而会影响你们的进境。今日出手也是迫不得已，好在并未引出什么别的麻烦来……”

　　紫岚真人已然明白说出难处，其余人也就不再去追问。

　　“这回有师尊坐镇，师兄的神霄派可是大有可为了！哈哈！！”

　　红莲不知道怎么想到了这个，忽然略带几分张狂的一笑，说道。

　　“呵呵，你们还是不要指望我的好！在这里不过是落脚而已，却不会替你们卖力！”紫岚真人虽然平素都有些严肃，今日也是少有的见到了如此多的弟子齐聚一堂，那仍是壮年的面容之上竟现出了几分享受着天伦之乐的老人该有的神采。话锋一转，又说道：“不过你们小辈之间去折腾折腾倒是无妨！屠苏和白兰暂且就留在神霄派内，也可当做是个历练。”

　　紫岚真人虽然如此说，可是叶小竹却是知道自己若是真的遇到了什么危机他也是不会见死不救的。虽然能够看得出他的确是也有着什么难言之隐，但是这前后已然两次，皆是在自己最为关键之刻出手协助。虽然未曾教导过叶小竹过一套功法一套术法，但是这两次的危难之中的帮助，便足以显示出其浓厚的师徒之情了。


第三六五章 虞翁闭关

　　如今在这神霄派中可是有叶小竹的两位师尊，叶小竹在紫岚真人这里聊了一阵，便先行告辞离去。叶小竹这两位师尊，一位比一位怪异，皆是世间少有的人物。那一边的虞翁也是要去招呼的。

　　这一次虞翁来救叶小竹，明显是抱着必死之心的。叶小竹从未想得到，自己不过是形势所迫拜虞翁为师。虽有一些师徒之情，却从未想到过虞翁竟会将自己的性命看得比他自己还要重要。

　　“弟子拜见师尊！”

　　叶小竹来到了虞翁所在之处，原本以为经过刚才一战虞翁应该灵力损耗不小的，可是此时却发现他依旧是面不改色的在那里独自喝酒。身旁无人，却依旧有着一头小猕猴，时而给虞翁斟上一杯酒，然后十分嘴馋模样的眼巴巴的望着虞翁喝干了杯中酒，而后咂巴咂巴嘴。

　　看着虞半生如此这般模样，不知为何叶小竹突然心中生出一股莫名悲伤来。虞翁修炼一生，到了今日，竟然依旧是连个能够陪着他喝酒的人都不曾有一个。

　　“嗯，正好我还有些事要问你。”

　　“师尊请讲！”

　　“过来！”

　　虞半生一招呼，示意叶小竹坐到他的对面来。随后其身旁的小猕猴便很机灵的在虞半生的对面放下一个空杯，也给其倒上了酒。

　　“我那新炼成的傀儡你觉得如何？”

　　叶小竹坐了下来，虞半生才不慌不忙的问道。

　　“自然实力非常！师尊不需其他，只有这一具傀儡，怕是就可以笑傲分神以下了！”

　　叶小竹倒不是吹嘘或是拍马屁而夸大其词。那傀儡当时所展现出来的实力，的确是并不比叶小竹施展了玄荒化形大法之后弱上什么。只是因为这分神与元婴之间的壁垒太过深厚高大，几乎是无论如何也无法逾越，所以叶小竹才说是分神以下足以笑傲天下。

　　“只可惜，仍旧是分神以下！”虞翁的声音之中少有的竟带着几分悲怆，似乎是寄予了极大的希望之物，却发现与自己所期望的仍有不小的差距，最后不得不面对那无奈的现实。将杯中之酒一饮而尽，一双从见到叶小竹开始便是浑浊的眼中突然放射出了两点闪光，好像忽然变得明净了许多，一字字的问道：“我要问你的，那紫蕴魂晶你可还有？”

　　“弟子还有一些的，不知师尊需要多少？”

　　竟然是问那紫蕴魂晶，叶小竹不免有些意外。起初他还以为虞半生会询问关于自己和紫岚真人的关系，或者是自己如何又惹上了今天的这个麻烦之类。

　　“你还有多少？”

　　虞半生听到了叶小竹的话，面上毫不掩饰的现出了一分喜色。

　　“大约还有五百余枚，与上一次弟子给师尊的数量相差无异。师尊若是有用，便都送给师尊。”

　　叶小竹如实答道。

　　“好极！”虞半生没有想到叶小竹还有如此之多，顿时喜出望外，激动的把酒杯一方，一本正经的向叶小竹问道：“不过紫蕴魂晶这等可遇不可求之物我今日拿了，明日可没得还你！”

　　“呵呵，此物弟子留着也是无用，师尊拿去便是。”

　　说着话，叶小竹便拿出了个袋子，里面正是装着那尚存的五百来枚紫蕴魂晶。递到了虞半生的手中。

　　“哈哈，这下希望又大了几分！！”虞半生一笑，不免有几分孩童一样的喜出望外神色，忽然想起了什么，又对叶小竹说道：“哦，对了，当年你在我那覆苍山之中弄飞了两只……两只什么鸡，就此抵过便是，你就不用还了！”

　　当年叶小竹的确是在覆苍峰之中修炼傀儡之术的时候弄丢了山中的两只凤翎锦鸡，叶小竹倒是还未曾忘记，却不想这虞半生已经忘记了大半，看来是只记得有这么回事，已经记不清具体是怎么回事，此时却又意外想了起来。

　　……

　　玄霄殿天阶练功室内。

　　叶小竹再度将灵眼皇玉布置到了练功室内。此前因为并不知道此战会是什么后果，所以叶小竹为了以防万一已然将灵眼皇玉收入到了紫俯之中。如今事件平息，便又重新放回。

　　此一战倒是也让叶小竹因祸得福。且不说这击退了分神期修士的名声传出去，对于神霄派后面的发展有多大的好处，在楚天域之中又有怎样的震慑作用。就是叶小竹在这一战之中所炼化吸收而来的大量能量就已经是一笔不菲的财富了。

　　那陈老魔一身修为足足被叶小竹和苍耳兽掠去了九成，光是叶小竹所吸收的至少占了这里面的一大半。很奇怪的是，紫俯之中的若木这一次却并未吸收这些以灵力为主，也兼有罡力、神识之力的能量。以至于在紫俯之中的一大团能量团如同一大团云朵一样漂浮于紫俯内的空间上方。

　　此种情况对于叶小竹暂时来看自然是利大于弊的，因为一旦那些灵力被若木吸收去，那么叶小竹再想吸收回来就只有从紫俯之中相对不算浓郁的灵脉中吸收灵力了。这个灵力的浓度甚至还不如叶小竹单纯在天阶练功室之中修炼的效果更好。如此看来，叶小竹也只能是猜测这若木或许是只能够吸收那从灵脉这类所炼化来的灵力。毕竟从修士和灵脉炼化而来的灵力仍是完全不同的。

　　一盘膝坐下，叶小竹便开始引导着紫俯之中的大量能量化为己用。在进阶到了元婴中期以后，其体内无论是吸收罡力，还是灵力或是神识之力的速度都成倍提升。加上此时无论是紫俯之中的大量能量，还是灵眼皇玉所散发出的几乎是吸收不尽的灵力，都让叶小竹可以放开了自己的全部能力，吸收着这些能量。

　　若是寻常的修士，就算是给了他这样的修炼环境，以其体质的限制，其灵脉之中能够容纳的灵力也是有限，也无法吸收多少灵力。可是修炼了昊阳诀，又融合了贤者之金和圣祖之灵的叶小竹却是不同。别人修炼之时可以说是细嚼慢咽，可是叶小竹如今却已经可以号称是鲸吞了。每一大口，皆会让叶小竹感受到体内的能量都在明显的提升着。

　　起初叶小竹听到了紫岚真人讲述自己身世之时，心中还略有几分不快和迷惑。不过此时却已都抛之脑后。此时已然一步步走到了这里，就算是不甘也已无用。那玄妙也不知道当时的修为几何，说不准叶小竹现在还在他所布置下的局之中。而叶小竹要想真正脱离这些，恐怕只有自己成长到了更高于当年玄妙的境界，才能够从更加高处看得清楚。

　　……

　　叶小竹闭关的同时，虞半生也在闭关之中。原本叶小竹还想要找个机会请虞半生帮他也炼制几件傀儡，或者是将石和丝强化一下。这两个傀儡在叶小竹金丹期的时候作用还算不小，可是现在其品阶已经有些跟不上了。平时也起不到什么太多的作用，只是偶尔用来辅助一下铃音而已。

　　叶小竹闭关修炼足足月余的时间，直到就要到了血月啼日的前几日才停止了修炼。出关之后，叶小竹才想起了此前就打算好了的要向虞半生讨一套驭兽之术的功法送给拓跋翎薇的。所以在出关后便直奔虞半生闭关之处，可是待得叶小竹来到其闭关处时，才发现虞半生竟然仍在闭关之中。神霄派内的几个重要一些的练功室都已经被改造得以神识无法探查，所以叶小竹也不知道虞半生还要多久才能出关。只是门上依旧挂着代表闭关中的牌子，其上已有薄薄一层灰尘，明显这月余的时间里都无人动过。

　　叶小竹有修习傀儡之术，所以知道：按理来说，虞半生就算是要将那些紫蕴魂晶都重新融入到傀儡之中，应该也不需要太多时间。根本不用去特意的闭关的。如今看虞半生这么久未曾出来，看来多半是除了强化那傀儡之外，便是还在修炼着什么其他的功法。这要是修炼起了什么功法，以虞半生这样的修为，一闭关就是数年都有可能的，叶小竹便也放弃了。

　　想了一想，叶小竹便直奔了紫岚真人的住处。早在用与叶小竹一同居住之时叶小竹就未见过紫岚真人修炼过，此时回到了神霄派中，紫岚真人依旧没有像其他人一样的闭关修炼之类。反而是终日品品茶，读读书而已。而且其所读之书极为驳杂，不仅仅修炼之类的书籍涉猎广博，就是世俗界的许多典籍也时常在他那里见到。

　　早些年叶小竹年幼无知，可是如今看来，紫岚真人这般模样，大有一副已然不需要再修炼的模样。

　　其实原本叶小竹还有一个疑问要问那紫岚真人，可是如今却不用他回答也已然明了。便是为何紫岚真人从不教授叶小竹一套功法。紫岚真人早已说过叶小竹有自己的路要走，无论是前一世玄妙的师兄弟兼好友的水月、居庸不会太多的干预，就是紫岚真人也不会去干预。不过，紫岚真人在那七年抚养叶小竹之时所教给叶小竹为人处事之道，已然不弱于他现在所拥有的任何一套功法！

　　“弟子拜见师尊！”

　　“恩，可是有事？算算时间就要那血月啼日之时了。”

　　紫岚真人的话没说完，其实后面的隐含含义正是：血月啼日都在忙，你应该也没那么闲来给我请安吧？

　　“那弟子就直说了，弟子今日来是想向师尊求一套驭兽之术功法的。”

　　“你要功法？”紫岚真人倒是没有想到叶小竹突然提出这个说法，似乎有些难以置信。而后又自言自语的说道：“算起来，这么多年来我还未从未教过你一套功法……可是你要学？”

　　“并非弟子想学，而是弟子的一位好友如今也已经进阶到了元婴初期，可是她所修炼的功法后面已经再没有了。所以弟子便想到了师尊这里是否有此法门的功法……”


第三六六章 莫名情愫

　　“原来如此。你是替翎薇那丫头来求功法的吧？”紫岚真人当年也是在玉琼派之中待了数年的，所以与拓跋翎薇是早就相识的，“不是你要学的话，我这里倒真有几套驭兽之术的功法，你拿去便是。”

　　不知道是不是因为叶小竹第一次开口的缘故，这个紫岚真人倒真是大方。当然，也看得出他是如何的财大气粗。这元婴期所修炼的功法，是多少散修元婴期修士梦寐以求之物。可他却是一出手，便是几套，还是一副很随意的模样。接过了功法，可是叶小竹的心底却难免在犯着嘀咕，听着紫岚真人的话，似乎是摆明了若不是自己修炼的话就可以给你，如果是自己想要修炼，反而是不会给的意思……虽然摆明了不会传给自己功法，可是却也不用说得这么明显。

　　叶小竹把功法拿回之后，倒是并未直接去送给拓跋翎薇。算算时间叶小竹已然与拓跋翎薇相识了百来年，虽然表面上拓跋翎薇待人的性情并未有多少改变，可是在一个个细节之处，却能够看得出她在一点点的发生着改变。且不说是否是她的性情在发生了变化，至少其对于叶小竹的态度在发生着变化。尤其是叶小竹在神霄派之中接连四十余年未离开山门的时间之中，两人更是时常在相邻的练功室之中同时闭关。虽然不曾有过传音交流之类，可是却能够感受到对方的气息。起初那拓跋翎薇的神识一触及到了叶小竹的神识，还会如同触到了火焰一样的手臂般立刻避开。可是待到了后来，似乎也已经有所习惯。就算是两人叶小竹在修炼空挡之时以神识探测神霄派的状况，也时常会发现拓跋翎薇的神识突然出现。而且在神识重叠之后，也不再会逃走似的躲避开去。

　　仿佛，有一种在不言之中莫名情愫在慢慢滋生着。最为明显的便是在进阶到了元婴期之后，拓跋翎薇的变化更加明显。其他各种变化暂且不说，就是她的笑容也多了许多。尤其有许多时候，她都会与诸葛青丝一同出现，而两人又不知在说些什么，也不再避讳叶小竹，竟是寻常女子一样也时常发出阵阵嬉笑之声。诸葛青丝和拓跋翎薇之间说话，叶小竹自然是不会去探听和询问的，虽然他从来都是很奇怪两人到底在说些什么。但是叶小竹却知道，拓跋翎薇的内心另一个真实的一面已经不再只是向诸葛青丝敞开着，同样也已经不再避讳叶小竹了。

　　正是因为近些年来的种种，以至于叶小竹莫名之中有些不想单独与拓跋翎薇在一起。或许是因为拓跋翎薇的不喜言辞会令叶小竹感到些微的尴尬，或许是些叶小竹自己也说不出的原因。正是如此，叶小竹这功法到了手，却不知该如何给到拓跋翎薇。

　　不过很快，叶小竹还是想到了个昏招。说是昏招，乃是因为原本简单之事，却偏偏被他看得复杂起来。便是恰恰在知道了叶小竹出关以后，云瑶便与诸葛青丝还有白冰儿结伴来见他了。其实她们早就去找过他，只是因为叶小竹分别去了虞半生和紫岚真人处，让他们连连扑空，才到了现在追上了叶小竹。

　　“小竹哥！”

　　云瑶喜气洋洋的，声音之中满是欢喜，更显得又甜又糯。一见到了叶小竹，便依旧一如往常的直接挽住他的一条手臂，扯着他的衣袖。

　　“小竹！”

　　相比于云瑶的纯真可爱，诸葛青丝却更加美艳动人了几分。光是名字这两字叫出了口，就有说不出的婉转动人。

　　白冰儿也仍是见了叶小竹就一副怯怯的模样，只是与诸葛青丝相互挽着手腕，也不说话，只是朝着叶小竹甜美笑笑，算是打过了招呼，便微微低下头去。

　　“小竹哥这次可有修为大尽！？”

　　云瑶眨眨眼睛问道，嘴角蕴含着一丝狡黠的笑。她倒并非是真正很在乎叶小竹闭关后的成果如何。乃是因为早在这些年中就已经养成了习惯，但凡叶小竹闭关久了一些之后，若是修为有所突破，便会拿出一段时间来专门陪陪云瑶几人，所以她才有此一问。至于什么样的时间算作是闭关比较久，这个定义自然是云瑶自己的来定的。

　　“呵呵，等下次再陪你了。”叶小竹拿手指刮了刮云瑶的鼻子，笑笑说道。云瑶也好似是在抗议一样的努努嘴，微微扬了扬鼻子。之后叶小竹才又说道：“血月啼日就在这几天，那异宝不管是什么东西，我都要去争上一争的。何况还是出自于我东土羸州，就更是势在必得的！”

　　“哦——”

　　云瑶拖着长音，不满加失望表露无疑的应了一声。不过手上却被叶小竹的手臂抱得更近了。就算是现在，叶小竹平素在人前都不太习惯与云瑶表现得太过亲密。感受到了云瑶手上用力，便转过头去望了她一眼，那云瑶看到叶小竹转头过来，却一抿嘴含着笑容把他抱得更紧了。最后干脆把头也微微偏过去，贴在他的身上。几乎如同无尾熊眷恋着树一样的吊在叶小竹的身侧。完全没有顾忌到旁边还有两个人。

　　叶小竹没有办法，也只有任由她去。

　　其实在云瑶心里，却一直觉得自己相对于诸葛青丝来说亏了许多。虽然她也并未期待着什么，可是一想到诸葛青丝已然与叶小竹有过一场云雨，心里就会觉得自己比那诸葛青丝少了些什么。好似是至少也应该公平对待的叶小竹少给了自己些什么。可是云瑶却是知道，自己对某些事情是并没有什么期待的。这种感情就是云瑶现在自己也不甚清楚，不过她再想了许久也找不到答案之后，便也懒得再去想这些事情，只是一切顺其自然就是了。

　　“青丝你们来的刚好。我刚出关，便去师尊那里为翎薇求得了这几套功法。”

　　叶小竹说着，便把功法给到了诸葛青丝手上。

　　“真的？太好了！”

　　诸葛青丝见到拓跋翎薇终于有了元婴期以后的功法，心中也是欢喜。不过看她的神情，倒似是不明白叶小竹为何要把功法递到她的手里。这种事情只要告诉她就可以了的。不过叶小竹递给她，她便下意识的接了过去。

　　“恩，翎薇应该是也在修炼当中吧。不如你替我把这功法送给她吧？”

　　叶小竹这才说出了自己的想法。

　　“呵呵，那好吧！”

　　诸葛青丝笑笑，便应承了下来。只是看向叶小竹的目光之中带了几分奇异的目光。因为眼看就到了血月啼日的时限，到时候拓跋翎薇自然也是会参与到那异宝争夺之中的。就算是现在叶小竹先把功法给了自己，也是不可能提早给到正在闭关之中的拓跋翎薇那里的。所以叶小竹自己去给和有诸葛青丝去送都不会有什么差别的。不过叶小竹却偏偏的多此一举，就难免让对待某些事情格外心思缜密，嗅觉敏锐的女人嗅到其中异样了。

　　不说看事情一向透彻、全面的诸葛青丝，此时就是云瑶和白冰儿也发觉了一些异样。一个个眨巴着大眼睛有些疑惑和带着几分狡黠的望向叶小竹。

　　叶小竹见到几人神情，却没有想到自己本意只是简单的想让诸葛青丝代为转达一下功送一下功法而已，却害得她们这么大的反应。

　　不过叶小竹也过了那单纯得有些什么事情都会脸红害羞的年纪，她们这样看他，他反而当做是没事一般。此时云瑶依旧紧紧的握着叶小竹的左臂，叶小竹见云瑶一双大眼眨啊眨的，一双眸子明亮，更好似会说话一般，模样格外可爱，心中一动便把被云瑶衣袖挡着的手掌直接探到了她的背后，本来是想要挽在她莹莹不足一握的腰肢之上的。可是云瑶也感受到了叶小竹突然之间的动作，本能的抗拒了一下，腰肢一扭，却害得叶小竹那一只手未探到她的腰间，反而搭到了她那浑圆柔软的小屁股上。

　　云瑶虽然平素与叶小竹就动作亲密，可是却仍是有着自己底线的。一些女孩家的私密位置，是绝对会格外注意的。霎时间，便只觉得全身一阵酥麻，面上更是火热，不自觉中已然面颊绯红。

　　一旁的诸葛青丝和白冰儿自然看出了异样。白冰儿还是懵懵懂懂的模样，倒是诸葛青丝心中明白。当下就要退出去。这云瑶和叶小竹的关系在众人心中早已心知肚明，只是看云瑶终日与叶小竹黏在一起，虽然私下里云瑶从未承认过，但是其余几人却都是不信她仍未与叶小竹有过什么。

　　不过不待诸葛青丝和白冰儿有什么动作，云瑶竟周身灵光乍起，随后只见得一抹鹅黄身影闪过，便当先跑出了门。看来，这一次她倒是吓得不轻，竟下意识的运气了灵力……

　　“云瑶姐！！”

　　白冰儿见云瑶莫名其妙的跑了出去，回望了叶小竹一眼便也跟着追了出去。她到现在，还不太明白这时怎么回事。

　　屋里便只剩下了叶小竹和诸葛青丝二人，诸葛青丝望了望门外，又朝着叶小竹笑了笑，抬起手晃了晃手中的几枚刻有功法的玉符，跟叶小竹说了声：“我去给翎薇送功法了哦！”便也就抬步往外走去。

　　云瑶已然如同小兔子一样的逃了开去，不过叶小竹的掌心之中还能过感受到那一下的柔软轻弹，顿时心中荡漾。眼望屋里就剩下诸葛青丝，哪里还会放她离去。只是一招手，便是一股柔劲使出，将诸葛青丝罩在其中。

　　诸葛青丝正要抬脚离去，不过却忽然感受到了身后似有异样，却不待回头去望，就感受到了腰间有一股柔劲缠绕。随后也眼望着房门自行关闭，而后便好似是被轻风吹拂着离开了地面一样，待得身下落实之后，却已然离开了原来所在之地，而是侧身倒在了叶小竹的怀中……


第三六七章 兴致盎然

　　诸葛青丝所修炼的三转附龙之术乃是在第一次会让诸葛青丝损耗所有修为，送给与自己交合之人。而第二次、三次则是只会送出一部分修为而已，这等事情对于诸葛青丝来说自然是越早越好的，因为诸葛青丝修为越低的时候用掉，她损耗的修为也就相对越少一些。尤其是叶小竹早已经不再指望靠着吸取诸葛青丝的修为来提升自己的修为。所以早在数十年前，那剩下的两转就已经让诸葛青丝用掉了。从此以后，诸葛青丝的三转附龙之术也就只是与寻常功法一样，不再有其他的副作用了。

　　此时叶小竹来了兴致，哪里还会让诸葛青丝也跑掉。平素他便是忙于修炼，少有闲暇去想些其他的事情。

　　诸葛青丝自然明白叶小竹想些什么，身子一触到的叶小竹的身子，也是不自觉的自然一软，便直接躺在了叶小竹的怀里。叶小竹本来闲暇时间就少，就更少有能够单独陪她的时间了。云瑶思念着叶小竹，会撒着娇缠着叶小竹讨来些许的甜蜜单独时光。可是她却从不忍心去让叶小竹放下他所要做的事情来陪着自己，她想着的，只是让叶小竹能去做他想要做的事情也就好了。虽然不会去主动争取，可是她的心中又何尝不是思念着叶小竹。若是可以的话，她甚至希望能够终日与叶小竹黏在一起，缠在一起。

　　热情的吻转瞬便已来到。叶小竹怀抱着诸葛青丝，而诸葛青丝也双臂顺着叶小竹的背向上攀援，一直搂到了他的脖子，下意识的把他拉的更近一些。不自觉的想要索取更多。

　　渐渐的，两个人越发投入，也沉浸在对方所带来的甜蜜之中。只是任由自己和对方的肉身所带来的欲望去摆布着自己和对方的身体。

　　慢慢的把对方融化，也把自己融化。

　　……

　　这边的两人已然忘我，可是那跑了出去的云瑶已然意识到了自己的反应过激。直到被白冰儿追上之后，才发现自己刚刚好一阵之间竟然大脑都是一片空白。

　　“云瑶姐，怎么了？你没事吧？”

　　白冰儿还是不明白怎么回事。

　　“恩，没事……”

　　云瑶想着刚刚自己的反应这么大，不知道叶小竹会怎么想，心中苦恼，指尖缠着一缕头发下意识的摆弄着，咬着嘴唇说道。心中却暗道自己莫非是当年睡得太多，脑袋秀逗了。怎么会这么大的反应。

　　云瑶这一下倒是飞出了一段不远的距离。和白冰儿说了一会话，本来她们是想等等诸葛青丝过来的。可是两人说了半天的话，却仍是不见诸葛青丝追上来。

　　“青丝姐怎么还不来？要不我们回去找她吧？”

　　等了一阵，两人都有些不耐烦了。白冰儿便提议道。

　　“恩，也好！”

　　云瑶大眼睛咕噜噜一转，一边点着头一边拖着长音的说道。她毕竟比白冰儿大了些年岁，想的事情虽然没有那么全面，但是却是比白冰儿会多上那么一些的。她此时其实已然隐隐猜到了叶小竹在和诸葛青丝做着什么不能见人的事情，可是心中却好似是有一头小鹿在乱跳一样，促使着自己想要去看上一看。到底他们在做些什么，是否是那个事情，而那个事情到底又是怎么个回事……

　　在修真界之中，男女之间的事情也是让人难以启齿之事。虽然云瑶等人都知道叶小竹和诸葛青丝已经过了那个界限，有过那云雨之事。可是这云雨之事到底是什么，又是怎么做的却都是没有人去直接问过诸葛青丝的。若是有个母亲，或许会在女儿出嫁之前隐晦的告知一些的，可是现在可苦了几个都还未成年就已经孤身一人的女孩子。一个个都是莫名的好奇。

　　如今，至少云瑶的心中是怀着几分坏坏的想法的。心中想着不要撞上，不然该是如何不好。可是却又莫名的有些期待着。至于提议回去看一看的白冰儿子心中是如何去想的，就没人知道了。

　　叶小竹所在的房间这一片区域并不是什么人都能够进出之地。也就仅仅是叶小竹和其最为亲近之人所能出入而已，就算是万远山、吕封尘他们没有召见也不可以进入的。也正是因为这一分原因，倒是让叶小竹忽略了会被云瑶和白冰儿杀一个回马枪。

　　房间之中竟是靡靡之音，光是听上一声也会让人心神荡漾。尤其是诸葛青丝所修炼的功法本就具有魅惑之效，光是她的声音就足以让人无法自拔了。

　　不过这房间的隔音效果自然是好得不消说的。

　　转眼间，云瑶和白冰儿便已经来到了门外。莫名的，两个人都停在了门口，不去开门。

　　云瑶的心中那一头小路跳的更加猛烈，不断的撞着她的心房。云瑶也不知道这小鹿到底是想要让自己做什么，慢慢的自己的呼吸便急促了起来。

　　白冰儿也不知道在想什么，仍是扯着云瑶的胳膊，跟在她的侧后方。俨然一副唯云瑶之命是从的意思。

　　云瑶见白冰儿那将托付重任给了自己，一切都指望自己的神情，也不去推辞。这门，总要有人去推的。

　　“不就是开门嘛！！”云瑶一边如此告诉着自己，一边却已经在缓缓的去推开那扇紧闭的大门。

　　屋内的二人都已然完全沉醉于对方的身体之中，哪里还会去想着门外是否有人就要进来。两人都已经不是第一次、第二次或是第三四次，相互之间配合早已是水乳交融一般丝毫无间。

　　既然已经下定了决定，云瑶便也不再犹豫。怀着一点忐忑，怀着一点期待，更有一些自己也说不清楚的感觉，便下意识的紧闭着眼把门一下子推了开来。

　　这一扇门的打开，仿佛是为那充斥了房中靡靡之音找到了出口。一瞬间，仿若来自于灵魂深处的忘情呻吟之声，肉身相互冲击拍打夹杂着更有水润湿滑的液体冲压之声，便都如同是海浪潮水一样，直奔站在门口的两人压了过去。

　　白冰儿没有想到云瑶开门开的这么干脆，眼睛还未来得及闭上，就望见了平生都未曾见过的一幕。此时两个周身不着片缕之人正紧紧的纠缠在一起。叶小竹坚实的身体此刻正伏在诸葛青色的身体之上，一只手支撑着身体，一只手掌正融在诸葛青丝的身体之中。而诸葛青丝则是两条腿高高的抬起，脚腕交织着勾在叶小竹的脖颈上面……

　　不知不觉之中，白冰儿几乎忘记了呼吸，小巧的嘴巴张得溜圆。拉着云瑶的手也一滑，让她的手从自己的手中脱了出去。

　　这时候白冰儿才看见云瑶也是呆立在了那里，紧紧的抿着嘴，面颊之上不知何时已是熟透的苹果一样红了个通透。看其胸膛的起伏，呼吸竟也变得急促了许多。

　　刚发现了云瑶的状况，白冰儿才发现自己的呼吸又何尝不是一般的急促。尤其是除了呼吸意外，身体上的一些敏感部位更是变得奇怪起来。白冰儿单纯以身材来看，这数年来发育得甚至丝毫不弱于最为诱人的诸葛青丝。只是其穿衣打扮与她是完全不同的风格，所以看不出那般明显罢了。随着呼吸，更加坚挺的胸口竟也会随之微微颤动。

　　白冰儿还因为云瑶的手脱开而分神，回过了神发现了云瑶的变化。可是云瑶此时却已经完全忘记了身边还有一人，或是已经完全忘记了其他的一切，脑中几乎是一片空白，或是只有眼前的交织缠绕在一起的二人。那每一声或高或低的呼声，都深深回绕在她的脑海深处。会发出这样的声音，是如何的沉醉和舒爽，甚至是直达灵魂深处才会这样吧。

　　云瑶早前与叶小竹就甚为亲密，时常也会因为不小心之中无意触碰到了一些敏感部位而有一些异样的感觉。可是这种感觉就是在此前叶小竹一手抓下之时达到了从未有过的顶点。正是因为突然之间出现的这种异状，才会让云瑶反映这般之大，什么都忘记了直奔出去。可是此时见到了眼前景象，听见了耳中的靡靡之音，再加上空气之中好似也飘散着某种奇异的味道，都让人心神荡漾，身体不由自主的变得怪异起来。酥酥麻麻的，又火热难耐，好似被什么压制着，难以跳脱出来。或许，真想要跳脱出来，也只有经过了那一直好奇着，今日终见之事才能够从中解脱出来吧。

　　相比起来，云瑶此时的感觉就好似是压制在地狱之中的无边欲火，唯有得到升华之后，才会来到天堂之中。才会发出那徘徊于痛苦与无限的欢愉之间的呻吟之声吧。

　　在修真界之中多数修为稍高一些的男修都会有至少一名的双修伴侣，其余之外还有许多的侍妾之类。侍妾之外还常有许多侍女之类也是可以任其随意采补的。所以是多女共侍一夫之事本就是屡见不鲜，人们从心底便可以接受的。也就是像叶小竹这样一天天只是专注于修炼，空闲时间极少才从未有机会关注得到此事的。何况诸葛青丝与叶小竹的关系是云瑶一醒来叶小竹就毫不隐藏的告知了她，所以是不会有什么抵触情绪的。

　　虽然因为只是一眼望去而已，云瑶还不甚懂得这云雨之事到底是怎么一回事。但是自己此时的感觉如何难耐，胸膛之中好似压着一团火焰的感觉确实深切体会，其中难忍难耐自然了解分明。而相对的，那诸葛青丝的声音又是如何美妙的感受才会发出，便更是鲜明的对比。

　　尽管只是看见了一眼，可是云瑶和白冰儿的脑中却再也忘不掉眼前这一幕。

　　不过相对于白冰儿，云瑶的脑中却多了一个更为直接的想法。有些事情，她是没有必要去刻意的压制着的。不知道的时候仅仅是好奇而已，而且叶小竹也说过现在还不到时候，她本也觉得无所谓。

　　可是现在，这一种无谓的等待，云瑶已经不想再继续等下去了。


第三六八章 屋里有人？

　　叶小竹和诸葛青丝一时疏忽，竟忘记了两人会否临时杀回来。正值情浓之时，却被撞见。只是发现了门微微一开，叶小竹便已发现，当下便身上散出一团灵气所化的雾气，自己与诸葛青丝两人笼罩起来。他可不想这个姿势被门口的二人一直看下去。

　　此时被看了个光，叶小竹的兴致虽仍在继续攀高之时，却胜在修为高深，神思控制自如，那一团火当下便收回了一大半，给控制了下来。可是那在她身下已然被他不断的刺激攀升至顶点诸葛青丝却一时间无法自拔。也不知道她是否知道门口的云瑶和白冰儿正望着这边，却依旧要的更加强烈。叶小竹已经停下了动作，可是诸葛青丝却依旧在不断的律动着。虽然叶小竹已经不动，可是她自己的动作却在不断的加大。一声声的高亢呼声仍旧是旁若无人，丝毫未有减弱。

　　原本叶小竹已经控制住了胸中的一团火，可是却因为诸葛青丝的如此动作再度被点燃了起来。从那一处开始再一度燃遍了全身，脑中虽然依旧清明，可是身体却止不住诱惑仍在配合的运动起来。

　　不过叶小竹还没有到达那个就这样当着两个女孩的面去做这种事情的程度，当下便神念一转，让那被云瑶推开的大门自行关了上去。门一关，也就什么都不再去想，完全沉浸在诸葛青丝的身体之中。

　　至于事后如何人，就待得事后再去考虑了。

　　……

　　一直到了第三日的清晨，天边已经泛起了鱼肚白，叶小竹和诸葛青丝才在全身的一阵舒爽到了巅峰的痉挛之后停歇了下来。

　　叶小竹会在此时停歇下来，还是因为脑中仍存那一分清明在提醒着自己，今日白日便是那血月啼日之时！不然怕是还要用上不少的时日。

　　可就是这一停歇下来，叶小竹下意识的神识一探，才发现屋内竟然还有一人。虽然叶小竹和诸葛青丝外面仍隔着灵力所化的雾气，挡住的目光，可是那声音确是无法阻止的。那几乎无休无止、此起彼伏、旁若无人的呻吟竟都被人听了去……

　　这还会留在房中之人，除了云瑶，还能有何人？

　　叶小竹虽然尴尬也难免，但是毕竟是个男人倒还好，何况云瑶早晚与他有此一事。倒是那诸葛青丝早就羞得抬不起头来。

　　周身灵光一闪，便穿戴好了一身衣衫。虽然依然穿戴整齐，可是诸葛青丝却依旧躲在床榻上的轻纱之后，不肯出来。

　　叶小竹也是有些摸不准云瑶怎么会留在这里。而且足足几日时间，自己竟然也未发现……

　　好在自己出来的时候，那面上早就有些不耐烦的云瑶竟忽然露出了毫不掩饰的笑容，依旧如同往常一样，直接挽住了叶小竹的手臂，探着头问叶小竹，青丝姐姐为啥不出来呢？

　　叶小竹却只是笑笑，并未说话。不然他又怎么回答呢……

　　“你这丫头！！怎么还留在这！！？”

　　叶小竹佯作生气模样，拍了云瑶的脑袋一下。

　　“嘻嘻，观摩——，学习——！！”云瑶调皮一笑，拖着长音点着头说道。而后也佯作很不耐烦的样子反问道：“什么云雨之事？不就是那么回事！！还以为多复杂的事情！搞了那么久，那么有意思吗？”

　　“呵呵……”

　　叶小竹不知如何回答，只是干笑一下。

　　“青丝姐姐，走啦！！”

　　云瑶见诸葛青丝还不出来，便又唤了一声。

　　“你们先走吧！！”

　　过了一小会儿后，诸葛青丝的声音从纱帘后面传了出来。

　　云瑶听到之后朝着叶小竹吐了吐舌头，调皮一笑，便拉着叶小竹往外走去。

　　走在路上，叶小竹和云瑶两人似乎都仍是有些尴尬，好一会都未曾说出一句话。

　　“今日就是那血月蹄日之时，我要先去召集门中修士，耽误了两日时日，还有许多事宜要去了布置，你去找冰儿她们吧。”

　　走了许久之后，太阳依然慢慢爬出了地平线，叶小竹才对云瑶说道。现在虽然她也时常提醒着云瑶她们也会相互切磋，以免空有修为，没有战力。但是有了任何危险之事仍是不放心让她们参与的。不过看来后面云瑶再没有提起前面的尴尬事情，心道看来云瑶暂时是不会提起了。

　　“恩，那好吧。这一次就放过你！”不过很快，云瑶的一句话便让叶小竹彻底失望了。说完这一句，云瑶又一字一顿的慢悠悠说道：“等到你回来，就该轮到我了吧？”

　　云瑶说完，便朝说不出话的叶小竹吐了吐舌头，调皮一笑，祭起一道剑光奔着白冰儿的住处飞了过去。一转眼便在视野之中消失了。

　　……

　　叶小竹此前会提前出关，乃是打算先行了解一下如今东土羸州之中的形势。毕竟如今众多的修士来到，其中有哪些值得注意的势力是要了解清楚，以有所防备的。这异宝出世，找寻到异宝并非是难事，难就难在什么人能够争夺的到。

　　虽然这两日被耽搁，可是好在万远山等人早就安排了大批的修士出去探查。这东土羸州本就是他们的大本营，想要从中搜集些什么情报自然易如反掌。

　　这便是拥有自己势力的好处，这若是叶小竹仍是散修之时，怕是光是想要知道异宝出世的具体地点都不知道要废上多少工夫。而且如今不仅仅是那异宝出世的时间地点，就是连东土羸州来了哪些有实力的势力，不论是明面还是暗地里的，都已经尽数查明了。

　　不过叶小竹这一连几日不露面，倒是急坏了万远山。如今就是拓跋翎薇都已然出关，早早的就在和红莲等人一起等着叶小竹了。

　　如今一见到了拓跋翎薇，才忽然想起了自己求来的功法还在诸葛青丝那里。因为这两日的一耽误，现在反倒自己先见到了拓跋翎薇。把那功法给了诸葛青丝，反倒是多此一举了。

　　不过好在叶小竹刚到不久，诸葛青丝也终于赶了过来。一来到，便直奔拓跋翎薇走了过去，私下里说了几句话，便见她给了拓跋翎薇些东西。

　　见此，叶小竹也就知道诸葛青丝是把那几套功法给到了拓跋翎薇。其间叶小竹还有注意到那拓跋翎薇收到了功法后朝他望来之时竟朝着他点头笑了一笑。

　　……

　　所谓的血月蹄日乃是在灵界之中的一种自然异像。乃是指在某个时刻，天空之中同时出现太阳和月亮，并且那月亮的光辉会逐渐掩盖掉太阳，最后在月亮的位置移动到了太阳的位置后，便会彻底将太阳所遮蔽。而就在这个时候，那月亮原本的耀眼光辉也会瞬间黯淡下去，化作一片血红，如同一轮血月一样将无边的血色普照在灵界的无边大地之上。

　　至于这诡异的现象如何形成，却是无人知晓的。

　　看时辰已到，叶小竹便集合了神霄派内的元婴期修士和悟体期炼体修士以及大部分的金丹期战力强大的修士，浩浩荡荡的出了神霄派。

　　在这些人中，诸葛青丝和云瑶、白冰儿是不在其中的。在她们还没有到元婴期以前，叶小竹是不打算让她们去涉及到有危险的事情之中的。虽然这几人也有抗议，却无法改变叶小竹的注意。好在她们三个都各有自己的奇遇，加上叶小竹的无数丹药扶持和玄霄殿天阶练功室的浓郁灵力辅助，几人修为进速都是不慢。进阶元婴虽然遥远，却也是指日可待之事。

　　叶小竹力抗沉星谷谷主一事，东土羸州早已传遍。甚至还不仅仅如此，就是在楚天域之中都已然传了开去。甚至有些好事之人，将叶小竹当年曾经在苍梧派的比斗大会甚至是傲来域的纳兰家的招亲大会之上的表现都给挖了出来。一时之间，叶小竹这个名字便忽然名声大噪。

　　人怕出名猪怕壮，叶小竹深知这个道理，所以起初对于神霄派之类的各个门派都是隐藏着自己，让别人在外出头露面。可是如今经过这一事，他就算是还想要继续低调也是不可能了。

　　虽然就是许多当日在场的修士也不明白叶小竹到底是怎么把那陈老魔击退的，但是不管他是真正凭借自己的能力，还是借助了外界的力量，能够做到这一步的，都是实力的证明。楚天域之中也就是四大门派之中有分神期修士，叶小竹这一个隐没在东土羸州这样一方小天地之中的修士，竟有这般本领，怎能不让人惊奇。

　　一时之间，各种谣言也是乍起。其中最为贴合时势的，便是叶小竹这样的修士会出现在这里，正是应了这个血月蹄日异宝出世之事。

　　人为财死，鸟为食亡。那异宝能够吸引如此多修士来到，其争夺之残酷可想而知。也正是因为叶小竹表现出了这样异常强大的实力，其实许多本就夺宝希望不大的修士已然在心中断了念想。


第三六九章 血月啼日

　　真正还心存夺宝念头的，只是那来自于几个大门派的大批元婴修士队伍和一些平素在修真中少有抛头露面，无人知晓的高手们了。

　　其余人虽然未曾退去，不过是心存侥幸和带着看热闹的心里罢了。

　　叶小竹会安插眼线关注着各方势力，以他如今的名声自然也早被人关注着。神霄派的山门一开，便已经有各方势力的眼线开始回报给他们的主子去了。

　　因为早已有人探知了异宝出世的地点，所以叶小竹带着众人便直接奔赴到了那里。这一处地方，竟然意外的距离神霄派的距离并不算太远，众人遁光都不慢，不过是小半日便已到达。

　　叶小竹来到之时其实午后阳光最为充足时刻。大约还有不到一个时辰，便是那血月蹄日之时了。

　　此时已然有不少的修士齐聚于此地。不过因为这异宝出世的详细地址并非所有人都有知晓，所以在神霄派之中的众多修士仍有许多还在四处找寻着这个地方的。能够到达这里，皆是拥有不凡的实力，对于夺宝有几分自信之人……

　　在这异宝出世的百里范围之内，都已经有行事霸道的修真势力划出了界限。一些实力稍弱的实力或是一些修为略低的散修就算是找到了这个地方，也是无法进的来的。不过叶小竹一离开了神霄派，各方势力便已然知晓，他带着众人来到，自然不会又不开眼的人去拦截的。

　　虽然此举甚为霸道，不过谁让修真界便是个谁的拳头更大就更有说话权利的地方呢。

　　这百里范围之内皆是有可能有异宝出现之地，所以各方势力也都自己找了块地方安扎下来。叶小竹一来到，便已经以神识探查清楚了周围情况。把一股股的势力与自己所得到情报一一对号。

　　这里面的势力虽然多，但是对叶小竹有所威胁的不过是也不到十股势力。这十方势力里，皆是有不止一名元婴后期修士带队的势力。这里面，实力最为强大的，自然就是那楚天域之中的四大门派了。不过这里面，却有一支是叶小竹心中最为在意的，这一支正是那来自于沉星谷的修士。

　　如今陈老魔被击退，他们自然知道了此前派出的修士都已被灭杀。现在就算是陈老魔发了血誓不会寻仇，他自己不踏足东土羸州，可是难免沉星谷心怀恨意的修士对神霄派有什么其他的动作。这等死仇，却是不得不防的。

　　叶小竹也在这区域之中找了个稍平坦的地方落下了脚。这地方看去似乎原本是一处村庄所在，只是因为不知道多少年无人居住，仅仅留下了许多残垣断壁之类。

　　选定这个地方的叶小竹也不知自己为何会走到这个地方，恰好停留下来。四处望去，这一处荒废已久的废墟之地竟然会有几分熟悉的感觉。

　　“血月蹄日之时，异宝自天而降。”

　　这是袁天翁后来之言。正是因为后来的这一句话，众人才明白了为何这个异宝会出现在东土羸州这样一个小地方。异宝多是从地底出世，但凡是从天而降之宝，多是来自于域外虚空之物。既然本非灵界之物，就更比寻常宝物珍贵了一些。

　　面对这无主的宝物出世，向来都是有能者居之。叶小竹虽是最后来到，却因为此前他所展现出来的实力被各方格外重视起来。

　　有道是树大招风。如此一来，想要出其不意是不可能了。反倒要提防着是否会有什么人隐藏于暗中，到时候突然暴起，争夺这个异宝。

　　时间慢慢的流逝着，各方修士都开始紧张起来。时常会仰头朝天空望去，等待着血月蹄日这一奇观出现。

　　叶小竹虽然心中也有期待，但是在经历过了无数磨砺之后，人早已变得淡然，处事不惊。就算是因为距离上一次施展了玄荒化形大法的时间太短，无法再施展此法，但是只要是此地没有分神期修士介入，叶小竹便没有太多的忌惮。

　　莫名其妙的，叶小竹不知为何会对这个村庄的废墟有几分似曾相识的感觉，身后的天罡披风拖着地，叶小竹便在这残垣断壁之中独自徘徊着。

　　“功法青丝已经转交给我了。谢过了！”

　　拓跋翎薇的声音从身后传来。

　　“恩，不知道是否适合你修炼。”

　　叶小竹早已知道拓跋翎薇来到，把玩着一只从一片矮墙下方的黄土之下翻出来的半截木剑，回过头来说道。这一截木剑也不知道是什么木材制成的，质地坚硬，呈深红色，虽然不知多少年过去，却并未腐烂。

　　“呵呵，元婴期的功法，哪里那么容易得到。能得一套就已是不易，现在有这几套，早已足够。”

　　拓跋翎薇苦笑一下说道。虽然是苦笑，可那也是笑啊。叶小竹现在已经开始怀疑，或许这个拓跋翎薇原本性情并非是那般冰冷的，只是因为所处的环境，慢慢养成了这样的性子。不然怎么会和诸葛青丝在一起之时就会显露出春日暖阳一般温暖纯美的笑容。尤其近些年来，她那冷漠的性子似乎也在慢慢的发生着变化。

　　不过，就算是坚冰，也终会有办法融合的。只是要看是否有人愿意付出温热去融化它了。

　　“你满意就好！”

　　叶小竹笑笑，说道。他与拓跋翎薇也已相识了数年，早也过了需要去客套的程度。其实，在当初拓跋翎薇和诸葛青丝坚持陪着叶小竹一同来到艰险未知的神霄派时，叶小竹便已经将她们当做自己一声的挚友。

　　只不过，男女之间想要保持单纯的友谊着实不易。因为一旦有所偏差，便会踏上另一条路途，造成不可回头的后果。如今诸葛青丝自然早已是光明正大的和叶小竹走上了那一条路。如今这拓跋翎薇和叶小竹虽是仍旧保持着挚友的关系，可是似乎却也在发生着微妙的变化。

　　叶小竹无心去想，拓跋翎薇的性情怕是更不会去想这些的。其实，在所有人之中，与叶小竹的真正性格最为相近的，不是云瑶，不是诸葛青丝，却是这平素言辞甚少的拓跋翎薇。

　　因为，在他们心中除了留给少数人的一片区域之外，其余的地带皆是冰冷的。只不过叶小竹的那一块冰冷地带上面有一轮虚假的太阳，而拓跋翎薇则是好不加掩饰的冰冷罢了。

　　说的直接一些，便是拓跋翎薇真实简单一些，叶小竹在处事之上仍有那么一分虚伪存在。

　　“嗯……”拓跋翎薇微微低下头，沉吟了一刹那，待得再度抬起头望向叶小竹的时候，一双眼丝毫不加避讳的凝视着叶小竹的眼中似乎少了些冷漠，却多了几分疑惑，又问道：“为什么你要为我做这些呢？”

　　“为什么？”叶小竹听到拓跋翎薇的问话，一时间不知道要如何去回答，也喃喃的自问道。因为在他心里，早已是把这种事情当做是理所应当的，根本没有为什么。

　　“呵呵，哪有那么多为什么。若是我们位置互换，换做你有我所需的功法，想必也会和我一样吧？”

　　叶小竹笑了笑，说道。只是募然发现，眼前这个拓跋翎薇似乎与以往真的有了许多的不一样。那一双眼，就好似是一个不懂世事的孩子一般纯净清澈。没有了冰冷，也没有了拒人千里之外。

　　“嗯。”

　　拓跋翎薇眨眨眼，似乎懂了一样，应了一声，随之嘴角微微上扬，竟露出了一丝微笑。更为奇妙的，是这一丝微笑竟就这样停留在了她的嘴角，并未一闪即逝。“笑”和“笑着”仍是有着本质的区别。

　　话音一落，叶小竹和拓跋翎薇便都同时抬头朝天空望去。

　　只见得天空之中早已出现的一弯银月竟在缓缓的变成满月。在这同时，随着月轮的圆满，其光辉也在不断的提升。不多时，便已经不弱于天空另一边的太阳。

　　顿时，天空中似乎同时出现了两个太阳。可是奇怪的，却是此时的温度不增反而骤降。不一会，周围的树木草叶上面便凝结了点点白霜。

　　血月啼日终于开始。

　　各地灵光乍现，便有一道道的遁光凭空出现，迫不及待的飞到了天空之中。不过这等猴急之人，最后多半都是没有一无所获的。真正有希望夺宝的，反而是此时能够沉得住气之人。

　　如此多人争夺这异宝，已然不是谁先得到这异宝的问题，而是谁得了之后能够一直拿到最后的问题。所以叶小竹已经决定，要么不出手，一旦出手便要势在必得！不然就是以他现在的修为，被此地的这么多修士围攻起来，也要难以脱身。

　　很快，天空之中的一轮比太阳还明亮的月亮便彻底圆满起来，同时也与太阳的距离越来越近。渐渐的，天空之中两个耀眼的圆盘便开始慢慢的重叠起来。不一会，那一轮放射着耀眼光芒的满月便完全取代了太阳，将其遮挡在自己的身后。


第三七零章 集境黑曜

　　在最后一丝太阳被遮掩的一刹那，那一轮月耀眼的光芒中心处忽然出现了一个暗点。随后那一点便好似滴入水杯中的一滴鲜血，一瞬间溶解开来，一眨眼的功夫便充斥了整个月亮。

　　天地之间也在一瞬之间，从一片白茫茫的光线中进入到了一个血色的世界。整个世界都环绕在一种诡异，让人有几分说不出的压抑气氛。

　　天空愈来愈暗，血色越发浓重。

　　“来了！”

　　这一声，却是紫俯之中的烛龙说出。话音未落，天空之上已然出现了一颗流星一般的蓝色流光。

　　起初那流光极小，可是很快便越来越大起来，直奔着东土羸州的方向落了下来。

　　很快，这天空之中落下之物便进入到了叶小竹的神识探查范围之内。这一探去，才发现这个所谓的异宝个头竟然无比巨大。就宛若小山一般，从天而降落下来。其速度极快，而且如今也仍在加速的落下着。

　　天空落下之物的速度越来越快，很快甚至已经达到了叶小竹的平时飞剑的飞行速度。这时候在所有人都开始蠢蠢欲动之时，叶小竹却浮现出一丝不祥的预感。因为他的神识之强大，远比寻常人更早和更加清晰的感受得到那天外之物下落的威能。

　　“轰隆隆——”

　　天外之物在落下到了一定程度之后，便轰然破碎开来。分化作了漫天的点点蓝色流光迎头落了下来。

　　至此，绝大多数人都已经明了，这所谓的异宝多半是什么域外陨铁之类的珍贵材料。当然，能够如此兴师动众的，这域外材料定然不会是寻常之物。而且看其大小如同小山一般，数量上面也是十分惊人的。

　　看那天空之中拖着蓝尾流星雨一样坠落下来的东西，霎时间无数的修士都化作一道道各色流光，迎头飞了上去。因为那陨落之物分化做了无数块，所以几乎也用不争夺，只是各自看准了一块便飞过去祭出各样的法宝准备将其纳入囊中。谁也没有想到，这异宝若是只有一件那么便只有一人能够得到，如今却分化成了无数块，倒是几乎来者尽皆有份的意思了。顿时间，反而越是修为低下，原本夺宝希望越小之人飞得越快越高。

　　一时间，怕是这百里区域之内有近半的修士皆飞身而起，迎着那天空落下的陨落之物飞去。

　　神霄派内的不少修士见此，也是心中焦急，只是奈何叶小竹并未下令，只能心中着急却不敢动弹一下。

　　不仅仅是叶小竹，此时在地面未曾动弹的，却还有不少人。这些，多是一些来自于大门派之中的势力。一个个高阶修士皆是眼力高深，一眼便看出了此时仍不时夺宝的好时机。

　　“布阵！！”

　　叶小竹的声音突然传遍了整个队伍。虽然心中疑惑，但是队伍之中的十二位神霄派内诸葛青丝以外最强的阵法师便立刻布下了阵旗，不过片刻在神霄派众人的上方便出现了一层肥皂泡一样的透明临时禁制。在漫天血色的映照下，也反射出出幽幽的红光。与此同时，其他许多的修士上方也都祭出了大大小小禁制。

　　这时候，已然有大块大块的巨大损落之物从天空之上砸落了下来。其上所携带的威能已然远远超过了许多人的预料，这等威力的陨落下来，已经不比许多法宝轰击弱了。这正是叶小竹等人未急着去争夺的缘故。想要夺宝，至少也要有留下性命才行。

　　下方的修士都因为有防御禁制守护，只是个别的禁制祭起的太过匆忙或不够强大又碰上了太过大块的陨落之物，竟被轰破了禁制，下方的修士自然也是非死即伤。

　　有禁制守护的修士尚且会如此，那些当先飞上了天空本想取得先机的修士便更不必说了。好一些的还能够勉强躲过，顶多被擦损重伤，运气差一些的甚至瞬间便被陨落之物的蓝色光辉所吞噬，便再也没有了气息。不过是一开始，还未开始真正的抢夺，却失掉了性命。

　　不过转瞬之间，这争夺异宝的修士就少了近一半。

　　那些拖着蓝色光辉长尾的陨落之物在天空之中看去是蓝色的，可是待得落下之时却是一快快墨黑色。但是这墨黑色却并非是燃烧的颜色，而是散发着细腻的光泽。

　　“集境黑曜石！！”

　　烛龙的声音在叶小竹的脑中传来。原来烛龙已经认出了这石头的来历，不过此时却并未有时间细说。因为这所谓的集境黑曜石已然有不少落下，其争夺也正式开始了。

　　漫天的异宝，如今就看谁的手段更强一分，能抓到多少了。

　　集境黑曜石一直如同流星雨一样的不断落下，这些临时撑起的禁制在挡过了第一波的冲击之后，纷纷开始颤动起来，出现道道裂纹。很快，便又有禁制被陆续的轰破开来。

　　神霄派也同样面临这样境况，相对于那几个来自于楚天域四大门派由元婴期的阵法师布置下的防御法阵仍是弱了许多。很快也出现了裂缝，每有一块集境黑曜石砸落，那轰隆之声和暴起的火花都让人心中一颤。

　　叶小竹手上一扯，便将披在背后的天罡披风扯了下来，一抖，一撒，便撒网一般的把天罡披风撒了出去，披风也在一离手，瞬间便扩张开来，化作一张无数丈宽大的穹窿笼罩在了众人头顶。只是因为扩张的太过宽大，使得其颜色接近于透明，只是有些淡淡的黑色。但是有了天罡披风的辅助，那一阵阵颤动的禁制终于安稳了下来。

　　不过叶小竹却未停下，刚把天罡披风祭出，便对身旁的拓跋翎薇和红莲道了一声：“这里交给你们了！”随后便与那数名来自于圣祖部落大长老从禁止之中脱离出去。

　　其余修士尚且需要避开这陨落下来的集境黑曜石，可是叶小竹与这些炼体修为高深的炼体士们却已经凭借着肉身的强悍，开始争夺其他区域的集境黑曜石了。至于自己这小块区域的，只是留给拓跋翎薇、红莲以及剩下的金丹期修士便可以了。

　　见到叶小竹从禁止中脱离出去，红莲心中也是焦急，却怎奈他虽然战力也不弱，只可惜却没有那么强悍的肉身，又没有元婴后期的修为，真要是哪一下躲闪不及被砸个正着可就和那些不知天高地粉身碎骨的修士们一样悲剧了。

　　一离开了禁制，炼体修士们便自行分成了两组，分别朝着其他修真势力所占据的区域飞去。叶小竹则是自己一人奔去了一个方向。与此同时，其他一些势力之中的元婴后期修士也开始行动起来，打起了与叶小竹他们一样的注意。虽然他们没有足够强悍的肉身，可是以元婴后期的修为小心谨慎一些想要躲避开还是可以的。

　　虽然已经开始抢夺这集境黑曜石，但是众人仍是只能够去搜集那些砸落到地面或者是禁制上面，经过了缓冲的集境黑曜石。那些直接砸下的集境黑曜石仍是没人敢去直接搜集的。

　　此时众人除了拼看谁的防御更加强悍，同样还在比拼着谁的遁速更加强悍。

　　这两样叶小竹恰恰皆是不凡。脚下的云霓遁光忽明忽暗，恍惚之间便已穿行百里。加上其肉身的强度，虽处处危机，却仍是自在穿行。

　　人都是先挑软柿子捏的，起初但凡有能力先行出去抢夺集境黑曜石的都是专找那些只敢也只能躲在禁制当中的修真势力去抢夺。但是很快，那些势力当中的集境黑曜石便已经满足不了这些人的抢夺。一个个不得不把目标转移到一些实力与己相当的势力。

　　虽然没有合适的法宝去直接收取落在地面上后仍然带着巨大暴力威能的集境黑曜石，但是却并未阻碍叶小竹和圣祖部落的众长老们。因为在他们的手上都各有一张金丝大网，以自身威能趋势起来，只是用于装取那落在地上集境黑曜石的话竟丝毫不弱于什么法宝之类。

　　这金丝大网自然就是来自于铃音的了。她本也要出来，不过叶小竹却并未同意。此时以他们的能力仍是绰绰有余，铃音还是少露面的好。

　　叶小竹大力一吸，便将一块刚刚落地，仍在地面翻滚，拖出一道深深的壕沟的丈许的集境黑曜石拉扯了起来。以金丝大网一兜，叶小竹便拉着大网朝着另一块个头不小的集境黑曜石飞去。待得飞了片刻，那集境黑曜石上面的爆裂威能自行散去之后，才将其投入到乾坤袋中。其实这收取集境黑曜石并不难，难得却在于如何在这期间能够保证自身不被砸中。

　　所以如今就算是刚刚开始片刻，便已经看出了各自的实力差别。所有人当中，叶小竹所收取的集境黑曜石也算得上是最多的。

　　那些圣祖部落的长老们虽然修为都并未达到悟体后期，但是却也并不比那些元婴后期的修士差上什么。


第三七一章 先发制人

　　不多时，便已经出现了两个修士同时争夺一块集境黑曜石的情况。第一个小摩擦就好似是导火索一样，很快整个区域之中便开始了从各自搜集，转变到了相互之间的争夺。

　　叶小竹除了在搜集集境黑曜石，同时还一直以强大的神识笼罩着整个百余里范围的区域。在这里面，他最为关注的便是那来自于沉星谷的一众修士。叶小竹虽然当初击退了分神期的陈老魔，可是其实那其中的关键除了是苍耳兽以外，最为关键的便是紫岚真人那一剑真正伤到了陈老魔。不然就算是以叶小竹元婴中期的实力也难以有此能力的。且不说分神期的陈老魔，就是现在沉星谷带来的这么多的修士之中光是元婴后期的就有数名。此时不比在神霄派内有护山大阵守护，叶小竹虽然自己可以无忧，但是其余神霄派的一众修士可能就要受到连累了。毕竟神霄派的势力虽然比之前强大了数倍，但是如今甚至是三流门派的门槛都进不去的，面对沉星谷这样的大派仍是没有直接对抗的实力的。

　　果然，就在天空之中的集境黑曜石都落在了地面，这百里区域之内尚存且仍有行动能力的修士们都开始行动起来的时候，那沉星谷的修士在一样抢夺集境黑曜石的同时，还有部分的高阶修士开始朝着神霄派的位置挺近过去。这些修士皆是分散开的，所以若不是叶小竹的神识足够强大，甚至无法发现他们这样隐秘的行动。

　　一发现了这种情况，叶小竹便立刻传音给所有神霄派的弟子，让其集中起来，同时请圣祖部落长老和红莲、拓跋翎薇、万远山等一些战力强悍的修士飞到众多修士的外侧，以抵挡那些可能会神霄派不利的修士。叶小竹带来的这些修士，虽然战力此时可能仍然不强，面对高阶修士仍需保护，可是却是神霄派不断发展的基石。这一次除了需要他们辅助争夺异宝之外，其实也有磨练，给他们增加阅历的意思。

　　那些长老虽然修为多是只有悟体中期，可是在圣祖部落之时所面临的形势却造就了他们一个个的战力非常。凭借他们低档一阵是没有太大问题的。正是有了他们，叶小竹自己才未回援。

　　脚下的遁光忽然闪烁，明暗之间身形便忽而闪现，眨眼不到的时间便来到了那沉星谷一众修士的上方。此时其下方的众多修士们仍在自己的这一块区域之中忙着收集集境黑曜石，还未太过注意到自己在图谋别人的同时，自己也成了别人的目标。

　　围魏救赵的方法叶小竹已经不是第一次用。这沉星谷来到了东土羸州，虽然也知道居于叶小竹的神霄派是他们敌手，可仍是一副大派姿态。除了对外虎视眈眈以外，却大有一副谁敢动我的傲然姿态。这也是叶小竹除了遁速非常以外，可以轻松来至他们上空的原因。如今看来，沉星谷除了安排哪一部分可能会神霄派不利的修士以外，其余大多数人仍是以争夺集境黑曜石为主。

　　黑曜石每一块就算是落到了地面还是带着许多的爆裂威能，寻常修士想要真正搜集一块还是要废上一番工夫的。所以整个区域之内还没到相互之间白热化争夺的程度。

　　不过，叶小竹既然已经来到了沉星谷众修士的上空，这整个区域的混战也就要拉开序幕了！

　　既已是死地，便没有什么客气的必要。何况对方已经先行表现出了不善的意思，叶小竹自然不会傻到等着他们先给了自己一拳才会想着去回击。

　　既然你打算不仁，就莫怪我先不义了。

　　身后一晃，便见到了在叶小竹的身后出现了三道身影，正是石和丝还有铃音。随后，就见到了叶小竹的遁光再度一闪，便一下出现在了沉星谷众修士当中人数密度最高之处。而铃音、石和丝也紧随而至。

　　沉星谷来到此地的修士至少十倍于神霄派的修士，其中自然仍是以金丹期修士为主的。叶小竹一落下现身出来之后，顿时引起一阵惊慌。可就是在这些修士尚未反应过来之际，就见到了忽然漫天剑光飞舞。任何人也未曾想到，叶小竹这一出手便是丝毫不留情。一眨眼之间，便有无数的修士还未反应过来便已经被飞剑斩成了两断，而下一瞬，因为飞剑上携带的爆裂威能继续渗入体内，修为稍差的竟会直接被轰成了肉屑。可是就算是尸体被轰成了碎片，却没有一滴鲜血飘洒，因为那喷涌出来的鲜血已经在第一时间被剑芒之中的炙热灵力彻底蒸发干净。伴着肉屑的飞洒，飞出的便是那些刚刚入手还未落入到乾坤袋之中的集境黑曜石。

　　正是叶小竹突然袭至，以雷霆之势施展了晦明幻虚剑阵，直取沉星谷众修士腹地。一瞬间，便有数十名修士被突如其来的攻击灭杀，另又有近百的修士被困于剑阵之中。其中修为最高者也不过元婴中期，就算是他们很快便聚集到了一起同时抗击剑阵的攻击，可是却仍是不可能够低档多久的。

　　不过百里区域就算是没有修炼炼神之术，只要达到了元婴期以后其神识的探测范围也基本可以达到这个程度了。叶小竹这一动作，立刻便引起了各方的讶异。因为虽然众人都明白这异宝的争夺不会那般和平，但是却没有人会想到这等惨烈的厮杀会来得这么早，这般突然。这里面，最为诧异的自然就是来自于沉星谷的那一众打算对神霄派不利的修士了。

　　其实之所以沉星谷会只是分出来这一部分的修士暗地里朝着神霄派修士靠了过去，而其余的修士则是仍旧以抢夺集境黑曜石为主，乃是因为在来到这里的沉星谷修士之中也存在着两种不同的意见。一种则是忌惮于神霄派前期击杀了沉星谷修士，后又击退谷主，而主张不要节外生枝，此时只是以抢夺异宝为主。如非必要，便不去惹那叶小竹。而另一派则是部分修为高深的修士，碍于面子，又气不过叶小竹这一小门小派的小辈竟也欺压到了他们沉星谷的头上，便打算在他们离开了护山大阵的大好时机给与他们重击。

　　不过在不知其内情的叶小竹看来，这对神霄派不利的，皆是沉星谷的所为。所以就算是此时死去的修士有不少也算得上是枉死，叶小竹却也是没有办法。

　　叶小竹不过是第一击，便已经灭杀了数十名修士。随后瞬间，便又有数名修士抵挡不住被剑阵取了性命。几乎每经过一瞬，便有修士重伤或被击杀。

　　见到叶小竹杀起人来如此干净利落，那些本想对于神霄派不利的修士当下便慌了起来，立时便有近半的修士飞回驰援。而剩下的修士，则多是凶历之人，虽然见到同门被杀，但是所想的却并非是回援，而是也要以同样的做法施加到敌人身上。一个个也不再隐藏，直接基础飞剑、法宝、灵兽等等攻击手段，招呼到了神霄派众修士的身上。

　　不过神霄派的众修士虽然人不多，但是却胜在早有准备。攻击一来到，早已准备好的防御旗阵瞬时打开，挡下了这第一击攻击，下一瞬便已经有人飞至空中，与那些攻击自己的修士缠斗起来。其余的修士则一边加持防御护盾，一边以飞剑法宝辅助着天空之中的战斗。

　　叶小竹人在剑阵之中，一早便知道了有人回援。不过他却并未打算让这些修士一下子进入到剑阵之中，因为他要速战速决，一旦剑阵之中的元婴后期修士多了起来，那么想要将他们灭杀掉就没那么简单了。他深知虽然神霄派的修士那边能够抵挡一阵，却无法坚持太久。

　　那回援的修士尚未赶到，叶小竹剑阵之中的修士已然全部被灭杀干净。多数尸身都已经被轰碎之后被叶小竹瞬间以离魂诀炼化为纯净能量吸收，而其随身的法宝、飞剑包括乾坤袋和那些尚未放入到乾坤袋之中的集境黑曜石自然都被叶小竹收了去。

　　不过是瞬间，叶小竹除了灭杀了数名修士以外，那得到的集境黑曜石反而更多。

　　叶小竹在灭杀了这些修士之后，其剑阵便瞬间分化开来，好像一群呲着尖牙食人鱼鱼群分散为几股，奔着那些正在不断朝着远处逃离开来的修士笼罩了过去。

　　以叶小竹的剑阵威力，就算是元婴初期修士的遁速也不可能赶得上那飞剑的速度。更不用说是金丹期修士。这不过是转瞬之间，便又有数名元婴初期修士和几名过来攻击叶小竹的元婴中期和后期修士被笼罩于剑阵之中。而金丹期修士除了暂时被元婴期修士救下，被护在其防护之中的以外，其余的则多是刚刚被剑阵之中的无数飞剑追赶上的第一时间便已经被击杀了。这也难怪，本来以叶小竹的飞剑就不是金丹期修士能够低档的，何况又是剑阵。


第三七二章 深入敌阵

　　不过却因为如今这些修士都分散了开来，被困在剑阵之中的又多是元婴期以上的修士，所以一时之间被灭杀的修士倒是少了起来。

　　就在眼看那些回援的修士越来越多的赶到的时候，那早就现身出来的石、丝和铃音也开始发挥起了他们的作用。叶小竹让他们出来，所要做的，只是暂时的抵挡一下那些仍在赶来驰援的元婴后期修士。

　　铃音的实力叶小竹一直也没有摸透，虽然不指望她能够击败那些元婴期的修士，但是凭借着她比叶小竹肉身还变态的防御，再加上其本就天赋超群的速度，想要拖住那些修士一时半刻应该不成问题。而石和丝则是被一条几不可见的金色丝线缠在腰身上，也就能够与铃音一样保持同样高速的移动了。他们的作用，只是帮助铃音抵挡一些她所遗漏的攻击便已经足够了。毕竟在元婴期修士间的战斗，它们能够起到的作用已经不大了。

　　此时也不知那虞半生到底在修炼着什么，仍然未曾出关。不然只要他来到，就算是他不亲自出手，只要有余生帮助，叶小竹至少也可以减轻一大半的压力。余生那干净利落的攻击，面对起了这些高阶的元婴期修士来说，其击杀的速度甚至会比叶小竹更加高效。似乎余生的一个个攻击手段，都是为了这单一的速杀而准备的。

　　叶小竹在操控着石和丝辅助铃音的同时，忽然想起了身在神霄派之中的虞半生。除了是想到了余生那干净利落的战力之外，还有这一次虞半生闭关后叶小竹总是感受到的那一种莫名的感觉。也不知是为何，他总是觉得虞半生这一次闭关没有那么的简单。要说是叶小竹发现了什么，他也曾仔细回想过，却并未发现什么。但是他却知道，既然自己会莫名的生出这种感觉，多半便是虞半生真的有什么事情未曾告诉自己。这一次闭关，也不仅仅是强化傀儡余生这么简单。

　　玄神斩在这个时候也施展出来，五柄玄神金剑就环绕在铃音的周围，配合着铃音拖延着那些元婴后期的修士。有了这强大的神识攻击，铃音还真的拖延住了几名元婴后期修士。虽然一直是处于被动位置，但是本来叶小竹的目的就只是拖延一下而已。

　　很快，在叶小竹击杀了大量的沉星谷修士之后，其余距离稍远的修士也都如同鸟兽散一样彻底四散飞了出去。与其他门派的修士一样躲避开这个一刹那之间便进入到了白热化的战场。这些分散出去的修士其中并无太高修为之人，因为太过分散，想要以剑阵击杀也很麻烦，所以叶小竹也并未去追击。只是在击杀了这一批困于剑阵之中的修士，便转头开始把矛头对准了那些回援过来的元婴后期修士。

　　此时神霄派与沉星谷的战斗已经极为惨烈，能够插上手的也就仅仅是其余三大来自于楚天域的大门派而已。不过这几大门派此前救出陈老魔已经是仁至义尽，现在有人去削弱沉星谷的势力他们其实也是乐意看到的。何况，叶小竹的攻击虽然看去单一，仅仅是其剑阵而已，可是其杀伤力却是丝毫不容置疑的，远比那些修炼了杂七杂八各种炫目术法之人的攻击力更强悍了不知多少倍。谁掺合进来谁都难以全身而退的。一个个都是一副躲闪还来不及的模样。

　　尤其，这些人见到神霄派相对于他们这些大门派来说只能算是一小撮的人聚集到了一起，苦苦的支撑着防护法阵，而上空仅有的一些高阶修士更是拼尽了全力的在低档着元婴后期修士的强悍攻击。虽然一个个几乎都是狼狈不堪，但是却仍是在坚持着。似乎就是把弱小的力量凝结成了一股强大的力量。犹如一根根的头发粗细的细丝，凝结成了一股足有拉动万千斤之力的粗绳。

　　再看另一面，那敢以一人之力，也有能力能够以一人之力深入到沉星谷修士最多，密度最大的腹地处，从内部直接开始绞杀沉星谷众修士之人，其战力和胆识更是惊人。一人，带领着一个小小的神霄派，已经是明目张胆的在与沉星谷这原本跺一跺脚，东土羸州都不只是颤上几颤的庞大势力宣战了。

　　虽然他所拥有的实力仍是有限，此时怕是已经倾尽了门派之中的全部实力，面对沉星谷这分派来这里的部分修士却这般困难。看是却有一股以弱破强，以少胜多的架势。加上是叶小竹先行出手，也看得出其也表现出了要与沉星谷死磕到底的意思。这样的刺头，谁还愿意，谁还敢去惹！

　　手上法诀连转，漫天分散为几团的剑光便瞬间聚合起来。叶小竹身下遁光连晃，便操控着剑阵直奔着那些被铃音纠缠住的元婴后期修士罩了过去。

　　铃音仗着自己的遁速极快，面对那些元婴后期修士皆是一击即退。若是那元婴后期去追杀她便继续逃，若是对方不理她，那么她便继续骚扰。如此之下，竟凭借着自己的遁速非常拖住了七名元婴后期修士。有了玄神斩、石、丝的配合，也少有躲不过的攻击。就算是有一些躲闪不及攻击击中，也能够避开要害，虽然受到一些损伤，但是却都并不算重。相对于当年几次重伤，已经是微乎其微的程度。

　　正是如此，这些元婴后期修士早就恨透了这个狡猾的蜘蛛型灵兽。强大的灵兽他们都见过不少，可是这般狡猾的还是头一次见到。不明白叶小竹一个剑修怎么会能够操控傀儡又有灵兽，还有那神识之中的诡异恐怖金剑也是不断骚扰，都让人烦不胜烦。一个个早就心中懊恼，再看见无数的同门修士一被剑阵吞噬便立时失去了气息，剑阵飞过之后竟是尸骨无存。心中就更加焦急了。此时一见到叶小竹朝他们飞了过来，他们倒是也不逃避，一个个纷纷放弃了追杀铃音，施展出最强大的攻击，直奔叶小竹的剑阵迎了上来。

　　这七名沉星谷元婴后期修士本就是心中对于叶小竹忌恨之人，虽然他刚刚的攻击击杀了大量的修士，但是却多数都是元婴中期以下的修士，更多的则是面对剑阵没有还手能力的修士。所以在他们心里并未怎么惧怕叶小竹一个元婴中期修士的，何况他们七人现在是在一起的。

　　叶小竹一来到，铃音、石和丝便即刻退出了叶小竹的战团，第一时间回援神霄派的众人。因为另一边的神霄派众修士终于抵挡不住那五名元婴后期修士的攻击，不仅仅下方守护着众多金丹期修士的防御法阵就要被破，就是天空之中苦战的修士也开始有人受伤过重而失去了战力。

　　红莲已然化身做一条冰龙一般，背后一双不断挥动，张开足有三丈宽大的巨型翅膀，身体后方还拖着一条长尾，四肢的关节和手脚也都有灵力幻化的寒冰鳞甲或是兽爪一般的护盾。手中一柄长剑的剑芒吞吐，足有数十丈长，虽然处于劣势，可是却依旧丝毫不肯退避，每一击皆是主动出击。

　　红莲虽然勇猛，却也耐不住与元婴后期修士的实力差距。那背后的两只翅膀也在不多时自后就被轰得残破不堪了。似乎那翅膀受损的缘故，红莲的双臂竟开始裂开一道道裂痕来，殷红的鲜血渗透出来。加上他纯洁的蓝色灵光映衬，十分显眼、刺目。

　　红莲能够如此，还是有其他人配合的缘故。不然早就被人斩落下去了。

　　拓跋翎薇尚好，似乎只是因为灵力的透支而面色如同白纸一样的苍白，没有一丝的血色。眉间也微微皱起，手上的一条长鞭之上也仅残留有那一丁点暗淡灵光。虽然拓跋翎薇看去相对来说还好，可是她的灵兽雪狮却不这么好受了。

　　这雪狮平时看去洁白无瑕，与一身白衣的拓跋翎薇倒是十分相称，一般的纯净似雪。可是如今雪狮已然变成了血狮。原本雪白的厚重长毛皆被已经干涸由鲜红化作了紫黑色的鲜血所凝结成一绺绺的。因为皮毛的覆盖，一时也看不清楚它到底受了多少伤。可是最为明显的，便是其一只前爪已然不见。就算如此，似乎却更加激发了雪狮的凶猛本性。嘶吼之间，丝毫不畏惧比它强大了多倍的元婴后期修士强大的攻击。

　　拓跋翎薇和红莲尚且如此，那些炼体修士也并不好受。好在他们都是肉身强悍，本就防御不弱，加上都是经历了无数死战之人，倒是也临危不乱。

　　叶小竹心中虽是着急，却也没有办法做得更多。他自己此时已经是抵挡了绝大部分的沉星谷的攻击。虽然看他此时自己并未有什么危险，但是却也不能够撇下这边立刻回援。一旦没有了他在这边的牵制，那么这些元婴期修士乃至是其余的沉星谷修士便可以毫无忌惮的全力围攻神霄派。


第三七三章 生死一瞬

　　到了那时候叶小竹反被牵制，其余的修士损伤将会更加严重。现在拼的，只是叶小竹什么时候能够脱身出来，神霄派的众修士又能够低档多久了。

　　此时那些落在地面上的集境黑曜石已经都被各门派搜集的差不多。现在已经仅有一些小块的散落在地上而已，想要获得更多的集境黑曜石，就只有从其他的门派修士手中争夺了。随着神霄派与沉星谷之间的战斗不断升级，其余门派之间的摩擦也开始爆发到了明面上，只是并没有神霄派与沉星谷这般以命相争这般残酷罢了。

　　铃音的速度奇快，带着石和丝一回到了神霄派众人之中，那苦苦支撑的众人顿觉一松。刚刚铃音自己便拖延住了七名元婴后期修士，如今此地只有无名元婴后期的修士，以她的能力面对起来就容易得多了。

　　见得己方仍能支撑一阵，叶小竹心中也松了一些。同时召回了玄神金剑，与剑阵一柄配合着，全力攻击着被困在剑阵当中的七名元婴后期修士。

　　七名元婴后期修士尽数被困于剑阵之中，他们本就是出自一门，相互之间配合极为默契，一时间竟凭借着几人合力竟也暂时抵挡住了叶小竹的剑阵攻击。

　　不过就在这时候，却见得也身在剑阵之中的叶小竹周身金光浮现，在那金光之中，隐隐还有一个个玄奥字纹符画显现出来。正是叶小竹全力施为，将一身罡力提升至了极致的表现。

　　手中一道剑芒闪现，便见得一柄剑身纤细，但两侧的刃峰却散发着红、蓝两色光辉的飞剑被叶小竹握在了手中。正是融合绯云玛瑙和冰魄琉璃后的仙品剑胎。

　　手掌猛的把那仙品剑胎握得更紧一分，当下便见一圈紫色火焰呼的一下在剑身之上燃起。原本纤细的剑身也因为其剑芒和先天龙火的缭绕，而变得宽大起来。

　　这其实不过是千万分之刹那时间之事，下一刹那，叶小竹便已然驾着雁行遁法，踏着飘忽的云霓闪身直达剑阵深处，直插七名元婴后期修士所铸成的防御中心。

　　其七名元婴后期修士所集合起来的力量固然强大，其众人的围困中心之处虽是危险，可是相对从外面攻杀来说一旦叶小竹能够抵挡下众人的攻击，那么想要将其坚实的防御瞬间瓦解便也就成了可能。

　　这起名元婴后期修士正苦于被剑阵囚困，一时无力脱逃。尤其是那剑阵之中的神识攻击，更是让几人皆是苦不堪言。如此拖延下去，怕是几人早晚也要坚持不住。可是现在，这叶小竹却不请自来，而且还直接来到了几人中间。在他们看来叶小竹如此自大，无疑是轻敌表现。原本若是叶小竹一直拖延下去，他们已经是必败无疑，可是现在叶小竹此举却给了他们一线生机。只要直接击败了叶小竹，那么这剑阵自然是不攻自破了。若是能够击杀这个让沉星谷和其谷主蒙羞之人，他们回去之后也将是大功一件。形势如此变化，当真是让人始料不及，刚刚还是毫无生机，现在却不仅仅有了希望，似乎还变得容易了起来。

　　七人皆是绝处逢生，大有背水一战，不是你死就是我亡的意思。如此一来，叶小竹所面临的攻击自然是不言而喻。

　　不过叶小竹既然敢如此做，自然也有足够的自信。

　　除了护体灵光之外，也不做其他防护，一进入到了这七人中央，便手持飞剑直取七人之中战力相对最弱，但是却对七人的防御支持最大的那名元婴后期修士。这人御器师倒是与诸葛青丝有些相似，一身防御法宝一件接着一件。若是没有了他，这七人的整体防御至少下降五成！

　　因为叶小竹只是全部能力皆专注于攻击之上，刚一来到，其护体灵光便应声而破。当下一柄飞剑便直奔他的肉身斩来。

　　见得一开始便如此简单的破开了他的防御，那七人也尽皆大为意外。这里最意外的倒是要数那施展飞剑攻破叶小竹护体灵光之人了。不过他已是元婴后期修为，根基何其身后，虽是出乎意料，其飞剑之上的威力却丝毫不减。此时，自有人拼尽了全力替他抵挡下剑阵的攻击，让其能够全心的施展杀招，将叶小竹灭杀于此。

　　眼见这人一击有效，立时其余修士在防御剑阵之时，也纷纷分出手来施展起了攻击。转瞬之间，一件件攻击利器便都奔叶小竹身上招呼了过来。

　　只可惜叶小竹的天罡披风已然在一开始用掉，如此短暂的时间间隔还不足以让叶小竹再度凝聚出一个。只是在护体灵光破碎之后，以天罡决凝聚出了一层不算强悍的天罡护盾，不过却也仅仅起到了损耗一些那飞剑威能的作用，便也应声破开。

　　只可惜叶小竹此时不能够施展玄荒化形大法，不然要在瞬时间将几人灭杀又有何难？

　　天罡护盾破裂，叶小竹却当真不再去做任何的防御，只是将周身的罡力提升到了极致。他要做的防御，只是以肉身的强度去低档那些攻击了。

　　转瞬之间，当先便是那一柄元婴后期的剑修携带着强悍威能的飞剑直接轰在了叶小竹的身上，紧接着便是连连有其余各种攻击来到。

　　叶小竹此时已经无暇去顾及那些攻击到底是些什么了。他所感受到的，只是肉身被重重冲击后的阵阵震颤。不过这些攻击过后，叶小竹的肉身看去却似乎并未有什么损伤的模样。不过是其身上的衣衫被轰得破烂不堪，在其裸露出来的皮肤之上又一条条血痕而已。

　　虽然从外表看去似乎并无大碍，可是看叶小竹的行动却当真也受到了不小的影响。好似是整个身体都变得僵硬了起来一样，不再那般的灵活自如。

　　不过叶小竹拼着如此危险，却也换来了应得的汇报。就在一个个攻击轰击在了自己身上的同时，叶小竹也终于破开了那名御器师的防御。手上飞剑震开其一件法宝，趁着那修士大惊之际，趋势剑阵集中攻击又破开一道。至此便只剩下其护体灵光，撤剑探手，手上的紫焰化作一条长龙，瞬间将那修士吞噬笼罩于紫焰之中，霎时间这护体灵光也被破开。长剑反手上挑，剑芒扫过，那修士相对于叶小竹来说显得极其脆弱的肉身便立时被从中斩成两片！

　　与此同时，叶小竹刚刚低档过了大量的攻击，趁着下一波的攻击未至之际，就见其身后忽而出现一道人影。那人影一出现，便呼的一下以其为中心燃起一圈紫色火焰，犹如烟花怒放，瞬间便向其余众人吞噬而去。

　　这人影自然就是烛龙。他如今的肉身仍然比叶小竹差了太多，又无其他法宝护身，所以只能够在叶小竹抵挡下了攻击之后，趁机现身，施以攻击。

　　先天龙火虽然强大，但是却也架不住其范围覆盖太广。同时施加于六名元婴后期修士，加上烛龙毕竟是由残魂修炼出的肉身，其修为还未有太高，加上上一次面对陈老魔损耗不小，此时威力的确有限。立时便被其余这六人或抵挡或躲避了大半，只有少数先天龙火如跗骨之蛆，粘在几人身上不散。

　　但不管如何，烛龙这一击已经足以让叶小竹暂时不必忧虑来自于身后的攻击。

　　虽是仅仅击杀一人，但是却足以让几人铁桶一样的防守几近瓦解。

　　叶小竹立时回身，将肉身脆弱的烛龙护在身后，同时举剑朝另一人斩去；五柄玄神金剑盘踞于一起，又斩中一个被先天龙火伤及最重之人。加上晦明幻虚剑阵的威势，六人立时受到致命攻击。

　　生死不过一瞬。

　　这七人临死也未明白自己是如何被杀，那突然现身之人是谁？紫焰到底是何物，幸得其飞来速度不快，多数被躲过，可就是沾染了的那一点却无论如何无法扑灭。而他们最为不明白的，是分明亲眼见到自己的攻击已经实实在在的落在了叶小竹的身上，为何在他身上竟然连个伤口也无？且不说伤口，甚至连影响其攻击的效果也未做到？

　　可惜这个疑惑，他们已然再没有机会得到解答。刹那之后，叶小竹的剑阵已经彻底将几人吞噬。最后就是元婴，也未有一个脱逃。尸身连同他们的随身之物也尽皆落入叶小竹的乾坤袋中。

　　此时外面高手不少，烛龙此时仍是仅仅配合偷袭而已，他若是受伤，修养起来可就麻烦得多。所以一击之后便再度回到了叶小竹的紫府之中。

　　虽然表面看去无恙，但是叶小竹此时却并不好受。许久没有感受过的僵硬感觉，再度来临。不过要知道，他可是凭借着肉身硬生生的抵挡住了数名元婴后期修士的直接攻击。这样的攻击每一下若是在寻常的元婴期修士身上打的实了，都不会这么简单。


第三七四章 患难真情

　　正是这六名元婴后期修士的攻击还是没有能够真正让叶小竹受到损伤，只是让叶小竹的昊阳决促使着肉身变得僵化而已。只要叶小竹及时以昊阳决的炼体功法驱散僵化即可。但是这一次这样重的攻击，怕是叶小竹没有上一阵时间是无法完全恢复了。但是相对的，这种方法本就是强化肉身的方法，一旦驱散之后，其肉身倒是多少会受到一些影响变得更强悍。

　　这边一解决掉，叶小竹没有丝毫迟疑，便身形一闪，带着漫天的剑光回归到了神霄派众修士的上方。

　　就在此时，正与神霄派众人缠斗的那几名元婴后期修士也发现了叶小竹这边的异变。虽然不相信己方的元婴期修士几乎死亡殆尽，元婴后期更是只剩下他们几个，可是事实就是如此，不由得他们不信。

　　见得漫天的剑光直奔他们自己罩来，当下一个个便都想到了退却。那么多修士都在片刻之间被灭杀掉，看来他们仍是低估了对方。当真是偷鸡不成蚀把米，不过这些已经顾不得，要紧的是自己的性命已然堪忧。

　　不过神霄派的众人也不是他们想来打就打，不想打就能让他们跑掉的。神霄派的众人见得叶小竹那边大胜，一个个都神勇非常。尤其是铃音的奇快速度，现在他们想要脱身，也是短时间内无法做到的了。而后不待他们逃却，施展着雁行遁法的叶小竹在第一时间便赶了回来。

　　“交给我吧！”

　　叶小竹一回来，便给众人传音道。见得叶小竹及时回援，众人终于松了一口气。听得他传音，便都暂时飞了下去。重伤者自有下方的修士给他们送去丹药，而轻伤者则简单的处理了伤口之后，又在第一时间开始了搜集集境黑曜石。暂时没有了强敌威胁，这些刚刚被守护着的一众金丹期修士们便呼的一下四散飞了出去，拼了命似的与搜集着集境黑曜石。

　　刚刚的战斗他们都看在眼里。叶小竹的神勇自不必说，寻常来说生在小门小派之中对于修士前途自然没有那些底蕴深厚的大门派大世家来的好。可是如今看来，似乎在神霄派之中也并不差。他们从一些坚果世面的修士空中得知，玄霄殿练功室之中的灵力并不比那些楚天域之中所谓的大派差上什么，虽然不能够一直呆在里面，但是只要肯为门派出力，便也可以获得足够的修炼时间。而刚刚那些为了炼体修士和红莲、拓跋翎薇以及从第一次沉星谷来袭就受重伤一直未恢复太好的万远山的表现他们也都心中感慨。这些修士若不是还要尽量替他们挡下攻击，也不会受到如此重的伤。能够为了他们这些低阶修士，而宁愿以自己去抵挡攻击的高阶修士，无论在哪一个门派之中都是不多见的。

　　这些修士感慨最大的，还有眼见不仅仅是炼气修士如此拼尽全力，就是那些炼体的高阶修士也丝毫不分炼体、炼气，尽皆一般对待，一般全力守护。加上后来又与那些肉窍期的炼体修士携手作战，并肩共患难，一同与其他势力的修士争夺集境黑曜石，更加强了几分感情。

　　患难之间见真情。在磨难之中，才更加容易建立起真正的感情。

　　以此来看，这集境黑曜石虽然也收集到了不少，但是其实其真正的收获，仍是叶小竹最初便想好了的对于这些修士的磨练。七派合一，后来又加入了大量的炼体修士。这些炼体修士虽然口上不说，面上也看不出来，可是心中多半还是不愿与练气修士合作的。但是经过了这一次，虽不说让他们所有人正能够亲如一家，但是其间的隔膜至少也会融化不少。

　　如今正值修真界的多事之秋，日后这样的机会怕是还有不少。只要神霄派能够一路走下去，无论多么深厚的隔膜都终将消逝。

　　叶小竹的战力其余的门派修士都看在眼里，凭借一人先后灭杀了如此多的元婴后期修士，那沉星谷也算得上是泱泱大派，可是这一转眼过来，却被人杀得个人仰马翻，一个个抱头鼠窜。几乎所有的元婴期修士都被屠戮干净，金丹期修士但凡叶小竹顺手可以杀到的，也是一个未放过。虽然未仔细去算，但是怕是一共来到此地的沉星谷修士仍活着的也不到四成。不过这四成基本都是金丹期修士，只是叶小竹还未顾得上去追杀他们。以叶小竹的神识强度，一开始便将他们每个人锁定，只要他们没有逃出太远的距离，就是钻到地底也可以挖的出来。他们最后的是死是活，已然都要看叶小竹的心情。

　　正是见识了叶小竹如此彪悍，哪里还有人敢去多去惹他。不说是他，就是神霄派的弟子在争夺集境黑曜石的时候，若是也有其他门派的修士同时来到，一同想要争夺，一看清楚了是神霄派的弟子都会主动让开。这一来，虽然之前这些神霄派弟子因为被攻击而耽搁了不少的时间，在后来的高效率之下算起来倒是也不比其他门派的修士搜集的少多少。

　　门人不再受到威胁，叶小竹也不甚着急。只是以晦明幻虚剑阵困住了那最后的五名元婴后期修士，虽是慢了一些，但是却是毫无悬念的将他们绞杀掉。最后同样在瞬间施展了离魂诀，将他们炼化做纯净的能量，吸收到了体内，吸收不完的便储存在了紫府之中。也正是一直有离魂诀的辅助，叶小竹到现在苦战多时，除了肉身僵硬难耐，有些不适以外，倒是并没有太多的损耗。

　　五名元婴后期修士即灭，叶小竹也在以神识探查着沉星谷的其他修士。果然已经再没有几个元婴期的修士，其余则都是金丹期修士而已。而且这些修士已然都不在这百里范围之内了，一个个四散远远飞出，看着都是逃命去了。今日来此不是讨伐沉星谷，而是为了集境黑曜石。所以叶小竹便不再去管他们，也投入到了集境黑曜石的收集之中。

　　在此之前，叶小竹却发现搜集集境黑曜石最快，最多的并不是哪个修士，反倒是铃音。也不见得铃音亲自去哪里搜集，反而是专门去抢夺那些低阶修士手中的集境黑曜石。无论大小，只要她的身形一闪过，其手上的集境黑曜石便会都莫名其妙的投入到了她拖在背上的金丝大网之中……

　　叶小竹已经惹下了沉星谷，尽管其余的三大门派对他有所顾忌，可是他也不会自大到还去招惹他们的。毕竟若是没有必要，沉星谷这样的麻烦，他是不会去惹的。要知道，虽然叶小竹现在灭杀了不少沉星谷的修士，看去豪迈，可是曾经见识过苍梧派威势的叶小竹却知道这些修士可能只是沉星谷内的一小撮实力而已。这一次，多半那陈老魔并未心存要对神霄派不利的意思，不然应该不会只有这么一些修士的。

　　树下敌了一个沉星谷这样的强敌已经足以让神霄派不得安宁了。所以虽然与其他的门派之间仍是要去集境黑曜石，可是叶小竹却是有意手下留情的。只要夺得异宝便好，尽量不会去重伤那些修士的。

　　因为集境黑曜石的数量远远超过了预料。所以这异宝的争夺到了最后几乎真的是人人有份的。当然，这里所指的是活人了。待得战斗渐渐平息的时候，整个百里区域之中已经剩下了不到当初两成的修士。其余的八成除了一开始被集境黑曜石砸得粉身碎骨的，要不就是被别人灭杀掉的，当然这里面包括沉星谷修士中被叶小竹灭杀的那些修士，其余的则是夺得了一点集境黑曜石或是根本一点也未得到就被吓得逃离开去的修士们。

　　众人都已经多多少少得到了些许集境黑曜石，毕竟同属正道门派，彼此之间仍是要留下些许面子。最后便在微妙的气氛之中将战火慢慢的平息了下来。

　　见得遍地尸身和强大的攻击落空之后轰在地面上造成一道道沟壑，或是一个个深坑，叶小竹心中也不免感慨。幸得这等异宝不常出世，不然人族怕是不用别人攻打，自己就把自己灭亡了。表面看去一团和气，可是内里却是混乱不堪。

　　……

　　叶小竹虽然耗费了不少的时间在沉星谷修士的身上。可是那些修士身上的随身之物却都被叶小竹收了去，其中自然也包含有集境黑曜石。所以到了最后神霄派众人所获得的集境黑曜石其实却并不比其他门派的少。可能会比叶小竹所得的集境黑曜石多的，也就只能是那楚天域的其他三大门派了。

　　异宝难寻，谁不想将其独占。只可惜却没有人有这样的能力，其余的三大门派没有，叶小竹也是不可能的。物极必反，盛极必衰，叶小竹虽然看去一时得势，却反而要更加谨慎。


第三七五章 水书传信

　　各个势力各自得了异宝，便都纷纷撤去。叶小竹也不与其余人等多言，便打算带着神霄派的众人回归到神霄派中。

　　正待叶小竹打算要走之际，忽然见到从苍梧派的队伍当中飞出了一道极为浩瀚的遁光。不用多看，也知道这人定然是元婴后期的修士。不过看其面带笑容，一身灵力内敛，便知道并无恶意。不过也是，叶小竹孤身灭杀了那么多的元婴后期修士，这一人若是真有恶意也不敢独自来到。

　　“叶小道友，在下方水书，有一事相求，可否与老夫片刻时间？”

　　远远的，就听到了那人的声音传来。

　　这人来到，叶小竹也未直接回答，只是让其余人带着队伍先行，自己暂时脱离了出来。面色淡然，等着那面容和蔼的修士来到。

　　“见过方道友，不知找叶某有何事？”

　　叶小竹虽然修为上比对方低了一阶，寻常按理来说是应称呼对方一声前辈的。可是现在一来叶小竹的实力在那里，就算是修为低了一阶，战力也丝毫不弱。平辈相称也说得过去，二来叶小竹如今乃是神霄派执牛耳者，虽然并未对外公布，可是已然是无人不知了。虽然神霄派不大，但却也是一修真门派，叶小竹在外面便代表着神霄派，自然不能去自己弱了自己的身份。

　　“呵呵，叶小道友雄风更胜当年啊！”

　　那老者打了个哈哈，赞了一句。其实这老者之言到真不是奉承，乃是内心所感。当年苍梧派聚仙大会他也在场，自然是见过叶小竹的。如今叶小竹再度大败沉星谷众多修士，又对他多了几分另眼相看。待得此时离得近了，才发现看叶小竹精神饱满，灵力充足，不仅仅身上无丝毫损伤，就是其体内灵力的状态也不似大战之后。怎能不让人惊奇。因此才会有此一句赞叹。

　　听得这老者如此说，叶小竹仔细回想之际，才想起当年这老者他也曾见过，乃是列为于述香真人最近的几个位置之人。看来多半也是在苍梧派之中担任重要角色之人。只是当年他参加苍梧派聚仙大会比斗时不过是金丹期修为而已，并无机会与人搭话。

　　“方道友谬赞了，不知找在下是为何事，直说无妨。”

　　叶小竹懒得与其虚与委蛇，便直问道。

　　“那老夫便直言了，不知虞翁现今可在神霄派内？”

　　“方道友是要找家师？”

　　叶小竹并未直接回答，反而问道。苍梧派与虞翁关系玄妙，叶小竹未弄清楚他的意图之前，是不会多言的。

　　那修士沉吟了一瞬后，才开口道：“叶小道友乃是虞翁之徒，可不知道友是否知晓，虞翁如今寿元几何？”

　　叶小竹摇摇头，他与虞半生相识至今也没有多少年，相处的机会极少，又从未问过，哪里会知道。不过叶小竹听这修士一说，心中却是咯噔一下……立时便有一种不祥预感。一向沉着淡定，喜怒不形于色的叶小竹竟也面色随之微变。现今的不少分神期修士当年都是和虞翁同时期的修士，如此推算虞翁的寿元也已然不少。另外，这人应该不会莫名其妙提起此事的。

　　“虞翁寿元已然将近。大致算来，怕是就在这百来年间……”

　　方水书不再客套，转而也直言道。

　　方水书言语平淡，可叶小竹却如遭天雷轰顶，只觉脑中一阵空白。难怪自己会一直感觉虞翁这一次闭关没有这么简单……

　　“其实虞翁与苍梧派的关系并非外界看去的那般僵化。我苍梧派上至掌门，下至我等与虞翁都有深厚感情。虞翁的脾气想必你也了解，只是因为些事情执拗，才一直不肯回归苍梧派。在百年前就已经算出他的寿元将近，所以数年前的聚仙大会要收回覆苍峰，其实便是我等想出来要让他回归苍梧派的一个办法。如今百年过去，虞翁修为一直未有突破，怕是坚持不了多久了。这一次他行为反常，怕是他已然知晓……”

　　这方水书越说，面容也越发暗淡。从其话语之中，叶小竹才知道虞半生这一次来到神霄派之前，竟将覆苍峰的大阵撤去，放走了所有的异兽。其一生积存下来的各种典籍、法宝、傀儡、飞剑、丹药等等诸多物品都尽数送入了苍梧派中。当然，待得苍梧派中人发现之时，虞翁已经通过传送阵来到了东土羸州附近。如此反常行为，不正有一副料理后事的感觉……

　　叶小竹听后，只觉胸中苦闷，其中痛苦无法言语表述。自己一生奔波，多是为了至亲至近之人。可是如今，面对此事却仍旧是无法改变。

　　“家师的确就在神霄派内。若方道友之言属实，不知可还有什么办法能够延续家师寿元。晚辈不胜感激！”

　　叶小竹前翻皆是以平辈相称，最后自称晚辈，也看得出其心中急迫。

　　“在下来找叶小道友，所为的便是此事。虞翁既然去到神霄派，怕是便不会再回到苍梧派内。他一生率性而为，我掌门真人也嘱咐我等不要再去勉强他回归，一切由他去便是了……”说完，方水书便拿出一枚玉符和一只玉瓶，说道：“这枚传音符之中乃是我掌门真人想求叶小道友转交给虞翁之物。这瓶中另有一枚九转续命丹，你可转交于虞翁，虽然效果不大，但是多延续个几十年寿元的效用应该还是有的。我等修真一途，乃是与天相争，却又不得不顺应天命。能够延续寿元之法，除了修为大进以外，其余外物并无多少效果的。虞翁除非此时能够突破桎梏，除此之外已别无他法了。”

　　说着，方水书便将两物递到了叶小竹的手中。

　　“玉符在下会亲自转交，至于这九转续命丹晚辈就替家师收下，先行谢过了！”

　　叶小竹接过了两物后说道。

　　“那好，就拜托叶小道友了。若是虞翁还有其他所需，也尽可告知老夫。我等也会尽力而为。覆苍峰的传送阵也依旧保留完好！”

　　看来，这苍梧派已然知道虞半生是通过传送阵来到这神霄派的。而且也断定了叶小竹会知道禁制所在之处。

　　……

　　其后叶小竹便与那方水书别去，追上了大队同时回到了神霄派内。

　　“老烛，那人之言你也听见，可还有办法？”

　　叶小竹问道。烛龙见多识广，他说不准会知道些什么办法。

　　“世间哪里有不可能之事。办法自然有的，只是按那人所言，此时已然来不及了。而且这能够大幅延续寿元之法也不是你元婴境界所能做到之事，就是分神期修士，也未必能够做到的。”

　　烛龙淡淡说道。他对于生死见过太多，虽然也替虞半生可惜，却没有叶小竹那般悲观。现在算起来，叶小竹这一生之中除了当年碧莲为了叶渊身死以外，此类事情还真未经历过。就是叶渊现在身陷魔域，沦为魔奴，却仍是留有性命，总算还是有希望救回的。

　　……

　　本来叶小竹这一次击杀了数名沉星谷的高阶修士，夺得了不少的集境黑曜石，本是心情打好。却因为那方水书之言一下让其情绪跌入谷地。不过情绪虽然差，可是后面的路却依旧要走下去。

　　那些修士的肉身、金丹、元婴都已经在灭杀的同时就被叶小竹炼化，化作纯净的能量汇入了那在紫俯当中如同一大片的白云一样漂浮在上空的能量团中。

　　其余的随身之物，叶小竹也仅仅是将几柄三品飞剑挑了出来，其余的便也都如寻常一样分了下去。至于门人所搜集来的那些集境黑曜石，自然都已经收了上来。门派自然会按照其各自的贡献给予各种赏赐的。

　　虞半生仍未有出关的迹象。叶小竹一切简单处理之后，便先行闭关去了。只是仍未停止以神识检查着虞半生的闭关之处。此前叶小竹在灭杀那七名元婴后期修士之时，以肉身抵挡了大量攻击，外表无事，其实已经受了不轻的伤。所以就是那集境黑曜石的用处如何也只能放上一放再去探究，先去修复肉身了。他的这伤可是越拖，越难以恢复的。

　　叶小竹这一闭关，便又是一个多月的时间。

　　待得出关之际，身体已然完全恢复，不再有丝毫的不适。只是这月余的时间里，虞半生的闭关之处竟然一直毫无动静。到了现在，叶小竹倒是后悔不该给虞半生这一间与外界完全隔绝的练功室了。不然他大可以早早探知里面的情况了。

　　修士闭关百年的都有，所以虞半生此时闭关，叶小竹心中如何惦念也绝不敢贸然闯进去惊动他的。

　　……

　　“老烛，这集境黑曜石到底有何作用？”

　　叶小竹的身前摆着几丈高的一大堆集境黑曜石。看着那黑不溜丢的石头，不知情的实在看不出它有什么特别。更别说是曾经是无数人拼死争夺之物了。

　　“这集境黑曜石倒恰是你如今急需之物。你不懂炼器，说得多了你也不懂。如今你的本命飞剑仍是剑胎尚未凝成剑型，恰可用此物加以淬炼。”


第三七六章 虞翁留书

　　烛龙说完，却又补了句：“只是这集境黑曜石仍是少了一些，能够起到的作用也甚是有限。你现在的本命飞剑不过五品，若是运气好的话说不准可以勉强提升到三品境界。”

　　“三品？如果是三品的话已经足够了！”

　　叶小竹说道。当听到烛龙说这么多的集境黑曜石还少的时候，叶小竹还以为只能够提升到四品境界而已。若是三品的话，已经比现在强过了太多太多。并且那还是剑胎就有三品飞剑的水准。一旦凝聚了剑型，其品阶还了得。

　　正所谓不鸣则已，一鸣惊人。不飞则已，一飞冲天。叶小竹现在一直迟迟不让剑胎凝成剑型，便是为了有朝一日其成就剑型之时，其品阶能够达到极致。现在他所做的每一丝努力，都会让其在成就剑型的时候更提升一分威力。当然，他如此做也无法一直不让剑胎成就剑型，随着淬炼之物的增多，剑胎仍是会越来越接近于成品飞剑。到时候就算是叶小竹不主动去凝聚，它也会自己由剑胎化作飞剑的。

　　叶小竹正打算这就开始炼化集境黑曜石，用其淬炼飞剑的。却忽然感受到神识当中一阵波动。仔细一探，才发现竟是紫岚真人以神识传音呼唤他。

　　叶小竹在得到了集境黑曜石之后曾差人给紫岚真人也送去了一些，虽然没有自己这里的多，但是却也是很客观的数量了。此时紫岚真人呼唤，看来多半是为此事。

　　不做迟疑，一收到了召唤，叶小竹便将集境黑曜石收起，直奔紫岚真人处飞去。

　　“弟子拜见师尊！”

　　一来到，叶小竹便恭敬请安道。只见得在紫岚真人身前正放着一大堆的集境黑曜石，看来找叶小竹多半是与其有关了。

　　“恩，这些东西寻常难寻。为师没给过你什么东西，怎么能收你如此珍贵之物。而且这集境黑曜石对我已然没有什么用处，你拿回去吧！”

　　“弟子已经有足够多的集境黑曜石，师尊不必有何顾虑的。”

　　“呵呵，师尊哪里会与你客套。对了，你的那柄本命飞剑似乎有些不同。可否且与我一看？”

　　将叶小竹的本命飞剑握在手中，一向淡然的紫岚真人面容上竟也有几分动容。眼神之中更是有一丝奇异的光芒闪过，只是其一闪即逝，让人难以捕捉。

　　“仙品剑胎……看来你已然熔炼了其他的材料……”紫岚真人以手试剑，自顾自的说道。片刻之后，才对又说道：“得仙品剑胎而不急于让其成就剑型，果然有几分远见，不愧是我的弟子！！”

　　“你得到的这些集境黑曜石多半是要以其来淬炼这仙品剑胎吧？你未曾修炼果炼器之术，不若为师为你淬炼如何？”

　　紫岚真人紧紧的盯着那仙品剑胎许久之后，才抬起头来说道。

　　“如此自然甚好，只是师尊不肯收下集境黑曜石。反倒要师尊替弟子炼剑……”

　　“呵呵，对于炼器师来说，往往能够亲自炼制出极品之物便已经是心满意足了。可不是每个炼器之人都有炼制这仙品剑胎的机会！”

　　“那便有劳师尊了！”

　　叶小竹拜谢道，便直接将所有的集境黑曜石都留在了紫岚真人这里。以紫岚真人的修为，其炼器修为自然也是没的说的。能有他来淬炼，自然是再好不过了。

　　叶小竹将本命飞剑与集境黑曜石留在紫岚真人处后便直接回到了练功室中。这一次他又得了五柄三品飞剑，也打算将其炼制到剑阵之中去。这样一来，很快便可以在实战当中应用了。

　　……

　　渐渐的，神霄派在经过了上一次的异宝降世之后，似乎一切都恢复如常了。那沉星谷这一次仍旧是损失惨重，但可能是因为那血誓的限制，陈老魔竟真的没有来再找神霄派的麻烦。只是，一转眼已经是数月过去了，虞半生闭关之处依旧静寂如初，丝毫没有出关的迹象。

　　这一日，叶小竹正在修炼之中。忽然，一直未曾停歇过探查的神识之中忽然发现了虞半生所在的练功室大门忽然微微动了一下。好似是有人轻轻推动了一下。

　　虞半生闭关已经是数月，终于发现了这大门的微微一动，便代表着其里面无事。叶小竹心中才是一松。当下也不做迟疑，第一时间便飞向了那练功室。

　　叶小竹所在之地与那里不过是数百米的距离，所以不过是一瞬时间便已经来到。

　　待得叶小竹来到，那一扇门也终于被打了开来。

　　可是，那门打开后，叶小竹却并未见到虞半生的身影。反而是在那大门的后面，一个小猴子探头探脑的露出头来。这小猴子，正是叶小竹见过多次，平时总是跟随在虞半生身旁的那一只。

　　叶小竹刚到，便感受到从门内散发出了一股淡淡的，似是一种类似檀香的香气。

　　神识一探入门内，叶小竹便身形一闪进入到了门内。只见得在那房中，虞翁正盘坐在一块寒玉雕琢成的炼化玉台上面。那淡淡的檀香香气正是虞半生的身体散发出来。

　　在叶小竹的面前，虞半生依旧保持着与此前一般无二的模样。可是叶小竹却在大门打开的时候，已经知道虞半生已然没有了一丝生气。但是现在看去，到似是安详的沉睡着。

　　此前心中何其牵念，现在得知了结果，叶小竹反而十分沉静。并无寻常世俗常见的那种至亲离世之后的哭天抢地，可是叶小竹的这种沉静，加上寂静的环境以及房内昏暗的灯光，都让这房内充斥着一种死一般的静寂。

　　叶小竹一时间竟呆立到了那里，也不知他在想些什么。只是站在虞半生的身前，静静的站在那里。面容淡然，平静。可是那一双眼中，却满是空洞。好似人虽在这里，但是魂却不知飘到了哪里……

　　不知道过了多久，感受到裤腿动弹，叶小竹才回过神来。转头望去，那机灵异常的小猴子正瞪着一双大眼睛用好奇的神情望着叶小竹，两只小爪子正拽着叶小竹的裤腿。

　　见到叶小竹朝自己望来，那小猴子唧唧叫了一声，便跳了出去，一下窜到了已经没有了生气的虞半生身前。在他前方的小台上抓起一枚玉符，又抬头望了望已经几个月未曾动弹一下的虞半生，又唧唧的叫了一声，可是虞半生仍是丝毫不动。这小猴子才放弃，回头把那枚玉符送到了叶小竹的身前，举到头顶，一副给叶小竹看的模样。就是这个时候，那小猴子仍是在不时的回头朝着虞半生望去。

　　这一只小猴子并非是什么珍奇灵兽之类，只是一只寻常山林当中四处可见的寻常小猕猴而已。或许只是看它机灵非常，虞半生才会将它一直带在身边。虞半生一声驯养了满山的异兽，可是致死却只是带了这一只寻常小猕猴而已。虽是机灵，可这小猕猴却仍是不明白生死之事，或许在他看来，虞半生只是真的还在沉睡之中。

　　将玉符握在手中，这玉符的质感温润，入手清凉，叶小竹莫名的在脑中构想起了当时虞半生在这玉符之中留言之时又是何等模样。随后便将神识沉入其中，便听到了虞半生生命最后一刻所留下的这寥寥数言：“吾虞半生，逍遥半生，苦修半生。前半生逍遥，修为却进速非常。后半生苦修，修为反倒无有寸进。人或笑、或叹、或悲……吾却从未在意。人人皆欲修真，得自在永生。世间修士千万万，筑基者百里无一，金丹者万里无一，更不消说元婴、分神乃至更高，可有几人达至极致。虽有言大道万千，殊途同归，可实则其万千大道不过一脉相承，本就是一途，何来殊途。吾平生所愿，便是体悟天道，得真知，独辟蹊径，另创一条通天之路，以惠天下修士！奈何吾天资有限，垂暮之期，才稍有所悟，已晚矣……少年之时，吾孤身入苍梧派，现随身之物已尽数留与苍梧派中。收徒二人，一人中途离我而去，期望尽废。幸得濒死之际又得一徒——叶小竹，此子秉性坚韧，悟性更胜于吾。著一书——阴符经。小徒已尽得其中玄妙，吾亦死而无憾矣。吾自小徒处得紫蕴魂晶千枚，集毕生积累，制傀儡一具，取名‘余生’，乃平生傀儡之术大成之物，自信乃灵界之中难寻之至强傀儡！上古既有寄魂于傀儡之法，吾亦研习许久，但见此玉符，亦知此事不成。谋事在人，成事在天。或虚度，或忙碌，四千七百年，此生已无眷恋。‘余生’便留于小徒叶小竹，做一念想罢了。另灵兽袋中有灵兽天君王蟾一头，吾驱使多年，多有辛劳，且还其自由。其腹中宝物，也一并留于王蟾。此玉符与吾之肉身且劳小徒一并送回苍梧派。吾去矣——”

　　叶小竹神识从玉符之中抽出，却见到那小猴子正像个人一样的坐在虞半生身前，这里那里的胡乱扣扣挠挠，十分无聊的模样。时而朝虞半生望上一眼，叽叽叫上一声……


第三七七章 逝者已矣

　　伸手，朝着那小猴子一招。那早就无聊至极的小猴便屁颠屁颠的跳了过来，顺着叶小竹的手臂爬到了叶小竹肩膀上。

　　虞半生一生数千年，最后却只是在玉符中留下了这么寥寥数言。

　　叶小竹收起了玉符，又取过了放在虞半生身前的灵兽袋，傀儡余生，最后才朝着虞半生的肉身拜了三拜，便将其肉身收了起来。

　　下一刻，叶小竹已经驾着遁光飞了出去。同时传音给了门中的诸人，将事情大体说明白，便离开了神霄派。

　　此前有那方水书之言，今又有虞半生的玉符留言。都相互印证了虞半生与苍梧派之间的确并非是外面看去的那种敌对关系，这寥寥数言之中几次提到苍梧派，足见其对其牵挂。加上其最后的要求，叶小竹便决定在第一时间完成他的这最后一个愿望。

　　孤身一人疾速飞行在高空之中，身上没有任何的防御，冰寒凛冽的劲风刮在脸上，犹如一把把的小刀子一般。此时叶小竹的心中一时间感慨万千，可是却又抓不到一个真正的什么念头。混乱，是叶小竹的脑中少有的混乱。生前何其强大，如今却就这样不声不响的死去。

　　那肉身散发出的淡淡香气，正是高阶修士寿终正寝正常死亡之时会和出现的檀化现象。活了数千年，最后就这样简简单单的孤独死去。活着，到底是为了什么？

　　叶小竹不知道这个答案，以往他也没有想过人活着到底是为了什么，只是拼死拼活的为了自己和几个亲近之人的“活着”而活着。

　　……

　　没多久，叶小竹便飞到了距离其余任何门派都稍远的地方，便停了下来，将虞半生的灵兽袋取了出来，放出其中的天君王蟾。

　　天君王蟾乃是虞半生的本命灵兽，虞半生的离世，它自然是第一时间的发现，一现身便是悲天哭地的一声悲号。相对于人，妖兽仍是更为简单直接一些，当其心中苦闷悲伤之时，便会丝毫不去掩饰的表现出来。如此看来，虞半生虽然说驱使天君王蟾无数年，对其亏待。但是看天君王蟾的表现，虞半生应该对他也是极好的。

　　“虞翁已然离世，你自己离去吧。”

　　叶小竹淡淡的对天君王蟾说道。以它的境界，虽然因为是人灵兽的缘故而未幻化做人形，但是灵智已经是完全开启了。

　　“离去，去到何处？”

　　天君王蟾的声音在叶小竹的脑中响起。它的声音之中自然蕴含着一种悲怆的情绪，一股前路迷茫的感觉，更让人感慨。也是难怪，它其实已然跟随虞半生三千余年，早在虞半生金丹期之时他们便已经相遇。一旦成了本命灵兽，灵兽的存在便都是为了其主人，如今虞半生虽然离世，这天君王蟾难免会觉得前路迷茫，有一种突然失去了生存下去的欲望。

　　当然，在御兽师当中也有御兽师死去，其灵兽如同突然解放了一样欢欣的。或许也是什么样的修士，才会驯出什么样的灵兽吧。虞半生的为人，所以这天君王蟾一个灵兽，竟也如此。

　　“何处来，便去何处吧。”

　　叶小竹摇摇头，沉吟了一刻，说道。或许是因为极度的悲伤，叶小竹的头脑也开始变得迟缓起来。想起东西来都是不紧不慢，慢悠悠的。

　　“你要去到何处？”

　　那天君王蟾闭上眼，好似在想真的在想自己是来自于何处一样。叶小竹见其许久不再说话，便转身就要飞去。可就是就在这个时候天君王蟾的声音又再度响起。

　　“苍梧派。送虞翁回苍梧派。”

　　“然后呢？”

　　“然后再说吧。”

　　叶小竹想了想，说道。他知道，天君王蟾问的并不真是他去到了苍梧派后打算去哪里的意思。而是他以后要做何打算。可是现在，叶小竹的脑中却变得好像凝固住了一样，什么念头都懒得再去想起。

　　“我与你一起。”

　　“好！”

　　简简单单的几句话，天君王蟾从此便跟随在了叶小竹的身边。烛龙，或是寒钰，铃音，都是叶小竹身前的强大帮手，可是最后却都没有天君王蟾的名头要大，要响。因为，叶小竹在后来的名号，便是巨蟾真人……

　　……

　　不久之后，叶小竹便来到了虞半生在东土羸州附近留下的传送阵。通过传送阵，一瞬间便已经到达了覆苍峰。

　　一来到覆苍峰，从禁止中走出，便见到了一众守卫的修士。看其装束皆是苍梧派之人，一个个见到了叶小竹的突然出现，皆是惊讶不已。当下便有人跑出禀报，而其余人则谨慎的望着叶小竹。

　　看来，在虞半生离开之后，覆苍峰已经被苍梧派重新收回了。不过，看山中的各种布置却是没有丝毫的变化。

　　叶小竹刚走出了禁制，便有一名领头模样的元婴期修士走上前来，正准备向叶小竹问话。叶小竹等众人便忽然感受到了一股强大的气息袭来，不用看便知，这股强大的气息正是他们的掌门真人——述香真人。叶小竹知道这一次自己会见到她，只是没有想到她会来得如此之急。

　　似乎述香真人已经知道了虞半生离世，见其面容上竟已是带着几分悲痛。一双眼眸水润，宛若一汪秋水，沉静，冰冷。

　　“见过前辈，晚辈受家师嘱托，特送他老人家回苍梧派！”

　　此时已然不需要什么客套，叶小竹便直接说道。话音一落，便从紫府之中取出了虞半生的肉身。

　　“这枚玉符乃是家师留下，另外这一枚述香真人留给家师的玉符和九转续命丹都还未来得及给家师，他便已离世，也一并送还。”

　　说着，叶小竹便将这几物都送与了述香真人手上。

　　叶小竹说完了这两话，便不再说话。在旁静立了片刻，倒是叶小竹肩上的小猴见到虞半生的肉身被取了出来，一下跳了下去，直奔虞半生跳去。到了这个时候，它好像终于明白了些什么，竟也伸出了小小的脑袋去请情歌的摩擦着虞半生的面庞，两只小爪子也放在了虞半生的面颊上。

　　一个灵识未开的小兽尚且如此，叫世间那些多情之人何堪？

　　述香真人久久不发一语，叶小竹莫名的有一种不想留下的感觉。这覆苍峰之中不知为何，让他有一种回家一般的温馨之外，更多的却是压抑，压抑得人喘不过气。

　　“述香真人，师尊嘱托皆在玉符之中。若无它事，晚辈这就离去了。”

　　叶小竹说完，见述香真人的面容依旧如同死水一般，没有丝毫变化。便自顾自的朝着那传送法阵走了过去。

　　“请慢。”

　　听到身后的声音，叶小竹停下脚步，转过头来。

　　“东土羸州濒临妖族之地，神霄派所在的位置并不是长久之处，若是你愿意，苍梧派会有你一席之地。”

　　述香真人在这个时候突然向叶小竹发出了邀请。叶小竹不知道她是因为看中了自己的潜力，或是神霄派的潜力，还是因为自己与虞翁的关系。

　　“晚辈谢过了。”

　　叶小竹虽未直接说出拒绝，却摇了摇头，谢了一句，便走上了传送法阵。抬手便准备激发法阵。就在这个时候，那小猴却又忽然发现了什么一样，匆忙转头朝着叶小竹跑跳过去。可是走到了一半，又忍不住停下来回头朝着虞半生叽叽叫了几声。似乎仍不甘心，仍不肯相信他再也不会应自己了一样。如此几次之后，那小猴终于也跳进了传送法阵之中，可是却依旧一双圆溜溜的眼睛直望着虞半生，叽叽叫个不停。

　　叶小竹终于发动了法阵。那小猴似乎也知道就要离去，叫的声音越发大了起来，到了最后似乎已经发狂一样，有些歇斯底里。

　　光芒闪过，叶小竹的身形便在原地消失。覆苍峰依旧寂静如初，只是天空之中流转过几声猴子的嘶鸣声。

　　……

　　“啊——！！”

　　叶小竹的一声暴喝，如同惊雷一般突然平地乍起。这一吼，释放尽了叶小竹胸膛之中所有悲恸与烦闷。虞半生已去，叶小竹后面的路却依旧要走下去。

　　在叶小竹的肩上依旧趴着那只因为高空的快速飞行而紧紧抓住叶小竹衣领的小猴。见其对虞翁感情至深，倒也不枉虞翁生前对它的偏爱了。

　　……

　　此间事刚了，叶小竹尚未回到神霄派，刚刚来到神霄派外，便发现在护派大阵外面有似乎有发生着战斗。以神识仔细一探，才发现原来并不是什么战斗之类。竟是一名元婴后期的修士在不断的以莫大的攻击轰击着神霄派的护派大阵。这人已经是元婴后期的境界，以现在神霄派内的修士除了紫岚真人的确没人能够将其击退了。加上上一次的大战，红莲、拓跋翎薇等人都还未完全恢复。所以也就放任他自己去白费力气了。反正大阵只要开着，他一个元婴后期修士也不可能攻得破。

　　待得飞的近了，叶小竹便发现了这人的奇特。


第三七八章 商晨之

　　这人对于那护派大阵的攻击竟是多种功法结合着来的，有飞剑，有法宝，有灵符还有灵兽。但是，他此时最为强大的攻击确是一种直接的能量攻击，那是一种纯白色的能量，不似灵力那般给人一种爆裂的感觉，反而是一股浩浩正气的感觉。

　　只见得那就是双手如抱团，虚划一圈，便会凝聚出一团纯白色的能量，随之一股尺许粗细的能量柱便直奔护派大阵轰了过去。

　　虽然叶小竹也能够感受得到这能量的强大，可是神霄派的护派大阵何其强大，就算是如此，他也是丝毫无法撼动那大阵。但是这人倒也是执着，只是孤身一人，虽然每一次攻击都没有效果，却依旧不肯放弃，不依不饶，简直不惜一点能量拼命的攻击。

　　见到这人的第一面，叶小竹便想起了一人。待得听见了那人口中叫嚷，便更加确认了其身份。

　　“……叶小竹，出来！！我要见虞翁！！……”

　　这十个字便是他喊得最多的，其余之言皆是一些不堪入耳的叫骂之言了。

　　叶小竹本来心情不佳，听其辱骂，加上猜测到的这人身份之后心中更有几分恼火，当下也不罗嗦，直接将雁行遁法开至极限，还有数十里的距离，却一闪之间便已来至那人身旁。一来到，没有丝毫的停顿，当下便直接祭出了晦明幻虚剑阵，将那人罩在其中。

　　随着飞得近了，那人也发现了叶小竹的来到。刚心里有所提防，打算做好准备。可是却不想只是一闪之间，自己竟已然被剑阵所困。

　　不过叶小竹这一次却并无杀那人的心思，只是以剑阵将其困住，不断消磨他的实力。同时之间，将石和丝也召唤了出来，让石和丝直接飞过去攻击那人。

　　“石、丝！！”

　　那人见到了这两具傀儡，竟然叫出了名字。他本被剑阵所困，体内的灵力和那叶小竹未曾见过的白色能量都在快速的消耗着。可是一见到了这两具傀儡，当下便来了劲一样，不要命的消耗着体内能量，想要破开剑阵直接去攻击叶小竹。

　　这人的实力倒是有那么几分，就是在元婴后期修实力应该也算得上是战力非常之人了。只是以他孤身一人，被困于剑阵之中也难以逃脱。

　　虽然叶小竹并未心存杀意，但是见到这人战力不俗，他倒也不用特别留手，只是控制在不伤害他的性命便可。至于伤不伤的倒也不去太在意了。

　　战了一阵之后，这人终于开始显得弱了下去。是谁，也经不起叶小竹这样损耗的。叶小竹能够一直维持剑阵，乃是因为他体质不凡，又有紫府之中大量能量的随时滋补，所以其消耗的灵力其实并不算多。

　　那修士一开始显现出了不支，其防御便开始每每露出缺陷。不过叶小竹却都未曾让飞剑直接攻击他，反而只是让石和丝在攻击着他。

　　那修士很快，也发现了叶小竹的意图。这种被人困于股掌之中的感觉当真让人不爽，可是怎奈自己战力有限，却也只能是无奈。

　　没有多久，在石一枪彻底刺破了这修士的防御之后，便被丝以其手上的长长白绫缚了起来。

　　收回剑阵，漫天剑光瞬时消散。那修士倒是个硬骨头，明明被俘了口上却仍是止不住叫骂。不过每骂出一句之后，丝的白绫便会缠得更紧一分，很快也就住口不再说话了。

　　待得缚住了这人，叶小竹也不将其怎样，只是让其死猪一般的被吊在空中。自己飞在前面，让丝提着他跟在身后。

　　“商晨之。”

　　高坐在上的叶小竹望着下方被困得结结实实死猪一样的修士说道。

　　“哼，原来你就是叶小竹！既然你认出了我，还不快松绑？不管怎么说，你当叫我一声师兄！！你如此对我，乃是欺师灭祖之为！！”

　　商晨之这个名字叶小竹早就听闻过，乃是在拜在虞半生门下之前，就从派出打探的修士口中得知了这个人的大致情况。这人正是虞半生口中那个中途弃他而去，自己偷偷离开山门的第一个徒弟。叶小竹叫他一声师兄倒也是情有可原的。商晨之能够被虞半生收下，其天资自不必说，此时所表现出来的战力也证明了这一点。而且其同时驱使多种法门，更是继承了虞半生的特色。

　　“呵，欺师灭祖？你中途背弃师门，私自下山，今日竟还有脸面来说别人？你已不是覆苍峰之人，我怎样待你，与师门何关？”

　　这人当年离去，虞半生一直念念不忘。此时正值虞翁尸骨未寒，他却突然来到，叶小竹心情自然不加，对其更没有好气，便斥道。

　　“一日进得覆苍峰，我便是覆苍峰之人。我比你早一天拜师，便是你师兄！！何况我当时离山也是有所苦衷，并非自己真想要离山而去！！一日为师，终身为父！！我算准师尊寿元将近，我千里迢迢奔行数年赶回，你竟然紧闭山门，不让我进入！如今却又将我辅助，是何道理？！”

　　这人现在止住了辱骂，倒是讲起了道理。虽然其道理里面不少歪理，但是听其之言似乎也有些道理。

　　“你有何苦衷？我且听你说！不然你就一直被困着吧。”

　　“我是你师兄，你评何对我颐指气使？我要见师尊！！当年之事我自会与他解释！”

　　“凭什么？就凭这个！！！”

　　叶小竹话音一落，当下丝的白绫便缠得更紧了几分，当下在那商晨之的身上便响起了嘎嘣嘎嘣的声音，想必定是身上的骨头被勒得断了几根。

　　“好，好！我告诉你！！告诉你就是！！”商晨之可没有叶小竹那样强悍肉身，在痛得一阵嗷嗷大叫之后，终于服软下来。全盘告知了叶小竹：“师尊一声所修功法皆是独辟蹊径，想要找到另一条通天之路。不过却在后期进入瓶颈，一直苦于无所突破。其实在近千年前他就已经将这世间常见，他能够得到任何法门的元婴期功法都修炼到了极致。可是其修为境界却一直无所突破。而我却意外得知他仍有一奇异法门未曾修炼，但是这法门修炼却有一限制，便是修炼了炼气功法之人已经无法再去修炼。所以我才私自下山，自行散去毕生修为，投入到这法门之下。苦修数年之中终有小成，在数年之前才研究明白如何让这功法与练气功法同修的办法，这才恢复了如今修为。本想着修为有所成，再来像师尊解释，可是我跑到苍梧派，却听闻师尊来了神霄派，可是又疾行数月来到了这里，你竟然不让我进山门，你若是我，你说我气是不气？”

　　“你说的可是属实？敢问你修炼的那法门是何法门？莫非就是那白色能量的功法？”

　　“你这般待我，我为何还要告知与你？”

　　这商晨之的性子也很是执拗，这一点上倒是与虞半生有几分相似。

　　“原来是大儒法门！如此看来，你所言倒是不假。”

　　在商晨之看来，叶小竹只是沉吟了短暂片刻，便道出了他那功法的法门。其实他哪里知道，这功法的名字和其特性乃是从其紫府之中的烛龙处得知的。这大儒法门出来的修士，便是被称为儒修之人。当年叶小竹刚刚修炼昊阳决的时候，烛龙便曾经给他提起过。只是没有想到今天还真有幸得以相见。这法门若是修炼的确也是各种禁制颇多，尤其想要入门乃是难上加难，但一旦有所悟，便可白日飞升，平白增长无数的修为。

　　“咦，你竟然认识！算你有几分眼界……都已经告知于你，快放开我！！我要去见师尊！！”

　　商晨之没想到叶小竹竟然会认得这大儒法门。其意外更是溢于言表，不过他的肉身一时也未停止过疼痛，所以几乎每一句都在叫嚷着要叶小竹放开他。

　　这商晨之早不回来，晚不回来，偏偏在这个时候到来。莫非真是冥冥之中自有天意，或者是上天体恤他一番苦心，让其在虞翁临终之际有所感应，修为突破，终于能够回来见虞翁。可是却不想，到最后仍是未能够见到虞翁的最后一面。

　　“你见不到师尊了。”

　　叶小竹默默说道。

　　“什么？我是你师兄！！我不过骂你几句，你不会就要杀我吧！！？”

　　这商晨之倒是想得有些多了，听到叶小竹的话。他竟误以为叶小竹要杀他……

　　“在你回来的前一日，师尊已然羽化离世。我便是依照师尊嘱托，将其肉身送回到苍梧派中，才会回来的时候恰遇见你。”

　　说着话，叶小竹终于命丝收起了白绫，给了商晨之自由。

　　“什么？！！我不信！！”

　　那修士一恢复了自由，又听到了叶小竹之言，顿时发疯了一般怒吼道。

　　“信不信由你，我没有必要骗你。”

　　叶小竹虽是如此说，但是还是将已经到了叶小竹紫府当中天君王蟾放了出来。见到了虞翁的本命灵兽，那商晨之才终于相信……


第三七九章 一线生机

　　一相信了事实真相，商晨之立刻就如一个泄了气的气球一样。堂堂七尺男儿，竟直接瘫坐在地上……

　　许久之后，才开口默默的问道：“师尊的肉身在苍梧派中？”

　　“是。”

　　“你刚才提到师尊的嘱托，师尊可有留下什么只言片语没有？”

　　“有，也在苍梧派述香真人手中。”

　　“好。”

　　说完，那商晨之便缓缓起身。因为肉身的损伤，其起身的动作也不免有些迟缓。不过待得他站起身后，便直接架起了一道遁光远远废了出去。

　　不用多说，叶小竹也知道，这商晨之是奔着苍梧派的方向飞了过去。

　　待得商晨之未飞出多远，叶小竹便以神识传音将传送阵的所在之地告知于他。以传送阵当日便可到达，甚至可以来回几次。可是若是没有，光靠飞行的话以商晨之的遁速起码也要几个月时间的。

　　……

　　商晨之走后，叶小竹便独自一人留在了那房间之中，坐在宽大的椅子上面一动不动。整个宽大的房间之中，只有那小猕猴在地上跳来跳去，动动哪里，时而叽叽叫上几声，或是带着好奇的望向叶小竹。

　　此前叶小竹已经传音了所有人，他未离开这房间之前，任何人不得打扰。如今虞翁离世之事在门中的核心人员之中都已得知，所以也都知道叶小竹此时心情。若非是要事，的确不会有人来打扰叶小竹。

　　叶小竹在这房中一呆，便是五日时间。连那小猕猴都因为太过无聊，跑进跑出的无数次。

　　在第五日里，叶小竹之所以离开了这房间，除了他自己选择的以外，还因为在外面有一个人不顾丝毫的阻拦，硬生生的闯了进来。这人只要进入到护派大阵里面，在神霄派内如果没有紫岚真人和叶小竹亲自出手，还真没人能够拦得住。

　　这人正是前几日刚刚离去的商晨之。

　　“你怎么回来了？”

　　“师尊没了，我也没有地方去。世上也就你一个师弟，我就来投奔你了。你一个人支撑一个门派不容易，还只有元婴中期而已，正好师兄给你坐镇！师尊虽然不在了，但是以后还有师兄罩着你！”

　　这个商晨之倒是大言不惭，才几日便已经忘记了当初是谁将他捆成了粽子。但是他所说的还真是他心中所想，要知道以他的修为，在苍梧派之中也是受到了邀请的。若是留在那里，以他的能力很快就可以进入到苍梧派的核心修士当中。其待遇自然比他选择神霄派要好得多。要知道，他是不知道神霄派内的玄霄殿练功室之事的。

　　“那好吧，你愿意呆就呆在这里吧。我会差人找一座山峰给你。”

　　……

　　商晨之一来到了神霄派中，没多久便已经与众人打成了一片。一来他好似是从不需要闭关修炼之类，终日四处乱窜，虽然其心直口快，时常让人窘迫，可是却有修为在那里。寻常的元婴后期修士哪里有他这般随和的。加上他对修炼各种法门都多少有所涉猎，时常会给予其他修士不少指点。叶小竹平素都只顾着自己修炼，极少去点拨别人。这商晨之一来，倒是正好补了这个缺。

　　不过这也不能怪叶小竹，他所修理各种功法皆是自己领悟，所以在他的感觉之中，便是修士得一套功法，就应该能够自己修炼得有所成。可是事实上这种叶小竹认为是正常之事，在于别人那里却是极难做到之事。

　　在商晨之回来之后，从外面看去，叶小竹似乎也恢复了原来的模样。唯一不同的，便是那一间虞翁最后呆过的练功室被他封印了起来，再不许任何人进入。其中的一切，皆保持着当初的模样。另外不同的，就是在他的身旁总是会跟着一只小猴子。

　　……

　　练功室中，叶小竹身前正站着一具人形的傀儡。这傀儡正是余生，已然是达到了虞半生一生傀儡之术的顶峰存在。在他的面前，若不是仔细看去，定然难以发现这是一具傀儡。他已经达到了从外表上完全看不出与人有何差异的地步。要说外表的差异，或许就是在他那双眼中太过深邃了一些，其中好似蕴含了无数的秘密。让人无法揣摩。一个人，正常的活着的人是不应该能够生具一双这样的眼眸。

　　余生已经经过了虞半生的炼制，但是却并未被虞半生炼制为本命傀儡。叶小竹只是要稍加炼制，便可以正常使用。

　　可是就是在叶小竹将神识探入到了余生的体内的时候，却意外的发现了在其体内的无数紫蕴魂晶之中竟还有一丝残留的神识。只是那一缕神识太过细微了一些，能够让其发现，却不能够给到叶小竹什么回应。

　　能够在余生体内残留下神识的，不用想，也知道其就是虞半生生前的神识了。人死如灯灭，按理说寿元将近，其神识也会随之彻底消亡的。可是却不知道是因为虞半生生前最后的时光里修炼那转魂寄神之术的原因，还是因为余生体内的紫蕴魂晶对于神识的保护，竟然让其留下了这一丝的神识。

　　按理来说，叶小竹若想要真正使用余生，其体内是不能够再融合什么其他的神识之类，这无疑就是在纯净的清水当中留下了一滴墨水一般，对于他整体的操控都会有所影响。但是，这一缕神识却是虞半生所留下，叶小竹又怎能下得去手。不仅如此，叶小竹甚至觉得这或许是上天的又一个恩赐……

　　叶小竹原本打算的是将余生彻底炼化为己用。可是现在在见到了这一缕神识的时候，叶小竹却改变了这个主意。他现在不仅仅不会去抹杀那一缕神识，还要将其慢慢的培养起来。当年伊若只是一缕残魂，被封印在血碑中无数年，最后也渐渐成长得坚实起来。烛龙就更不消说，他甚至修炼出了肉身。所以虽然只是一缕极其细微，几乎不知是不是已经堕入了无主神识的境地，但是叶小竹却仍是想要尝试一下。说不准，最后还会有一线生机！

　　在发现了这一缕神识之后，叶小竹便将停下了修炼。反而将自己当年所得的无数无主神识抽出了一只。这些无主神识一直都存身于叶小竹的紫府当中，虽然都只是无主神识，但是却一个个都已经变得十分强壮。不过他们还发生了一个变化，便是在这数年间，其数量竟在缓缓的减少着。这原因正是其中不知是因为什么，竟有几率神识似乎生成了灵识一般，竟开始吞噬其余的无主神识壮大自己。不过此事却被烛龙及时发现，将这些神识分开安放，才防止了其继续发展。不然继续下去，说不准哪一天他们里面就会生出一个强大的鬼族了……

　　叶小竹一捉了一头出来，便以神识将其绞杀成无数个细微的细屑。这虽然是无主神识，但是相对于余生体内留存下来的那一丝仍是强大的了太多，若是把他们安放在一起，就算是那虞半生留下的一丝神识还有灵识，也不可能将他融合的。

　　待得那一只无主神识被叶小竹以神识绞杀得比那虞半生所留下的神识还要细微无数倍后，叶小竹才驱使着那些细碎的无主神识慢慢融入到了余生的体内。

　　在余生的体内，那无数的紫蕴魂晶就好似是融成了可以容神识寄身的海洋温床。或许是因为里面已经有一点神识的缘故，所以新融入的神识便立刻都缓缓的朝着那原有的一点神识游去。

　　不多时，这些神识便都一齐聚集到了一起。可是聚集到了一起之后，便再没有什么变化。

　　叶小竹却也知道此时不能够着急，要神识相互融合虽然有办法去加速，可是那却是对于无主神识使用的办法。一旦他现在使用哪种办法，那么余生所留下的那一缕神识也会彻底变成无主神识，与被绞杀就没有丝毫的差别了。因此，只能够是让他们慢慢的去变得强大了。一旦他们能够融合起来，那么因为其与的皆是无主神识，虽然虞半生所留的只是一点极其细微的灵识，但是无疑却是一枚种子，一切的养分都会被这唯一的种子去吸收的。唯一的差别，就是时间的问题了。

　　这傀儡融合神识之法其实并非是什么简单常见的术法，只是叶小竹当年曾经融合过石和丝，所以此时施展起来才会得心应手。加上余生其傀儡品阶比石和丝强大了不知多少倍，其中更是有千枚的紫蕴魂晶，融入起来就变得更加简单起来。

　　但就是如此，叶小竹这从开始融入神识，到最后的结束，仍是耗费了近半月的时间。

　　不过也算是功夫不负苦心人，在叶小竹结束修炼的时候，他已经发现了虞半生留下的那一丝神识已经开始与其他的神识相互融合了。说是融合，其实说是吞噬更为贴切。从此看去，或许虞半生那一缕神识还并未成为无主神识。其中或许仍幸存有灵识，只是其太过微弱罢了……


第三八零章 数年之后

　　另外，虞半生生前也有修炼阴符经。虽然他并未修炼离魂诀，可是同修两种术法的叶小竹却知道，它们本是同源，可以相互印证的。那么以叶小竹现在离魂诀的造诣来看，阴符经一旦应用起来，的确会助长虞半生所残留的那一缕神识吞噬其余神识来强大自己的能力。

　　一修炼结束，叶小竹便将余生放置于已经成长为苍天巨树的若木下方。虽然现在虞半生的神识开始吞噬，但是其速度还是十分缓慢的，不过有这若木的影响，其神识也会在慢慢的变得强大起来。

　　但就是如此，要想要那一缕神识成长起来，也不知道要千年百年才会有所效果。要知道，叶小竹现在只是在余生体内融入了一只无主神识而已。就是这一只，看现在如同蚕食一样的速度，也要数年才能够彻底将其吞噬完成的。当然，虞半生那一缕神识到了后面吞噬的速度会否提升也是很难说的。

　　一切都存在着未知。叶小竹也不知道已经离世的虞半生留下的残识能否被他培养起来，培养起来之后会变成什么。会成为一个鬼修？还是占据了余生躯体的一个独立神魂？或是什么都不是，最后也只是一个无主神识？

　　但是这些，叶小竹却并不在乎，这本是一个意外。他宁愿放弃了余生的强大战力，也要花上无数年的时光去尝试一下。最后，那一缕神识会后还存有虞翁当年的灵识和记忆……

　　虞翁不过一个元婴期修士，他的离世只是传播开去，有许多人得知感慨一番之后，便很快淹没在修真界的历史长河当中。毕竟如他这般的人物，虽然同时代的不多，但是过往之间，却也是多不胜数。他存在的痕迹，除了一些人的心中，很快便在任何地方都难以找到了。

　　……

　　转眼之间，距离上一次的血月啼日，又是七十九年过去。

　　神霄派或许是在上一次的血月蹄日之时的异宝争夺之中表现得太过强大了，所以这数年间一切都发展得极为顺畅。

　　至于东土羸州的七派，如今已经不再存在。所存在的，只是一个名为神霄派的门派。

　　叶小竹在渐渐走出了虞翁离世的阴影之后，性情也渐渐恢复如常。而经过数年的磨合，对待那商晨之也不再是当年一样没有什么好态度。而商晨之，也在这来到神霄派不久后便顺理成章的晋升为了门中的大长老。而叶小竹，却依旧只是处于一个微妙的位置之上。这七十九年间，门中诸事叶小竹几乎都从不理会。所以门中一些新进的修士甚至很多人都未曾见过这一号人物。只是从前辈们的口中得知过罢了。

　　经过了紫岚真人的亲手淬炼，神霄派众人所得的集境黑曜石终于全部被淬炼入了叶小竹的本命飞剑当中。而且在后期，叶小竹也倾尽重金从其余的一些小门小派购得了一些集境黑曜石，一并融入了其中。神霄派毕竟比不过那些底蕴深厚的大门大派，到了最后这集境黑曜石其实还是落入到了一些大门大派的手中。毕竟，寻常修士也没有用这集境黑曜石的机会，他们哪里有能够配得上使用这集境黑曜石的法宝或是飞剑之类。

　　紫岚真人这一炼，便是四十余年！最后果不负所望，这仙品剑胎一举晋升到了三品境界。而且若是再有一些集境黑曜石，甚至还可再进一级。见此，叶小竹才明白当年请紫岚真人出手的确没错。紫岚真人都淬炼了这数十年，要是他自己去炼，虽然品阶未必会差，但是还不要练个百来年。

　　经过了这数年的沉寂之后，神霄派内又连续多了数名的元婴期修士。

　　其中进境最大的不是别人，却是那红莲。在此前红莲从来都是极少去服用丹药的，最初他年幼的时候有紫岚真人在旁，对他服用丹药一事控制得很严。后来成了散修，倒是想吃也没有丹药了。以他自己能力，哪里能够弄到太多的丹药。但是这些年投奔了叶小竹后却完全不一样了，在这七十多年间，神霄派一切都步入了正轨，叶小竹等众人也都从中获益，各种就是炼制六品丹药的灵药也是能够源源不断的提供过来。六品丹药之珍贵，多是叶小竹亲自出手炼制，如此一来其品阶就更佳了。

　　云瑶因为是血继之躯，也早在数年前就已经进阶到了元婴境界。诸葛青丝也在数年前一举突破桎梏，与拓跋翎薇、云瑶同样成为了元婴期修士。

　　现在，所剩下的只是那白冰儿不知是为何，一直被困咋金丹后期，数年来都未能突破。

　　不过这也是很难说之事，本来要进阶元婴，除了修为要达到要求以外，还需要其悟性也有相应的提升才是。而这悟性的大幅提升，往往是要与修士的经历有所联系的。

　　其余，在神霄派的金丹期修士和肉窍期的炼体修士当中，也陆续有几人突破了桎梏，进阶到了元婴和悟体境界。这种效果，自然也是来自于叶小竹所源源不断提供下去的丹药和玄霄殿练功室对于修炼的大幅提升了。

　　这进阶到了元婴初期的修士当中，却还有一人极为特别。这人，正是阮凌虚！他能够连连突破桎梏，无疑是最让叶小竹意外的。不过他也曾检查过其体内禁制情况，却并未发现什么异常。对于他的这种反常情况，只能是他自己的天赋所在了。若是没有无名元神禁制的禁锢，怕是他如今修为还会更高！

　　当然，其余低阶修士不断提升修为的就更加多了。不知不觉当中，神霄派已经一步步壮大起来。以现在神霄派的实力，终于不再是不入流的门派，可以跻身成为修真界的三流门派了。

　　当然，以神霄派的实力却能够给门中弟子提供甚至比一些大门派还富足的灵药，其原因却是叶小竹并不会真的去耗费大量的灵石购买现成的灵药。而是派出了神霄派的众多修士遍布东胜神州，甚至是其他各大洲的各个大小拍卖所，专门搜集珍惜灵药的种子或是价格低廉的幼苗。许多灵药都是灵药珍贵，可是种子的价格却不足其万千分之一的。回来以后，有了叶小竹的紫府对于灵药的催熟效果，那灵药千年才有所称的，不过几年便可成熟，而且其药效还极佳。更有意外所得的几株万年才能成熟的丹药，在叶小竹培育了这数十年后，也都在快速的提升着药力。再有数年怕是也会成熟。

　　在数年前叶小竹曾因为炼化了两条灵脉，以至于紫府大幅扩张，若木暴长。自从那以后，若木便一直都在缓慢的生长着。叶小竹知道，其生长说需要的来源，却并非是来自于自己，而是来自于若木其从域外虚空当中所吸收的能量。而随着若木的不断生长，在紫府当中的特异灵力也越来越多了起来。

　　铃音依旧看不去其修为境界，不过早在数年前她就能独战数名元婴后期修士，如今应该更加强悍几分才对。让人疑惑的却是，铃音如此修为，却一直没有化形的迹象。早在修为极低的时候，她就有幻化身形大小的能力，可是现在数百年过去，却还是只有这样的能力而已。

　　小哈哈兽这些年间倒是进境不小，竟已经是达到了六级妖兽的境界。放到外面也是称霸一方的妖兽了。不过终日屁颠屁颠的跟在铃音屁股后面，倒是丝毫没有大妖兽的姿态。

　　烛龙经过了这数年的修炼，其肉身也开始变得更加强悍起来。只是随着其修为的提升，其肉身却开始发生了丝丝的改变。这种改变最初只是外表的，在其额头上，竟不知何时，生出了一片细鳞。赤红水润的感觉，好似是一枚纤薄的红玉装饰在他的额头上一样。据烛龙所言，当初在修炼出肉身的时候，他本以为自己是因为与叶小竹神识融合为一的缘故，所以会凝聚出一具人族肉身来。可是如今看来，却并非这么简单。似乎他这一具肉身，正在朝着他原本的身体发展着。而他原本的身体，自然是其身为神龙之时的龙身！！如此一来，便也说通了为何他明明修炼多年，肉身还这般脆弱了。但凡有所大成就，其前期的积累的时间自然是极其之长的。

　　要知道，烛龙当年出生之前，曾是在其母亲腹中存留了七万八千年。在其之前仍有几个兄长，不过他却是在母亲腹中存留时间最久的。而且，其最后的出生也并非是正常的出生。而是时机尚未到来之际，便提前脱离了母亲的腹中。不过这此时乃是烛龙毕生所忌讳，却是从未告知过叶小竹的。就是在神界之时，当着烛龙的面，也无人敢于提起此事。他会被人攻击，夺去天书十二卷之一的《物生卷》，其实与此事也有细微联系。


第三八一章 鬼蚧传信

　　经过这数年修炼，虽然叶小竹仍是未能进阶到元婴后期，但是其各种术法却大有进境。最为明显的，便是其剑阵已经由四十九柄，提升到了六十四柄飞剑。若是现在再遇上了当年血月啼日之事的战况，面对其那几名元婴后期修士的时候，光是以剑阵就可以将其解决掉。另外，在这数年间，叶小竹的玄神斩终于修炼到了第九层，共可凝聚出八柄玄参金剑。不过这第九层却并非是玄神斩的最后一层，这功法不知为何却还有第十层境界，只是在烛龙得到的功法之中也并未写明第十层需要如何修炼，只是提及而已。据烛龙所言，此术法第十层也仅仅是传言而已，就是在神界当中也未曾见过人练成过。

　　另外，在这数年间，叶小竹紫府除了变得更为接近现实之外，还发生了一种异变。便是叶小竹终于可以让自己的肉身也进入其中了。这正是一种紫府越发接近于现实世界的表现。只是现在还只是处于达到现实世界的边缘而已，叶小竹也只是能够在十分稳定，并不能是战斗之类的灵力大幅波动的情况下让肉身也进入其中的。所以现在顶多算得上是一个进展而已，对于叶小竹来说并没有太多的实际意义。

　　要等到紫府彻底变为一个属于叶小竹自己的真实空间之后，其才会成为对叶小竹有莫大作用之物。

　　……

　　这一日，一行人的突然来到，神霄派的平静也终于被打破！

　　叶小竹的身旁，万远山也在。而在两人的身前，正是一向在潜行和探查上面造诣极高的神秘修士——鬼蚧！

　　在这些年中，自从万灵城归附于神霄派后，鬼蚧虽然并不肯终于叶小竹，但是却仍是听从于万远山的命令。不过在这数年间，他虽然少有时间留在神霄派，但是一旦回到神霄派，叶小竹便会安排其进入到玄霄殿的地阶练功室当中。加上在他身上的丹药更是一直只多不少，所以这些年来其修为倒是提升的也不慢。现在已然是金丹后期的境界。若不是他多数时间都在外探查，定然还会有更高早已。

　　早在数年前，叶小竹曾经去到了万里幽冥境之中，便深知修罗天狱的野心。那修罗天狱孤身一人进入到魔域当中，却经过数年努力，也算得上是白手起家，掐住万里幽冥境的咽喉，击败其原主宰之人——魔将篾牍，转而自己取而代之。其野心和能力显露无遗，当年他曾表现出对于回归灵界极大的欲望，不论他是对于灵界的人族有太多的仇恨，还是仅仅是因为他的野心，以他的性格，灵界都将是生灵涂炭。

　　正是因为知道当年修罗天狱绝非说笑，所以叶小竹这些年来一直都在紧密关注着万里幽冥境的变化。这鬼蚧在这数年之中，便是绝大多数时间都被安排带着一众同样擅长隐匿和潜行的修士潜入到妖族境内，探查着各种消息。一旦发现妖族境内有所异动，魔族或是尸鬼有所现身的话，便要立刻回报。

　　在这数年之间，叶小竹虽然深居于人族辖域的一个芝麻大小的角落。可是却一直关注着各方大势。这倒并非是他真的在乎人族兴盛衰落，却是因为这神霄派的位置太过敏感。

　　东土羸州此前之所以会没有被大门派所占，其原因之一除了其灵脉品质稍差之外，更为主要的就是其距离妖族边境实在太近。修为稍高的，不过一日便可飞至，稍差一些三日也可到达。如此位置，一旦两族大规模的战斗爆发，便是首当其冲，最先受到冲击的位置。这样的地方，就注定了不是长久之地。

　　叶小竹早已料到修真界的大变就将在数年之间。以修罗天狱自己的能力，其尸鬼大军不过数年便会成倍的提升规模。而此前数十年前妖族与人族之间的那一场不小规模的冲突，其实只是魔族和妖族联合起来的第一步而已。正是那一次，魔族竟然趁着人族大批修士被调离到了边界处的时机，在各派之中安插下了不知道多少奸细。其中有魔化的修士，也有干脆就是魔族伪装成的人族。这些隐秘事情，正是上一次叶小竹放走陈老魔之时，其余几位分神期修士告知于他的事情之一。这些年通过叶小竹自己得到的各种信息相互印证，那些分神期修士所言果然没错。这些年中，在各个大门派之中都相继会有修为高低不同的魔族奸细露出马脚被抓出来的。但是其还有多少未曾被揪出来的，就难说了。经此一事，叶小竹也明白了当年化名为曾奕的叶渊，为何身边会有石振铎和那平白无故多出来的妹妹了。如今看来，这两人多半也是魔族之人了。

　　那一次，整个人族几乎都是中了魔族和妖族联合设下的一个巨大的调虎离山之计当中。

　　“城主，这一次，怕是没有那般简单了。妖族境内突然多出了许多的传送门，而且其中出来的魔物修为越发之高，现在还在不断的增多当中。其中更有一种我等未曾见过的魔物。散发着鬼物的气息，却拥有着肉身，而且还会使用法宝的样子。想必就是那名为尸鬼的魔物了。而且其数量更加之多……本想再继续探查些信息，可是越来越高的修士接连出现。我等也无法继续留下去了……”

　　鬼蚧声音好似是来自于九幽之下一样，声音不大，但是却很刺耳。虽然听了让人不舒服，可是他的每一句话，每一个字，叶小竹都仔细听在二中，记在心中。因为他所带回来的情报，将会对神霄派，乃至整个修真界都有莫大的作用。

　　关于妖族境内之事，叶小竹、万远山等人与鬼蚧一问便是两日一夜。直到第二日傍晚，鬼蚧等人才各自散去。只留下了叶小竹一人。

　　通过鬼蚧之言，叶小竹已经明确知道了魔族和妖族的联合大军对人族展开决战的时刻就将在不远之后。

　　……

　　夜半时分，叶小竹依旧孤身一人思考着下一步该如何动作，以使得自己苦心经营，好不容易开始有些模样的神霄派能够在这动荡之中得意保全下去……

　　“呵呵，既然来了，就进来吧。”

　　叶小竹抬起头，呵呵一笑，朝着门口的方向说道。说话之时，他紧皱的眉头也在瞬间舒展开来。此时形势虽然危急，可是至少自己还有退路，至亲之人仍然都安好，都在自己的身边。

　　话音未落，在门外便响起了一串银铃般的笑声。随之在门后便现出了几个身影。正是云瑶、诸葛青丝、白冰儿和拓跋翎薇几人。

　　“小竹，鬼蚧带回来的消息我们都知道了。”几人走到叶小竹的身边，就听到诸葛青丝说道：“该来的总会来，想再多也没有用的。”

　　“但是总要有个应对之法的，如今看来，这等规模的战争，东土羸州的位置，势必会成为一片废墟……”

　　叶小竹叹口气，说道。

　　“天地之大，如果要离开东土羸州的话，只要能在一起，我们到哪里都是一样的！”

　　云瑶想了想说道。一旁的白冰儿也点头表示赞同。

　　“我们得到的情报，是否已经通知了楚天域的几大门派？”

　　拓跋翎薇沉静的问道。若是此时那些大门派有所动作，到最后不管结果如何，至少他们的准备时间还算充分。

　　“鬼蚧回来的第一时间便已经派人告知到各大门派了。”叶小竹说完，顿了一下，话锋一转，又说道：“不过，我等都能够探知的情报，想必那些大门派早就已经知道了。只是直到现在各大派门派仍然没有动作，是很让人怀疑的事情。”

　　叶小竹回道。其实这两日之中，他们便有不少的时间实在思考着其余那些大门派到底在想些什么。

　　“真不知那几大派的到底是何态度，不仅仅是他们不派修士来边境处支援，就是来得晚些，神霄派也难以支撑上一时半刻的。以他们的实力，的确不应该比我们更晚得知这种情报的。”

　　听得叶小竹说起，诸葛青丝也满是疑惑的说道。

　　“不管他们的态度如何，此时妖族和魔族的联军不知何时就会攻打过来，我们必须尽早做决断。怕是等不到前去通告的修士归来，这数日之间，我们就要做出打算了。这等规模的战争，已经不是我神霄派所能抵挡上一时的了。”

　　叶小竹此前一直苦思的，便是下面该如何安排。现在自己有这一个门派牵挂着，已经比不了当年自己散修一样自由了。不然自己大可以带上几个亲近之人离开便是，可是如今却不得不思筹一个万全之策才是。

　　或许，这便是义务和权利的对等吧。不仅仅自己已经与门中许多人都已经有些感情，就是对于这个自己一步步发展起来的势力也有了一种莫名的牵挂，不能就这样任其覆灭掉。某种意义上说来，这神霄派也是叶小竹的许多心血结晶。


第三八二章 边境惊变

　　也正是因为有这样多的修士牵挂，叶小竹不论到了哪里都需要一方土地去让这些修士存身。

　　现在，叶小竹只叹自己修为进境仍是太慢了一些。不然一旦紫府大成，那倒是不用愁了。所有修士尽数进驻到紫府之中，便不用现在这般舍不得这东土羸州的这些稀薄的灵脉了。

　　几人还在你一言，我一语的商讨着。忽然，就见得叶小竹面色突然一变。

　　“有变。”叶小竹面色一沉说道：“昨日派去向楚天域派去通信的修士这么快就回来了，定然是发生了什么意外。”

　　说完，叶小竹便当先带着众人架起遁光，飞出门外，去接应那前去报信的修士。此时一分一刻都不容迟疑，叶小竹也务必要在第一时间知道事情发生了什么变化。

　　一见了那人，叶小竹才发现这人竟然是身负重伤的模样。

　　还未问话，便先给那人服下一枚丹药，同时为其渡去大量灵力，让其恢复一些之后，才听得那人禀报。

　　“到底发生了什么事情？怎么这么快就回来了，其他人呢？”

　　“其他人……”那修士沙哑着嗓音，一开口，便哽咽住了。要知道，他们在修炼、生活之时都是同在一起，此时回想起来，顿时悲从中来。“其他人都没能回来，都被不知道是哪里来的众多修士击杀，只有我在王师兄拼死守护之下，才跑了出来……我修为最低，反倒只有我跑了出来……”

　　渐渐的，那修士面上的悲恸化作坚定，咬着牙一字字说道。可是说到了后来，却又止不住的哽咽起来。这人进入到了神霄派后，还从未经过什么大风大浪，第一次，却是终日与其都在一起情同兄弟的数名修士被尽数灭杀。

　　待得叶小竹问清楚一切之后，目光之中瞬时现出一丝狠意。这种目光在叶小竹的脸上已经有百余年未曾出现过了。就是在其身旁，终日与叶小竹呆在一起的几人也感到一阵寒意。

　　“你们先行回门派，召集部落长老和其余所有元婴期以上修士等我回去！”

　　叶小竹说完，便驾起遁光，化作一道流光，瞬间消失在原地。经过了数十年的修炼，其雁行遁法已然进阶到了第五层境界，其遁速也达到了寻常元婴期擅长遁术的修士十倍余。其余人也都知道情况紧急，便也不做拖延，立刻就掉头返回门派。

　　修真界或许还未开始动乱，但是神霄派的动荡已然开始了！

　　原来，叶小竹从那传信的修士口中得知，他们在刚刚到达楚天域与东土羸州的边界处时，忽然受到了众多修士的围攻。虽然不能够完全断定他们到底是哪个门派的修士，可是他们在逃亡的时候，却意外发现在极广的一个范围之上都已经布满了无数的修士。整个楚天域和东土羸州，都被这长长的防守线彻底隔离开了。更为关键的是，这些人竟然只是见到了是从东土羸州方向飞来的修士，连句话也不曾问，便直接就要将其灭杀！

　　如此情况，已经证明了情况的紧急。看来，叶小竹已经在不知不觉之中，落入到了别人设下的阴谋当中。难怪此前派出到楚天域探查和收集灵药种子的修士已经许久未曾归来过，原来是都是被隔在了楚天域中。若是暴露了身份，说不准也已经都失掉了性命。

　　叶小竹现在正是打算亲自去看上一看，以他的遁速用不了多久就能够飞到那些神霄派修士遇难之处的。

　　……

　　不多时，叶小竹便已经来到了修士所说的地方。神识一探，果然在前方有无数的人族修士密密麻麻的组成了一道防御。而且看去似乎还在布置着什么。很可能是已经在搭建一些禁制之类。

　　将遁光收敛起来，虽然遁速随之下降了许多，但是其速度却仍是不慢。叶小竹身形连晃，几个闪现之后，便已经来到了最外围的一队正在巡逻当中的修士之中。这些修士当中修为最高的也不过是一个金丹后期修士，叶小竹一出现，这人还未有丝毫的反应，便已经被叶小竹制住。至于其余十几名金丹期修士，则在叶小竹刚一出现之际就被他以玄神斩穿破了神识，无声无息的从天空之中坠落下去。

　　叶小竹制住了这人也不多话，直接便将其击晕，以抽神剥识之术搜索着他脑中有用的情报。这人已经是金丹后期修为，又会带着这样一队人在最外围的距离巡逻，所知道的事情倒是不少。

　　这一探查，才知道原来楚天域之中的各大门派早就知道了消息。而且不仅仅是楚天域，就是傲来域等等东胜神州的各大派都已经知道了消息。此时修真界各处都已经开始对于魔族和妖族联军的抵抗准备。可是叶小竹的神霄派很明显的是已经被排出在了外面。不仅仅无人通知，就是那人族的防御也被设在了楚天域与东土羸州的交界处，一见到有修士飞来，当场灭杀。这不正代表着楚天域防守的修士想要神霄派直接就灭亡掉。

　　这一手借刀杀人，倒是险些让叶小竹不生不息的挨上一刀。从那金丹后期修士的脑中并未得出这要把东土羸州隔绝在外的命令到底是谁下达的，但是叶小竹却知道，以他与楚天域四大门派都有接触过的情况，这一道命令绝不会仅仅是沉星谷自己所下达，其余几派定然也有所知晓。也是难怪，其四大门派共存无数年，其间的各种利益纠葛等等关系纷繁复杂。叶小竹与他们可以说是毫无瓜葛，他们怎么会太去在乎。而为了神霄派，真正的去得罪沉星谷。

　　不过这些人倒也是失算了。就算是叶小竹真的被他们彻底隔绝在了另一侧，只要叶小竹愿意，也未必就会遭到不测。因为这魔族的大军当中有诸多的尸鬼，而能够驱使这尸鬼的自然就是修罗天狱了。以叶小竹和修罗天狱的关系，只要叶小竹愿意，定然会成为修罗天狱之下的第一得利大将！不过现在，叶小竹就算是未向魔族投诚，楚天域中的这些门派也未必就会好过多少。

　　待得确认了情况之后，叶小竹便直奔当年存有去往苍梧派的传送阵处。一进入到了山洞中，便发现在上一次还完好无损的传送阵已经彻底被毁了。如此看来，这些人是想要让神霄派内一个人也不跑掉，都被困死在这东土羸州，等着魔族、妖族的大军到来将他们全部屠戮干净。

　　见到了这传送阵被毁，叶小竹不由想起了当年述香真人的邀请。难怪，难怪当年虞翁离世之前一个字也未曾提到这个女人……

　　……

　　不久之后，叶小竹便已经回到了神霄派。此时其余众人已经都聚集在了一起，叶小竹还未回来，众人便已经在商讨着此时的情况。

　　其实此时已经没有什么好商讨，那妖族魔族的大军并非是神霄派一派能够抵挡，现在后路又被封死。唯一得以保全的办法，要么是像魔族和妖族投诚，要么就是找出一条退路来，不做这个炮灰。

　　见到叶小竹回来，众人都安静下来，等着看叶小竹探查到了什么。

　　“师弟，你可探查到什么？”

　　说话的正是这里修为境界最高的商晨之。虽然叶小竹从未叫过他一声师兄，可是他却是从来都很亲密的唤叶小竹师弟。

　　紫岚真人已经来到了神霄派数年，不过此前他曾说过，还会有三个弟子来到，可是数年过去却一直未曾见到他们的人影，在几年前便已经离开了神霄派去寻他们了。紫岚真人在修为上自然没的说，可是在许多事情的安排上却都并非那么完美。时常出现各种纰漏和意外。叶小竹就是个最好的例子，红莲稍好一些。至于其余几个弟子就不知道了。不过这一次，紫岚真人离开，叶小竹的另外两位师弟白兰和屠苏却留了下来。他们二人如今也都已经是元婴初期的修为，他们与叶小竹不同，都得了叶小竹亲传，对叶小竹也是一个不小的助力。

　　“看来楚天域的各大门派已经通过气，是想让我们做这个炮灰了。来自于各派的修士所组成的防御，我们这么多人，如此大的目标绝无可能通过防线的。”

　　叶小竹面色有些阴沉的说道。因为尚有退路，而且他除了投诚魔族，像修罗天狱屈服之外，还找到了另一个方法可以尝试。所以此时他的面色不佳，却并非是为了自己的退路。而是对于楚天域众人的险恶用心。这些人或许是顾忌苍耳兽，或许是顾忌当年只出手一剑的紫岚真人，他们不敢直接再来攻打神霄派，可是却想出了这个恶毒的办法。若是叶小竹没有安排鬼蚧等人时时探查，怕是真要等到魔族、妖族的联合大军压境之日，才知道自己已经被楚天域的几大门派断了后路。让魔、妖两族大军结结实实的来了一个瓮中捉鳖。


第三八三章 迫在眉睫

　　听的叶小竹如此说，一时间众人皆是无言。如此形势，的确从哪里来看都是在太过不乐观了。面对那魔族、妖族联合大军，神霄派的护派大阵就算是再皆是，也是一刻就可将其踏平的。

　　此时已经别无他法，所以众人也都一个个愁容不展，不发一言。就是平素最爱说笑，什么事情都不怎么放在心上的云瑶的眉间也紧紧的皱起。

　　“诸位不必太过着急，现在便安排门中所有修士集结。我尚且还有一法可试，若是此法不可，我们便只有背水一战了！”

　　之后，叶小竹便向众人解释了他所说的方法。只是叶小竹所说的背水一战，却不知道他说的是抵抗魔族、妖族的背水一战，还是与那些想要置他们于死地的楚天域各派一绝死战。

　　原来，叶小竹所说的方法正是来自于他的紫府。现在他的紫府已经达到了一个临界点，或许只要再有一步之遥，便可以让门中的修士们进入其中避难，真如一个实实在在的空间一般。当然，也有可能距离那达到另一个境界还有极其遥远的距离要走。但是不管如何，叶小竹现在的办法都是最佳之法了。当晚，叶小竹便开始从东土羸州的原七大门派所在的七处灵脉中最弱小的一处开始炼化起来。现在，叶小竹就要通过炼化东土羸州的这些灵脉，来促进若木的生长，来充实紫府。赌一赌到底这七处灵脉全部炼化之后，紫府到底会否能够提升到可以让神霄派众修士进入其中的境界。

　　虽然灵脉被炼化掉仍是可惜，可是叶小竹此时所做的却也不能够算上亏本的买卖。因为无论他炼化或是不炼化，这里的灵脉上在不久之后都将是遍地皆是魔族和妖族的大军。也仍不再属于他了。

　　……

　　叶小竹在炼化灵脉的同时，整个东土羸州之中的修士都被召唤，回归到神霄派内集结。下一步如何去做，都要看叶小竹炼化灵脉后的效果了。当然，与此同时，众多修士都是按照撤离在做着准备，不论是灵眼皇玉、还是五十头苍耳兽，都已经被叶小竹先行收入到了紫府当中。其余需要带走的东西也都有人自己负责随身携带。

　　沉静了数年之后，终于迎来了这迎头之难。不过好在神霄派这些年中也并未只是顾着享受着安逸。一直数年来，神霄派内的众多修士在修炼的同时，便不曾忘记过为这危急的一刻做准备。用在世俗界常用到的一个词，便是“演习”。这也是应了叶小竹对神霄派的管理是与世俗界的军队一般相差无几。当初只是听得诸葛青丝和云瑶提及世俗界的军队管理有颇多可借鉴之处，叶小竹就有所心动。待得他看到了魔族之中的威武修士军队，便更加坚定了他的想法。所以，就是到了这个时候，神霄派内虽然到处都充满了一种紧张得如同绷得紧紧的弓弦一样的气氛，可是却没有丝毫的慌乱，一切都是忙碌而又井井有条。

　　东土羸州原本的七派分别是神霄派、万灵城、扶桑三岛、青玄谷、玄月谷、天武阁、青丘派，所以其灵脉也是分为七处。叶小竹最先开始炼化的，便是这七处灵脉当中最为薄弱的青丘派所属的灵脉。

　　叶小竹来到的时候，青丘派的修士多数都已经撤离到神霄派的本派所在，只剩下极少部分的修士而已。

　　时间紧迫，叶小竹也不迟疑，一来到了青丘派，便开始炼化灵脉。叶小竹已经数年未曾炼化灵脉，可是其离魂诀却已经有了不少的长进。若是他想，已经多少可以控制炼化的速度，可以使用更多的灵脉用于提升自己的修为。不过可惜的是，他现在时间太过紧迫，已经不容许他拖延一分一刻的时间了。

　　叶小竹单膝跪地，双掌向下，离魂诀运起，立时在他的掌心形成一点漆黑，而后一瞬之间，这一点漆黑便如同波纹一样荡漾开去。瞬间便扩散到了整个青丘派灵脉范围。

　　经过了数十年的修炼，叶小竹对于离魂诀又大有长进。虽然因为这离魂诀乃是叶小竹摸索着不断提升其境界，并无明显划分，但是较数年前的确已经大有长进。当年叶小竹在圣祖部落当中吸收炼化灵脉之时每一条灵脉都要几日时光，可是现在就是青丘派的灵脉有上半日便可以将其彻底炼化吸收。

　　炼化灵脉的灵力一流入到了紫府之中，顿时便如滚滚江河汇入汪洋大海一般，立时便有多少都被若木吸收进入多少。很奇怪的是，在有灵脉炼化来的灵力的时候，若木便会吸收原本存于紫府之中的灵力。所以在青丘派灵脉被炼化得越来越多的时候，叶小竹当初存于紫府当中大量如同云朵一样漂浮于高空的大量纯净能量也在被若木缓缓的吸收着。

　　经过了最初的暴涨之后，若木的生长也缓慢了许多。就算是有灵脉的炼化来的大量灵力疯狂涌入，若木的却不过是新生出一些嫩叶而已，一个时辰过去，灵脉也被炼化了有三两成，怕是其高度也不过生长了一两寸的样子。虽然若木生长的速度不快，可是叶小竹却发现紫府的扩张正在以一个极其之快的速度扩张着。

　　果然，半日左右的时间过去之后，叶小竹便如期的炼化完了青丘派灵脉。虽然若木有所生长，紫府也有大幅扩张，可是叶小竹却知道，此时紫府仍然未能够达到让人进入其中的程度。

　　不再停留，叶小竹便直接飞至下一处灵脉所在开始炼化。青丘派后是天武阁，而后接连是玄月谷、青玄谷、扶桑三岛、万灵城。

　　这些灵脉越往后越是强大，叶小竹的紫府也在发生着急剧的变化。在叶小竹莲花到了青玄谷的时候，紫府终于开始停止了扩张。相反的，却是若木的高度开始不断的生长起来。好似是终于突破了一个境界，又再度提升到了下一个境界一样。与此同时，叶小竹也感受到了紫府在快速的发生着变化，除了其大小停留在近万里范围不再扩张之后，其若木下方的灵脉也在快速的扩张起来。虽然其浓郁程度仍不算太强，但是却在快速的变得越来越广，一直到叶小竹吸收了扶桑三岛之后，其灵脉的强度已经提升到了与如今神霄派的灵脉一样的程度。这等程度，已经是接近于灵界的三流灵脉了。

　　三日后，万灵城的灵脉也已经被叶小竹所炼化。可是现在其紫府的大小却仍未改变分毫，可是若木却已经提升到了百丈高度。而其灵脉也几乎就达到了神霄派的目前的程度，而且其大小还要更加广上一些。要知道，万灵城的灵脉在这七派当中已经是最佳的。可是在这之后，紫府却依旧未完全达到能够让其余修士进入的程度。但是叶小竹却也知道，如今只是举例那一步不远了。因为叶小竹终于可以随心所欲的让肉身进出紫府了。这已经是与此前的又一个巨大的变化。至于其他的人族修士能否进入，就要看剩下的神霄派灵脉炼化后的效果了。

　　在第二日的时候，东土羸州的众修士都已经尽数齐聚于神霄派内。而也就是这些修士刚刚全部齐聚于神霄派的时候，魔族和妖族的联军也终于有了动静。叶小竹一直未曾间断派修士对于边境处的检查，所以越是到了后来，也越是焦急。可就是在叶小竹还有三条灵脉未炼化的时候，魔族和妖族联军已经开始了试探性的攻打边境，打算一举突破边境的防御。

　　到了这个时候，叶小竹也庆幸那原本守卫在边境处的修士并未撤走，或许他们根本不知道其余各大门派的主意，先行成为了炮灰。但也是他们，却未叶小竹争取下了大量的时间。

　　其余六处灵脉炼化完成，叶小竹便在第一时间直接返回到了神霄派内。一回到了神霄派，叶小竹才发现自己这些年来竟然已经拥有了这么大的势力，其下的修士光是筑基以上怕是就有近万人，金丹以上也有近千，其余的元婴期修士如今也有十一位。而且其中还有一个是元婴后期。以往这些修士当中只有最为核心的，最有潜力或者是对于门派有所贡献的修士才会有资格来到神霄派的本派之中，其余的修士多数分布在其余六处灵脉的，所以这样齐聚一堂在这数年中还是少有的。而叶小竹平素专于修炼，对于门派的发展管理也仅仅是大事才会过问，所以其到底有多少人一直都没有在意过。

　　经过吸收了这六条灵脉，叶小竹的紫府扩张，若木生长的同时，其修为也在快速的提升着。光是这三日，吸收了六处灵脉，其所得的修为就已经足以顶过这七十九年苦修的效果！要知道，叶小竹这七十九年的修炼当中是有源源不断的丹药，有紫府当中的存下的大量灵力、罡力、神识之力的扶持。


第三八四章 大兵压境

　　除次之外，还有由灵眼皇玉所提供相当于极品灵脉的浓郁灵力以及一刻不曾停歇的道化初果和舍利灌顶后持续散发着的药力，这些汇集到了一起，便促使了叶小竹的修炼速度本就是寻常修士十数倍。所以他这苦修七十九年，其却已经相当于其他的修士修炼七八百年的效果。若不是他修炼昊阳决，所需要的积累太过深厚，应该早就可以进阶了。可就是如此，现在加上了吸收这六条灵脉的效果，其修为也再度大幅提升，光是这三日，就让其修为终于提升到了几近可以进阶的程度。

　　叶小竹的修为飞速提升，就是商晨之见了也大为惊奇。可是要知道，如今换来紫府、若木以及叶小竹修为提升的，却是足足六条灵脉的枯竭。虽然稀薄，可是这六条灵脉却是已经成千上万年，有无数的修士在其上生息过的。现在，却在短短几日之中，便被叶小竹所炼化吸收枯竭。

　　待得叶小竹回到了神霄派的时候，那些突破了边境薄弱防线的魔族和妖族大军也再没有丝毫的阻拦，如同一场风暴一样长驱直入，直奔整个东土羸州席卷而来。

　　随着魔族和妖族大军的靠近，就是距离还有数千里之遥，有护派大阵的守护，依旧能够感受到空气之中的能量波动和那让人族修士十分不舒服的魔气、鬼气。

　　要说值得庆幸的，也就是如今叶小竹已经先行一步回到了神霄派。不然一旦这些蝗虫一样密密麻麻的妖族、魔族的大军来到，叶小竹光是想要进入到神霄派也没那么容易了。

　　那魔族和妖族大军不过相隔数千里，以那大军的速度虽然会有所下降，可是也用不上一个时辰便会到达。以现在神霄派这样修为不等的修士如此众多，想要正常突围已经是不可能。不然就算是叶小竹带着部分修士可以杀出去，那神霄派数年来积累下来的根基，那些潜力上佳，仅仅是因为没有机会继续修炼而修为仍然处于筑基或是金丹期的修士也就都要折在这里了。到了现在，叶小竹见到了自己这神霄派竟然已经有如此威势，也就更加坚定了要全部都救走，一个不留下想法。

　　如今已经没有别的办法，叶小竹一回到了神霄派，便直接开始炼化灵脉。争取早一刻让紫府再度提升其品阶，达到能够让其余的修士进入其中的效果。说来叶小竹这紫府也是奇怪，妖族诸如铃音或是烛龙这样的残魂都可以进入，反倒是只有人族被限制，一直到现在叶小竹自己的肉身才能够进入。不知其到底原因在哪里。

　　不过现在管不了那么多，叶小竹只是传音给门中诸人，全部准备抵挡魔族妖族联军，而自己则在全力的炼化着神霄派的灵脉。能否成功，便在此一搏。谋事在人，成事在天。若是神霄派的灵脉已然炼化完成，叶小竹的紫府仍是不能够达到要求，或是其余的修士无法抵挡魔族和妖族联合大军的攻击，早一步被攻破了防御，也就都要前功尽弃了。到了那时候，也只能够再去想其他的办法。

　　以叶小竹的性格，若是不成功，到时候多半会成为魔族和妖族的一名强将，转头去攻击人族的众门派。不过话说回来，就算是叶小竹此次成功躲过一劫。这楚天域之中的众多门派，他也是定然不会让他们好过！

　　转眼之间已是半个时辰过去，魔族、妖族大军愈发接近，神霄派的灵脉也被叶小竹炼化两成左右，可是现在叶小竹的紫府却仍是未能够达到其要求。

　　叶小竹在此之前已经将此时情况交代与其余众人，所以现在只是一心全力炼化灵脉，其余诸事却并不去管。如今，在神霄派的护派大阵之内，以诸葛青带头，又立起了两道小型的防御禁制。如今诸葛青丝已经是元婴期境界，其对于阵法的造诣更比以前高出十倍还不止，也亏得有她，她又有如此修为和造诣，不然光凭如今神霄派内的众阵法师也绝对无法做到这样的程度。

　　那魔族、妖族大军还未到达，可是神霄派内已然是一片肃然萧杀的气氛。所有阵法师或是稍懂得禁止之术的修为被分成了两组，分别被商晨之和诸葛青丝带领着，准备轮流把持护派大阵。其余的诸多修士也已经按照各自的小组变成小队，小队又编织成大队，以大队为单位防护着神霄派的每一处角落，以防止万一护派大阵无法支持，能够尽量为叶小竹争取到更多的时间。

　　一个时辰还不到，妖族和魔族的大军已然进入到了神霄派的所辖范围之内。若是从极其之高的高空朝下面望来，这神霄派本派所在，就好似是位于海浪前方的一小块焦石一样，那魔族和妖族大军所组成的巨浪，直奔着这一小块焦石吞噬而来。与那海浪相比，神霄派的所在实在是太过弱小了一些。

　　只是叶小竹不知道，这些大军的首领到底是否就是修罗天狱，而他在真正面对叶小竹的时候，又会如何对待他。但是不论如何，靠人不如靠己，叶小竹已经不想再任由任何人的摆布。

　　叶小竹依旧在不断以自己的全力炼化灵脉。可是就是在这最后时刻，那妖魔两族大军已然来至，其势极胜，一来到不由分说便直奔神霄派攻来。而与此同时，叶小竹依旧仅仅炼化了神霄派灵脉的近半左右。其紫府虽在不断变得坚实，可是却依旧未能够达到要求。

　　紫府未能够替身到所需要的程度，但是叶小竹自己的修为却因为不断的炼化灵脉，终于提升到了元婴中期的极限，加上叶小竹因为修炼昊阳决，所以并无桎梏，如今修为一到，便会随时都有可能突破，直接晋级到元婴后期。虽是如此，可叶小竹却也不能够在这个时候进阶，因为这迎接九天神雷至少也要用去半日时间，到时候他是进阶成功，可是神霄派的众修士怕是都已经被尽数屠戮干净了。

　　幸得叶小竹以往每每到了要修为进境之时，都会刻意压制，如今强压下来，却也能够坚持。不同的是，随着修为的提升，这压制的能力也会越发的降低。好在叶小竹不需要真正压制得太久，只要是挨到了紫府能否容许人族进入即可。

　　妖魔两族大军气势汹汹，虽然神霄派已经被围得水泄不通，如同水桶，可是却也仅仅是分出一部分兵力在攻打神霄派而已，却并未将其当做一个真正的敌手。

　　妖魔两族大军之中也不缺少精通阵法的修士，可是他们似乎并未真正把一个小小的神霄派放在眼里的样子，从一开始便是在蛮攻一样。

　　相对的，外面在猛烈的攻打护派大阵的时候，大阵之中的诸葛青丝和商晨之二人也在带领着神霄派内的众多阵法师全力把持着护派大阵。如此多的攻击，光是以灵石的支持已经无法支撑大阵的持续运行，必须要有精通禁止之术的阵法师以自身灵力补充才可以。所以在灵石不断消耗的同时，那如同流水一样涌入到大阵之中，为大阵源源不断补充能量的还有来自于众多阵法师体内的灵力。

　　或许因为这是妖魔两族大军图谋整个人族辖域的缘故，所以真的是并未把神霄派一个小小的门派放在眼里，因为留下来攻打神霄派的修士之中修为最高的也只是后期魔士和相应修为的鬼修和尸鬼而已。至于那些魔将等级的存在，早就在第一时间飞越了神霄派，直奔前方楚天域的众多门派布下的真正防线攻去了。

　　如今除了东土羸州这里以外，灵界之中还有许多地方有妖魔两族大军同时涌出，朝着灵界当中攻击而来。除此之外，虽然这些年中各大门派已经在自己的辖域内将可能有魔族、妖族直接传送到门内的传送门尽皆封闭，可是门中却已经都被渗透，不知道身边的哪个修士就是隐藏极深的魔物或者魔化修士。现在，那些修士许多尚未露出身形，那么便一定是在等待着最为关键的时候，才会发起致命一击。

　　到了如此时刻，叶小竹也在尽到自己的全力，以门内所有修士所争取而来的短暂时间炼化灵脉。以期能够尽快让紫府达到要求。

　　在叶小竹身体的十丈范围之内，都是白蒙蒙的一片。并且这以叶小竹为中心的十丈左右的雾气，还在连续不断一张一缩，好似是不断的在呼吸一样。在这雾气中心，在叶小竹身体的周围却似乎已经是包裹着一层不断流动的乳白液体一样，让其外表看去十分怪异。

　　这正是叶小竹在将离魂诀发挥到了极致，以至于叶小竹自己也来不及吸收那些灵力，使得其不断的渗漏出去。不过虽然散发出去，却又因为叶小竹施展的离魂诀拥有强大的吸引力，使得那些灵力又无法真正的离开叶小竹。


第三八五章 兵临城下

　　在神霄派外的高空之中，此时正站着一人，这人叶小竹若是在的话，定然会认得出，他便是当年带领着尸鬼大军，帮助自己抵挡下了魔族大军的那个尸鬼。这人如今看来，似乎修为更加精深了许多，至少已经不弱于魔士后期修为。

　　原本看此形势，似乎修罗天狱已经并不在意叶小竹了。可是待得看到了这人在场，而且似乎他就是指挥这所有攻打神霄派的妖魔大军的首领之人时，便会知道，修罗天狱对于叶小竹的关注却是一直未曾减弱。

　　“商师兄，换我来吧！”

　　诸葛青丝的话音一落，便径直飞到了神霄派护派大阵的阵眼之上。她一来到，体内灵力已消耗大半的商晨之立时松了一口气。无奈的望了望同样灵力同样消耗了大半，经过短暂的休息却并未恢复多少的诸葛青丝，退了下去。一退下来，便立刻服下一枚六品高阶丹药，盘坐下来快速的恢复着灵力。

　　同时之间，随着诸葛青丝换下了商晨之，其余的刚刚经过短暂的休息也并未恢复多少的阵法师也纷纷换上了自己对应位置的阵法师。

　　诸葛青丝虽然在阵法造诣上要强过商晨之，可是却弱在其修为仍是有限。并无商晨之那般雄厚，不然光是以她自己就能够抵挡上许久一阵了。而商晨之虽然修为深厚，但是却因为其对于禁止之术也并不算太过精通，所以在把持大阵的时候灵力消耗极大，其中却多数并没有起到真正的作用。

　　神霄派的护派大阵虽然强悍，就算是如此多的魔修、妖修攻打也并未有丝毫会被攻破的迹象，可是那围攻的魔修、妖修怕是足足有神霄派内的修士数量十倍。而且那些魔修、妖修的最低修为也都是相当于金丹期修士者。如此强大的实力连续猛攻之下，不用护派大阵被攻破，就是最后消耗到护派大阵内的阵法师灵力枯竭都是可以的。到了那时，护派大阵也将会因为没有灵力的支撑，而不攻自破了。

　　诸葛青丝与商晨之所带领的两队阵法师再度连换几次之后，几乎所有人的灵力都几乎就要枯竭。可是叶小竹那边却依旧是没有丝毫的动静，不仅仅如此，就是他们自己甚至也感受到因为神霄派灵脉的不断枯竭，他们在恢复灵力的时候也仅仅能够从丹药之中获取灵力，无法从周围的空气当中吸收到多少灵力了。

　　眼见诸葛青丝和商晨之就要坚持不住，红莲等人却只能是在旁眼看着干着急，丝毫没有什么办法。虽然里面仍有两层防御禁制，可是那等强度的禁制，又无人主持，怕是连半刻也抵挡不住。

　　终于，在诸葛青丝等人灵力消耗殆尽，他们也无法从周围的空气之中吸收到一丁点的灵气的时候，神霄派内的众人也不得不撤退到里面的两道禁制之中了。若是再继续坚持榨取灵力的话，就将会吸取他们的本源，到了那时候将会损耗到他们修为的根本，对日后的修炼将会大为不利。

　　虽然还不知道叶小竹到底炼化到了何种程度，但是凭借着周围连一丝灵气也无法吸取到来看，这神霄派的灵脉已然几近于枯竭了。可是现在，叶小竹却依旧在吸收炼化着，并没有表现出紫府已经晋级到了达到要求的程度。虽然他们已经争取到了几乎足够的时间，可是若是叶小竹将整个灵脉吸收之后仍是不行的话，那么众人也将是前功尽弃。

　　红莲等人也都感受到了情况的紧迫，在随着诸葛青丝和商晨之等人一同退入到了最内层的防护禁制之后，便尽皆将所有的修为提升到了极致。在神霄派内的众人身上一时间各色灵光闪耀，各种法宝、灵兽等物纷纷被祭了出来。当然，其中最多的仍是各式各样的飞剑。所有人，包括云瑶、拓跋翎薇等等所有人，都做好了随时应战的准备。一旦真正发生了战斗，他们这些元婴期修士将是最核心的战力，而那些金丹期以及更低一些的修士们，虽然数量众多，但是在这样层级的战斗之中，却只能够起到辅助的作用而已。

　　随着灵脉的不断衰弱，叶小竹能够感受到自己所吸取而来的灵力开始越来越少，他已经不再去吸收一丁点的灵力，尽量让其都融入到紫府当中，尽量的多一分灵力攻击给紫府，让其更加坚实那么一丁点。可是叶小竹却未曾想到，到了这最后一步，眼看灵脉就要完全枯竭，可是紫府却仍然未能提升到能够容纳人族进入的境地。

　　毕竟这紫府乃是完全属于叶小竹的，也算得上是叶小竹的身体一部分，所以依照此前叶小竹所感受到的，紫府应该已经是达到了提升境界的一个临界点。所以才会如此冒险，就是到了这危机之时也要争分夺秒的争取能够在最后一刻让紫府再度提升境界。

　　可是事实却似乎并未像叶小竹所预测的那样。现在，灵脉已经越发的衰弱，紫府之中不论是若木，还是紫府的大小都不再扩张了。叶小竹所吸收进入的灵力也都全数被补充到了紫府中的灵脉里去。这种情况，也应是印证着紫府已然达到了一个临界点，本应该提升层次。可是却偏偏不知是缺了什么，一直未能够达到要求。

　　转眼之间，百多年来都从未被攻破过的神霄派护派大阵终于在魔妖两族联合大军的强攻之下，轰然破裂开来。

　　相对于最外面的互派大阵，里面的两层实在太过脆弱了一些。最外一层刚被攻破，一眨眼之间，远远望去就如同蝗群一样密密麻麻的妖族、魔族便瞬间迎头飞来，那第二层临时搭建的防御禁制也过是一击即破，竟丝毫没有低档的能力。

　　神霄派内的修士虽然平素对战试练不少，但是绝大多数人平时连妖兽都见得少，更别说如此多的妖族和魔族了。一时间心神激动，仿佛末世降临一般震撼。

　　虽然这第二道禁制被破，那些魔族和妖族却少有远距离的攻击。一个个直奔最内里的一层禁制分来。也幸得如此，早就埋伏在内里两层禁制中央的五十头苍耳兽也在这个时候派上了用场，一下便灭杀了最前面的大半的魔修和妖修。那些魔修和妖修一来便是气势汹汹，突遭抵抗，一时之间也有些反应不过来。突然的受挫，也让其攻势为之一滞。幸得五十头苍耳兽，又为神霄派的众修士赢得了一线时间。

　　到了此时，叶小竹虽然全心凝聚于提升紫俯和苦思让紫俯提升境界之法，却也已经感受到了都已经距离到了距离自己不远处的众多神霄派修士们。因为苍耳兽的数量实在有限，所以神霄派的众多修士也都尽量聚集在一个更小的空间之中。而叶小竹此时正在中心处，只是在距离他的三十丈范围之内却没有一个修士。因为就是在更远的距离，也已经能够感受到自己所释放出的灵力会受到叶小竹全力施为的离魂诀所影响，所以是无人能够太过靠近他的。

　　叶小竹的离魂诀一直是全力施为，以最快的速度吸收炼化灵脉。转眼之间，那最后一丝灵脉也彻底被他炼化。至此，东土羸州的七处灵脉，大小数条灵脉都全部一条不剩的彻底枯竭。可是到了现在，叶小竹的紫俯虽然有所提升，可是却依旧未能够达到他所要求的境界。一时间，在此压下了巨大赌注的叶小竹也不敢相信这个事实。虽然还在下意识的继续施展着离魂诀，可是叶小竹却已经无法再从已经枯竭的灵脉之中获得一丝丝的灵力。而在他的脑中，却一直在苦思到底是哪里出现了问题。那紫俯毕竟是他自己的一部分，既然自己的肉身可以进入，那么只要自己愿意，那么其余的人族应该也可以进入其中才对的。就算是紫俯需要进一步提升，如今又吸收了这么多条灵脉，如此多的灵力注入，也不该还不能够让其达到要求的……

　　“看来，问题不在紫俯，而在于你！”烛龙的声音突然在叶小竹的脑中响起。此时情况紧急，不待叶小竹继续问，烛龙便继续说道：“要想穿越结界，就算只是远距离的以传送阵传送，也要有特殊之物守护修士肉身才可。如今你的紫俯若是也成就一处空间，但是却因只是初成，真要是想要领悟对于空间领域的完全操控，乃是分神期修士也难以掌握之法，还要更高修为才可。现在你对于其控制自然无法达到那个境界。如此看来，你的肉身能够进出，多半与你自己的肉身不同有关。除你因修炼炼体之术而远超其他修士外，一则是你的肉身当初曾融合了大量的圣胎灵膏，此物乃是跨越空间常需之物；二则是你在万里幽冥境中融合大量的万里黄泉，此物虽不明其作用，但是多半也是与穿越空间结界有诸多关系……”


第三八六章 物生物相

　　叶小竹和烛龙有许多部分元神本就是一体，诸多的信息，烛龙不过是在脑中一闪而过，便已然全数传达给了叶小竹。听得烛龙如此一解释，叶小竹也发现，原来在不知不觉当中，自己的肉身除了强悍之外，还因为融合了一些外物而拥有了一些其余修士没有的能力。想起当初在对战陈老魔的时候也曾因为自己的攻击太过强大，显现出对于空间结界的损耗情况。如此看来，或许真的是自己的肉身还有着与其余的人族修士有许多的不同。

　　修成紫俯容易，可是要想让其转化为真正的空间哪里那般容易。因为这其中紫俯的质变，除了其构成的基础之外，还有更多的来自于紫俯之主人对于空间领域的领悟程度。也正是因此，往往就是分神期修士也无法开辟属于自己的空间。而叶小竹现在虽然只是以紫俯转化为真实空间，走的乃是一条捷径，可是却同样要涉及到对于空间领域的领悟才是。可是要知道，叶小竹现在不过是元婴中期而已，就是距离分神期也有一个极大的距离，更不要说更高的修为境界。

　　“罢了……我便传你十二天书之一的《物生卷》，以你的悟性，当年就曾在天劫来临之际修得天罡决。现在就看你能够在这时候悟得《物生卷》几分了。此法乃是神皇亦垂涎之法，其深奥并非常人所能领悟。当年我便是为修习才功法，而在若木之下观想研习数千年，直至突遭异变，堕为残魂。此功法非同小可，若是修炼有差，必然后患无穷，万劫不复。原打算待到你昊阳诀修炼到第二卷之时再传你此法，不过如今看来是要提前了。好在你的阴符经、离魂诀竟也都与昊阳诀有诸多辅助，对你也有莫大帮助……”

　　烛龙大致讲过，便不再停留，直接便将《物生卷》自己有所领悟之处传授于叶小竹。

　　《物生卷》共分物相、心相、无相三篇。物相篇共三千六百言；心相篇三十万六千言；至于那无相篇则共有三千六百万言。寻常越是高深之功法，其全篇字数便越是少。可是这物生卷乃是三界至尊之法门。其中之言自然字字珠玑，每一言皆是蕴藏无上之大道理。可是从其每一篇的字数来看，也看得出其每一篇之间的境界差距之大。其物相篇，便恰是造物等空间领域之法；而到了心相篇，则可自行早就拥有生命之物体。那第一篇尚好，但凡是修为境界达到一定境界之后，修士都多少可以领悟一些。而至于那可以创造拥有灵识之物的能力，却不是修士只要到达某个境界就能拥有之能。而到了最后的无相篇，则已然达至完全领悟宇宙万物之真理大道。成就其本体便是真理大道，超越时空天地的存在。至于那时其到底成就什么样的大能，便无人得知了。

　　如今就是烛龙，也是连这第一篇的物相都未能领悟一成。不然也就不会只是剩下一缕残魂，几乎灰飞烟灭了。当然，若是没有数千年修习了物生卷，也许最后连这一缕残魂也无法留下了……

　　虽然这物生卷深奥无限，可是叶小竹却也有优于烛龙的一个地方。这便是从一开始烛龙便送给了他的一个大礼——若木就生长于紫俯之中。对于若木之生长，自然是感同身受，若木的每一个极其细微的变化，也可察知。光是这一点，就要比只能够通过在紫府之中观察着若木的每一分变化烛龙要多上莫大的好处。当然，若木只是这数年间，见得若木生根发芽到不断的生长，其对于物生卷也有了新的领悟。也正是如此，才能够重新凝聚出肉身的。

　　正是因为若木就生长于自己的紫府当中，这也是烛龙一早就给叶小竹种下了日后修炼物生卷得天独厚的一大优势。有了这个优势，叶小竹在物生卷的造诣便不可限量。不过这等层次的功法，每个人修炼后都会有不同的好处，烛龙如今最直接的便是获得了肉身。至于叶小竹最后到底会拥有怎样的神通，也就只能够看他的造化了。

　　“……命由己造，相由心生，世间万物皆是相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变……”

　　刹那时光，烛龙已然将天书十二卷之《物生卷》第一篇——物相篇的三千六百言尽数穿于叶小竹，同时将自己所领悟到的也尽数讲述给叶小竹。只是这至高法门，所领悟多要依靠修士自己的能力，皆是只可意会无法言传的东西。而且同一句话，同一个字也会因为每一个人的不同而有不同的想法。所以烛龙自己所领悟到的，也就只能是起到一丝辅助作用而已。

　　烛龙之所以将这一整篇都传授于叶小竹，乃是因为这光是第一篇之中每一言悟透，都会对于修士自己有莫大的好处。而且也未必是从头开始修习，只要是修士对于那一言有所感悟，便可以其为切入点去研习。待得所有三千六百言全部研习透彻，自然就会彻底融会贯通。

　　就算是天书，也是有人创造出来的。而这天书十二卷，乃是集合天下各种法门之大成，所谓修真大道殊途同归。待到修为达到了一定境界之后，便会发现修士所修炼的法门最后也会归类到不同的天书之中。而若是能够先行得到天书，自然就能够走其捷径。无人知晓，其实在三界当中就已经有不少人误打误撞的暗暗与天书《物生卷》有所贴合，包括那能够将尸身与低级的鬼物融合起来，创造出新的物种——尸鬼的修罗天狱。当然，也包括那东玄密宗的转世传承秘法，而那将此秘法修炼至千万年来极致所在的玄妙自然也是已经在不断接近着《物生卷》所载的内容。

　　十二天书之《物生卷》物相篇的三千六百言在叶小竹脑中飞速闪过，好似许多亮金大字闪耀着辉煌的光华在头脑之中不断盘旋。而叶小竹也力争在最为短暂的时间内对其加以领悟，配合着烛龙所传他所领悟到的东西加以印证。

　　叶小竹虽然在最短暂的时间内要研习物生卷，可是却也无法真正做到完全的忘我。外面那些魔族妖族联合大军的每一步动静都在他的监察之中。只是转眼之间，那刚刚阻挡了一下魔、妖两族大军的苍耳兽终究因为其数量的太过稀少，而在对方牺牲了一小部分的修士之后，又有更多的妖魔两族大军穿过了苍耳兽所组成的薄弱防御线，直奔最内的一层禁制攻去。而这一层禁制相对于前面两道还要更加薄弱，仅仅能够当做是妖魔两族大军攻击的一个缓冲而已。在叶小竹的神识之中，恰好看见魔妖两族修士的无数攻击来至，直奔被围困于其中的神霄派众修士轰来，而神霄派的一众修士也都已经开始凝聚出最为强大的灵力，准备在禁制被破开的第一时间，以加以还击。

　　虽然到了这个时候，众人都知道到了最后的时刻。可是却反而面对现实不再有丝毫的害怕和恐惧，反而是经过了无数的演练和刻意的训练之后，一个个神霄派的修士都养成了面对危急的凶狠一面。到了这个时刻，哪怕是身死，也要拽上一个魔族或是妖族来垫背。

　　这一瞬，仿佛在叶小竹的脑中定格。恰恰见到了在神霄派的众人上空正是众人所祭出的各式飞剑、法宝、灵兽、灵符等等，而再对应的防御禁制外围，则是一层黑压压压来的魔妖两族的攻击。

　　叶小竹知道自己不能够再拖延，脑中无限飞速的旋转着，物相篇三千六百言在脑中一遍遍的转过。在这一刻，时间仿佛也被拉长得无限长，极近于静止。同时之间，叶小竹也已然仿佛忘记了时间一般，处于一种玄妙的空灵状态。

　　不知觉中，叶小竹已然由于此时情势紧急，而再度进入到了顿悟的境界。而且是在研习天书十二卷的《物生卷》之物相篇的时候，所以光是这一瞬，便使其对“道”的领悟有了莫大的提高。叶小竹一生只以修炼昊阳决为主，阴符经为辅，另有术法离魂诀三种主要法门，所以此时研习这物生卷，所领悟之法相辅相依之下，对于其余几种法门也会有不小的辅助作用。

　　只可惜，此时虽然进入到了顿悟当中。时限却实在太过紧迫，以至于叶小竹虽有此机会，却不能够太过沉浸于其中，到了必要的时候，无论自己是否真正有所悟，都不得不要结束修炼。

　　……

　　到了这个时候，所有的神霄派修士都已经感受到了灵脉的枯竭。可是叶小竹却仍未有来至的迹象，也都开始认清了事实。下定决心放手一搏，心中都认定了叶小竹多半已经来不及救助自己，只能够靠自己的力量来争取更多的时间和一线生机。可就在这个时候，却都意外的发现，就在身后下方的叶小竹在抽干了整个神霄派所有的灵力之后，却再度发生了异变……


第三八七章 元婴后期

　　在所有人的注意力都已经集中于全力抵挡外来的攻击之时，却又忽然发现下方那已经连自己身体周围的一层白雾一样的灵力也彻底都吸收得一点不剩的叶小竹忽然爆发出了一股令人震撼的力量。说是力量，却不如说是一种奇怪的感觉。此时的叶小竹半跪于地，却给人一种无限高大之感。修为稍低一些的修士，甚至莫名生出一种想要自然而然的跪拜下去的崇敬之感。而这种感觉，竟然是形成了一种有形的波纹一样，快速的荡漾开去，瞬间笼罩到了方圆千百里之外。

　　虽说是一种感觉，并非实物，可是就是这样一种感觉所凝成的波纹却让其所经之处都发生了变化。不过是一漾，其所经之处竟然能够让枯木逢春一般，这千百里之内的所有草木都在瞬间再度抽芽，仿佛一瞬间便经历了春光的滋润一样，生出了新嫩的绿芽。而存在了数千年的许多枯木竟也在这一瞬之间生出几片新叶……

　　修为低下之人都有所感应，其余修为高深之人就更不必说。这些人中，其对于叶小竹此时所发生的变化感应最明显的却要数商晨之。他会如此，却并非仅仅是因为其修为最高之缘故，其更为主要的却是因为商晨之修炼的儒修法门。如今他在儒修法门之上的造诣已然高于其其他的各种驳杂练气法门。转首，回望叶小竹，而后讶然仰头抬眼直望天空……此时此刻，其他人或许无法看见，可是在商晨之的眼中，却已然看到了一股浩然清气自叶小竹处升起，直冲天际，直达九天之上。此刻此景，竟与儒修之中所相传的大彻大悟之境有诸多相似之处。此时境况在儒修当中也常有所见，可是有如此高的浩然清气却是极为少见之事，就算是商晨之修成元婴后期之际，其浩然清气也不过百丈之高，至此已然被其余儒修叹为天人。可是如今，叶小竹的浩然清气竟然已经达到直冲天际，看不出高度，似乎已然超越九天，直至域外虚空一般。到底是什么，让叶小竹突然之间有如此巨大的变化？有如此造诣？让其一个从未修炼有儒修法门之人，竟也能够一瞬间释放出浩然清气，而且有如此之高度？

　　除此之外，商晨之竟还发现恰是因为叶小竹这一股浩然清气的缘故，那九天之上似乎也受其影响，而有滚滚的能量在翻涌着，好似是在快速的酝酿着什么！霎时间，一股不祥的预感又再度降临……

　　战局瞬息万变，商晨之心思急转之际，却也不容他再多去想。因为此时那些妖族和魔族大军已然破开了最后一道防护禁制，一柄柄缠绕着滚滚魔气的魔器和散发着各色妖异灵光的妖物法宝已然与神霄派的众修士法宝相触，只是一瞬间便爆发出了强大的威能。只可惜，攻击之人中，达到元婴后期的妖物和后期魔士何止一人两人，恐怕不止数百人，其余各个境界的修士更是多如牛毛。如此强大的实力，与神霄派之中仅有商晨之一个元婴后期修士，其余元婴期修士加上悟体期的炼体修士也只是寥寥数十人而已，如此之大的实力差距，虽然神霄派的众修士已然是全力施为，却也再无力回天。不过只是一波攻击，可是众人的攻击却在第一下的冲击之下彻底被击破、湮灭、吞噬。

　　转瞬之间，妖魔两族大军的攻击便已攻破神霄派众人最后的抵抗，一件件魔器法宝转瞬间便直奔众人身上砸来……

　　见此一幕，那一直静立于天空之中的尸鬼面容上不自觉中现出了一抹笑容。叶小竹的性情他早已从修罗天狱处知悉，到了此时此刻，他有足够的自信，逼得叶小竹就范。正因为深知叶小竹的性情，而且他也并非是打着要将神霄派覆灭的想法，所以那些魔修妖修虽然攻势凶猛，可是待得招呼到了众修士身上后，却并不会真正一下取他们的性命，顶多是重伤或者将其制住而已。他们要的，只是要将这些人制住，以此要挟叶小竹罢了。此前这尸鬼还在奇怪为何一直不见叶小竹的身影，猜想着他是在打着什么其他的主意，所以心中难免有些担心，可是到了这一刻，却是有自信，就算是叶小竹别有打算，也已然来不及了。

　　可就在他最为自信满满的最后一瞬，眼前奇异的一幕却让其难以置信，一时间难以明白到底发生了什么。不过他只是发现了下方神霄派内的突然异变导致战局急转，却未来得及反应过来发现此时天空之中正酝酿着巨大的能量。所以，此时他还仅仅是发现似乎事情没有那么简单，他所担心的事情竟在这最后一瞬发生，却并未发现到那威胁到他这魔妖两族大军的存在已然来到……

　　……

　　叶小竹恰恰在这最后一瞬之间对于物生卷终有所悟，一时间果然紫府大成，成就为一方真正空间！在第一时间，便将紫府大门四开，好似是以叶小竹为中心一样，一张无形的大网又似是一个无形的黑洞便朝着所有人笼罩开去，一瞬间便将神霄派的众人笼罩于其中。而待得叶小竹收网之刻，在妖魔两族大军的眼皮底下，那些本已经是待宰牛羊一样的众多神霄派修士却在一瞬间连带着他们的法宝、飞剑、灵符、灵兽等等一并消失掉了。而在那些下方，却只剩下了一个人族修士。

　　那尸鬼和所有妖族、魔族修士所见的异变，恰是叶小竹以紫府将所有人救走这一幕。不过叶小竹却并未堕入到紫府之中，一来是他能够将众人收入紫府已经是其对于紫府空间发挥到了极限，已经是他此时所能够发挥之极限，至于想要在战斗之时躲入到紫府之中以避难此时却仍是尚无法做到。而且，就算是叶小竹此时能够达到这种程度，却也不会如此去做。因为，除了那些魔族妖族大军虎视眈眈之外，还有另一股力量直奔他而来！

　　这一股力量，正是那来自于九天之上的天劫！当年叶小竹进阶筑基便比别人多渡了一个天劫，此时莫名又来一个天劫，却也习以为常了。到了现在的修为和悟性，他已然明白，这天劫的来到并非是他的修为如何，而正是因为他对于三界至尊的法门《物生卷》的修习有所领悟。这等法门的修习，哪怕仅仅是入门，其相对于修士跨越大境界来说却是影响更为巨大。会引来天劫也是情有可原。

　　不过此时的天劫来到，对于叶小竹来说却丝毫无所畏惧。天劫这些年中他已然不知道帮人渡过多少个，其中元婴天劫就有数个，此时的天劫虽然甚至远超元婴天劫的威势，他却也丝毫不惧。毕竟此时是他自己渡劫，并无拖累，可以彻底放开的去迎接九天神雷的洗礼淬炼。

　　深陷重重包围之中，这天劫的到来对于叶小竹来说却是百利而无一害了。此前便已经达到元婴中期极限，叶小竹也不再压制，当下便任由体内疯狂涌动，如同沸腾一般的各种能量肆意流动，注入元婴，或是肉身，或是神识当中，修为也在霎时间前后发生了数倍变化。正是叶小竹在这大兵压境，直逼眼下之际，九天雷劫来至前刻，将修为提升到了元婴后期！

　　刹那时间，天空便已然乌云密布，滚滚雷云翻涌，其中竟还生出无数的雷球，相互冲撞爆发出震天撼地的雷鸣之声。九天神雷一瞬间就要落下，这本是上天给修士的劫难，可是叶小竹却不仅仅要用它来淬炼夯实自己刚刚提升的修为，还要让它成为自己的利器，助自己突破重围！

　　紫府之中，所有的神霄派修士都被惊呆。他们此前已经听闻叶小竹所说之法，云瑶、诸葛青丝等人也都早就知道叶小竹紫府之不凡，可是却从未想到其中竟是如此景象。如今叶小竹的紫府可谓是仙山林立，青烟缭绕，宛若一片仙家景象。最为耀目的，便是那最高处的一株通体赤红的巨木竟然高达百丈，让人不敢逼视。除此之外，这紫府之中的空气当中竟然还飘散着浓郁的灵气，竟丝毫不比原本神霄派内的灵气弱的样子。加上前后近况的变化，一时间一个个都被惊呆，一副目瞪口呆的模样。谁也未曾想得到，就是在最后一刻，叶小竹终于成功，而且还在电光火石之间，便将所有人救下，收入到了紫府当中。

　　不过就在众人还未反应过来之际，紫府之中竟又是一阵翻天腹地的变化。一时间，紫府却再度发生异变，除了众人所在的一处空间未曾有何变化之外，其余之处尽皆如同盘古开天地，沧海变桑田一般的发生着巨大的变化。如此磅礴恢弘景象出现在众人眼前，一个个更是不敢相信这是自己亲眼所见。此时变化，正是叶小竹修为提升到元婴后期，紫府也随之再度发生变化……


第三八八章 紫府终成

　　“小竹来迟，辛苦诸位！下面交予在下便是……”

　　叶小竹紫府之中的众人忽然听到叶小竹的声音突然从天空传来。这种感觉，就好似是宇宙之主宰降临，在发号施令一般。毕竟这紫府乃是属于叶小竹的空间，在这里，他的确就是一切的主宰！

　　所有人都被惊呆，还未反应过来。却忽然听到在人群之中响起了一声清脆的喊声：“小竹哥……！！”

　　只是三个字，却已经是带着甜甜懦懦的感觉。正是云瑶的声音响起，她早听叶小竹说过自己紫府的情况。所以也是最早反应过来。虽然他们一时间危机已解，可是那铺天开地的妖族、魔族却是自己亲眼所见，叶小竹的实力不凡，如何脱身她却无法不替他担心的。只是担心的话出口，却只是说出了三个字而已，其余尽皆吞了下去，未再喊出。

　　随之而来的，却是叶小竹的一声轻笑从天空传来，回荡于紫府中的天地之间。不需多言，光是这一声轻笑之中的自信，便足以说明一切！云瑶的心思，叶小竹怎会不懂。不过此时已然不需安慰，他要做的却是尽快脱身才是。拖得久了，万一把魔将或是分神期的妖物招了来，叶小竹想走也不容易了。

　　……

　　雁行遁法祭起，立时在叶小竹的脚下凝出一抹云霓般的遁光。这雁行遁法如今在叶小竹修为再度进境，达到了元婴后期之后，其云霓的强度也再度提升数倍。仿佛平地升起了一片云霞一样，将叶小竹托了起来。当真好似天人下凡！

　　云霓明暗恍惚，随之遁光一闪，叶小竹已然在原地消失。在众多仍不明所以的魔修妖修眼中，只见得叶小竹的所在之处人影突然消失，仅仅留下一圈残留灵气而已。

　　待得叶小竹再度出现之时，已经是在天空之中，而且恰在众多魔修妖修最为集中之处。叶小竹一出现，也不见其施展何种攻击，仅仅是以天罡披风护住自己而已。

　　其余的魔修妖修都被眼前瞬息万变的景象所震惊，那神霄派数千修士，加上许多低阶的炼气修士怕是不下万人了，却凭空在眼前消失，一个个都是怎么也想不明白。正在迷惑之际，却意外发现最后剩下的一人竟也突然一声不响的忽然来到自己的身边。正待准备向这最后一人发动攻击之际，却又忽然听得天空传来了一阵阵撼天震地的雷鸣之声。这时候，这些魔修妖修才发现，自己竟在不知不觉之中，已经陷入到了危机当中。

　　这天劫来得实在太过快了一些，直到了此时，在场的众多修士们才反应过来。只可惜众人醒悟太晚，已然身陷雷劫的范围之中。势必要被牵连。

　　加上叶小竹有意施为，直接飞至众多魔修妖修中央，也是表明了就是要将他们牵扯进来。

　　叶小竹刚一现身，这些魔修妖修尚未来得及攻击，天雷便已经落下。一瞬间，便化作一柄斩天裂地的亮白巨剑，自天空的雷云直插下来，那电光的宽大竟不止数丈。一瞬间便将叶小竹何其周围魔修妖修彻底吞噬。而且更为强大的是，就在这数丈宽大的巨大闪电周围，还旋绕着一团团三尺大小的雷球，飞速的绕之间，但凡被其撞击到，那魔修妖修无论修为高低，皆是非死即伤。

　　如此威势的天劫，已然比修士进阶到魔士境界或是元婴境界的要强大了数倍，乃是此时此地的众修士平生所未曾见过。身陷雷劫之中的修士多半已然无法逃脱，其余周围尚未被牵连到的魔修妖修一时间也都化作鸟兽散，四散以其最快的速度奔逃开去。到了这个时候，就算是后期魔士或是元婴后期的妖修，也不敢被那天劫牵连到。不过是刚刚那第一道九天神雷，怕是就有数十近百名的魔修妖修被天雷直接吞噬或是被那些周围环绕着的雷球所击杀，其余受其波及而伤者更是无数。

　　叶小竹也未曾想到这天劫竟然有如此威势，好在他早已渡劫不计其数。此时也不慌乱，天劫来临，便全力低档。也不需他去如何引导天劫伤人，转瞬之间，一连几道九天神雷落下，光是那些躲闪不及的魔修妖修就已经在瞬间被九天神雷击杀了无数。只可惜那些修士都是霎时间便在九天神雷之中被湮灭，倒是让叶小竹浪费了许多将其炼化为纯净能量的机会。在这等天劫之中，已经不是同阶修士所能低档之物。若不是叶小竹肉身不凡，又兼有天罡决可帮助炼化绝大部分九天神雷，不然就是他在这天劫之中也要受创不小。

　　不多时，九天神雷已然落下五道。在这五道九天神雷落下的间隙之间，叶小竹皆是会以其雁行遁法远超其余修士的速度飞至妖修魔修数量集中之处。如今叶小竹也不需做其他动作，便已经化身死神一般，但凡他所到之处，其周围数十丈其内便会无论是何修为的修士，都尽皆被灭杀干净，化作一片乌有。

　　一时间，那漫天的魔妖两族大军便被叶小竹所引来的九天神雷生生的劈开了五个巨大的口子。而受这天劫影响，原本整齐的队形也彻底混乱开来，所有的修士都在拼命的极尽所能逃离神霄派的范围，甚至是东土羸州的范围。

　　到了此时，叶小竹却也不能够再全然不顾的只是任凭九天神雷助自己杀敌。到了现在，也要考虑九天神雷之后的脱身之计。以现在的九天神雷威势，到了最后一道，叶小竹想要抵挡下来也要消耗不少。而且因为自己，无数的魔修妖修受到牵连，光是前面的加在一起，怕是也有数百近千人了。而且叶小竹所挑选的还都是修为高深的，如此大仇，一旦没有了这九天神雷护佑，怕是自己还真难以脱身了。

　　第五道雷劫落下之后，刚刚卸去了天雷之力。叶小竹便将雁行遁法发挥至极致，全速朝着东土羸州与楚天域的交界之处飞去。此前已经有无数修士被灭，如今见到了叶小竹有逃遁的意图，其余的魔修妖修庆幸还来不及，哪里敢去追，一个个尽皆朝着反方向飞去。他也怕万一去追，叶小竹一旦调头，那可是逃也来不及了。

　　在神霄派被围攻之际，已经有不少魔妖修士跨越了神霄派，直奔前方攻击。此时叶小竹所需要的，只是让自己在这最后的四道雷劫的间隙之中尽量飞得更远，更加接近于边境之处。一旦到了边境，他一个人族，在混乱之中多半不会被人认出他就是叶小竹，只要到了那里想要突破人族的防御应该不难。

　　若是以前光是这四道天雷落下的时机，叶小竹也无法飞遁多遥远的距离。可是现在，叶小竹已然是元婴后期修为，以如今强过此前十倍不止的修为再去推动雁行遁法，叶小竹的遁速已然达到了一个仅仅比分神期修士慢上一些的遁速，遁光每一闪现，便已经是出现在数里之遥开外。加上现在随着九天神雷的不断加强，其间隔的时间也在变长。

　　“念在修罗天狱对我神霄派并未真有杀心，我已尽量避开尸鬼，算作还了这个人情。就劳你转告修罗天狱！……”

　　转眼前，叶小竹便已经脱离神霄派的范围，直追前方的众多魔修妖修。就在他飞离之前，突然传音给那虽然也在有意躲避，但是却仍然保留了一分镇定的尸鬼道。听得叶小竹传音，他才发现果然，在死伤的大军之中，果然只有极少的个别尸鬼被牵连到，绝大多数的尸鬼修士都仍幸存着。不过不待他继续回话，叶小竹便已经消失于天际。叶小竹的遁速竟快速至此，不过说话之间的一瞬，以这尸鬼的修为已经找不到叶小竹的所在了。

　　叶小竹的遁速几乎直追分神期妖修和魔士的遁速，而叶小竹的到来，就是前方的高阶魔修妖修发现了，也要极尽所能的加以退避。可就是如此，也会有躲闪不及之人，被九天神雷所牵连，本应渡劫之人还未有事，倒是又平白多了许多的殉葬之人。

　　……

　　待到叶小竹来到了东土羸州与楚天域交界处时，那里已然爆发起了许多战斗。而且其战斗多是高阶修士之间的战斗，在叶小竹的神识探查当中，甚至已经发现了在遥远的高空之处，已经有分神期境界的修士相接触到，开始了战斗。不过叶小竹一来到，受这九天神雷的影响，他们也不得不加以暂避。就是到了分神期，或是魔将修为，他们也是不敢被卷入到天劫雷云当中的。

　　到了此时，无论是妖魔两族或是人族，都已经知道了有人正在渡劫之中。只是没有人知道到底是什么人，能够在渡劫之时还保持着如此之快的遁速。加上这天劫的威势，怕是只比元婴进阶到分神期的天劫还要只强不弱。不过见到雷云来到，却都是自行退避。使得叶小竹一路飞来，倒是畅通无阻！


第三八九章 蓄势冲天

　　转眼之间，已然是第九道九天神雷即将落下。而叶小竹此时也恰来至了那战团最为激烈之处。此前的几道雷劫所覆盖的范围已经达到了数十丈，如今到了这最为强大的最后一道雷劫，其波及的范围最少也要有百丈之遥。

　　叶小竹一路飞来，都是每隔一段便有九天神雷落下，这些修士早已有所准备，正待要从战团之中抽身，暂避锋芒。可是却不想不过是遁光一闪，那一路来边飞边渡劫之人竟然已经来至身旁。

　　此时，叶小竹的天罡披风已然在之前的渡劫之中完全溃散，而他为了能够在天劫未完之际就来到边境处，也是竭尽全力全速飞遁，对于天劫的防御自然难免有所降低，不仅仅天罡披风彻底散去，就是其肉身也已经受到了些微损伤。而现在在叶小竹的周围，其修士的数量更比当时在神霄派之中还要密集，而且其中不仅有魔族、妖族联军中的各种修士，还有数量几乎相同的人族修士。在百丈的范围之内，加起来怕是已经足有数百人之多。

　　叶小竹一来到，这些修士便立刻就要飞遁躲避。不过却不想叶小竹的身形如此之快，而且叶小竹一来到，便再第一时间祭出漫天剑光，瞬间便笼罩于周围百丈范围内的天空。虽然其范围广阔，困不住众人多久，可是叶小竹却也不需太久，他只消稍稍困住众人一瞬，待至最后九天神雷落下即可。

　　此时情势危急，在场又各有双方的高阶修士，叶小竹不能多留。可是那些人族当初想至神霄派于死地，在叶小竹看来当真比魔族还要可恶至极万分。此时除了要借九天神雷之力灭杀魔族之外，也要对这些人族修士加以惩戒！所以才会如此不论是人是魔还是妖，一律以晦明幻虚剑阵将众人笼罩于其中。

　　转眼之际，第九道九天神雷便已落下。一瞬间，那九天神雷便挟着摧古拉朽之势将这百丈之内彻底笼罩于其中，将所遇之物尽数吞噬……

　　这一道九天神雷已经达到就是叶小竹也必须以全力低档的程度。不仅仅全身罡力提升至极致，一身金光闪耀，在银白电光当中化作一团金光，仿若嵌在银白长瀑中心处一刻夺目耀眼的金球。此时在叶小竹的身体周围，更因为其施展天罡决，尽力卸去肉身无法承受的九天神雷之力而形成一层闪电光膜，笼罩于其身体半丈左右。

　　如今就是叶小竹也要全力应付，不能够丝毫的马虎。以往渡劫叶小竹皆是完全以肉身低档，几乎丝毫不去浪费的全部炼化以用来淬炼肉身。可如今却也因为九天神雷之力太过强大，远超其所能承受而不得不将其大部分卸掉。如此强大的九天神雷之力，其余的众修士哪怕是元婴后期大圆满修士，也已经无从抵抗。不到一时半刻，便被毁灭。

　　两百多的人、魔、妖三族的修士被灭杀，可是他们在临死前的全力抵挡天劫之力，却也未叶小竹多少抵挡了一些九天神雷之力。让叶小竹渡劫的难度更降低了一分。

　　难怪早些时候烛龙不肯将《物生卷》教授给叶小竹，且不说其他，就是这九天神雷之力也难以低档。

　　光是这一到神雷落下，便犹如是自天而下的瀑布一般，持续了足足一刻时间，才自行散去。而在这九天神雷散去之后，那神雷电光所经之处已然无有一物，那些被其吞噬了的众多修士们更是连一根毫毛也未能留下。而地下，也被这神雷轰出了一个深不见底的深渊。正散发出焦糊的味道和浓烈的黑烟。

　　其余修为稍低的修士尚且未曾发现什么异常，可是那些身份期的老家伙们却凭借极强的目力和敏锐神识，探查到了一丝异样。就在九天神雷开始减弱，几近消散之际，就在那九天神雷中央忽然有一点闪光一闪而逝。

　　……

　　天空之中有数名分神期境界的修士，叶小竹可无法探知那沉星谷的陈老魔是否也在其中。所以就在九天神雷刚刚几近结束之际，已经以雁行遁法全速遁走。

　　叶小竹一连飞遁了数个时辰之后，才停留下来。打开紫俯，自己进入其中。这里虽然距离那边境处不远，以分神期修士怕也是几个时辰就可来到。可是这么久未见有人追来，多半是因为边境处与妖魔两族的对阵而无法脱身出来。而叶小竹因为那最后一下的九天神雷也身受不小的损伤，此时也要以最短的时间恢复一些修为，而后再继续找一处远离边境之处安心休养。如今只要叶小竹愿意，大可以一直躲避在紫俯当中安心修炼了，倒是不再如同以前一般要去担心神霄派会否被谁攻打了。

　　一来到紫俯之中，叶小竹便先将那灵眼皇玉至于紫俯中央。

　　见到了叶小竹突然来到紫俯当中，众人尽是又惊又喜。此前他们在紫俯当中，却是无法得知外面情况的。不过哪怕只是以肉眼看去，也看得出叶小竹受伤不轻的模样。

　　叶小竹也只是简单再与众人交代几句，便在若木下闭起关来。

　　如今这紫俯之中的景象，在经过叶小竹进阶到元婴后期彻底再度发生变化之后，才发现其中景象竟然与神霄派内的景致有许多相像之处。正是叶小竹在潜意识当中，无意识的将紫俯构造成了自己最为熟悉的神霄派的形状。而且其中不仅仅山峰与当初几乎别无二样，就是其上的各个建筑也极为相似。倒好似是将神霄派搬到了紫俯之中一样。

　　这正是叶小竹在初习《物生卷》之后，所领悟对于紫俯的操控之法。当然，这还仅仅是最为初级的，待得其成就提升，将还能够达到以紫俯辅助制敌的能力。

　　见到叶小竹归来，众人也就安心。叶小竹闭关，其余人也不再去烦扰他。也都纷纷继续自顾自的修炼，回复修为。在这里虽然都知道是另一处空间，可是见得周遭熟悉的场景，倒也有几分归属感。而让众人更为安心的是，这里可远比外面的安全得多。

　　……

　　叶小竹并不想在此处多留，所以不过简单恢复了几个时辰之后，便再度离开了紫俯。

　　一来到外面，便发现周围与此前并无什么异状，便也就放心了。依旧祭起雁行遁法，以其最快的遁速化作一道遁光直奔远方遁去。

　　这里虽然暂时也算安全，可是仍然是距离那两族交战之处太过近了一些，一旦人族坚持不住，此地便可能落入魔妖两族手中。叶小竹可不想自己什么时候一从紫俯出来，却是身处于魔族妖族的敌对修士当中。

　　不用刻意的去隐匿身形，以叶小竹如今的元婴后期的修为，全速飞遁之下已经是同阶修士所不能及的速度。加上其神识的探查范围极广，不待被人发现，便已经飞出了老远。

　　一连飞遁了数日，叶小竹都在朝着一个方向飞行。直到再度感受到了灵脉的所在，叶小竹才停下了遁光。找了一处隐蔽山林降落下去，而后才直接进入到了紫俯当中。

　　经过这几日的恢复，紫俯之中的众人早已经把此前所消耗的灵力尽数恢复。原本此前他们也都并未受到什么损伤，只是包括诸葛青丝和商晨之在内的数名阵法师灵力消耗灵力太多，仍需修养罢了。而叶小竹一回到了紫俯，便再度闭关起来。此前渡劫之时所受到的损伤这几日之中可是一直没有多少恢复。

　　不过在叶小竹闭关之前，却也派出了不少的修士在附近探查消息。

　　叶小竹所降落下的地方，却并非是他随便选择的。因为这里已经是楚天域的腹地所在，不仅如此，就在不远处的灵脉上面的修真门派所在，就是这楚天域的四大门派之一——沉星谷！

　　有道是最危险的地方就是最安全的地方。叶小竹今日选择此地落脚，多半是为了秋后算账在做着准备。而他现在派出修士探查，就是要探明虚实，待得自己出关之日，就去将一切算个明白！那沉星谷的陈老魔也仅是一个人而已，此时要阻挡魔妖两族入侵，他也难以保证自己时时都在门派之中。只要他不在，叶小竹一人便自可来去自由。

　　原本叶小竹紫俯当中灵脉便已经不弱于神霄派内的灵气，如今加上叶小竹将灵眼皇玉拿出，顿时叶小竹所在之处的灵力浓度便已经达到当初其玄霄殿天阶练功室内的强度。

　　到了这元婴后期，叶小竹的元婴竟然一举成长到了与其本体一半身高大小。此时在叶小竹修炼之时，其元婴也离体而出。缓缓盘坐漂浮于半空之中，与叶小竹一样的修炼着。

　　如今随着修为提升，元婴已经足够坚实。加上这紫俯之中本就比外面安全万分。所以叶小竹才放心让元婴离体修炼。如此修炼，大可让所吸收而来的灵力直接注入到元婴当中，倒是要比灵力通过经脉再转达到元婴要快上许多。这倒也算得上是进阶到元婴后期之后，其对于修士修炼所带来的一大好处。


第三九零章 入沉星谷

　　虽然现在看来元婴已经比以前强大了太多。可是要知道，想要达到元婴后期大圆满境界，其元婴的大小必须要达到与本体同样大小才可以。如此看来，叶小竹虽然是到达了元婴中期，可是想要到达元婴大圆满境界，却顶多能够勉强算得上是走了一半的路程而已。

　　昊阳诀运起，随后便见到了在元婴之中延伸出了一道道的奇异脉络，延伸到虚空之中，随后就见到其脉络的终端就好似是穿破了空间结界一样，探到了不知道哪里。

　　此时一潜心修炼起来，叶小竹才发现自己竟然在吸收除了灵验皇玉散发的大量灵力，以及肉身当中仍然未散发完的道化初果、舍利莲花所释放的药力带来的能量之外，竟还在紫俯的灵脉当中发现了一丝奇异的灵力。这种灵力是一种虽然稀薄，但是却偏偏无法将其压缩得更加浓郁的灵力。而在神识当中，才发现这灵力竟也是一片金色的模样。这种灵力叶小竹此前从未发现过，到了现在突然出现，顿时也疑惑起来。不过转念一想，却也猜到这灵力多半就是曾经烛龙等人所说在自己紫俯之中所特有的那种来自于域外虚空之中的特异灵力。只是不知道，此时自己突然可以吸收这种灵力，到底是由于紫俯境界提升的缘故，或是修为变化，还是因为对于物生卷的修炼。

　　不过这些都已经不重要，如今修为再度提升之后，叶小竹吸收灵力的速度也大幅提升。加上元婴离体修炼，其速度更是陡增数倍。而且现在他肉身之中罡力，神识当中的神识之力皆是散发着金色光泽，而现在其所吸收到的灵力竟也有一分是金色。这些似乎都有着某些玄奥的联系。仿佛围绕着叶小竹所发生的一切，都在朝着同一个方向慢慢的发展着。

　　另一个叶小竹不曾想到的是，在他体内因为玄妙上人转世所留下的好处竟然还未分解完。而且如今那药力的散发速度还更比以前更快许多，也就是转世传承所来的东西。不然若是世上有此等无上仙药，恐怕其价值足以抵过沉星谷这样的二流宗门了！而且据烛龙猜测，怕是这药力会一直散发到叶小竹进阶分神期才会彻底消散掉，并且在最后，很可能还会给叶小竹带来一次莫大的好处。

　　分神期，在其他的修士看来是多么遥不可及之事，可是如今在烛龙和叶小竹的眼里，似乎这已经是必然之事，只不过是时间问题而已。这种自信，想必多半就是来自于昊阳诀吧。诸如其他的修士还有元婴后期大圆满境界，可是叶小竹实际上却已经不再存在这一个境界，因为一旦他达到了这个境界，便会因为对于修炼没有明显的桎梏，而可以直接进境到分神期境界。并不会因为修为境界提升桎梏将其困在元婴后期无法进境。

　　不过远在傲来域之中，那同叶小竹一样得到了玄妙转世传承的梵音，也同样在飞速的提升着修为。而且他又有相应的促进药力散发的功法辅助，其修为提升的更是快上了数倍。而且在这数年之中，他也早已将玄妙所留在他记忆当中的数世记忆之中的修为全部融会贯通，同样走出了自己的那一条“无我”之路！待得再与叶小竹相见之日，想必两人皆会被对方所散发出的完全不同于上一次分别之时的气势所惊讶……

　　本是一人的两人，如今却走上了完全相背驰的道路。可又有大道万千，殊途同归之说，梵音和叶小竹两人虽除了身世之外平素再少有交集，可是却已然注定了两人日后还会有诸多的纠葛。

　　……

　　转眼已是数月过去。

　　待得叶小竹再度离开紫俯之时，已经不仅仅是此前渡劫之时所受的损伤尽皆恢复，就是其刚刚进阶后的修为也被彻底夯实。

　　在离开紫俯之际，叶小竹已经从派出探查的众多修士处得知了外界的形势。虽然这一次妖族魔族准备充分，不过却没有想到人族这边高层修士竟也早有准备，提早无声无息的便已经将大批的高阶修士派往了边境处。虽然妖魔两族来势汹汹，可是人族倒真暂时抵挡住了其攻势。

　　这等大形势叶小竹却不会太过关心。如今他再没有那神霄派牵挂，倒是与散修一般毫无挂牵的了。对于低档那外族入侵，自有那占据了上品灵脉数千上万年的大宗门们来低档的。叶小竹此时所最为关心的，却是这沉星谷内的形势。而他此时会离开紫俯，最为关键的便是已然从派出去的修士口中得知那陈老魔果然已经前往到了边境处低档妖魔两族联军。

　　陈老魔会这么出力也是难怪，一旦这魔族再度朝前进一步，便会直达楚天域，到时候可就是直接欺压到了他们沉星谷的眼皮底下了。所以现在他们去抵挡外族入侵之类，说得好听为了什么大义之类。其实却只是与看家护院并没有什么两样。

　　沉星谷作为楚天域的四大门派之一，其所辖的范围自然极广。如今沉星谷中除了陈老魔前去抵挡外族入侵以外，门内的大部分修士也都被抽掉了出去。所以在沉星谷的本派之外已然祭起了强大的护派大阵。以沉星谷无数年的祭奠，不断完善加固的护派大阵自然是无论其广大还是强度要比神霄派的护派大阵要远远强悍上百倍千倍。

　　沉星谷的护派大阵固然强悍，不过叶小竹却也有破解之法。他想要将其完全攻破不可能，可是只是破开容纳自己进入的一个小型空间确是没有那么难。而只要叶小竹能够进入其护派大阵之中，以他现在元婴后期的修为，在这沉星谷中虽然不说横行无忌，却也少有人能够拦得住叶小竹。而不说这祭奠深厚的沉星谷中有怎么样的至宝，就是这沉星谷的上品灵脉，便已经是足够大的诱惑了。而炼化那灵脉，对于叶小竹自然是大利之事，大可以为之。

　　只是隐匿着身形，请诸葛青丝帮助找到这护派大阵薄弱之处。叶小竹便在周身都缠绕起紫色的先天龙火，随之以一手缓缓朝着那护派大阵探入，就在手指轻触结界的一刹那，便见到好似是触碰到了一汪清水一样，一瞬间便有一道灵力波纹缓缓荡漾开去。不过因为叶小竹的动作极为缓慢，所以这波纹扩散的范围倒也不广。这正是叶小竹以先天龙火燃烧着护派大阵的防护禁制，使得其溶出一个缺口，恰好可供其容身进入。

　　手指刚一探入进去，随之便见得叶小竹身形极快一闪，便直接以极快的速度穿入了护派大阵之中。这护派大阵强悍，其中的能量自然也极为强悍，所以叶小竹也必须要在尽量短的时间内穿过才行。看来的确是祭奠了无数年，底蕴深厚的门派，这光是护派大阵的厚度竟然就有丈许。想那神霄派的护派大阵当初就何其强悍，抵挡了多少攻击，可是却也不过尺许的厚度而已。

　　一进入其中，叶小竹也谨慎了起来。这沉星谷他是第一次来到，其实他也保不准在这门中会有隐藏着什么不出世的高手之类的。所以第一时间便已经在以神识笼罩了自己周围极广的范围，以防万一。

　　潜行了片刻，叶小竹便发现了前方有巡逻守卫的修士。好在这一队修士修为高一些的也不过是只有五人而已，而且除了带头的是个元婴初期修士以外，其余四个都只是金丹期修士，至于其余的筑基期修士自然就更不必说。叶小竹对付起来自然手到擒来。不过这也看出了沉星谷的强悍，光是这巡逻的修士，竟然就有如此强大的实力。而且，这还是在陈老魔抽调了大量的修士前去边境处抵挡外族的入侵的情况下。

　　那一队修士因为实在巡逻，所以飞行的速度也是极慢。叶小竹则隐匿着身形，悄悄的跟了一阵之后，待得他们所到达的位置距离其他的巡逻队伍稍远之时，才忽然在神识当中祭出了八柄玄神金剑。同时之间自己也陡然暴起，手上剑光剑芒陡增，一扫之下便已经将五名金丹期修士在丝毫不知发生了什么变化的情况下灭杀掉。同时离魂诀施展，其一个个的肉身、金丹便都化作了纯净能量被收入到了紫府当中。其储物袋自然也被叶小竹所收起。而那八柄玄参金剑一被祭出，叶小竹便使其直奔那一名元婴初期的带头修士击去。玄神斩的实实在在一击当下斩了个实成，不过好在叶小竹有所留手，仅仅是将那修士击晕，而并未将他击杀掉。

　　还不到眨眼的时间里，叶小竹便已经将四名金丹期修士尽数灭杀，而也将那元婴期的修士击晕过去。至于那些其余的筑基期修士，叶小竹甚至不需要特别去攻击，不过是自身威压一放，便足以将其震晕过去。加上叶小竹在自己所散发出的威压之中融合有神识攻击，这些筑基修士怕是这一晕，便要晕上个半月一月的。


第三九一章 上天牯峰

　　手上一招，便将那元婴初期修士吸到手中，抽神剥识之术施展，一瞬间这修士脑中所有记忆便都一股脑的涌入到了叶小竹的脑中。这修士不愧是生长在沉星谷中，修炼了数百近千年的元婴期修士，光是从这一人身上，叶小竹便知道了许多沉星谷外界有传或是隐秘的东西。也正是因此，叶小竹才会偏偏挑这元婴期的修士来施展抽神剥识之术，并且将其余的金丹期修士灭杀掉。至于那些筑基期修士，已是难以对叶小竹造成什么威胁，所以他也不愿再去多造杀孽。

　　大约小半日过去，叶小竹的抽神剥识之术才停止下来。毕竟这元婴期修士的元神已经十分紧实，加上其脑中所存的记忆太过繁杂，叶小竹这还是专挑与沉星谷有关的记忆搜寻，才能够在半日内结束。也正是经过抽神剥识之术对这修士记忆探查，叶小竹才又谋划起了另一个计划。这计划，便是那类似于鸠占鹊巢之法！

　　叶小竹来到沉星谷只是想要一报其联合其他门派想要致神霄派与死地的仇。原本叶小竹仅仅是想找机会炼化一两条灵脉，顶多再抢上几件法宝之类。可是现在，却发现了一个自己遗漏了的地方。正是沉星谷这等大门派之中，他之所以强大除了灵脉奇佳，底蕴深厚之外，其所笼络的人才也是远远强于寻常门派的。叶小竹现在想要壮大神霄派，丹药不用去愁；没有法宝、飞剑、功法，大可以去抢、去夺；至于灵脉，其紫俯之中的灵脉自然也会随着叶小竹不断的炼化外界的灵脉来提升等级，也不用操心。现在唯一的限制，便是其门派最为核心的——“人”。没有有天赋的修士，有再好的法宝、飞剑，有再多的丹药，品质再好的灵脉也是无用。而叶小竹现在这样虽然神霄派的安全不必担忧，但是没有一处固定的山门，想要招收弟子却成为了一大难事。而此时在这修士脑中一查，才忽然发现这个问题似乎已经有了解决之法。

　　正是在那修士的脑中，叶小竹除了得知了沉星谷的最佳几条灵脉所在何处和如何进入等信息之外，还意外得知了沉星谷因为魔族妖族的入侵，担心门内异变，所以挑选了数百名的资质天赋皆是极佳的炼气、筑基、金丹期修为不等的修士，将他们集中了起来，安排在同一座山峰之上，花了血本强化锻炼这些修士。如此一来，在外看来倒是一则万一门内有变，这些被集中保护的修士更易保全，二来也为了能够尽快提升他们的实力。不过此举，在此时却给了叶小竹极大的方便。这数百名修士，皆是这数年间沉星谷的所搜集的人才精华所在，一旦叶小竹能够把他们网罗到手，其价值甚至堪比神霄派现有的积累。

　　经过抽神剥识之术才，那元婴初期修士也已经再活不成。以离魂诀炼化后，叶小竹便将其乾坤袋收起，取出其中证明身份的玉符，随之周身灵光闪现，待得灵光退去之后，便幻化做了与那元婴初期修士一般无二的模样。以叶小竹的神识强度，只要陈老魔不再沉星谷中，那么在这里他只需谨慎一些，便难以被人看穿。

　　叶小竹手上打出一道灵光，将下方的躺着的数名筑基期修士笼罩于其中，一时间便将他们的身形遮蔽起来，若非是有意查探，定然无法发现他们的所在。

　　整理一下衣衫，一手背到身后，面上平和的面容也随之化作了与那已经被灭杀了的元婴初期一般无二的高傲神态。脚下升腾起一道遁光，随之叶小竹便直奔前方飞去。他所要去的，正是那座集合了数百名精英修士，名为天牯峰的山峰。

　　沉星谷复原极广，就算是他的本派之内，也飞了许久，叶小竹才到达其本派的腹地所在。在这沉星谷本派的中心腹地处就坐落着几条品阶极佳的上好灵脉。在其中的一座灵脉上，恰有一座山峰分外奇秀，这便是那天牯峰了。

　　叶小竹因为幻化了身形，所以一路来虽然有遇到数波巡查修士，却并未遇到什么麻烦。多数不过是打个招呼便顺利通过。

　　天牯峰山下，叶小竹的去路却被两名同为元婴初期的修士拦住。到了这里，已经是沉星谷真正的核心所在，寻常修士是不允许飞行的。

　　“柏师兄，不知来天牯峰有何事？可有通行玉符？”

　　这天牯峰灵脉奇佳，自然不是谁都能够随意进入的，就算是元婴期修士，没有通行玉符也不能够进入的。所以这修士才有此一问。

　　不过叶小竹却并未回话，仅是微微一笑，不知觉中，在神识之中便凝出两柄玄神金剑，飞速斩下，正中两人元神，一击即破。不过一个照面，两名元婴初期修士便被玄神金剑斩击得晕死过去。同时双手抬起，便见得两道剑光闪过，恰将二人自胸膛刺穿。而后手上法诀连转，五指翻飞跳动，自蕴含一种玄妙让人难以揣测的韵律暗含其中。正是叶小竹施展起了离魂诀，将这两人炼化做能量，吸入到紫府当中。

　　到了这里，叶小竹来到此行的目的地。不多时，已然将两人料理妥当。同时传音给紫府当中的红莲和商晨之，随之紫府大门便将两人召唤了出来。

　　见红莲和商晨之二人出来，叶小竹也不多言，只是将那二人留下的衣衫与乾坤袋等物交给了红莲和商晨之，自己便飞身而起，直奔天牯峰顶峰而去。

　　在紫府当中的时候，叶小竹已经将自己的计划告知了红莲和商晨之。这二人本就是行事不按常理出牌之人，可是也不敢说孤身闯入到这楚天域四大门派之一的沉星谷之中。不过二人本也是天不怕地不怕的角色，既然来到此地，也毫无畏惧，反而是有几分兴奋。相视一笑，便各自换上了那两名被叶小竹击杀的修士衣衫，佩戴整齐二人随身之物，随之也幻化做了那两人的模样。

　　正是偷梁换柱，让红莲和商晨之替换了那两名元婴初期修士。有他们在此，就算是有人来此，叶小竹也可以让他们帮忙拖延一阵了。

　　谁能够想到，竟有人有这个能力和胆识。敢于也能够神不知鬼不觉的闯入到沉星谷的腹地，而且还在不生不息之中灭杀了两名元婴初期的修士。其实叶小竹更好的办法就是在那二人身上也施展无名元神禁制，这样便可以拖延更多的时间。不过现在叶小竹的眼光已高，对于寻常的修士已经不再感兴趣，并不会什么人都去施展这无名元神禁止了。若非天赋奇佳之人，是不会轻易施展这对自己也有后患的术法。天牯峰上的那些修士虽然一个个修为都还不算高，可是却都是修炼奇才，神霄派日后想要壮大，有了他们叶小竹自信百年之内便可见成效，让神霄派的实力大幅提升！

　　这天牯峰乃是周围灵脉之中十分不错的一座山峰。从其守卫的修士实力也看得出来，在这山峰之上，除了那守在山门处的两名修士是元婴初期以外，其余负责守卫的修士修为最低的竟也有金丹后期，叶小竹神识已然笼罩在整个天牯峰上，不用刻意去看也知道光是这些负责守卫的修士也都是天赋不错之人，一个个都是眼看就要突破桎梏，进阶到元婴期的修士。待得见到了这些负责守卫的金丹后期修士，叶小竹当下便决定这些人也要一举收罗。那无名元神禁制对于叶小竹的影响是与被施术者的修为相关，而以叶小竹现在的实力，只要是金丹期，还未进阶到元婴期的，便不会对他造成太多的影响。而这些人只要一经收罗，日后便都是很快就能够起到作用的修士。

　　原本叶小竹是打算直奔山顶而去，可是在其有了新的决定之后，便开始盘绕着天牯峰向上而去。如今，倒不是他躲避那些守卫，而是在以神识锁定了每一个守卫的修士所在之后，亲自找了过去。

　　这天牯峰不算小，约莫大半日后，叶小竹才来到了接近山顶之处。这大半日之中，叶小竹足足遇到了七十六队修士，也灭杀了七十六名元婴期的修士总共七十三人，其中初期、中期最多，后期不过有不到五名而已。而另外三名元婴初期修士，则已经与其余的负责守卫的三百八十名金丹后期修士一同都被叶小竹以无名元神禁制所控制。原本就是元婴初期修士，对叶小竹的元神也会有所影响，他是不会轻易对元婴期修士施展这术法的，不过这三名元婴初期修士潜力着实远非寻常，三人都是不超过一百五十岁的寿元，应该都是沉星谷重点培养的核心弟子。不过现在，却都便宜了叶小竹。

　　三百八十三人，一被叶小竹所控制之后，便又都被叶小竹安排出去，回到他们自己应该所在的位置继续守卫，为叶小竹尽量拖延更多的时间。


第三九二章 占天牯峰

　　叶小竹此时已经幻化回了原本的神态，望着那位于山顶之上的宏伟建筑，叶小竹没有心情感叹其建造的雄伟瑰奇，反而是仿佛看到了神霄派的不断壮大。叶小竹的无名元神禁制在一早就发现了其对于修士的天赋会有所影响，所以很长的一段时间里叶小竹都认为自己这无名元神禁制或许只能够是控制一些负责搜集情报的修士而已。可是后来却发现，那阮庚虚虽然也被布下了无名元神禁制，可是其修为却依旧进速非常。再加上这数年间叶小竹自己的实力提升，对这无名元神禁制也有不少领悟，理解的也越发通透。便猜测这无名元神禁制对于修士只是使其天赋有所下降而已，却并不会是完全限制其修为提升的。只要有足够强大的悟性，在修为达到了圆满境界之时，同样是可以突破桎梏的。而现在这些沉星谷的精英修士，一个个皆是不凡之辈，不知道沉星谷是花费了多少的人力物力，才在各处搜寻找来。就算是有无名元神禁制的影响，其进速应该也会远超寻常修士的。何况叶小竹还有数之不尽，用之不完的丹药和奇佳的灵脉辅助他们的修炼！

　　庞大到几乎是让人感觉完全无法匹敌的神识瞬间笼罩于天牯峰的山顶之上。不仅仅封闭了外界的探查，同时也将里面的所有修士笼罩于其中。叶小竹还不想太早被人发现而暴露，所以不想闹出太大的动静。而想要达到这个目的，以神识攻击自然是最佳的方式。

　　叶小竹的神识笼罩下来的时候，同时已经暗含了神识攻击。所以一瞬之间，那一个个正在练功房之中全心修炼的沉星谷精英弟子们顿时都被惊醒。不仅如此，随着叶小竹神识攻击的加强，修为略低一下的，竟然都在忽然感受到一股强大得让人不寒而栗的强大身影突然出现在脑中，随后便失去了视觉晕死了过去。而能够存留下来，尚保持着清醒的，也仅仅是十几名金丹后期的修士了。

　　一击之后，这庞大的练功室之中的五百名修士便已经有九成五的被一下震晕过去。那十几人能够尚保留清醒，也是叶小竹不想让他们受到损伤，而有所留手罢了。

　　其实以叶小竹现在的修为，若是其拥有灵压，光是释放出的灵压，便足以压得这些修士匍匐于地，无法站立起身了。不过却不知为何，叶小竹一直至今，也未能够领悟灵压。好在其神识强大，就算是没有灵压，在对战之际也并不会吃什么亏。

　　在叶小竹的前方，是一扇高九丈九，宽十丈九的暗金色大门。就算是不堪这练功室何其宏伟，光是这一扇大门，就已经是价值不凡了。其上更是有着各种符文图画，显然是已经有各种禁制加持，是会起到提升练功室内灵气浓度效果的。

　　缓步上前，不用任何动作，那厚重的暗金大门便先是微微一颤，随之“吱嘎”一声缓缓打了开来。大门一开，在叶小竹的眼前，便出现了一座广阔的大厅。这大厅之上有九百九十九个寒玉石台，每一个石台，竟然都并不比当初叶小竹见到的虞半生修炼时做坐在身下的那寒玉石台品质要差什么。这也就是沉星谷的大手笔，这些寒玉石台，每一个都是价值无数灵石，坐于其上，不仅仅可以让修士体内灵力流转顺畅，同时也可以让其心神守一，减少走火入魔的可能，对修炼大有好处。寻常修士能够有其一已经不错，他竟然一举搜罗了如此之多个。

　　“来者何人？你想干什么？你是怎么来到这里的……？！”

　　大门一开，立刻便有人对叶小竹大喝道。正是在这大厅的另一头，此时正有三名元婴后期修士，四名元婴中期修士和五名元婴初期修士直望着叶小竹。这十二名元婴期修士便是常年镇守这天牯峰练功室的修士了，刚才叶小竹的神识之中所蕴含的神识攻击已经很明显的表明了不善，所以就算是大门未开，他们也知道了叶小竹是来者不善。不过顾忌其刚才那一下所展现的强大，所以才没有轻举妄动。

　　不过那人的话却未说完，便已经有一柄玄神金剑于虚空之中凝聚成型，直奔其元神斩去。这说话之人已经是元婴后期修为，虽然并未使其重伤，却也让其头脑一阵剧痛，元神震颤。待得他转瞬清醒过来之时，才发现身旁的几人之中竟仅有另外两名元婴后期修士和自己一样仍保持清醒，其余九人竟都莫名瘫倒了下去。当下便知道，其余的九人竟都未抗住那不知是来自何处之人的怪异一击。

　　不过是濒死之人，又何须与其废话。听得对方问话，叶小竹却不与其多言。只是施展出早已准备好的玄神斩，当下八柄玄神金剑便朝着那十二人同时击去。其中三柄专攻那三名元婴后期修士，其余五柄则是在瞬间之中朝着其余的九人攻去。虽然攻击有所先后，可是其间隔却极为短暂，根本容不得那些元婴初期、中期修士反应。而那能够在短时间内反应过来的元婴后期修士，待得他们清醒的时候也为时已晚了。

　　一击得手之后，便见得叶小竹脚下忽然凝出一团云霓般的遁光，那遁光忽而一暗，叶小竹的身形便已经在原地消失。就在那刚刚恢复了神智的三名元婴后期修士正待爆发之际，叶小竹的连番攻击已然来到。手上已经相当于三品飞剑实力的仙品剑胎化作一柄丈许巨剑，其上的剑芒仿若实质一般，竟隐隐有几分金属光泽。原来因为叶小竹容入了绯云玛瑙和琉璃琥珀后有了红色和蓝色两色光泽，现在却都已经消逝不见，转而因为融入了太多的集境黑曜石，而只是散发着黑铁一般的暗淡光辉。而剑芒一旦凝聚，虽然其大小不大，仅仅丈许，可是却都如同实体一般。这已然是飞剑在晋升到另一个境界之后才有的效果。

　　同时之间，在叶小竹的身旁，忽然又浮现出了两个庞大的身影。一个是那巨大蜘蛛形态，看其修为仍是不过四级妖兽一样的妖兽，正是那实力难测的铃音；而另一个，则是光是一打眼，便可看出其极其不凡的庞大蟾蜍，正是当年虞半生的本命灵兽，在虞半生离世获得自由后，不肯离去，而跟随了叶小竹的天君王蟾。铃音的实力一直让人看不透，所以这些年之中也看不出什么变化，可是那天君王蟾却变化极大。他本就不是普通妖兽，他其实也是与寒钰同等存在的玄荒异兽。而且是精通空间之术的妖兽，正是如此，才会在府内自有一个小型空间。他本来是修为提升飞速的，可是在成为了虞半生的本命灵兽之后，却受到了虞半生修为的限制，而一直无法在元婴后期的境界再度踏出一步。这些年中，没有了虞半生的修为限制，加上叶小竹紫府之中的促进效果，其修为自然是飞速提升。另外，那陈老魔的本命法宝等多件法宝现在可还都在天君王蟾的腹中。这些年来被其炼化，已然都化作了他的大补之物。现在一现身，其身上散发出的气势竟似乎比叶小竹还要更胜几分。当然，这也是与叶小竹内敛的性情致使其平素并不会散发出如何逼人的气势有关。

　　此处空间不甚大，叶小竹若是施展晦明幻虚剑阵不说会致使此处崩坏，就是其剑阵散发出的庞大灵力威势，也难以掩盖住，容易被人发现。而眼前三名元婴后期修士，若是不能够在第一时间将其灭杀，以他们的能力叶小竹自然也是难以继续如此神不知鬼不觉了。正是如此，才会一出手便如此大的场面，在玄神斩的配合之下，又召唤出了铃音和天君王蟾，如此来确保万无一失。

　　果然不出所料，在叶小竹的玄神斩一击之后，三个元婴后期修士刚刚清醒的一瞬间，叶小竹、铃音和天君王蟾便已经攻至，让三人完全没有通风报信或是施展出自己所有能力的机会。铃音和天君王蟾得到叶小竹的传音，自然都是全力施为，务必将那两个同样受到神识攻击之人一击即杀。而叶小竹也是一出手，便是三品仙品剑胎出手，同时手上缠绕着先天龙火紫焰，更让那被攻击的修士毫无反击机会。

　　三团光华闪耀之后，三名元婴后期修士已然毙命。想上一次叶小竹初来楚天域之际还仅仅是金丹期修为而已，随便见到了元婴期修士也要谨慎小心，恨不得绕行以免生出意外。可是如今再次来此，却已经是凭借一己之力只身深入楚天域四大门派之意的沉星谷腹地，如今更是一击灭杀元婴后期修士。士别三日，当刮目相看，也不过如此了。


第三九三章 掠天牯峰

　　在击杀了三人之后，叶小竹已然习惯性的施展起了离魂诀，将这三名元婴后期修士连同其余的那九名被一击倒地昏死的元婴期修士尽皆炼化，一并炼化做纯净的能量，送入到紫俯之中储存起来。现在紫府当中可容纳其余人族进入，那么这些能量自然也可以供这些人直接吸收的。以往叶小竹时常会因为各种能量的数量太多而自己无法将其吸收炼化，可是现在云瑶、诸葛青丝、拓跋翎薇、白冰儿等人也都到了紫俯当中，自然就多了很多消耗的出口。经历过了虞半生的离世，叶小竹已然不想再因为寿元将近的缘故让身边之人离自己而去了。而最直接的办法，自然就是快速的帮助他们提升自己的修为。

　　袖口一片灵光照下，铃音和天君王蟾便再度回到了紫俯之中。同时叶小竹也将这十二人身上的乾坤袋等的随身之物收了起来。

　　此处处理妥当，这天牯峰上便再无威胁。

　　不必转头，叶小竹也知道就在自己的右手一侧半尺厚的朱红酯木大门后面正躲藏着十几名金丹后期的修士。正是那在自己的一击笼罩了整个庞大练功室的神识攻击下仍保持情形，或短暂昏睡后边苏醒之人。

　　这些修士都是在沉星谷之中作为核心弟子培养之人，叶小竹如今的威势想要正常招纳他们几乎是不可能之事。威逼利诱等等自然也难得起忠心。所以叶小竹也不多废话，转头，双目之中寒芒一闪，当下便有一道剑光轰向那扇大门。

　　轰然一声之后，那扇朱红酯木大门当下便破碎成碎片四散开去。当下那躲藏在它后面的十三名金丹后期修士便显露出身形来。叶小竹力道把握恰好，只是轰破了大门，却并不会伤及到这些人。不过这十几人虽然修为不高，可是却都是天赋奇佳之人，反应异常敏锐。大门刚破，一个个便已经灵光乍现，护体灵光祭起的同时一件件法宝、飞剑等等尽皆化作一道道流光绕体环绕，护着自己。

　　见此，叶小竹的面容上倒是不由浮现出了一丝面容。这些人越是显现出不凡来，自然对他自己就有越大的好处。这些人，都将会成为神霄派走向强大和自己在修真界站稳脚跟的强大助力与基石！

　　右手虚抓，手掌之上忽而凝出一张三丈许的庞大手掌，直朝着那十几人抓去。尽管那十几人已然是极速飞遁，向后退去。可是叶小竹所凝出的大手速度更快，一闪之际已然眼看就要追上几人。

　　那十几人所在之处的宽度也仅有两丈余不到三丈宽，那手掌一路抓去，直刮得墙壁也留下几道深深的痕迹。

　　毫无意外，就算是有法宝和护体灵光守护，这十几人依旧没能够躲避被擒拿的命运。在大手握住几人的一瞬，叶小竹的神念一动，便有一道神识波动施展出来，朝着这十几人罩了过去。在大手握住这些人的同时之间，神识攻击已然击到，当下这十几人也失去了知觉，任由大手将他们拖回。

　　这天牯峰本是供修士们静修之地，所以叶小竹来到此处已然十多个时辰，却一直并未被人发现。堂堂一座山峰之上已然沦陷，这沉星谷的修士们却仍是被蒙在鼓中丝毫不知。

　　经过十多个时辰的时间，叶小竹已然将这练功室当中的五百人全部施以无名元神禁。在大厅之中的寒玉台上，那些被叶小竹施展了无名元神禁制的沉星谷修士或是苏醒，或是仍在昏睡之中。与此同时，叶小竹已然将诸葛青丝等人召唤了出来，请他们在这练功室周围布下防御禁制。待得所有人苏醒之后，叶小竹便打算施展离魂诀，就地将这天牯峰的灵脉炼化！至于能够炼化多少，就要看自己能够在此扛到几时了。至于到时如何脱身叶小竹倒是有几分自信，不说昊阳诀和晦明幻虚剑阵给了他超凡的战力，就是那雁行遁法也不是寻常修士所能及的。

　　此处的五百名修士皆是金丹期及以下的吸食，以叶小竹现在的修为虽然对元神不无影响，可是却已经是极其微小的影响了。付出一些代价，换取这么多忠心耿耿的精英修士叶小竹也是心甘情愿的。

　　神识笼罩于整个天牯峰上，将其余分散的修士也尽数召回。这沉星谷果然底蕴深厚，家底不薄。在诸葛青丝布置防御禁制的时候，才发现在天牯峰上竟本就有防御法阵，如今这启动起来可远比新布置法阵要方便和强悍了不知道多少倍。

　　……

　　不多时，便已一切准备就绪。而那数百名叶小竹刚收下的修士也都已经苏醒了过来。叶小竹的紫府大门大开，立时便将这宏伟练功室之中的各种有用物件尽数收起。其中自然也包括那九百九十九张寒玉石台。叶小竹此前已然搜集了不少的法宝等物，足够神霄派的修士们使用。而且在紫府内也十分安全，不需担心外敌入侵，其中修士也是只要潜心修炼就是。所以如今这天牯峰练功室中的东西尽数搬到其紫府当中，自然是对叶小竹想要壮大神霄派最好的辅助。

　　将那五百名修士尽数收入到紫府之中，其余的那些负责守卫的三百多金丹后期修士叶小竹则是让他们一半继续留在天牯峰上，一半也进入到了紫府当中。那留下之人，叶小竹是暂时并不想将他们带走的。这些人都是沉星谷的核心弟子，就算将他们留下只要他们随机应变机灵一些，便不会被人看出破绽是叶小竹的人。而那无名元神禁制，叶小竹有自信就算是陈老魔也难以探查出来。这些人叶小竹便打算将他们留下，作为自己在沉星谷埋下的一颗棋子。他与沉星谷的死仇已经不能够化解，那陈老魔已经是分神期修为，发过了血誓也未必没有办法自己破解。而且叶小竹也没说过不会主动来找沉星谷的麻烦。这些人留下，便是为日后叶小竹彻底瓦解沉星谷埋下了一笔伏笔。多年之后，叶小竹再将这些人启用之时，想必一个个修为都应该已经不止于金丹后期这般了！

　　该带走的，不论是人是物，都被叶小竹尽数收入紫府之中。而那些需要留下的，责备叶小竹禁锢了起来。毕竟这棋子埋下，也不能够做得太过明显。

　　而后在叶小竹传令给了诸葛青丝的开启护山大阵之后的第一时间，便将诸葛青丝、红莲、商晨之等人也尽数收入到了紫府当中。而在天牯峰上，便只留下了叶小竹和那一百五十多名的金丹后期修士，当然铃音和天君王蟾叶小竹仍是将他们召唤了出来守护自己。他们两个身为妖兽，不同于其余的人族，是可以随时近处紫府的。留下其他人在场，叶小竹到时突围之际，反而会多上一些负担。

　　护派大阵一起，沉星谷之中的门人们自然也会发现了天牯峰的异状。叶小竹也是无奈之举，就算是不开启护山大阵，只要他一施展了离魂诀以炼化灵脉，那一股强大的气息散发出来，也会被人第一时间察觉。

　　……

　　起初见到天牯峰的护山大阵莫名祭起，沉星谷发现这异状的修士也都心存疑惑。不过却也没有人想过会是这般严重，竟然真有人胆大妄为到闯入了天牯峰之中，还在其中祭起了护山大阵，以求自保。正是这种意外到没有人想到事情的严重性，倒是为叶小竹争取到了大量的时间。

　　这天牯峰的灵脉果然非同凡响，不仅仅比神霄派的灵脉好上了足足一个大档次，就是比当初圣祖部落之中的灵脉也要好上无数。神霄派的灵脉在没有了当初玄霄殿后殿之中的禁制限制，已经算得上是三等中级的灵脉。可是这天牯峰的灵脉至少也是二等上级灵脉！要知道，一等灵脉在灵界之中也不多的，东胜神州也就仅仅是在傲来域之中的几大门派之中有那么几条而已。这奇佳的灵脉，叶小竹在炼化之时反而没有神霄派那样费力，离魂诀不过刚刚施展，便已经有涛涛如同江河奔涌一般的浑厚浓郁灵力奔泻到了紫府之中。

　　受到灵脉炼化而来的灵力滋补，叶小竹的紫府之中顿时再度开始缓缓发生着异变。若木依旧在缓慢的成长着，而其中的灵脉也开始缓缓的提升起来。从三等中级境界不断的向上缓缓提升起来。就是其中的修士，也能够感受到自己在修炼之时所能够吸收到的灵力越来越多起来。当然，这是在没有灵眼皇玉辅助的情况下。现在，就算是在紫府当中，灵眼皇玉所能够覆盖的范围也是有限的，也是仅仅能够供最为核心的一小部分神霄派弟子使用而已。

　　天牯峰的护山大阵虽然不弱，可是却因为无人把持，只是以灵石支持，所以待得其灵石消耗殆尽之际，这护山大阵也会随之被攻破。不过叶小竹却也不怕，因为此时已然过了大半个时辰，沉星谷的众人们才发现了事态的严重性，才开始有越来越多的修士感到，同时强攻着护山大阵。


第三九四章 炼天牯峰

　　这天牯峰的灵脉叶小竹炼化起来倒是得心应手了许多。好似是原本在神霄派炼化灵脉是骨头一般要硬啃，可是现在确是在吃着细嫩的鲜肉一般，可尽情的大口撕咬吞食。

　　叶小竹依旧是半跪于地，双手掌心朝下虚安地面。随之浓浓的灵力便如同流通一条奔涌不停的缺口一样倾泻入叶小竹的紫府当中。当然，此时如此浓郁的灵力，叶小竹是不会忘记也用尽自己的全力去吸收灵力以提升自身的修为。刚刚进阶元婴后期不久的叶小竹，便在这刚刚炼化了灵脉的一瞬之间，便被彻底充实了。

　　以叶小竹为中心的三十丈范围之内，已经尽皆被浓雾一般不断翻滚，几乎已经是凝灵气与灵雾，又凝灵雾于灵云的境界。在其中甚至已经因为灵力云气的快速翻滚，隐隐形成一丝丝的细小电蛇偶尔跳动一下。

　　不过是大半个时辰，这天牯峰的灵脉竟然就已经被叶小竹炼化了约三成左右。若是以前还不会有这般效果，虽然其炼化得来的灵力增多了，可是要知道这天牯峰本就是比神霄派的灵脉好了数倍的。而以以前的速度炼化，怕是没有个一天半天也是不可能。可是现在，叶小竹却已经是元婴后期修为，其对于离魂诀的操控已然是今非昔比！炼化起来的速度自然非往日可比。

　　外面的那些沉星谷修士们虽然不知道天牯峰上到底发生了什么，可是下方的灵脉所散发出的灵气稀少了许多他们是能够明显感受得到的。能够影响到整个灵脉的灵气浓度，自然不会是小事。而且以神识也无法探查到这天牯峰上到底是发生了什么，所以当下一个个都开始强攻起来。不过可惜的是，沉星谷之中的绝大部分修士都已经被调往了边界处抵挡外族，留在门中的多是一些战力不特别强大的修士们，而且数量还不是特别多。其实若不是如此，叶小竹也不会这么轻易就能够混进来的。而且平时这天牯峰上也不会只有这么少的修士，元婴修士长期在此修炼的也不在少数。不然也不会有如此庞大的练功室了。再加上这天牯峰是沉星谷的重要灵脉所在，所以其上的护山大阵也不是寻常禁制，虽然只是以灵石支撑，在灵石耗尽之前，以他们的能力也难以攻破。谁又能够想得到，这护山大阵会有一日被外人用来抵挡沉星谷的修士呢？

　　又是小半个时辰过去，天牯峰的灵脉已然被叶小竹炼化的近五成。至此，这天牯峰的灵脉的品阶已然因为叶小竹的炼化而明显的大幅降低了下来。而随着其品阶的降低，叶小竹炼化的速度也开始慢慢降了下来。

　　一边全力炼化的同时，叶小竹也在以神识探查着周围的情形。虽然速度降了下来，可是那护山大阵似乎还能够坚持一阵的模样，叶小竹是打算不到最后一刻绝不停手的。而且，叶小竹能够明显感受到，在紫府之中的灵脉已经因为这短短约莫一个时辰的炼化，品阶应该已经是达到了三品中级的极限，只要再进一步，便可提升一级，达到三品上级境界。也就是相当于当年圣祖部落所在领域的灵脉强度。

　　随着天牯峰灵脉的衰落下去，渐渐的在其上方的那些沉星谷的修士们已经感受到了天牯峰所散发出的灵气浓度正在快速的下降，以至于很快便已经比周围的寻常灵脉还强不上太多了。

　　天牯峰从二品上级，渐渐回落到二品中级，到二品下级……最后，在叶小竹一共炼化了将近两个时辰的时候，天牯峰终于跌破了二品境界，成为了三品上级灵脉！至此，这天牯峰的灵脉已经完全算不得什么上佳灵脉，而且就是在沉星谷中也是一条非常寻常可见的灵脉了。而就在天牯峰灵脉跌破到三品灵脉之际，叶小竹紫府之中的灵脉也一举突破境界，晋升为了二品下级灵脉境界。只可惜，叶小竹炼化了的灵力更多的是被若木吸取了，不然紫府之中的灵脉自然不会只是这个程度。不过叶小竹却因为元婴后期的修为需要太多的祭奠，此时虽然短短两个时辰便可顶得上寻常修士的数百年苦功，却也并没有太过明显的提升效果。

　　到了这个时候，眼见护山大阵久久不能攻破，一个个沉星谷的修士也都来了狠劲。尤其是忽然感受到天牯峰灵脉突然变得如此稀薄，都顿时发觉不妙。要知道，这山中的众多精英修士只要花费些时间和精力，还是能够再找和培养，可是现在若是山中之人有什么秘法能够毁坏灵脉，这可是千秋万载也难以恢复那么一丁点的。堂堂楚天域四大门派之一，若是被人家欺负到了家里，到时候说了出去他们的脸面还往哪里放？待得陈老魔回来，还不扒了他们的皮。就算是陈老魔不严惩他们，他们又有何面目去见谷主？当下一个个也都不惜余力的攻击了起来。

　　叶小竹也未想到这护派大阵能有这般强悍，足足抵挡了两个时辰那些修士还未能够攻破。真是瘦死的骆驼比马大，这天牯峰的灵脉虽然被炼化了不下七成，可是其灵脉竟然还能够达到三品上级的境界。这在沉星谷的修士看去已经是撕心裂肺般的痛了，毕竟在这里这样的灵脉可是比比皆是的。可是对与叶小竹也是不能够忽视的力量源泉。要知道，当初在东土羸州之时，可是只有神霄派和万灵城的灵脉能够勉强接近于这个程度而已。所以只要护派大阵尚未被攻破，叶小竹便不会停手。

　　……

　　果然，一直到了最后，沉星谷的修士们也未能够攻破天牯峰的护山大阵，到了最后甚至是许多的金丹期修士都已经出手了。这才在护山大阵的灵石被消耗干净，才让这护山大阵不攻自破了开来。说起来，会出现这样的结果，其实也是与叶小竹还有其他的许多渊源的。这陈老魔本来是与其余的三个大门派齐名的修士，而且他的修为还要稍微高上一些，所以地位也相对来说高出来那么一丁点。可是现在，这个没有了本命法宝，需要重新祭炼本命法宝的分神期修士，无疑是战力被削弱了至少三成，如此一来，原本高出的那么一丁点也是远远不足以弥补的，所以也就成了四大门派之中最弱的一个人。而且前次其余三人有搭救之恩，这个人情他是要还的。这一次主张将叶小竹逼死在东土羸州的也使他，要让别人同意自然也要给出好处。所以这一次抵挡外族入侵，他们沉星谷派出的修士也是最多的。正是如此，才造成了门内虚空。正是外紧内松，外面看去仍是不可一世的高傲姿态，里面却这般的不堪一击。真正拥有强大战力，而又留在门中的修士实在是太少了一些。

　　当然，所说的多少是指相对于沉星谷的势力来说。就算是现在所剩下的修士当中，光是元婴后期的也有百多名的，其余境界的修士更是不计其数。这仍是叶小竹完全所不能够撼动的一股势力，他能够自保已是不错。

　　叶小竹依旧在全力炼化，可是随着天牯峰的灵脉的再度衰竭，其炼化的速度也越来越慢了。正好似是从一块吸满水的海绵当中挤水，自然是越到了后面越难以挤出水来。

　　就在天牯峰的灵脉刚刚衰竭到了三品中级的时候，早已是心急火燎兼之义愤填膺的众多沉星谷修士们一下便蜂拥而至，一时间各色法宝、飞剑、灵兽、灵符等等攻击尽数朝着叶小竹攻来。

　　在护山大阵被破的第一时间，叶小竹便是身体忽然立起，顺势手上一抖，便将披在肩上的天罡披风扯下抛至半空，随之天罡披风便化作遮天蔽日一般大小，直奔漫天的攻击罩去。同时将叶小竹兼之铃音、天君王蟾尽数笼罩于其保护之中。

　　不过天罡披风毕竟只是叶小竹一己之力所凝聚，其防御能力仍是有限。如此多的攻击，也是经受不住。果然，在招呼到了其上的攻击越来越多的时候，那天罡披风也是一振便彻底被轰破开来。一件件攻击顿时如同流星陨落一般携带着庞大而爆裂的灵力直奔叶小竹砸落下来。这些攻击，尽皆是那些修士的全力施为，叶小竹也不敢与其正面对抗的。

　　好在叶小竹知道见好就收，自己此次来此的收获已足。天牯峰乃是沉星谷中为数不多的几条上佳灵脉之一，这一次自己害其枯竭，又招揽如此多的精英修士，而且还将那练功室搜刮一空，尽数用来填充自己的紫府，辅助修士们修炼。这等做法，可是一举掠夺了沉星谷的数年苦心积累一样。

　　就在天罡披风祭出的一瞬，叶小竹已然架起了雁行遁法，将天君王蟾和铃音拖于其上，看准一个攻击略微薄弱之处，全力飞奔了过去！


第三九五章 突破重围

　　铃音的攻击在其次，但是她所吐出的大网却非凡物所能匹敌。叶小竹还未飞到，她的那一张完全由极其细密的金丝所编成的一张大网便已经被其洒出，直奔前方的大片法宝、飞剑等等罩去。此时铃音所撒出的大网，可不是她寻常所常用的那种，而是一种需要许久才能够凝聚出一张，她平时就算是使用过后，也会将其收回的那一种。

　　与此同时，叶小竹的手中三品剑胎早已嗡鸣一声出鞘，顺势爆发出啸戾之声。划出一道百丈剑光，便紧随金丝大网朝前击去。与那大网的无差别攻击不同的是，叶小竹的仙品剑胎所攻击的，只是那些灵兽和灵符等物，至于飞剑法宝等物他却都是让仙品剑胎若非必要并不会去抵挡。

　　因为，紧接着天君王蟾也已经出手。就算是叶小竹，在不施展晦明幻虚剑阵和玄荒化形大法的时候，想要战胜天君王蟾也不是一件容易事。而叶小竹让他最后出手，也是深知其实力之强悍！

　　在经过了铃音金丝大网的缓冲，卸去了各种攻击的大幅灵力，又有叶小竹的飞剑挡下了几乎所有非法宝、飞剑之类的攻击，便见得天君王蟾的个头陡然倍增，一举提升至仿佛是小山一般的大小。在其背上竟然形成了一座郁郁葱葱的树林一样。

　　天君王蟾的大嘴一张，随之便有一股浩瀚灵光自其大口之中喷出，直奔前方的各色法宝飞剑等物卷去。经过了铃音的金丝大网阻拦而减弱许多威势的各色法宝飞剑等物在被天君王蟾的灵光卷住之际，便立刻光华暗淡下来，许多的法宝、飞剑甚至是直接与其主人失去了联系，任由天君王蟾的灵光将其卷回。

　　转瞬之间，叶小竹前方的各种攻击便去了大半。灵符等物尽破，灵兽也或伤或死尽被击退，而法宝飞剑也有近半的都被天君王蟾的灵光卷入到了他的大口之中，送入腹内的奇异空间之中。

　　这一波攻击已经是这些修士的全力施为，叶小竹一旦将其当下，后面的攻击相对也就弱下了许多。

　　叶小竹的速度奇怪，身形一闪，便是千丈之遥。修为稍低之人甚至无法捕捉到他的身形所在何处，第一次攻击之后，自己的探查之中便失去了目标！

　　在挡下第一波攻击，铃音便仗着速度奇快，抢先八足虚踏虚空，便御空疾驰，一闪之际已然冲至那一群沉星谷的修士群中。而叶小竹以遁光挟着天君王蟾，很快也已来到。

　　一人两兽，一来到了这人群的重重包围之中，便都仗着自己的防御强悍，招招攻击皆是大开大合，力求尽快突围。一时间三者与那百余元婴期修士便混战成一团，霎时便杀得个天昏地暗。

　　叶小竹的突破不能够有丝毫的迟延，因为刚才他乃是借着速度奇快，以天罡披风当下大半攻击，自己从齐下躲过，避过了那些修士的攻击锋芒，转而从其薄弱的一点强攻以求突围。若是此地久战，必然又会被其余的修士们围攻过来。那时候自然也就难办许多。

　　周身光华闪动，正是慧明还虚剑阵祭起。剑阵一卷，便将铃音和天君王蟾都卷入其中。此时叶小竹是打算以剑阵强攻，突破包围，所以并未将那些高阶修士一并居然入其中，反而是让剑阵化作一个钻头一样，盘旋着直奔前方冲去。但凡有阻拦者，尽皆被其瞬间绞杀，此处修士虽多，却也碍于没有一人能够硬扛这剑阵，而不得不暂避其锋芒。而那些被卷入到剑阵当中的修士，不再用剑阵去额外攻击，只是铃音和天君王蟾便足以将他们收拾。

　　不过瞬间，已然交锋无数次。漫天的光华闪动之下，叶小竹施展着剑阵也终于将那包围破开了一个小小的缺口。

　　这缺口一现，叶小竹的周身剑光便陡然消散，被其收回体内。转而换上的，则是那全力施展的雁行遁法。

　　一突破了包围，叶小竹便犹如蛟龙得水一般，瞬息便是万里。空留下身后一大片穷追不舍的庞杂遁光。

　　虽然偶尔在前方也会有修士不知死活的阻拦，不过此时留下的尚有强大战力的修士已然都在此前就已经去围剿叶小竹了。沉星谷没有了陈老魔指挥，又不知叶小竹修为深浅，竟然一时疏忽将所有修士都派去强攻那天牯峰，以至于竟没有留下继续拦截叶小竹的力量。所以叶小竹在甩开了后方的围追堵截之后，前方便再无什么真正造成气候的阻碍。

　　来的时候叶小竹因为需要伪装成沉星谷的修士潜入，所以速度还不甚快，可是现在全速奔逃，又是专找离开沉星谷的捷径奔去，所以没用太久，便已经脱离了沉星谷的本派。离开了这本派，外面的那些分院之类的中的修士便更不值一提。

　　待得叶小竹脱离了沉星谷范围的时候，那后方的修士们已然不知道被抛到了多远之外。叶小竹见得已经摆脱追兵，便也不再逃遁，转而向下方飞去，随意找了个隐蔽之处便进入到了紫俯当中暂避。

　　此时，与其四处逃遁，远不如留在他的紫俯当中更为安全。这相当于一个小型的空间，躲避其中任何气息皆不会散露出去。

　　……

　　叶小竹刚刚躲避到了紫俯之中约莫大半个时辰左右，就感受到了外面的天空之中有大量的修士急速飞过。不用猜，叶小竹也知道正是那些追兵刚刚赶到。不过却已经没有当时在后面紧追不舍的那般之多，想来是因为失去了叶小竹的踪迹，他们也不得不四处分散开来搜寻了。

　　之所以选择就留在距离沉星谷不远之处躲避，乃是叶小竹仍未打算这就离去。此时陈老魔远在边境之处低档魔族和妖族，不说通知到他还要一阵时间，就算是他得知了，想要脱身怕也没那么容易。毕竟分神期的战斗，岂是你说脱身就能够脱身的？叶小竹以后若是还想再找这样的机会可就不那么容易了。

　　待得那些修士飞得稍远一些，叶小竹便忽然从紫俯之中脱身而出。一现身，面上便显出一丝笑容。那沉星谷的修士想不到有人会胆大妄为的擅闯入沉星谷腹地之中，想必也万万想不到这人还敢在被追杀之际再度折返回来吧？

　　叶小竹不过是炼化了陈老魔的一条灵脉，可是陈老魔当初可是想要要叶小竹和神霄派所有人的性命的。所以叶小竹此时才会如此不依不饶，认准了沉星谷猛打。叶小竹不是睚眦必报之人，诸如许多年少之时欺辱他的人虽然当初心中愤恨，可是随着时间流逝也就渐渐将那些无关紧要的都淡忘掉了。如今这神霄派内也有很少一部分修士就是当初欺辱过叶小竹之人，现在不也是被叶小竹与其他修士同等对待。正是如此胸怀，叶小竹才能够在修真之路上走得更远，更快。可是如沉星谷这样与自己的死仇，却已经是无法化解。就算是沉星谷不会覆灭，神霄派会一步步壮大起来，这死仇也会化作世仇，永世传承下去。

　　不过此时沉星谷在叶小竹的面前仍是庞然大物一般的存在。叶小竹也未曾想过要现在就把他覆灭，可是却也要尽自己的全力给他造成最大的伤害！

　　如今沉星谷仅留下来的修士们都分散出去找寻叶小竹，一时间期门内反而更加空虚。叶小竹此时再度折返，反而比起之前更加顺畅。

　　叶小竹虽然不是沉星谷中人，却因为查探过那元婴初期修士的记忆，对这沉星谷的各处布置了解得一清二楚。这一次，叶小竹所去之处，正是相对于天牯峰所在的另外一侧，名为——灵泽峰的所在。这灵泽峰乃是由两座一高一低并立的两条山脉组成，那高的一座灵脉奇佳，而低的一座虽然灵脉稍弱一些，却也是沉星谷的一个重地坐在。因为寻常时候沉星谷所需的灵药、丹药等物皆是从这灵泽峰的小山峰上分派出去的。虽然并非是沉星谷真正储存各种至宝的所在，其中所藏的灵药、丹药等物也足够沉星谷十数年的日常所用。这个数量对于沉星谷不甚大，可是放在叶小竹这里可是一个十分可观的数量了。怕是足够神霄派现在这样的所有人用上数百年之久了。而且更为重要的是，那里面还存放着许多平时因为价值稍低而置放于其中的大量灵药种子！

　　……

　　雁行遁法驱动之下的云霓忽隐忽现，叶小竹的身形也如同瞬移一般忽隐忽现，每一次的闪现之后，下一次都会出现在遥远的另一处。这一路上，叶小竹也遇到了一些沉星谷的修士，一个个见到了他的出现尽皆是面色大惊。不过当初仗着人多，叶小竹才无法硬抗。如今只是个把的修士被撞见，叶小竹自然都是不由分说的尽数灭杀掉。


第三九六章 回马枪

　　眼看就要到达灵犀峰的所在，叶小竹也不做停留依旧继续前行。此时非是战时，各个山峰并未祭出护山大阵，所以叶小竹在灭杀了几名修士之后，便顺利上到了灵犀峰上。

　　一降落下来，叶小竹便依旧是故技重施。请诸葛青丝等人开启这灵犀峰的护山大阵，同时也唤出了铃音和天君王蟾配合着商晨之、红莲等人一同灭杀这灵犀峰上残余的修士。另一批修士，责被叶小竹派去那灵犀峰的附属小峰存放的丹药、灵药之处搜刮去了。而叶小竹自己，则也不耽搁，当下便施展起了离魂诀，开始炼化这灵犀峰的灵脉。

　　叶小竹杀回来的时候并未隐蔽身形，所以现在应该沉星谷中的门人们都已经知道他又杀了回来。只要那些追赶叶小竹的修士们一回来，便会再度被围攻。所以也没有必要再去躲躲藏藏，是抢还是夺大可以明目张胆的。反正待得那些修士回归之时，这里的护山大阵应该也早就被再度开启。

　　足足一个多时辰之后，那些四散开去追寻叶小竹踪影的沉星谷门人才陆续折返，而他们一回来，便接到了通报说是那人又再度杀了回来……

　　顿时一个个皆是难以相信。因为此前绝大多数的修士都被派出追杀叶小竹，只有在天牯峰上还有少部分修为高深的修士在探查天牯峰的变化而已。而这些留下的修士在赶到了灵犀峰之时，已然早就被神霄派的众修士和天君王蟾、铃音一起灭杀得七七八八。

　　这灵犀峰的灵脉几乎也能够赶得上天牯峰的灵脉强度，而且它还拥有一座附属山脉，比其更加广博了一些。经过了一个多时辰的炼化，叶小竹便已然炼化了其灵脉三成左右。以那天牯峰的经验来看，这些沉星谷的修士想要再度破开这灵犀封护山大阵的时间已经足够叶小竹将这灵脉炼化掉了。所以虽然叶小竹是全力施为，可是心中却也并不着急。

　　而且这一次，因为有了上一次的经验，叶小竹也暂未让诸葛青丝等人回归紫府，有他们把持护山大阵，比之前还要更加强悍许多，如此一来就又争取到了许多的时间。

　　……

　　一直到了数个时辰之后，就在漫天的沉星谷门人的眼皮子底下，叶小竹硬生生的再度将一条二品高级灵脉完全炼化成了一条连三品灵脉都排不进去的废弃灵脉。而这个时候，那沉星谷的修士们才隐隐有要攻破禁制的迹象。

　　若是把沉星谷比做一头凶猛恶兽的话，那么叶小竹一直以来便都好似是插在这猛兽身上的一根钢针，任由他如何都无法奈何这一根深深插入到皮肉之中的钢针。只能够眼睁睁的忍受着被这钢针深深刺入皮肤所带来的痛楚。

　　不过在叶小竹将灵犀峰炼化得灵脉越发枯竭之际，在叶小竹的神识当中也发现这沉星谷的修士终于醒悟了过来，一条条灵脉，一座座山峰无论大小，都祭起了自己的护山大阵。叶小竹这样的强悍实力，他们难以将其拦住，可是如果有了护山大阵配合，就好上了数倍。

　　灵犀峰的灵脉渐渐枯竭，叶小竹在炼化之时也随之困难起来。眼见回归的修士越来越多，叶小竹也缓缓的收起了功法，站起身来。

　　虽然自己能够逃脱一次，那么第二次也应该不成问题，可是他却也不想再那般仓皇的逃窜了。何况下面的灵脉在短时间内也炼化不出多少灵力来了。

　　神霄派的众修士们早已把灵犀峰的附属小峰上所存的灵丹灵药等物尽数搜刮干净。如今正等待在叶小竹的身旁。叶小竹一起身，便直接打开了紫府之门，将这些人收入其中。而最后进入到叶小竹紫府之中的便是诸葛青丝等在把持法阵之人了。而在外面，依旧如同往常一般只是留下了天君王蟾和铃音而已。

　　其余的山峰灵脉都已经开启了护山大阵，在有所准备之下叶小竹在这沉星谷之中也难以再有什么收获。这一次，倒真是该离去之时了。

　　紫府之门一关，叶小竹的周身便陡然暴起一大团的灵光，光是他身上的灵光便已经足以照亮大半个山峰，就是其余那些所有修士相比起来，都会被其映照得黯淡了许多。而下一刻，晦明幻虚剑阵，玄神斩，本命飞剑以及先天龙火便都被叶小竹施展出来。紧接着，那灵犀峰的护山大阵便被叶小竹从内里打开，脚下遁光一闪，人影便仿佛是一轮赤红太阳一般，带着身形幻化得如同小山一样的天君王蟾和铃音直奔高空之中的那些修士飞去。

　　此时这沉星谷被派出追击叶小竹的修士尚未完全回归，又有不少的修士回归到其他的大小山峰去把持护山大阵，在此处留下的修士自然就少了许多。所以叶小竹这一次却并不是打着直接跑路的想法，而是打算临走之际，再捞上一笔！

　　叶小竹本就是战力远超同阶修士的异类，又有铃音和修为直逼分神期修士的天君王蟾辅助，在这没有了分神期修士坐镇的沉星谷中倒是有几分横行无忌的意味。而另一方面，却是叶小竹灵活多变，让人难以捉摸的想法。正是因为强悍的战力和自己极为善于审时度势，所以每每无论是何种情况，皆会走出各种奇招，让人应接不暇，若非有绝对的实力，一时的确让人招架不住。

　　在这近日之内，叶小竹先是逃离了魔族的追杀，又越过了边境处的大量人族修士阻拦，而后又再度潜入到沉星谷之中，虽然是炼化了天牯峰和灵犀峰，可是却都无异于火中取栗，一直是刀锋上行走一样，容不得半点差池，时时都受到各种威胁。而叶小竹如今刚刚修为晋升，又加上连续炼化两条灵脉，元婴后期的修为早已被彻底夯实，而且还有所提升，如此之下叶小竹一直被压着打的叶小竹也早已经是心中憋着一股无名火。

　　此时，这一股无名火便要彻底施放出来。所以这一出手，叶小竹便是全力施为，一身修为尽数施展出来。

　　一时间，叶小竹在中，铃音、天君王蟾在侧，三团灵光时分时合，虽然漫天的法宝飞剑各种攻击都带着陨星一样的强大威能招呼道这三团灵光身上，可是叶小竹他们却都承受了下来，而且几乎每每过上一分、一秒，便会有修士从天空之中陨落下去。不过往往还未落下多少，便被一道似是无意一样施展出来的灵光捞起，随之那尸首上便是一团灵光笼罩，待得光华散尽之际，那人的尸首已然消失了。正是叶小竹一边击杀，一边在施展着离魂诀炼化了那些肉身。

　　……

　　随着激战的持续，也有越来越多的修士开始回归，叶小竹虽然击杀了不少的修士，可是压力却不减反增。到了后来也不得不开始且战且退起来，因为叶小竹发现在这沉星谷之中忽然莫名其妙的还多出了许多的修士。而且那些修士一个个都是战力极强的元婴后期修士。这些人原本在叶小竹的神识探查之中是并未发现的，直到这个时候才突然从沉星谷之中的一处突然出现。如今其数量还在缓慢的提升着，倒是给了叶小竹极大的压力。

　　虽然有所疑惑，不过再度仔细的探查之后，便全然明了了。原来就在那些修士所来之处，正隐蔽着几座传送阵。看来，这传送阵多半是通往其他那几个大门派之中的传送阵了。这也是难怪，四大门派本就是同气连枝，起先多半是沉星谷的修士碍于面子，并未求助于其他门派，现在扛不住了才招来了这些修士。

　　漫天的剑光哗的一下被叶小竹收敛起来，与此同时自然也将此前被剑阵困住的一名元婴后期修士连同法宝一同绞碎。随之，披着一袭墨黑披风的叶小竹的脚下便浮现出了一团云霓。那云霓晃动之际，叶小竹便失去了踪影。再度现出身形的时候，已经是远在数十里之外了。

　　正是叶小竹的遁速太快，以至于让人产生了这种瞬移的感觉。

　　“此次只是小小惩戒！我叶小竹活在世上一天，沉星谷便永无安宁之日！待得我进阶分神之时，便是沉星谷覆灭之时！若想活命，趁早离开楚天域！尔等好自为之……”

　　叶小竹虽然是遁走，只有极少人还能够勉强跟得上他的身影，可是他以神识传音却是让所有人都听得一清二楚。无论是当年叶小竹击退陈老魔，还是当年在苍梧派之中的表现，或是今天所展现出来的强大实力，都深深震撼着所有人的心神。如今又留下这样的话语，无论其言是真是假，都不得不让人心中顾忌。

　　所谓宁惹君子不招小人。叶小竹虽然称不上是小人，可是他所作所为却也是完全称不得君子的。惹上这样一个打不死，追不上之人，的确是让人痛苦至极。不过也怪不得别人，这沉星谷能发展如斯，各种不光彩磊落之事做的也是不少了。


第三九七章 紫衣女修

　　叶小竹就算是不留下这话，沉星谷的修士见识了叶小竹的手段，日后自然也会加紧探查，以免再让叶小竹有机可乘的。可是这些话听在那些刚刚来到此处的修士们耳中却是别有一番滋味。因为，叶小竹虽然并未提到其余的门派，可是却说若想活命，便要离开楚天域。言下之意，自然是把其余的几大门派也都列在了自己的敌对位置了。

　　那沉星谷的修士前去各大门派搬援兵之际他们都已经听闻了叶小竹所造成的危害，此前还不敢相信，也无法相信。可是一来到了沉星谷，感受到了沉星谷那两条原本都是上佳灵脉的山峰之上灵脉已然几近枯竭，事实摆在眼前也就都不得不相信了。刚刚叶小竹以少击多，肆意灭杀沉星谷修士的一幕他们也有见识到，加上此前听过的诸多传闻，一个个的心中也都开始忌惮了起来……

　　不过各自的立场已然明朗，都走上了一条不归之路。要怪也就只能怪他们几派的掌权之人太过低估了叶小竹的实力！如今的叶小竹离魂诀大成，堂堂二品上级灵脉不过是几个时辰便可被其炼化，如此能力，岂不是一有机会，便会让各大门派积累无数年的根基动摇。而相对而来的，却是叶小竹在短短几个时辰之中，便获得了百年苦修的功力。如今的叶小竹虽然还只是元婴后期修为，可是一旦给了他足够的机会，很快便会成长起来，成长到真正的可以动摇各大门派根基的存在。不过，这种危机各大门派此前根本无法预料得到，而现在就算是他们已然知晓，也已然是为时已晚。因为，只要叶小竹愿意，他大可以躲在紫府之中成百上千年不出来。以他的资质和机缘，想要进阶分神也只是时间原因而已！

　　虽然只是几个时辰的时间，可是那炼化灵脉所带来的修为进境却是达到足有百年苦修之功。叶小竹此前此后所表现出来的实力也终于有了明显的提升。光是那遁速之上，便比此前快上了几成。

　　……

　　一远离了沉星谷，叶小竹便直奔傲来域的方向飞去。如今魔族、妖族入侵，靠近边境之处皆不是长久逗留之地。

　　散修和一些极小的门派平素便没有灵脉等修炼资源，所以此时外族入侵，若非到了真正危急人族存亡之际，是没有义务出手的。毕竟那些极佳的灵脉都被人占据，外族最先威胁到的都是那些大门派。反正散修和小门派们本就没有什么太多的留恋，随时可以迁移到安全之处的。

　　因此，叶小竹这一路飞来，倒是也遇到了不少与他一样，前往到傲来域避难的散修和一些小门派的修士。

　　刚刚脱离了楚天域的范围，一路行来都甚为谨慎的叶小竹便发现在他的后方也有一道遁光正急速的奔他飞来。而且看其模样，似乎是直奔叶小竹而来。而且，就在她已经进入到了叶小竹的神识探查之中时候，叶小竹竟然也仅仅是能够探查到她的所在，却无法将她看得清楚。

　　且不说那人到底是使用了什么隐匿术法或是法宝之类，遮蔽了叶小竹许多的神识探查。可就是她的遁速能够直追叶小竹而来，就已经显现出了其不凡了。要知道，叶小竹此时可是一路施展着雁行遁法的，虽不是全速疾行，却也不是寻常的元婴后期修士所能够追及的速度。

　　多年来，除了那些修为实在高不可及之人，叶小竹还未碰到过遁速能够赶得上自己的修士。当下不论对方是合着什么心思，叶小竹都先是对那人有了几分好奇。

　　神思一动，叶小竹的脚下的遁光忽然一盛，正是其将原本的三层雁行遁法提升到了四层境界，其遁速也陡然提升了许多。不过叶小竹却并未再沿着原本所飞行的方向，而是方向一转换向了另一个方向。

　　他的速度一提升加上飞行方向的更改，那在其后方紧紧跟随而且越来越近的遁光果然也随着更改了方向。待得其与叶小竹逐渐拉开了距离之后，那一道遁光似乎也着急了起来。在眼看越来越远的时候，终于在那遁光上忽然爆发出一阵强大的遁光，使得那遁光的速度顿时倍增，以至于其遁速竟在一瞬之间再度超过了叶小竹，而且超过的还不是一分半点，而是将其间的距离在大幅的拉近着。

　　雁行遁法叶小竹也仅仅是修炼到第五层而已，如今第四层的速度便已经是极快了。却不想后边的那道遁光更快。不过虽然是如此，叶小竹也知道那人应该顶多也就是元婴后期修士，因为如果是分神期修士，就算是遁速一般之人，应该也比如今他们的速度快上许多许多的。所以后面那人多半是也修炼有什么奇妙的遁术。

　　两人你来我往，叶小竹也来了兴致。后方在不断的靠近之时，眼看就要追到了千丈范围之内的时候，叶小竹脚下的云霓遁光却呼的一下化作了一大团云团一般，光华内敛，让人感受不到什么太大的威势，可是叶小竹的遁速却在这一瞬间陡然提升到了寻常修士的十倍遁速还不止了。

　　如此一来，叶小竹的速度便又远超了后方的修士。那人似乎也被叶小竹的遁速一提再提而有些不耐烦了，叶小竹刚刚施展出第五层的雁行遁法，那人也紧随其后的直接将遁速提升了起来。而且其遁速竟在一下提升起来之后，后面还在缓缓的提升着。于是也就越来越朝着叶小竹靠近而来。

　　如此快速的遁法，叶小竹还是头一次见识到。当下心中更是好奇起来，而且在神识当中后面那人仍是无法将其看得清楚。就是在靠得足够以肉眼目力观测的距离之下，叶小竹回头望去，也仅仅是能够看到一团模糊的紫色身影，也无法将其看得通透。这来者还未会面，便已经显示出了不凡。

　　叶小竹的速度很快便已经提升到了极致，可是后方的那一道遁光的速度也是叶小竹提升一分，她便提升两分，很快便越靠越近起来。眼看就已经到达了五百丈距离，叶小竹也已经准备好了随时发动攻击以防不测的准备。可是就是在这个时候，那后面的一道遁光却好似是突然失去了支撑一样，速度陡然下降，到了后来甚至是直奔下方地面急速飞去，好似是就要坠落下去一般……

　　见此，叶小竹的遁速也呼的一下降下了许多。果然，待得神识一探，那一道遁光之上的修士所散发出来的灵力果然已经极为单薄。不过这个时候叶小竹才意外发现，自己竟然一下子能够以神识将那人探查清楚了。只见得在神识当中，所见到的正是一个面遮薄沙，一头乌黑长发于头顶以发箍束起，披在脑后的女修。其一身朴实无华，几乎没有任何花纹点缀的衣着也皆是紫色。可是就是这样的一个简单朴素的身影，在叶小竹以神识看到了她的那一双明眸之际，却忽然发现了一种惊艳的感觉。

　　叶小竹未曾想得到，这遁速非常之人竟然是个女修。而且其修为仅是元婴中期而已，并非是叶小竹起初所认为的同自己一样是元婴后期。其年岁似乎也不甚大的模样。

　　因为叶小竹刚刚有意将飞行的高度拉升到了极高之处，也幸得如此，那女修才坠落了很远的距离也未落到地面，最后才又祭起了一道有些微弱的遁光悬浮在空中。短暂的休憩一瞬之后，才又稍稍提升了一些遁速朝着叶小竹的方向飞来。不过这时候他的遁速却已经是降低到了金丹期修士的境界。

　　在神识当中，叶小竹能够清晰的感受到这女修体内的灵力之稀薄。而且见其朝着自己飞来，似乎也并未有丝毫恶意的模样。所以心思一动，带着种种好奇，便也不再朝着前方疾飞，而是忽而掉头回去，也直奔那女修飞去。

　　“叶小竹！你跑什么？！”

　　待得叶小竹飞到了与那女修只有不到百丈距离的时候，那女修才停下了遁光，话语之中满是恼怒的说道。

　　“你是何人，找我又有何事？”

　　这女修一出口，便又是让叶小竹大大的惊讶了一下。她竟然能够一口叫出自己的名字。叶小竹脑中飞转，搜寻着记忆之中的每一个角落，找寻着这个女子的线索。

　　“自己看！”

　　那女修话语之中依旧带着怒气，抬手甩出一团灵光。在那灵光的包裹之中，正是一枚传音玉符。

　　一把抓住玉符，再度打量了一眼那名女修，叶小竹便将一缕神识沉入到了那传音玉符之中。

　　……

　　“师尊所在何处？你快带我去！”待得片刻之后，叶小竹的神识从传音玉符之中抽离之时，才明白了这女子的来历。同时面上也尽是忧虑神色，带着几分焦急的对那女修说道。同时拿出了一瓶丹药，抛向了那女修，又说道：“这里面是十枚六品丹药，边走你边恢复灵力吧。”


第三九八章 师徒团聚

　　那女修伸手接过了玉瓶，又望了望叶小竹。被紫色薄沙遮住了面容之上，仅露出来的一双清灵眼眸之中虽然仍是带着怒气，却还是打开了玉瓶，取出了一枚丹药，一手抬至面前，以袖遮面，一手撩开了面纱将丹药送入到了口中。

　　“其他人呢？”

　　这紫衣女修服下了叶小竹给她的丹药后，语气之中的怒气才渐渐平复一些。开口说道，只是其语气仍是没有什么太亲近的意思。可是实际上，这紫衣女子却是与叶小竹有着十分亲近关系之人。因为，这紫衣女子，便是那三名本应在数十年前就来到神霄派的紫岚真人弟子之一。所以，她却是叶小竹的师妹，而且是当年在紫岚真人离开叶小竹后，第一个收下的弟子。在她之后，紫岚真人才去收下了红莲的。

　　“都在这里。”

　　叶小竹说话之时，便将紫府之门打开，同时将红莲、居庸、白兰召唤了出来与他们的师姐相见。

　　“师尊如今正在我家族传下的芥子空间之中，你随我来吧。”

　　见到了这几人，这女子才放心下来。当然，她对于这几人是如何出现的却完全不明白，有些冷淡的目光之中也不经意的现出了一丝惊异。不过也不知道她是如何确认几人身份的。话音未落，这女子已然凭借着刚刚恢复了一些的灵力再度祭起遁光，转身朝着南方飞去。

　　南方的方向，正是南瞻部洲所在的方向。

　　叶小竹见到自己这师妹的遁光虽然再度祭起，可是其遁速却仍是不快。当下便将自己的遁速加快一分，随之一大团云霓遁光便将自己这个师妹以及其余几位师弟包裹了起来。随之便带着众人一同朝着遥远的南方飞去……

　　……

　　在那传音玉符当中留言的，正是叶小竹那数十年前离去找寻其他三名弟子的紫岚真人。紫岚真人此前便表示过自己并不能够展现出太多的战力，不然会有许多麻烦。虽然在玉符当中并未细说，只是说了自己如今不得已不能够轻易现身，所以才让这紫衣女修传信要让叶小竹带领其他的弟子一起前来寻他。

　　看来紫岚真人如今所在之处的确是极其遥远，就是叶小竹一直拼着不惜灵力消耗全速飞行，也已经一连飞行了数月时间。其下方的景色也渐渐从高山大川密林，来到了一片连绵不绝的低矮丘陵地带。而要从那木蓉口中得知，要达到目标，仍有大半路程要走。

　　经过了数月的相触，叶小竹这个师妹对于叶小竹的怒气才渐渐消散开去。她名为木蓉。其实本应该是名为夏侯木蓉的，只是对于自己这个姓氏她已经是不想再去与它有任何的瓜葛了。因为，当年那灵界的四大世家之一堂堂夏侯家的一脉旁支竟然最后沦落到堕入魔族的境地。而且更为可悲的是，在族长连同七名长老在魔化过程之中，仅仅有一名长老魔化后仍然存有性命，而其余之人包括族长都尽数没能熬得过去。可是就是那一名仍保留下性命的长老，最后却也走火入魔，发了疯似的屠杀了全族九百余口，最后力竭而死。而这一脉分支，最后也就彻底衰落下来。到了木蓉这一代，全族也就只剩下了她一人……

　　此前木蓉与其他的两名弟子原本与紫岚真人相约一同在东土羸州会和，却不想因为三人之中的一位弟子招惹上了一个强悍的仇家，结果害得三人不得不一直躲藏在芥子空间之中，这一躲便是如此多年。直待数年前紫岚真人前去寻找，才将三人从那危急之中解救出来。不过紫岚真人这数年间连连施展莫大威能，此前他所说的麻烦也终于找上门来。便顺势躲入到了芥子空间之中。原本他是打算将包括叶小竹在内的七名弟子都集合在东土羸州，可是现在看来此事已然无法做到，便打算将他们召唤到自己的身边来。

　　在行了几日之后，木蓉的灵力便已经缓缓恢复过来。她所修的功法倒是与那鬼蚧有几分相似，虽然她也是剑修，可是却更加擅长于隐匿之法。随着她的修为恢复，在她的身上便自然的升腾起了一层薄薄的雾气，不仅仅遮蔽了她的面容身形，就是修为等等也尽被遮蔽了许多。就是叶小竹想要探查清楚也要废上许多的力气。如此便恰好这木蓉所修炼之法能够担任此行找寻叶小竹之任。不过也幸得木蓉修炼有家族传下的遁术秘法，不然还真就追不上叶小竹了。一连找寻了叶小竹两年多，眼看着终于找到，可是到了最后叶小竹却好似是有意一样的逃避，怎能不让她恼火。最后一时恼怒，才不惜体内灵力，将其遁速也提升到了极致，远超寻常发挥出来。所以这木蓉才会将灵力消耗至此。

　　又是一连飞了数月，叶小竹下放的景色终于变成了茫茫沙海。外界的温度也随之变得炙热起来。至此，叶小竹终于进入到了南瞻部洲境内。而距离紫岚真人如今的所在也就不远了。

　　这些日中，叶小竹向木蓉了解了不少事情。也已然打算好，自己一到，便将紫岚真人接入自己的紫俯便是。那芥子空间的作用也只是隔绝外界的探查而已，到自己的紫俯中一样有这个功效。想必紫岚真人知道了这个消息也会十分高兴的。

　　除了紫岚真人以外，叶小竹还对自己的那另外两名师弟、师妹很感兴趣。听那木蓉讲来，这两人的遭遇倒是与叶小竹和云瑶有几分相似。不过当年叶小竹是从万灵城把云瑶夺了回来，他那个师弟岸柳却是从一个大门派之中把小师妹菁菁夺了回来。似乎当年岸岸柳与菁菁一同加入某门派，结果后来才知那门派会接受他们二人，除了看中他们的修为和天赋，更多的竟是那门主之子看中了菁菁。那时候菁菁和岸柳也不过是金丹期修为而已，当初虽然他们并未杀害岸柳，却是将他逼离门派。不过临走之际，岸柳却与那已经是元婴期境界的门主之子约定十年之内自己定来接走菁菁。这一走便果是十年，岸柳苦修十年竟真突破至元婴期，才会回到门派将菁菁解救了出来。不仅如此，还一击将那元婴期的门主之子灭杀。正是如此，最后三人才招惹上了一个大门派……

　　至于其中细节木蓉也不甚了解，但是想必其困难也不会比叶小竹减轻多少。而这一次紫岚真人正是出手解救了他们三人，才会再度施展莫大修为，再度沾染麻烦，不得不进入芥子空间暂避。

　　……

　　“终于到了……”

　　木蓉轻轻说道，随之便脱离了叶小竹的遁光，自己架起遁光当先朝着下方的一座从外表看去毫无异样的沙丘飞去。经过数月相处，叶小竹一直都是以全力遁速飞行，木蓉感受到叶小竹急迫心情，两年多寻找和最后叶小竹与其斗遁速的怒气也都早已消散，对待叶小竹也平和了起来。

　　木蓉人影一走，一直缭绕在叶小竹身畔的淡淡丁香香气便也随之消散。说来也怪，这木蓉虽然是修炼有至强的隐匿和遁法，但是一旦在靠近到了咫尺距离，便会发现在她的身上一直缭绕着聚而不散的淡淡香气。若是闭上双眼，便会给人一种深处花丛之中的感觉。

　　一飞落下来，便见到木蓉朝着那座沙丘连连打出数道法诀，那沙丘上方仿佛是融化开来了一般，几圈波纹荡漾开来，便现出了一个开头，随之木蓉便当先进入其中。叶小竹也紧随其后。

　　一进入到了沙丘之中，叶小竹便发现在这沙丘里面竟是一个小型空间。不过这里却只有数十丈空间而已，并且其中也是空无一物，当真是一个仅仅能够容纳不多几人的极小型空间。不过好在其中还能够感受到淡淡的灵气流动，也不知道是从哪里来的。让修士在其中也能够缓慢修炼。

　　“弟子拜见师尊！”

　　“弟子拜见师尊！”

　　“弟子拜见师尊！”

　　……

　　叶小竹、红莲、居庸、白兰几人一见到了身处于芥子空间之中的紫岚真人，便都一同齐声拜道。

　　师徒几人终于团聚，众人自然高兴。一个个师兄弟也是亲如同一家人一般。

　　“师尊，下面是怎么打算呢？我们这数年间在相见之前都不知道对方的存在，如今您怎么突然把我们聚集在一起了？”

　　叙旧一阵之后，红莲问道。紫岚真人这七个弟子之中，除了年纪最小的白兰以外，一个个都是年纪不到十八岁便会被紫岚真人抛下，任由其自己闯荡发展。所以一个个现在都是经历极为丰富波折，一个个都在好奇对方的经历。紫岚真人如今突然将众人召集到了一起，自然是有其用意的。

　　“呵呵，说来这数年间为师倒是苦了你们几个。”紫岚真人苦笑一下。


第三九九章 罗刹后裔

　　紫岚真人微微仰起头，好似在回想着什么一样，随后继续说道：“不过人的路是要自己去走的，我顶多是能够帮你们开一个头罢了。外力帮助越多，反而会对你们自己日后更加不利。天赋卓绝之人，往往也易遭天妒，所以一个个都会遭遇波折。各种劫难，就算是躲得了一时，也无法躲避一事。不若早早经历，也早早磨砺出各自的锋芒来。幸得你们几人都有莫大毅力，并无人早早夭折于修真之路上！为师如今也算是欣慰了。如今大势将乱，原本将你们几人召集起来是想要以为师之力护佑你们七人平安度过这个混乱时代，可是如今看来，为师自己也是自身难保，便趁着这最后时限将这灵界之中的隐秘之事交代与你们几人……”

　　“……那罗刹族本是当年引诱魔族和神族发动三界大战的后裔，如今虽然数量只有十一人而已，可是一个个却都拥有通天只能。原本为十二人，在无数年为师与自己的师尊，也就是你们的师祖联手，才灭杀了一人。不过那一战中为师受到重创，你们的师祖也在战斗之中身死。所以为师这数年间才一直不得不隐匿气息躲藏起来，不被其余的罗刹族后裔发现。这罗刹族当年因为诱发三界大战，害得人族险些沦陷，在神族、魔族退败之际也险些被人族的大能修士们灭族。最后也就只是剩下了那么十二人而已。这十二人会苟且活了下来，却也是因为他们这一族本就具有突破空间结界和铸就空间通道的能力。所以被上古大能修士在体内布下了无上的禁制，要他们以自身的能力守护人界与魔界、神界不再生出新的空间通道。别且限制他们不得对人族不利……”

　　“如师尊所言，师尊怎还会被罗刹族追杀？”

　　紫岚真人刚说完，便有人发问道。

　　“所有禁制、盟誓之类，都有其限制。待得你的修为越发高深，成长到足以突破到哪个限制之外的空间的时候，那禁制或者盟誓便会不再对于你起到这个作用了。为师的修为早在无数年前就进境到了炼虚境界。但凡到了这个境界的存在，已经超出了那禁制的保护。这也是无奈之事，谁让当年那给予罗刹族布下禁制的修士也只是炼虚后期境界的修士。所以这禁制能够保护的，仅仅是分神以及其以下境界的修士而已。那罗刹族几乎被人族灭族，如今苟活又被人族修士布下莫大禁制，自然恨透了人族。所以一旦发现了超过分神期修士存在，便会极近全力将其灭杀……”

　　要知道，炼虚境界乃是比分神期足足高上了一个大境界的存在……

　　“那上古的大能修士呢？”

　　“那些上古大能修士最后也所剩无几，而且当年三界大战之后人界也几近崩坏，灵气稀薄，并不适合修士生存。所以这些修士如今也都各自开辟了自己的空间，不知所终了。不过他们为人族所做的，早已经足够了……”

　　叶小竹等人在一旁听紫岚真人讲述，心中震惊自然难以言述。到了现在，他们才真正知道了紫岚真人的修为到底几何，又是受到怎样的限制。

　　“师尊，弟子还有一事不明。那水月和落入魔道的居庸都也应算是我等的师兄，不知道他们可曾知道这些事情？还有那水月还好，可是那居庸却已经堕入了魔道，师尊当年为何不阻止呢？”

　　无论是水月还是居庸，都与叶小竹有种种联系。此时紫岚真人提起这些事情，难免会想起这二人。

　　“此事在他们进入分神期境界之时便已知晓。每个人都有自己的路要走。水月受玄妙之托，要全力辅助梵音。至于那居庸一生追寻至高力量，就算是堕入魔族也是他自己的选择，我怎会加以阻拦。而且据我所知，若是没有居庸压制，怕是魔族早在数年前就已经开始了入侵……如今就算是你们，你们现在路也都是你们自己一步步走出来的，你们自己如何选择，为师也并不会加以干涉。不过，或许以后为师就算是想要干涉也无法做到了。这芥子空间是木蓉家所传下，经历无数年如今已至极限，以我的修为，就算是极力压制，对其影响也太大一些，怕是用不了多久就要塌陷。为师躲藏了无数年，到了那个时候，便也要全力施为，磊磊落落的与那罗刹族一战了！”

　　所有人都听得明白。紫岚真人言下之意，无疑是在这芥子空间塌陷之际，他也再无处藏身，不得不正面低档那罗刹族后裔了。

　　“对了，师尊还不知道，师兄如今紫俯大成，可比这屁大的芥子空间好上了无数倍啊……”

　　叶小竹还未说出自己紫俯之事，倒是红莲恍然想起，抢先说道。

　　……

　　木蓉的芥子空间不仅仅小，而且还因为是家族遗留下来的，所以木蓉仅仅能够进出，却无法将其移动的。所以在当日，叶小竹便将紫岚真人等人一同送入到了自己的紫俯之中，同时离开了那已经不太稳定的芥子空间。

　　按照灵界之中的时间计算，紫岚真人带着众弟子来到叶小竹的紫俯当中已经是第三日。当初紫岚真人和那三个第一次进入叶小竹紫俯的弟子一进入其中之时，其心中的震撼皆是显现无疑。

　　叶小竹紫俯当中，若木下的一间练功室内，紫岚真人无数年来第一次真正完全释放了自己炼虚境界的气息。无数年来，紫岚真人在与其师尊灭杀了一个罗刹族后裔之后便因为身受损伤，而一直隐匿修为，深入检出。原本到他这个境界本是到了能够开辟属于自己的小型空间的境界，可是却也因为一直身受重创而无法做到。虽然至今已经过去了无数年，可是紫岚真人的修为却是并没有丝毫的进步。这也是但凡叶小竹与紫岚真人相处的时候，就从未见过他修炼的原因。以紫岚真人的修为，想要修炼就必须完全释放自己的气息，不然吸收那么一丁半点的灵力就算是千万年过去，也不会有什么作用。

　　如今，紫岚真人却未曾想到叶小竹的修为竟然提升的这般之快。当初叶小竹与烛龙共享元神之事他早就看出，可是却未想到他竟有能够让叶小竹在元婴境界就使紫俯凝成实体空间的能力。

　　那《物生卷》非同寻常，叶小竹能够得以修习也是烛龙传下。所以没有烛龙示下，叶小竹就算是紫岚真人也不能够把此事告知的。

　　练功室虽然有隔绝神识、气息的能力，可是在不远处的一间练功室的叶小竹却仍能够感受到紫岚真人刚刚完全解开封印自己修为枷锁的时候所释放出来的强大气息。那一股气息一散发出来，便好似是连同整个紫俯都随之一震一般。不过也只是一下，紫岚真人便有意将其收敛了起来，以免影响到这紫俯当中的其余修士修炼。

　　可就是如此，整个紫俯之中的修士无论是在修炼当中，还是正在栽培灵药的，都被这一股气息吓得不轻。如此强悍的气息，他们还是从未有人感受过。当年分神期的陈老魔攻打神霄派他们许多人都在场，所以是有所感受，可是相比起来，当年陈老魔所散发的气息也太过单薄和弱小了一些。而这种感觉，已经给人一种是完全是来自于天地之间的那种类似于雷劫给人的压力一样的感觉……

　　在上一次离开了沉星谷之后，叶小竹便命神霄派的修士以沉星谷练功室中的各种宝物在紫俯当中修建起庞大的练功室来。而另一部分，则是在紫俯开辟出广袤的药天，将所得来的灵药种子或是能够栽培的灵药尽数种下。这样一来，在紫俯当中也就可以自己自足了。叶小竹只需要定时派出修士到灵界当中采购大量的灵药种子就可以了。

　　这些杂事自有神霄派的众修士们去打理，叶小竹几乎完全不用再去操心的。而在练功室当中，叶小竹的身前正放着一具没人见识过的种族，已然是残缺了的肉身。

　　只见叶小竹的身前，正是一具浑身暗绿色，高有一丈七尺，头生独角，背生骨翅，身后托有长尾的怪物肉身。这肉身，正是紫岚真人在进入叶小竹的紫俯之后，送予叶小竹之物。这肉身乍看起来好似是什么化形初期的妖兽尸身，可是如果你以飞剑等物狠狠刺下，便会发现它竟然毫发无伤。这肉身，竟是那紫岚真人此前所讲过的罗刹族后裔的尸身。这一具尸身正是当年紫岚真人与其师尊灭杀的那一个。

　　这肉身太过坚硬，这些年来紫岚真人一直思索着它能有何用处，曾经多次想要将其身上独角等部位切割下来，以拿来炼化成飞剑或是熔炼到飞剑当中，可是却一直没有找到合适的方法。所以便一直留存到了现在。


第四零零章 梵音气息

　　紫岚真人对于弟子似乎一向不喜欢送他们什么东西。对于叶小竹就更可谓之“小气”了，不仅仅连个飞剑、丹药都没给过一个，就是功法也未传下过一件。而这一具紫岚真人拿着没办法的罗刹族修士肉身会给叶小竹，也是因为紫岚真人打算要长期留在他的紫俯当中。某种意义上来说，大有以此物抵做付给叶小竹的房租之意。虽如此说，可是此物的价值之高，却是不容置疑的。紫岚真人会把它给叶小竹，自然是想到了叶小竹的离魂诀奇效。

　　……

　　罗刹族后裔的肉身虽然强悍到了就算是死后寻常飞剑也无法伤到的境界，可是在离魂诀之下却是没有丝毫的抵挡能力。毕竟，叶小竹的离魂诀已经到了能够将灵脉炼化的境地，这罗刹族后裔的肉身又岂能抵挡。

　　离魂诀的功法一施展出来，在罗刹族后裔的尸身上方便浮现起一层墨绿色的蒙蒙浓雾。正是叶小竹在炼化其肉身了。炼化一阵之后，叶小竹才意外发现自己在炼化之时除了获得了大量的罡力之外，竟还有一丝奇异的能量也融合在罡力之中，好似是一团金色的液体当中融合了几缕墨绿色。

　　叶小竹尝试吸收了一下，那一抹墨绿色的能量便与罡力一同融入到自己的肉身当中去。那罡力的吸收，自然是直接注入到肉身当中，提升其肉身修为。可是那一抹墨绿色融入之后，在初时却并未发现什么特别的变化。可是待得一阵之后，随着墨绿色能量的融入，叶小竹的肉身终于开始发生了其他的变化。

　　这墨绿色的能量似乎与叶小竹体内的其他的某种能量有所呼应一样，随着墨绿色能量的增多，叶小竹才感受到体内的某种一直隐藏于体内，并未出现过的能量开始苏醒过来，呼应着那墨绿色的能量。

　　这罗刹族后裔的肉身能量极其庞大，叶小竹如今炼化起来竟然也要许久才能够炼化一分。算下来，如果想要全部炼化也要用上近一个时辰。要知道，寻常时候元婴后期修士也不过是一瞬便可以将其炼化的。一个时辰足以让叶小竹炼化灵犀峰那样的灵脉近半的灵力了。

　　一边炼化，叶小竹也在一边吸收着炼化而来的罡力。如此之多的罡力，一时半刻叶小竹是无法将其完全吸收的，所以多出来的部分便也都存在紫府与其他的那些能量混在一起。不过这罗刹族后裔肉身所炼化来的罡力却不知是否因为有那一抹奇异的能量在其中的缘故，就算是与其他的能量混杂在一起，也不会完全相容，很明显便会分辨出来。

　　对于那罡力叶小竹其实还不甚在意，因为原本在他的紫府之中这些日子以来便灭杀了无数的修士，存下的能量已经足够他吸收一阵了，加上自己肉身的道化初果、舍利莲花的药力尚未散发完成，所以自己修为的提升也只是时间问题。最为让他感兴趣的，却是那一缕伴随着罡力被炼化出来的墨绿色能量。这一种能量似乎是罗刹族所特有，而无法被炼化为罡力或者灵力的能量。这种情况叶小竹以前还是从未遇到过的。

　　另一方面，随着叶小竹吸收那墨绿色能量的增多，他自己肉身的变化也开始显现了出来。那所谓的苏醒了的力量也越发明显，叶小竹的身体渐渐的多了一种感应，是那种对于空间的控制和把握的感觉。这种感觉只有曾经在叶小竹通过传送阵远距离传送之时才会表现得最为明显。而在这个时候，自叶小竹体内所呼应的那种力量，竟然是一直沉寂于叶小竹肉身当中许久，一直没有发现有何妙用的圣胎灵膏和那万里黄泉。其当初虽然已经融入到了叶小竹肉身当中，可是他却能够感受得到，这两种东西只是好似隐匿于肉身一般，并未完全与其彻底融合为一体。如今这墨绿色的能量一进入，当初沉寂下来的圣胎灵膏和万里黄泉才再度被激发起来，从肉身当中再度显现，与那墨绿色的能量融合为一体，而后再被叶小竹所吸收，完全化作充实其肉身的能量。

　　随着时间的流逝，渐渐的那足以让紫岚真人也难以匹敌的罗刹族后裔的肉身也被叶小竹所炼化得越来越小，最后就连只剩下的那一团雾气也被叶小竹所炼化吸收。

　　此时叶小竹的修炼也渐入佳境，全部的心神都沉浸在吸收那刚刚炼化而来的罡力和那墨绿色的奇异能量上。紫岚真人曾说过这罗刹族拥有打开空间结界的特有天赋，所以在叶小竹感受到吸收这墨绿色的能量后自己对于空间的那种把控感受，便已经大致猜到了其作用。所以如今修炼起来，还要更加专心一些。

　　不过就在这个时候，已然早就进入到了抱元守一境界，叶小竹完全空灵的心神却忽然被一种奇异而强烈的感觉惊醒。好似是正在甜美梦乡之中的人被突然惊醒一般。叶小竹微闭的双眼也唰的一下睁开，就在那一瞬之间，叶小竹的眼中满是难以置信。短暂的失神之后，叶小竹的神色才恢复如常。

　　不待叶小竹多想，便感受到了紫岚真人的神识。正是紫岚真人也发现了叶小竹的异样，正在召唤他。

　　“你感受到了？”

　　紫岚真人面上严肃，问道。

　　“是的，师尊也有所感应？这到底是怎么回事？”

　　“也是，这种感应应该是你感受得更加强烈一些才对。”紫岚真人沉吟一下，而后面色凝重的说道：“梵音进阶分神了。刚才的那股气息，应该是他在以神识探查你的位置。看来，对于前世的事情他已经全然知晓了。只是，不知道是水月告知于他，还是他自己想了起来。”

　　“难怪我会有这种奇怪的感觉……他竟如此之快……”

　　叶小竹好似自言自语一样的喃喃说道。原本他与梵音初识之时便有一种似曾相识的感觉，彼此一见如故，仿若多年的挚友一般。到了后来，又得知了梵音与叶小竹自己本是一人转世，关系又加了一层。按理说梵音修为如今大进，叶小竹也应该为其高兴才对。可是刚刚那一股气息传来，叶小竹却感受到了一种不善的感觉，好似是在示威一样，又好似是存在探查一个人的所在何其修为，给人一种十分不适的感觉。而且叶小竹更为紧张的，是自己是在紫府空间当中，竟然也会被神识探查所找到，那么他到底强大到了什么程度？

　　“上一次你的离魂诀大进之际，他还远不如你。不过短短时间之内，他竟然已经强大至此！他现在的修为怕是已经达到了分神中期境界。而且其‘无我’之道应该也有了不小的造诣。不然无法以神识探查到如此之远的距离……”

　　“梵音是从元婴后期跨过了分神初期，直接到达了分神中期？”

　　“不错。如今看来，多半是如此。你们二人心神之中自有莫名联系，无论是谁进境到了分神期，对方都会有所感应。他能够找得到你，多半也是有这种感应的缘故。”

　　叶小竹听到了紫岚真人之言，心中的震惊难以言述。当真是此一时彼一时。当年与梵音相见的一幕幕仍历历在目，可是如今他却已经是到达了让叶小竹足以仰望的高度了。而叶小竹此前还在暗自认为自己的修炼因为有了各种奇缘，进速远超同辈而沾沾自喜，甚至有了几分自满……

　　“你可有感受到了这探查之中的有何异常？”

　　紫岚真人试探着问道。

　　“不知为何，弟子能够在这探查当中感受到一种不善的敌意存在。”

　　叶小竹还在回想着刚刚自己所感受到的感觉，那一种被人超过，而又被人俯视着，而且还是带着不善态度的俯视的感觉，让叶小竹的心境仿佛回到了当年被压迫着不得不时时竭尽全力提升修为的时候。再没有这些日来以为在紫府当中便万事大吉，便可安然束缚修炼的安逸感。虽然是不知道为什么，可是那不善却是那般的明显。

　　“你与他本就是要走上完全不同的两条修真之路。当年玄妙便是因为自己无法控制自己的想法，才倾尽全力将自己的转世传承分化为二人。他现在看待你会是这种态度也是正常，不论你当年与他相识之时他是何场景，如今都已今非昔比。‘无我’之道虽说是无我，可是实质却是无小我，存大我。与世间万物共生，与大道同在。不对天地之间有任何索取，因为他已然与天地融为一体。天地一切早已任由其调动。这‘无我’知道一旦修炼至极致，反而更会生出一股高高在上的霸道之气。你修炼另一条完全不同的道路，感受到了这种气息，自然会有极大的不适。何况，对于你想必他也的确是存有不善的。就算是现在，想必人界之中能够成为梵音对手之人已然不多。到最后，与梵音同是一人转世的你也将是他最大的威胁！”


第八卷


第四零一章 回楚天域

　　世事无常，人心难料。梵音修为大进，那是他的事情。更不论他对叶小竹是何态度，叶小竹也都不是任人宰割的鱼肉。叶小竹在明白了那一股气息到底是何原因之后，也就不再去管它。与其在此消磨时光，不若抓紧时间修炼更为实际。不过相对的，叶小竹的心中却比此前多出了一分急迫。

　　告辞了紫岚真人，回到了自己的练功室当中，叶小竹便又开始修炼起来。

　　……

　　转瞬间，叶小竹光是吸收那一具罗刹族后裔的尸身所化的罡力便用了月余时光。

　　练功室的大门一开，叶小竹便是身形一闪，便出现在了相聚门口数千丈外的高空处。在叶小竹的练功室大门打开的时候，曾被附近的修士发现，可是却都是只见得大门一开，一道人影闪过，随之叶小竹的身形消失，再出现的时候已在千丈之外。更让诧异的是，叶小竹是在身形出现在高空之后，才祭起了遁光，以保持身形不坠落下来。

　　叶小竹刚刚所施展的，正是自己在这月余时间之中将那炼化了罗刹族后裔尸身所得来的墨绿色能量完全吸收，与圣胎灵膏和万里黄泉一并完全融入肉身当中后，突然领悟之法。

　　叶小竹刚刚那已然是相当于传说当中形容遁术奇快，已堪至的瞬移之法。好似是叶小竹突然将空间之间的距离缩短一般，从一处消逝而突然从另一处显出身形来。

　　而叶小竹刚刚的确并未施展任何遁法，所使用的正是跨越空间距离之法！其实这种感觉叶小竹曾经就感受过，只不过当时是在从万里幽冥境回归到灵界的传送门所制造出的空间之中。而这一次是在自己的紫府空间当中罢了。虽然叶小竹的紫府空间也是由他所造，但是与那传送阵所制造出的空间仍是有着本质差别，乃是一虚一实。叶小竹在这里能够施展此法，那么在灵界现实当中自然也可施展的。

　　罗刹族原本就是在修为达到一定程度之后，甚至可以以自己肉身强行突破空间结界，就是当初的人界、魔界、神界强大的空间结界也可以直接冲破，便足以见识他们对于空间之法的天赋何其之强。如今叶小竹融合了一具罗刹族后裔的肉身，加上此前他肉身当中融入的一起其他之物，现在会有这等奇效也是情有可原。而且叶小竹此时只是临时起意，牛刀小试，待得日后刻意潜心修炼，应当还会有一番更深造诣。

　　……

　　三年后，在南瞻部洲濒临东胜神州的边境茫茫沙海上空。一道遁光正时隐时现，而每一次隐没到出现，其间的距离都有百里之遥。

　　这一道遁光，正是沉寂了三年之久。一直潜心于在紫府当中修炼的叶小竹。此时他离开紫府，一时兴起便在这茫茫沙海之上施展起了自己这三年间一直潜心修炼的遁术。经过三年，他不仅仅将雁行遁法再提升一层，到了第六层境界。而且因为自己的肉身融入了各种对于突破空间结界有益之物，而对其加以改变。才使得叶小竹的雁行遁法达到如今程度。现在的叶小竹在身形隐没之际，已经是能够达到真正的瞬移效果。现在的叶小竹，当真是可以称得上瞬息千里了！

　　只是世事皆有利弊，现在叶小竹若是全力施展雁行遁法虽然遁速倍增，怕是分神期修士也难以赶得上，可是却对于其体内的灵力和罡力都消耗极大，并不能长久使用。

　　叶小竹所飞行的方向，正是直奔三年前他来时的方向，正是楚天域所在的位置。选择此时离开紫府空间，一则是因为叶小竹的遁术终于再有所成，就算是遇到了分神期修士，叶小竹打不过多少也会有办法脱身。另一方面，却是因为在这三年一刻不停歇的修炼当中，叶小竹已然将紫府当中所积累的下的所有能量团尽数吸收干净。不过就算是如此，叶小竹却依旧能够感受到自己距离进阶到分神期仍然有遥远的一段路要走。

　　叶小竹的进速已然是世间罕有，怕是修真界的离世之上当中也难以再找到几个能及之人。所以当真让人想不明白的是，梵音到底是以什么方法，能够在这样短暂的时间之内一举提升如此大幅的修为。莫非“无我”这一途，修炼起来比拥有无上机缘奇遇的叶小竹还要快上这般之多？

　　这一次直奔楚天域而来，叶小竹正是打算提前实现自己当初所留下的誓言。如今若是仍然按照寻常的修炼速度，叶小竹怕是无论如何也赶不上梵音的修炼速度，而且还会被落得越来越远。而那非常之法，自然也是有的。要知道，叶小竹在炼化灵脉之时，那每一个时辰里所得来的修为提升，都赶得上他百年苦修之功。只要有更多的灵脉供其炼化，不仅仅紫府的灵脉会随之提升，对神霄派门人大有好处，就是叶小竹修为也会大幅提升。现在，恐怕也就只有这一个办法能够有机会让叶小竹追得上远远走在前面的梵音修为了。

　　转眼之间已是三年过去，叶小竹当年离开之际正是魔族、妖族大举入侵开始之际。现在叶小竹也不知道，楚天域是否还能够抵挡住魔族的入侵，会否已经沦落为魔族辖域了。虽然叶小竹实际上对楚天域并无太多的感情，可是毕竟身为人族，心底仍是隐藏着一分不愿人族落败的念头。

　　来时用了数月时间，可是回返之际却只用了一个多月，叶小竹便已经再度回到了楚天域。神识散开，便找到了当年自己留在这附近一直探查消息的修士。神念一动，遁光流转，便直奔那修士飞去。

　　叶小竹当年离开之际就想过有一日自己还会回来，所以在此地留下了一些擅长隐匿之术和遁术的修士。今日一回来，也不用再去打探消息，只消将他们找到即可。

　　……

　　大半个时辰之后，叶小竹便再度启程。从那修士口中得知，虽然三年过去，可是那大战却似乎并未发什么太大的局势变化。魔族虽然当年来势汹汹，可是当年傲来域便已经派出了大量的修士前来协助。所以这三年过去，人族这边也并未后退多少，楚天域不但曾沦陷，甚至如今人族还在将战线向前推进，现如今甚至东土羸州都早已经收回了。不过现在似乎魔族修士来到的越来越多，人族推进的速度也开始缓缓慢了下来。

　　因为那留下探查消息的修士也不过是四处打探到的消息，所以并无法知道其中隐秘。这近年来魔族来到的修士补充的如此之快，与魔族之中的一人不无关系。这人，便是当年叶小竹送回到修罗天狱身边的伊若。伊若精通禁止之术，当年束缚魔族来到灵界的传送门传送效率极低，这些年经过伊若的改进，其效率也开始大幅的提升起来。只是，不明白以伊若的心性，怎会帮助魔族进行这入侵灵界的计划……

　　另一个重要的消息，便是关于沉星谷的。上一次叶小竹给沉星谷带来了不小的损失，那陈老魔得知消息后自然是大为震怒。不过似乎这些年也是他流年不利，在这三年当中人族、魔族、妖族之间虽然一直持续苦战，但是却少有分神期境界或是魔将境界的修士真正创伤，毕竟还没有到最后的决战时刻。可是陈老魔他却偏偏就是其中之一，虽然他还不至于被灭杀，却在一年前重伤，不得不脱离了战场，回到沉星谷中修养。如今一年过去，多半也恢复不了多少。而其他几大门派的门主以及高阶修士们则仍都留在战线上面。

　　这个消息，对于叶小竹来说无疑是一个极大的好消息。当下叶小竹便不再迟疑，便再度架起遁光，直奔沉星谷的所在飞去。

　　……

　　沉星谷外，叶小竹便先以神识探过。这一探，果然发现了强大的分神期修士气息。不过这气息却当真有些衰落的模样。除此之外，这沉星谷当中的修士似乎比当年叶小竹离开之时还要少了不少的模样。转念一想，怕也是陈老魔退出战场，这其余的修士自然就要多出一些。除此之外，想必各种丹药等消耗之物也要给前方战场上的其余修士提供的更多吧。

　　叶小竹如今乃是有备而来，所以才敢如此直接以神识探查。果然，他的神识刚刚铺开，很快便也感受到了一股强大的神识传来。这一股神识，正是来自于那刚刚感受到了叶小竹神识探查的陈老魔。

　　这一次，叶小竹的目标乃是直奔这陈老魔。倘若是叶小竹能够让这分神期的陈老魔败退，那么这沉星谷的众修士自然也是树倒猢狲散，不用叶小竹再如何便也没人敢在上前，大可以省下许多的麻烦。所谓敲山震虎，如今叶小竹就要杀虎震山！


第四零二章 缚若幡

　　不待陈老魔有何动作，叶小竹已然周身升起紫色火焰，将其肉身全部包裹起来。遁光一闪，人影便已经突破沉星谷的护派大阵，进入到大阵里面。光是这突破禁制之法，就非寻常人所能做到。

　　陈老魔的速度也奇快，叶小竹刚刚进入到沉星谷之内，便见到远方浩浩荡荡的一道遁光便直奔自己汹涌奔来。远远望去，哪里像是一个人，根本就如同千军万马在天际狂奔，惹起了狂烈风暴一般席卷而来。相较之下，叶小竹这悄无声息，忽隐忽现的雁行遁法在气势之上却完全是两个极端。

　　当然，叶小竹的雁行遁法能够拥有如此之快的速度，而又将其遁光隐匿至此，放在有些眼界之人的眼中，自然也会被其所震惊。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！叶小竹你真是天堂有路不走，地狱无门闯进来！！我寻你还寻不到，不想今日日你倒是自己送上了门！莫非你还真以为当日的血誓能够困得住我？”

　　远远的，陈老魔便朝着叶小竹咆哮道。同时之间，一股庞大的灵压便也直奔叶小竹压了下来。

　　“哈哈哈，陈老魔莫非你修为大降，人也变得啰嗦了？今天我来沉星谷，可不是陪你婆妈的！往日旧账，便在今日一并清算！”

　　叶小竹哈哈一笑道，话语当中完全没有把陈老魔之言当回事的意思。话音一落，叶小竹的身上顿时暴起狂烈的灵力，一瞬之间便有耀目灵光迸射出来。一时间，在叶小竹的体外三四十丈范围之内都被其浓烈耀眼的灵光所覆盖，化作一个庞大的灵光团，如同一大团赤红火焰一般。待得赤红的灵光退下之际，现身出来的，正是一半裸露在外的肌肤都已经覆盖在钻石一般鳞甲之下的叶小竹。一见面，还未开战，叶小竹便直接只展出了玄荒化形大法！

　　“好！！！今日本谷主便要你知道天高地厚，让你有来无回！不然你还当真以为本谷主好欺负，以为我沉星谷是你的神霄派，想来就来想去就去！！”

　　话音落下，陈老魔已然卷起了漫天灵光，幻化做滚滚云气一般直奔叶小竹卷来。也看不清楚他到底是施展了什么法宝，才有如此威势。虽然叶小竹看得出他是受伤，但是其气势却丝毫不亚于当年找上神霄派的时候。

　　不过以叶小竹猜想，他如今有如此气势，怕多是暴怒致使的怒火交加，已然不顾自己伤势的去释放灵力了。此时不是在神霄派中，在陈老魔自己的地方，他也不再顾忌当年让他吃尽了苦头的怪异妖兽。就算是叶小竹元婴后期的修为，施展了这玄荒化形大法就算修为倍增，也不可能真正匹敌分神期修士，陈老魔自然也是不用顾忌。上一次陈老魔若是一上来就全力施为，以雷霆之势将叶小竹击败，便没有了后面这些麻烦。这一次自然也会吸取教训，既然没有了顾忌，就要全力施为，一举将叶小竹击败！也免得夜长梦多。

　　沉寂于紫俯三年，叶小竹也早已蓄势已久。如今一出手，同样是全力施为。周身灵光一闪，立时便有漫天剑光浮现。正是晦明幻虚剑阵被祭出。此时叶小竹这构成晦明幻虚剑阵的六十四柄飞剑已然全部换成了三品飞剑，不仅仅修为提升，飞剑品阶更是有了质的飞跃。其威势自然远非往日能比。

　　陈老魔没了本命法宝，此前在与魔族对抗之时就吃了大亏。如今卷着云气攻来，却仍是丝毫不惧叶小竹的剑阵，完全正面应对。

　　到了这个时候，叶小竹才发现，原来陈老魔此时所施展的法宝竟是一张土黄色大幡。这漫天如同浓云一般的灵力云气正是由这身形幻化得足有数十丈大小的大幡所释放出。陈老魔此时也人在云气之中，以手紧握幡柄，看来这幡状法宝他也并未祭炼多久，并不纯熟的样子，不然应该也不许以手亲自把持。不过这却并不影响这幡状法宝的威力，其与叶小竹剑阵一触之间，叶小竹便忽然发现自己与那被卷入云气当中的飞剑联系陡然减弱了许多，仿若那些飞剑都被什么东西缚住，无法动弹一般。自己就算是想要其移动一下，都极为困难。

　　这法宝名为缚若幡，陈老魔此时祭出来，正是因为他就有备而来。因为他早就见识过叶小竹剑阵威力，不敢轻视，所以才特别选择了这一件法宝。虽然这件法宝他得来不久，可是其威力确是不容置疑的。乃是他打算祭炼为本命法宝之物。

　　一击不利，叶小竹却也不急不躁。原本他就未曾想过自己元婴后期的修为能够凭借自己一己之力击败已然进阶分神期多年的修士。现在叶小竹所要做的，是能够抵挡其锋芒，一切依照计策顺利进行即可。而如今看来，这陈老魔的一击实际上的伤害仍然远远低于叶小竹最初的预料。

　　就在陈老魔还在以缚若幡所释放的灵力云气不断吞噬慧明幻虚剑阵的飞剑之时，叶小竹已然将自身深深隐匿与剑阵的漫天剑光之中。而且不断的在剑阵当中朝着那陈老魔靠近过去。与此同时，叶小竹忽然将紫俯之门打开。现在叶小竹施展晦明幻虚剑阵的本意并非是要以他击退陈老魔，仅仅是想要以其强大的威势掩盖住他的身形而已。而他施展出了玄荒化形大法也并非是要以强化提升后的修为与陈老魔硬拼，而只是想要以再度提升后的修为对紫俯有更佳的操控！

　　在叶小竹和陈老魔开战不久，沉星谷的众修士们也纷纷来到。有他们的谷主亲自出手，自然轮不到他们再去动手。所以一个个都远远的望着他们的谷主如何一雪前耻，也未沉星谷挣回这个面子。

　　陈老魔是想着以一己之力就足以料理叶小竹，可是叶小竹却从没有过要与他单挑的意思。所谓天时地利人和，叶小竹以自己的修为仍然不是陈老魔的敌手，可是他却还有着其他的助力！要知道，在叶小竹的紫俯当中可是有一位炼虚境界的强大修士——紫岚真人！有如此强大的助力在此，叶小竹若是还自己去傻傻的拼命才怪。

　　紫岚真人为躲避罗刹族后裔的探查，不得不隐匿着气息，不敢轻易在灵界当中施展修为。可是在叶小竹的紫俯空间当中却丝毫没有这个限制。所以叶小竹现在所要做的，并非是要以自己一己之力击败陈老魔，而是要让他陷入到自己的紫俯当中！

　　同是一招诱敌深入。当年叶小竹是将陈老魔引入到由五十头苍耳兽布下的陷阱当中，害得他身负重伤，修为大减。而今天，叶小竹就要将其诱到有炼虚境界修士坐镇的紫俯当中，将其一举灭杀掉！

　　当年他会放陈老魔离去，乃是因为其余三大门派的修士施压，自己想要保存神霄派不得不如此做。可是如今脸皮早已撕破，谁还会顾忌那些。沉星谷之后，叶小竹便会将自己的目标换做其他几派！

　　外有晦明幻虚剑阵遮蔽，内有叶小竹几乎以所有神识的隔绝，就算是陈老魔以分神期的修为，也难以察觉到叶小竹已经紫俯之门大开，就待他落网。

　　上一次陈老魔万万不曾想到，叶小竹会布置下能够伤害到他的陷阱。这一次，他同样料想不到叶小竹会将这个陷阱带在身上。上一次他有幸脱身，这一次叶小竹却是非要置他于死地不可了。而他苦心经营了无数年的沉星谷，也将会沦为叶小竹修为大进的补品，成为叶小竹紫俯扩张的助力。

　　陈老魔也感受到了叶小竹此时是施展全部修为。实力在那里摆着，也不疑有它，依旧是以缚若幡绝对的压制，不断吞噬着叶小竹的剑光。不过是一瞬之间，晦明幻虚剑阵当中的剑光已经有大半被缚若幡所释放的云气所吞噬。

　　虽然陈老魔对于叶小竹突然自己找上门来大为意外，可是他却料想叶小竹来此的依仗多半是自己发过的血誓。他为破除这血誓也损耗了不少修为，所以料想叶小竹起初一定未曾猜想得到。如今叶小竹既然来了，就算是他知道了真相，也应当自知在分神期修士面前无法脱身，所以才会临死仍在嘴硬。毕竟在出手之前，陈老魔早就仔细探查过，知道周围并无其他分神期修士隐藏。对于叶小竹，他现在唯一的顾忌，其实就是当日替虞半生抵挡下自己一击之人而已。当日他便是未能够发现那人的踪迹。不过此时心中顾忌归顾忌，叶小竹自己送上了门，他是说什么也不会再放过叶小竹的。

　　不多时，随着剑阵被缚若幡吞噬的太多，叶小竹终于被那缚若幡所幻化出的卷云所吞噬。叶小竹身陷其中，顿时便感受到了周围的灵力都随之变得凝重了起来，难以召唤。


第四零三章 紫府困敌

　　叶小竹一被缚若幡的云气吞噬，陈老魔便已经感受到。在陈老魔看来，这叶小竹果然仍只是个元婴期修士，在自己全力施为之际仍然没有低档之能。所以才会不过是一个照面便被自己的法宝所收。这缚若幡云气就是叶小竹的晦明幻虚剑阵也可吞噬并加以限制，叶小竹身陷其中，自然也难以逃脱，早晚会被缚若幡耗光了灵力，就此就范。

　　在缚若幡的云气当中，叶小竹已经将晦明幻虚剑阵收回，因为现在就算是他依旧施展剑阵，也已经操控不了几柄飞剑。六十四柄飞剑，足足被陈老魔收去了五十余柄，被切断了与叶小竹的联系。其余还另有几柄仍在挣扎之中，不多时怕是也会被缚若幡所收去。

　　叶小竹现在在这云气当中，则是周身盘绕着先天龙火与极寒冰晶，尽力抵挡着云气侵入到叶小竹的体内。但就算如此，叶小竹的灵力消耗依旧是十分快速。毕竟这正面迎接分神期修士的法宝不是一件容易的事情，也幸得他体内紫俯之中会提供源源不断的灵力，让其灵力能够源源不断的得意恢复。

　　此时至于那玄神斩之类的神识攻击叶小竹都尽未施展，而所有的神识依旧用来遮蔽着自己大开了一个大大开口的紫俯空间。而在缚若幡的云气当中，叶小竹所做的正是施展着雁行遁法，哪怕是耗尽灵力也不惜的直奔陈老魔所在的位置飞去。

　　陈老魔不知是未曾发现叶小竹的意图，还是根本不把他放在眼里。反而是一直在操控着缚若幡释放出更加浓重的云气，趋势其将叶小竹团团困住，使得叶小竹一身灵力消磨得更加厉害。

　　此时沉星谷的修士无论修为高低，都已经发现了天空之中的战斗，一个个都来到外面，仰望着天空之中的战斗。不过他们这些人中无论修为高低的，都已经无法看清楚战况如何。因为遮蔽在沉星谷上空的，只有一大片如同乌云盖顶一般的浓重云气。只有那不断翻涌奔腾的云气当中所散发出的浓烈灵力气息，才让他们知道了其中不凡。此时就是他们的谷主，也已然被那云气所遮蔽了身形，让人不知其中战况如何。不过，他们都知道这云气乃是他们的谷主所释放，而叶小竹被其吞噬也有许多人亲眼见到。心中不由得猜想那元婴后期，曾让他们沉星谷受尽大辱的叶小竹多半是着了道，多半不多时后就会就擒了！

　　随着距离的靠近，一直奋力抵挡着缚若幡云气侵蚀的叶小竹灵力也被消耗了大半，覆盖了半边身子钻石一样的鳞甲也开始荡漾起一圈圈的光辉，正是叶小竹已然将自身灵力发挥至极致的表现，就是通过玄荒化形大法从寒钰那里得来的灵力也尽数施展了出来。

　　叶小竹放眼望去，眼前皆是茫茫一片的浓重云气不断翻滚。可是在神识当中，叶小竹却是紧紧的锁定了陈老魔的所在。正是不入虎穴，焉得虎子？叶小竹冒险以身探入到这缚若幡的云气之中，虽然是冒着一旦失败便会真正落败的风险，却是得以靠近陈老魔到了足够近的距离。神识当中，在层层几乎可以噬人骨髓的云气后面，陈老魔就在叶小竹百丈距离之内！

　　已经是第六层雁行遁法，叶小竹脚下的遁光忽然一暗，从外看去好似是遁光忽然消逝一般。几乎是同时之间，叶小竹的身形竟也在这个时候突然消失。而叶小竹再度出现的时候，却已经是在百丈之外，恰是那陈老魔的身旁现身！

　　原本施展这样的瞬移之法就要消耗极多的能量，何况叶小竹又是身陷缚若幡限制当中。其所需的能量更是陡增几倍。所以待得叶小竹一现身之际，其身形已然完全恢复了原本的模样。正是仅仅一个瞬移，便让其不得不散去了玄荒化形大法。

　　叶小竹突然现身出来，陈老魔是无论如何也未曾想得到的。就在他还未来得及有何动作之际，早已准备好的叶小竹神念一动，便又有三道身影出现，将陈老魔困在中心。

　　在陈老魔的身后，是那已经幻化得足有一座小山一般庞大的铃音，她前面的两条粗壮镰足正交错着成为一个十字，迎头朝着陈老魔压下。在镰足的后面就是一张金丝大网也随之找下，封住了陈老魔的后方。

　　在陈老魔的下方，则是一头比铃音的个头还要大上了四五倍庞大蟾蜍，正是那已经堪堪就要进阶到分神期境界的天君王蟾。他一现身，便大嘴一张，其口之大，仿佛有着吞天食地之能一般，没有其他的动作，便让陈老魔感受到一股莫名的吸力，吸引着他要向下坠去，躲入天君王蟾那漆黑如同黑洞一般的大嘴当中。一见到了这天君王蟾，陈老魔顿时也是恨得牙齿紧咬，就是这个妖兽，当日曾吞噬了自己的本命法宝和其余的两件得力法宝。当年虞半生离世的消息他早已得知，却没有想到这灵兽竟然归附了叶小竹，今日与他一同来攻击自己。这一头灵兽，就算是今日他不来，日后陈老魔也要向追杀叶小竹一样，倾尽全力的四处搜寻他的所在！

　　在陈老魔的上方，却是突然出现了一个与叶小竹几乎一般无二的身影。这人影不用说也知道，正是那当年就以先天龙火逼退陈老魔的烛龙。经过这么多年的修炼，又再度见识了若木从幼苗成长为苍天大树，烛龙的《物生卷》也再有进境，战力也比当年强悍了数倍。一现身，便是身形一转，随即从其双臂便撒出两道紫色火焰。这火焰一出现，便哗的一下爆裂燃烧起来，瞬间便笼罩了陈老魔的整个头顶上方，同时朝下罩去，直奔陈老魔的头顶压下。这先天龙火陈老魔早就见识过，可是深知其威力之强悍恐怖！

　　如今近的距离之下，就算是分神期的陈老魔也不得不加以退避。烛龙和天君王蟾的攻击陈老魔都见识过，深知其厉害。而铃音的攻击虽然陈老魔是初次见识，但凭借其出现在自己身后的速度和那粗壮辉映着黝黑光芒的一双廉足的敏捷与力度，也深知其强悍。

　　不过现在他们所在的地方，却是陷在陈老魔的法宝缚若幡当中。若是在外面他们在如此近距离之下的攻击或许也会对陈老魔造成不小的伤害，现在虽然他们的威势不小，毕竟陈老魔与他们实力仍有不小的差距，何况又在其法宝攻击当中。陈老魔的手上用力一握，随之那缚若幡上灵光流转，正是陈老魔在其中再度注入了大量的灵力。下一瞬，在铃音、天君王蟾和烛龙周围的云气便猛然再度浓郁倍许。

　　在这缚若幡的攻击范围当中，只要陈老魔的心思一动，便可在随意一处加浓其云气的强度。不仅可限制敌手行动，那云气的侵蚀对于修士的损耗也是极为恐怖。

　　可是现在，铃音、天君王蟾还有烛龙实际却都只是佯攻而已。他们虽然暂时受限，可是却也为叶小竹争取到了一线机会。真正的杀手，却正是叶小竹自己！

　　虽然的身上因为低档缚若幡而消耗大半，又在施展瞬移之后甚至不得不将化形散去，现在看去灵力已经降低到了近年来都从未有过的极低点。

　　不过就是如此，叶小竹却依旧是陈老魔最大的威胁。就在陈老魔正驱动缚若幡猛然困住了铃音等的攻击之际，叶小竹的一直隐藏着的紫俯大门终于现身出来！

　　陈老魔不知觉中募一抬头，便只觉得迎头一片黑暗罩下。这种感觉，正是那种空间的裂缝给人的感觉一般无二。当下便知道不妙，正待脚下遁光闪现，想要脱身之时，却忽然自那庞大的黑暗空间当中探出了一张虚影大手，倏忽之间一闪便将那陈老魔捉在手中！

　　堂堂分神期修士，就这样如同一个小儿一般，被一只大手紧紧握住，任其如何挣扎也不能够动弹分毫。

　　下一瞬，那一张大手便缩回到黑暗当中，而那陈老魔自然也被其直接擒入到了那一片黑暗当中！

　　这大手，正是在紫俯大门距离陈老魔足够近时，紫岚真人所施展的擒拿之法。一击奏效，便将陈老魔擒入到了紫俯当中。

　　陈老魔被擒，叶小竹、烛龙、铃音、天君王蟾自然也都在第一时间直接回归到了紫俯空间当中。随之叶小竹便将那空间大门彻底关闭。

　　那缚若幡也随着陈老魔被带入到叶小竹的紫俯空间当中，就在叶小竹把紫俯大门关闭的一瞬。那外面由缚若幡所释放的云气也因为再没有法宝支撑，在一瞬间自然消散。

　　待得原本遮蔽了沉星谷高空的云气消散，下方的众多沉星谷门人们却并未看到预想当中的门主擒拿了叶小竹的场面。反而在那高空之中竟是空无一物。只有此时空气当中仍然因为战斗而不断波动震荡的灵气在告诉人们此地刚刚还在发生着一场大战。


第四零四章 擒陈老魔

　　紫府当中，叶小竹刚一回到了紫府之中的时候，恰好见到紫岚真人所幻化出的那一张大手正猛得一紧握下去。

　　看上去，就好似是那大手的外层突然脱落一般。在大手的外面再度浮现出一层虚影，而在虚影里面的手掌却变得更加凝实了几分。这一下之后，就听到了陈老魔的一声震天怒号。

　　怒，乃是因为其千年万年来何时受到过如此屈辱。竟会被人以一手握在其中，说出去，谁会相信这是一个堂堂分神期修士。号，乃是无泪之哭喊。因为紫岚真人这一下，竟一下就震散了陈老魔体内的灵力。刚刚陈老魔还在调动一身修为想要挣脱开来，可是如今却是一点灵力也无法调动起来了。

　　事到如今，陈老魔也知道自己是遇到了世外高手。后悔也无济于事，只求自己仍能留下一条性命。当下就见得他双眼一眨，而后怒目圆睁，双目当中灵光爆射，其光芒直射足有丈许，好似两盏明灯一般。

　　在叶小竹看来，这陈老魔的元神正在这刹那之间骤然变得异常壮大！叶小竹的神识虽然已经拥有了金色光泽，品质远超寻常修士，哪怕分神期修士也不能及，但是其境界毕竟只有元婴期，在元神的操控上仍旧有不及分神期修士之处。如今，这陈老魔便是打算牺牲了肉身不顾，以元神分化，以求能够有一缕元神逃脱。分神期修士，只要元神不灭，便会再有机会重回往日修为。烛龙、伊若能够存活下来，其实便是这个道理。只是烛龙和伊若当时所剩下的只是极为微弱的一缕残魂而已，并非是分化出来的完整元神。

　　转瞬间，便有数十道陈老魔分化出的元神化作一道道流光从其头顶飞射而出。就在这个时候，只见到紫岚真人十指连弹，随即几道剑光顺其指尖飞射而出，纷纷朝着陈老魔逃遁出去的数十道元神射去。

　　陈老魔元神飞遁的速度快，可是紫岚真人的剑光更快。一瞬间便只见到光华闪过，陈老魔那逃遁出去的数十道元神便尽皆被剑光所击杀。一缕缕元神瞬间如同青烟一般消散开去，化作纯净的神识能量飘散于叶小竹的紫府空间当中。

　　又是一道剑光斩过，陈老魔刚刚逃遁出来还不足一尺的一缕元神也被斩杀。至此，陈老魔才不得不认清事实，明白了自己与对方的实力差距到底有多大。放弃了分化元神逃遁的想法。要知道，虽然他现在是分神期可以分化元神，可是这元神所能够分化出来的数量也是需要修为的提升，才能够提升其数量的。他现在只是分身初期，能够分化的也不过是近百道元神而已，所以当年他的元神被斩杀一缕，才会如此大怒的。而到了现在，却在一瞬之间就损失了数十道。

　　“陈夷晓，你修炼至今怕不下七千年了吧？”

　　紫岚真人的声音传来，他口中的陈夷晓，自然就是那个陈老魔了。话音落下，那一张紧握着陈老魔的大手也瞬间消逝无踪，陈老魔便再度获得了自由。突至而来的自由，却让这个分神期修士一时不知所措起来。

　　“你是？”陈老魔心道能够叫出自己的名字的，在这世上怕是已经剩不下几人了。敬重或敬畏自己的称呼自己做陈谷主，而更多的外界修士则是称呼自己做陈老魔。待得他凝目看清了远方与叶小竹站在一起之人的时候，便一直在脑中搜索着自己何时见过此人。好一阵之后，才忽然叫出：“东玄密宗，紫岚真人！”

　　“想不到今日再见，会是这等境况。算来上次见你至今已以不下五千年了，当年你也是如我这弟子一般，只有元婴期修为而已。当年也是何等意气风发！”

　　这陈夷晓曾是比玄妙小上一辈的修士，当年紫岚真人还曾留在东玄密宗之中许久，当时恰好见过这陈夷晓一面。如今多年之后再见，不免回想起往日之事。

　　算起来，玄妙在紫岚真人这活过的不知道多少年的岁月里所教过的弟子里，也是天赋和悟性皆属第一等的弟子。

　　“哈哈哈，若是败在紫岚真人手中，我也就认了！只是没有想到，叶小竹竟是紫岚真人的弟子。早知如此，早知如此……”

　　陈老魔到了这个时候，反而释然了。当年自己初见这紫岚真人之时，他所在的位置便是自己仰望地位。如今数千年过去，却不想会与他再度相见，还是在这样的场景当中。虽然当年也并未公开过紫岚真人的身份，可就是当年东玄密宗的执牛耳者主——玄妙上人见到了紫岚真人都是恭顺异常。

　　“紫岚真人，不知高徒蕊雪蝶现身在何处？为何上次一别之后，便再无消息了？”

　　陈老魔眼中异色闪过，忽然说出了一个在场之人包括叶小竹在内都未曾听过的名字。

　　“雪蝶在百余年前已经离世了。”

　　紫岚真人平淡说道。

　　“离世了？！当年她在比斗之中进阶到元婴后期，以她的天资早该进阶分神，怎会离世？比斗之后她便再无消息，莫非真如传闻所说，她当真追随了那妖王，去到了妖境？”

　　这个蕊雪蝶似乎是陈老魔十分在意之人一般，到了这个时候，他竟忘记了自己的境况。言谈愈发激烈，倒豆子一般连番问出。

　　“世事难料，你又何必徒增烦恼。”

　　紫岚真人活过的岁月实在太久，也见过了太多人的离去。可是其平淡的话语当中又何尝没有一分化解不开的无奈。紫岚真人当年讲述水月等人之事却并未提起另一个名字，他的另一个弟子——蕊雪蝶。不过在玄妙之前，他也收下过不少的弟子，只是一个个也都如蕊雪蝶一般，消逝在修真界的历史长河当中。数千年过去，除了依旧在世的自己以外，还有几人会记得他们？

　　“血继之体……”陈老魔忽然低声念道，随即目光急转，只朝着下方刚刚打开了禁制，朝着他的方向望来的诸葛青丝等人的方向望去。最后却把目光停留在了云瑶的身上。好一阵后，才有些艰难的转过头来，对着紫岚真人问道：“她可就是蕊雪蝶之女？”

　　紫岚真人只是微微点头，并未直接回答，转而开口问道：“与其关心其他，不知你现今心在如何打算？”

　　“人为刀俎我为鱼肉，鱼肉能有何打算？当年就是在紫岚真人高徒手中捡回一条命，没想到今天还是要交回到紫岚真人的弟子手中。”

　　陈老魔如今也不再作何抵抗，反而自嘲一句。

　　叶小竹就在紫岚真人身旁，那陈老魔之言自然一字不落的听在耳中。紫岚真人与陈老魔早就相识出乎意料，却更为想到两人谈话之中竟然提及到了云瑶的身世。只是此时不是追根究底的时候，只待得此事处理妥当之后，再细细向紫岚真人询问。

　　“小竹，你打算如何处置陈夷晓？”

　　紫岚真人传音给叶小竹道。

　　“他是师尊擒来，小竹自然遵从师尊安排。”

　　在紫岚真人的话语当中，叶小竹早就感受到了紫岚真人对这个陈老魔并无杀心。不然紫岚真人绝不会与他废话如此之久。不过叶小竹说的倒也是实话，如今叶小竹借紫岚真人之力擒来陈老魔，已经是让他有一种狐假虎威的感觉。真要说让紫岚真人替他把陈老魔捆绑好了，再去让他补上最后一刀把陈老魔击杀，他还有些不愿。

　　“那好！”紫岚真人简单回应一下，便望着陈老魔，目光直视其双眼，问道：“你看此处如何？”

　　“此处宽广不下方圆几千里，灵气充足浓郁，中有奇异灵木，下种灵药无数，自然是一佳处。这一处独立空间可任由人自由出入，想必定是紫岚真人所开辟出的空间了。光是在处空间，怕是如今在这修真界当中，也难以再有人能及紫岚真人的造诣！”

　　人之将死其言也善，这陈老魔之言到真不是奉承，而是真正发自肺腑。他已然是分神期，对于这修士开辟独立空间也是早有所知。他也曾见过一些上古修士所遗留下来的小型空间，但是其中多数皆是狭小无比，其中更是一片混沌，哪里如同这里一般，与现实世界一般无二。更为奇异的是，待得他仔细探查的时候，才发现这紫府正中心的那一株通体通红的巨木才是这紫府当中最其妙之物。其散发出来的气息竟会给人一种十分奇妙的感觉，正如无数修士所追寻的那种反顾归真之感。

　　“呵呵，想要开辟此等境界的独立空间我亦没有此般法力。这空间乃是小竹所开辟，在这里，我也不过是客而已。”紫岚真人轻笑了一声说道，你言语平淡，可是听在了陈老魔的耳中却不是不是这般平淡了。不由得以难以置信的目光直望向了半天来一直一个字也未说过的叶小竹。


第四零五章 收沉星谷

　　可是紫岚真人却好似是并未看到陈老魔难以置信的目光一般，话锋一转，问道：“你与小竹积怨已久，今日将你困于此地，也是无奈之举。不过念在你修炼数千年，有今日修为也是不易，我亦本没有要取你性命之意。我有一言，或可保你性命，你可愿意听？”

　　“求道数千年，怎甘毁于一旦。如今若有生机，怎会不愿意听。紫岚真人请讲！”

　　到了这个时候，陈老魔听得紫岚真人已经名言他亦有生路，自然不会放过机会。甚至不由得施了一礼说道。只是在礼毕，话音落下之际，不自觉的以眉眼望了叶小竹一眼。却发现他依旧一副平淡模样，好似与他毫无干系一样。

　　“好。两个条件，只要你答应即可。第一，放下仇恨，不再与叶小竹为敌。”

　　“只要高徒不再找在下的麻烦，在下便满足，自然答应！”

　　“第二，交出沉星谷所有灵脉。”

　　这一条条件的分量与上一条简直是一个天上一个地上，这陈老魔一听，便立刻沉吟起来，不知道如何作答。沉星谷他经营了无数年，创派至今经历了多少的风风雨雨才交到了他的手中，如今就要在他的手上葬送，自己怎能随口答应。虽然他知道，就算是他此时不答应，有紫岚真人坐镇的叶小竹，收取沉星谷灵脉也是铁板钉钉的事情……

　　“……沉星谷的数十万修士该往何处安置……”

　　到了此时，陈老魔自知无论他如何作答，这沉星谷的灵脉都将不保，可是自己却也做不出这等为了一己活命而出卖门派的事情。毕竟身为谷主已久，哪怕对“生”如何的贪恋，那最最基本的一丝作为一个谷主的骨气还是有的。这一句话，却不是在问别人，正是已经不知如何是好的陈老魔自问。

　　“此前我已问过你这一处空间如何，若你愿意，可让沉星谷修士加入到神霄派之中。当然，一旦加入了神霄派，便再没有沉星谷，而只有神霄派了！你且想清楚！”

　　紫岚真人的话音落下，陈老魔再度陷入了沉思。听到这个提议，他的心中各种念头交结，一时间种种担忧、顾虑等等尽皆涌现了出来。一个一生任意妄为，杀伐果断之人，竟也因为自己这一个决定牵扯太多，陷入了踌躇之中。陈老魔，这“老魔”二字并不是白来的。

　　短暂的片刻之后，陈老魔抬起头来，再度望了望这紫府空间的四周，眼中闪过一丝坚定，说道：“若是如此的话，在下愿意答应！只是，如紫岚真人所言，一旦沉星谷的修士加入到了神霄派中，便真是神霄派门人，不再是沉星谷的修士。只有神霄派，不再有沉星谷。想必紫岚真人也定会对所有的修士都一视同仁吧！”

　　紫岚真人会担心沉星谷的修士加入后会存有异心，不是真心归附。这陈老魔又何尝不担心自己的这些门人加入之后，被灵眼相待？修真界当中各种争端无数，尤其现在正值外族入侵，若是紫岚真人名义上收下了沉星谷，下来却将沉星谷放到争斗当中充当炮灰，自己可就是在间接的将门人们送上了死路。

　　“神霄派的说话之人却并非是我，乃是我的弟子——叶小竹。但是这个主我却可做担保，只要沉星谷的修士一心，神霄派自然不会有另眼相待！”

　　紫岚真人说完，叶小竹也点头表示应承。

　　“好。晚辈相信紫岚真人之言不会有假！这一条我答应。”

　　陈老魔一咬牙，坚定说道。这一处独立空间的灵脉虽然不比沉星谷，但是毕竟是一处独立空间，而且这神霄派有紫岚真人坐镇，日后必有不小作为。如今他不再有能力保全沉星谷，若真能够替沉星谷的门人们找到一个好的归宿，也算自己为其效尽了最后一分劲力。

　　这陈老魔也是看得明白，以现在的形势，楚天域怕是都将不保。也明白了难怪叶小竹会有这么大的口气，原来他的师尊竟是紫岚真人。能够一手制住分神期修士之人，其修为到底是何境界？这楚天域之中哪里有人有能力低档？不只是楚天域，怕是整个东胜神州都难再找出第二个人来！大势所趋，陈老魔此时就算是不肯答应，失了性命也难有一丝改变。

　　叶小竹此前一直以为紫岚真人做事随意，所以才使得他们他们这些徒弟一个比一个遭遇波折。却没有想到当真是姜还是老的辣，这陈老魔被灭杀掉，叶小竹顶多是少了一个敌人，可是却再没有其他的好处。待得随后吸收灵脉之际依旧要废上不少的麻烦，可是现在紫岚真人不过是几句话，一切便都变得再简单不过。另外，这沉星谷如此之多的修士一旦加入到神霄派内，叶小竹当真是一步登天，立时拥有了可匹敌楚天域其他三大门派的实力。使得其下一步的计划也方便了许多。

　　……

　　叶小竹的紫俯打开，那陈老魔此时也站在边缘，准备离去。他既然已与紫岚真人说定，这就打算开始将沉星谷的修士们接引道紫俯之中了。而这个事情，自然要由陈老魔亲自去做才是。

　　“你当真甘心放弃谷主之位？”

　　叶小竹在陈老魔身侧，问道。

　　“呵呵，不甘心又如何？世事便是如此。”

　　陈老魔无奈一笑，说道。他活在世上无数年，这些世事早已看透。身为沉星谷谷主，就算是比这还要冷漠残酷的欺压他人之事做的可是数之不尽的。如今轮到了自己头上，见得这陈老魔的神态，加上其言谈语气，叶小竹想了一想，仍是没有说出后面的话。这陈老魔毕竟是分神期修士，若是能够将其收入门下，对叶小竹的助力将不可限量。可是在经历了这一事之后，这陈老魔仿佛顿悟一般，似乎完全变了一个人。给人的感觉已然与前完全不同……

　　……

　　几日后，陈老魔已然将沉星谷之中的事宜交待清楚。除了几个陈老魔的死忠不肯归附神霄派之外，其余门人多数都愿意归附。

　　“边境处尚有不少门人，此次我会亲自将他们的召回。以后沉星谷的门人便交在了你的手上，我陈老魔一生未曾求过谁。如今只求你莫要亏待我的门人！”

　　离别之际，身在高空之中的陈老魔回望了一眼下方沉星谷的广袤山川，对着叶小竹说道。

　　“不知你下一步如何打算？”

　　叶小竹也望了一眼下方正在忙碌搬运着沉星谷无数年来积累下来的各种物资的修士们，转而对着陈老魔点一点头，算是应承下来。随后开口问道。

　　“没有了沉星谷，我也算落个清闲。此次去到边境之后，若无意外便先去妖境一趟……”

　　……

　　随后的数日不多日里，便有沉星谷的修士们陆续归来。整个沉星谷不算上外门弟子，只是内门筑基期以上的弟子加在一起，便已经足有十七万多人。所谓强扭的瓜不甜，所以叶小竹是让这些人自愿选择是加入神霄派，还是自行离去的。不过最后绝大多数修士仍是选择了留下，那些离去的，也仅仅是个别的一些元婴后期修士罢了。

　　那陈劳模如今看来是一笑泯恩仇了，可是沉星谷中其余的修士却未必如此。叶小竹几次大举击杀沉星谷的修士，所击杀的可都是那些高阶修士。叶小竹愿意化解，别人也未必愿意与其化解其中仇恨的。

　　不过最后算下来，愿意加入神霄派的元婴后期修士共有二十七人，元婴中期修士三百九十六人，元婴初期修士八百四十人，金丹期修士共记三千九百人，其余则都是筑基期修士了。

　　其实原本还应该有更多的修士，只可惜这一次外族入侵当中，因为陈老魔自己的原因，致使沉星谷是这四大门派当中派去前线的修士最多的一大门派。所以死伤也是最多的。

　　其余接受法宝、丹药、飞剑、功法等物便更是不计其数了。

　　沉星谷如此之多的修士突然加入，难免对神霄派有不小的影响。不过这些也只能够是有待日后随着时间的流逝，慢慢去改变人们的思维了。想当初东土羸州七派各自为政，如今不也融合一体。虽然这沉星谷加入进来的修士众多，不同往日，但是却是同一个道理。

　　一下子多出了这么多的修士，叶小竹的紫俯空间也第一次显现出了其狭小来。若是将这些人都容纳下倒是足够了，可是却要变得拥挤不堪。与那世俗界的市集一般，想要修炼就没那么容易了。不过这却只是暂时的问题，因为一旦叶小竹将沉星谷如此庞大数量的灵脉炼化，其紫俯空间不知要扩增几倍，倒是这个难题也就迎刃而解了。

　　……

　　有紫岚真人坐镇，不用叶小竹自己去做那些下马威等等，便足以镇住所有的沉星谷的高阶修士们了。光是见到了陈老魔对紫岚真人的恭顺模样，在加上紫岚真人的威势一释放出来，所有的修士都知道了其修为已经远超过了分神初期境界。哪里还敢不服。


第四零六章 二品下级

　　当然，只要是紫岚真人和叶小竹等人不说，有谁会知道紫岚真人现在因为罗刹族的追杀而不能够轻易离开叶小竹的紫俯空间呢。陈老魔会在离开了紫俯空间后还那般恭顺，其中便也有对于紫岚真人的敬畏缘故。若是他知道紫岚真人不能轻易离开紫俯，多半也不会如此听话的乖乖交出沉星谷了。

　　叶小竹这些年间也已经培养了不少擅长管理门派之人，所以一切事务自有人替他打理。在这里面，那一向对于修炼不太上心的诸葛青丝和云瑶便成了叶小竹的好帮手。许多下面修士无法决议之事，边都是请示了她们二人的意思，便可作数。所以在门派管理上面的事情几乎就没有需要叶小竹去分心的。

　　……

　　没有不透风的墙，沉星谷覆灭，神霄派崛起，陈老魔隐世离去……一个个惊天动地的消息很快便会传遍楚天域乃至整个东胜神州。虽然是二流门派，可是毕竟一个立足数万年的门派这样轻易覆灭，也足以让人震惊了。

　　想必很快，便还会有各种各样的麻烦上门。叶小竹的时间依旧最为紧迫，何况他现在所做的一切，都只是为了能够尽最短的时间去提升修为，以拉近与梵音之间的差距。所以陈老魔走后的当日，叶小竹便已经开始着手炼化灵脉。

　　沉星谷当中如同当初叶小竹所炼化的那两条灵脉：灵犀峰，天牯峰一样的二品上级灵脉共有十四条。上一次叶小竹炼化了两条，现在便还剩下十二条。而在这十二条之中，还有一座是最为庞大的灵脉，其灵脉之广博，一条便足有顶得上其余十三条加在一起。这一条灵脉正是以前陈老魔常年居住之处。

　　叶小竹现在所在的地方，便是那一条沉星谷当中灵脉最佳也最为宽广的灵脉——天物峰之上。所谓天物，乃是取承天载物之意，相传这整个沉星谷的灵脉都是由最中心的这一条最为广博的天物峰所发迹，发展而来。虽然同是属于二品上级灵脉，可是其同一级之间的灵气浓度也是有所差异的。这天物峰的灵脉却不仅仅是广袤而已，就是浓度也要比其余的同级灵脉浓郁许多。

　　神念一动，叶小竹的脚下便猛然升起一股旋风，随之那劲气旋绕得越发猛烈。恰在这时，叶小竹的一身修为尽数提升至极致，那一股刚刚升起的旋风也呼的一下爆发起来，向上直冲云霄。

　　叶小竹的一双手之上缠绕着凝实得宛若粘稠液体一样的灵力。待得修为提升至极致之时，叶小竹才缓缓半蹲下去，双眼微闭，掌心向下虚按。

　　正是一开始，叶小竹便将离魂诀发挥至了极限，以自己全身所有修为去驱动。

　　……

　　天物峰灵脉品阶奇佳又极为广博，若是叶小竹平常怕也要用上几日时间才能够将其完全炼化。如今叶小竹除了要将这灵脉炼化之外，还要让其在炼化的时候能够有更多的灵力供自己吸收，以求对自己的修为有更大的影响。

　　所以虽然叶小竹同样与当初炼化灵犀风、天牯峰一样，是以全力在炼化，可是其目标却有不同。当时是只求能够在更短暂的时间内炼化完成，不论灵力是被吸收到了紫府还是被叶小竹自己所吸收。可是现在，除了要在短时间内炼化完成之外，叶小竹还要尽全力让其灵脉的灵力流入到自己的体内，供自己吸收以提升修为。

　　随着叶小竹的炼化渐入佳境，也慢慢进入到了忘我的境界。原本一直在距离他只有五十多丈远的铃音和天君王蟾也不得不再向后飞行了百多丈。沉星谷虽然已经被神霄派所吞噬，可是其中难免仍有不肯真心归附之人，所以铃音和天君王蟾此时正是在叶小竹开始施展离魂诀之前就离开了他的紫府，特别为他护法。

　　在叶小竹的体内，其元婴已经成长到了到叶小竹肩膀的高度，看上去与叶小竹也越发相像起来。随着叶小竹的不断炼化、吸收灵脉，其元婴仍在不断的成长着，只要元婴成长到了与叶小竹一般高度，便是代表着叶小竹已然达到了元婴后期的修为。而且叶小竹现在是将那吸收来的灵力直接分化为同等三份，分别用来提升练气、炼体、炼神的修为。因为体内能量的同等转化，所以并不必担心某个法门拖延的整体的修为进度。待得其练气达到进阶要求的时候，其炼体、炼神也会同样达到相同境界。

　　叶小竹这一次的炼化再没有往次那般紧急和对于时间的压迫，所以炼化起来也更加投入起来。足足三日过后，随着天物峰灵脉开始变得稀薄起来，其炼化的速度终于开始慢了下来。此时其元婴光是这一条灵脉就让其足以成长到了到达叶小竹耳根的高度。不过到了这个时候，其每每成长一分，都需要极为庞大的灵力支持。

　　且不说叶小竹足足炼化吸收了两日时间，如今光是他修炼一个时辰，便已经相当于他寻常修炼百年时间，而叶小竹原本修炼时候吸收灵力的速度就远超同阶修士，怕是这一个时辰下来，已经不低于其余修士的数百年苦修了。如若不是昊阳决提升境界所需的能量是其他功法的三倍以上，一向知道厚积薄发好处的叶小竹又追求修为的扎实，不然修为的进速还将会更高一分，远不止于此的。

　　在叶小竹修为不断提升的同时，其紫府之中也在发生着变化。只是因为紫府现在已经极为庞大，变化起来也很缓慢罢了。但就是如此，其中的修士们也能够明显的感受到其灵脉竟在慢慢变得广博和浓郁起来。神霄派的弟子们早就见识过，一个个都已习惯。倒是那些沉星谷的修士们一个个不由得暗中称奇。想问世间之中，有哪个人见识过灵脉的成长的？那要经历万年、十万百万年才能成长起来的灵脉，在叶小竹的紫府空间当中却在短短的几日之中就成长了起来。

　　……

　　在第三日里，叶小竹紫府当中所有的修士都忽然感受到了紫府之中灵脉散发出的灵力忽然一阵，仿佛是烧开了水壶猛然打开了壶盖，让热气一瞬间跑了出来一样的感觉。随后，所有的修士们便都发现在这紫府当中前后的灵气浓度已然完全不同了。正是叶小竹经过了三日的炼化，终于把天物峰炼化了七成左右，而其紫府之中的灵脉也终于突破了三品灵脉到二品灵脉的临界线，提升到二品境界！

　　又是两日之后，这天物峰才被叶小竹彻底炼化。虽然前面三天就炼化了天物峰灵脉的七成，可是这到了后面反而炼化得缓慢了许多，才会足足用了两日才将其完全炼化。这一次，叶小竹倒是炼化得极为彻底，待得他收回了功法的时候，天物峰已然彻底被炼化枯竭了。以至于那些尚未进入到叶小竹紫府当中的修士们一个个远远的见识到，也感受到了天物峰上一丝细微的灵气也不再有的时候，许多刚从边境回来，上一次未曾见识到叶小竹炼化吸收灵脉的修士心中震惊不已，一个个皆是惊叹世间怎会有如此霸道的功法。寻常只有修士吸收灵气，就算是以灵石辅助也常要禁制法阵支持才是，哪里有霸道到了不知道存在了多少万年的灵脉竟在几日之间就化为乌有。至此，这象征着沉星谷的天物峰彻底被炼化掉，这许多的修士心中也才真正意识到了沉星谷当真当真覆灭了……

　　天物峰被炼化完毕，叶小竹丝毫不做停歇，直接便转移到另一做灵脉上，再度开始炼化起来。只是其余剩下的十一条二品高级灵脉都是与灵犀峰一个档次，所以一个个叶小竹都是只需大半日时光便可将其彻底炼化。

　　天物峰被彻底炼化之际，叶小竹的元婴已然成长到了他耳根的高度。在后面的几日里，随着大量灵力的注入其元婴也在不断持续的成长着。

　　两日后，凝凌峰、安一峰、步云峰被炼化完成，叶小竹的元婴终于成长到了其与眉奇高。

　　又两日后，里岳峰、东瀚峰、木轩峰被炼化完毕，叶小竹的元婴再进一步，眼看不到半寸就要与其奇高。

　　到了这个时候，叶小竹已然能够感受到自己的修为竟在这短短的几日之中有了翻天覆地的变化。体内磅礴的灵力只要自己个一个神念转换，便会翻江倒海一般喷涌而出，在木轩峰被炼化之后，叶小竹曾试剑以看自己修为变化之大。光是其随意一道剑光祭出，其剑芒便有七八十丈之长。其威势浩浩荡荡，其锐利无可匹敌！

　　至此，二品高级灵脉还剩下最后的五条，叶小竹的修为也终于接近了元婴后期大圆满境界。叶小竹就是这样炼化灵脉，也要如此多的灵力才有此境界，也难怪寻常的元婴期修士与大圆满境界的修士会有如此之大的差异……


第四零七章 元婴圆满

　　下一步，叶小竹就看最后的五条二品高级灵脉能否将助其达到大圆满境界了！至于紫府之中的灵脉如今已经是二品下级境界，若是想要再进境便要比之前难上不知道多少了。虽然叶小竹的紫府当中只有一条灵脉，可是那一条灵脉却极为广袤，足足可以覆盖到整个紫府空间。其广袤甚至比这沉星谷最为广博的天物峰还要庞大上数倍的。天物峰也不过是笼罩了周围数百里范围而已。可是叶小竹紫府之中却只是凭借着一条灵脉，就覆盖了紫府当中数千里的范围。

　　在如此短暂的时间之中提升这样多的修为，叶小竹自己也未曾经历过。一下子便拥有了无数年才能够修来的修为，叶小竹自己也开始兴奋起来。他因为修炼昊阳决，其修为极为扎实，加上其悟性又一直远超修为限制，所以是并无境界桎梏。他能够达到大圆满境界，那么便可以随时直接进阶到分神期境界的。

　　借美峰炼化完成，叶小竹的修为再进，元婴与叶小竹之差五分便达到一般高度；

　　宜潭峰炼化完成，元婴再长三分；

　　奇台峰炼化完成，元婴又长一分半；

　　在只剩下最后的两条二品上级灵脉之际，叶小竹的元婴终于成长到了几乎就要与他一般高度的境界。此时若是叶小竹让其元婴离体，寻常之人从外看去已然看不出其灵脉与其本体到底有何差别了。至少在一眼望去的情况之下，这一半分高度不注意根本无法看得出来。

　　到了这个时候，叶小竹也开始能够感受到自己的修为变化。体内的灵力就好似是快要到了一个临界点一般，好似随时都会发生着质变一般。感受着体内流淌的灵力变得越发的粘稠起来，慢慢的就好似是快要融合成为实质而凝固起来一样。虽然灵力变得犹如固体，可是其调动起来却比以往还要快上数倍。同样的一分灵力，却可以达到以往数倍的威力。

　　现在的叶小竹，正是达到了就要进境前的状态。一旦再有突破，便会直接跨过元婴后期的境界，进入到分神期！

　　叶小竹的肉身还好，虽然现在变得强悍，倒是没有什么特别的不同。不过现在就是叶小竹一个弹指，也可硬生生的打出一道气劲，光是那样的随意一道气劲，便足以相当于寻常的元婴期剑修的一道剑芒威势了。

　　玉津峰上，叶小竹再度开始炼化起来。而这个时候，铃音和天君王蟾都已经退避到了五百丈外的距离。因为他们若是再近一些，就是他们身上的灵力也会受到叶小竹的影响。虽然不至于真的被叶小竹吸走，可是那种自己的灵力被外力吸引，不受自己控制的感觉却着实让人难受。不仅仅是他们，就在叶小竹的几千丈范围内，都不再有一个修士的存在！

　　随着修为的飞速增长，叶小竹对于离魂诀的控制也再有进展。正是因此，其每炼化一条灵脉，自己能够从中吸取到的灵力也越发多了起来。当然，这和那被送入到紫府当中的灵力仍然不是同一个级别的。叶小竹现在自己所吸收的灵力，顶多是紫府当中的是万分之一，现在修为大进之后其吸收的也有提升倍许，不过却也只是万分之二这样的层级而已。不过就是这样，其修为的成长也已经让所有人咋舌了。

　　到了现在，紫府当中最为激动的怕就是烛龙了。因为一旦叶小竹进阶到了分神期，那么烛龙便可以真正离开他的紫府，不再受其紫府的限制，天地之大任其遨游了。而且因为元神可以与叶小竹分离独立开来，他也可以修炼自己的功法，不用再受到叶小竹所修炼功法限制，到了那个时候他自己的修为还会比现在快上无数倍。毕竟烛龙现在的肉身并非完全是人身，而是在朝着他原本的神龙之身转变着，他也是拥有着自己独有的功法。这样的功法，会比昊阳决更加适宜他所修炼。

　　玉津峰的灵脉在一分分的被叶小竹所炼化吸收掉，而相应的则是叶小竹的元婴在一点点成长着。叶小竹终于能够感受到，自己在突破着那最后的一层膜，在朝着下一个境界跨出这最后的一步。现在叶小竹所能够感受到的，仿佛自己正是身处于一个又寒又暗的空间之中，而在他的眼前便是一扇开着的门，门后面既明亮，又温暖，只要自己在跨出一步，便可以彻底进入到另一个更加舒适的空间之中。

　　元婴期境界若是与金丹期是有着本质区别的，比金丹期对于天道的理解安全不同。可是与那分神期却又是完全无法比拟的，所以叶小竹在看到了分神期的门槛的时候，才会有这样的感受。在分神期看来，这元婴期的确是粗鄙不堪的。仿若一个是广厦千万间，一个却是茅屋三两寸。完全不是一个档次。

　　“轰！”

　　紫府当中，所有人都突然听到了一声晴天霹雳一样的巨响。随后，在所有人的都被震得耳多嗡鸣的时候，他们无论是闭眼还是睁眼，无论是闲谈还是修炼或是比试或是在播种灵药等等诸人，尽皆眼前一片白蒙蒙。待得一瞬之后恢复了知觉的时候，他们才发现自己好似是来到了一个特别的空间一样。自己正在漂浮于其中，原本紫府空间好似已经不存在了一样，在周围只有一片虚无。在这里没有了时间与空间，这些修士们也不知是过了多久，是一刹那还是一年半载或是更久，他们的眼前终于清晰了起来。自己也再度回到了当初的所在之处，只是他们却忽然发现，自己好似已经是回到了真实的空间一样。因为，在这紫府当中以前朝着远处望去的话，是能够看得见一片灰蒙蒙的空间边界的。可是现在，朝着远处望去，却只是一片湛蓝的天空而已。而在自己的周围，竟也会有着微风拂面，带着几分清爽。这些虽然是细节，可是当初在紫府空间之中是都不会有的。

　　正是叶小竹在炼化玉津峰的时候，起初元婴就剩下了那最后的半分便会成长到与其一般高的境界。可是元婴却偏偏到了这个时候明明吸收了大量的灵力，却一直未能够成长一点。不过终于就在玉津峰被炼化了六成的时候，叶小竹的元婴忽然灵光大耀，虽然其身高并未变化，仍是差了那么半分左右，但是其元婴却突然之间灵光大耀，那释放出来的灵光却形成了似是无数个叶小竹形态的虚影一般，那虚影从元婴一直延伸出来，直到与叶小竹本体相差的半分差距之间就形成了数也数不清楚的无数个细密虚影。正是这虚影，弥补了叶小竹元婴与其本体之间的差距。而就在这灵光闪耀之际，便有了其紫府之中的变化。

　　在元婴散发出的灵光铸成虚影，虚影链接起了元婴与其肉身之间的联系。也就在这一瞬，叶小竹与其元婴之间突然又多出了一分联系，以往虽然这元婴也是完全听从叶小竹的控制，可是却好似是在操控傀儡一样。但是现在，叶小竹的本体与元婴已然无法再去区分。而就在叶小竹的本体与元婴多了这一层联系之后，其元神也发生了变化。原本元神是在叶小竹的本体当中，现在也已经来到了其元婴当中。

　　经过了这一步，叶小竹便已经是立于元婴境界与分身境界之间，已是一只脚踏入了分神期境界。现在所差的，只是叶小竹仍未经历过雷劫而已。在经历了雷劫之后，叶小竹的元婴将与肉身彻底重叠为一，而元神也将会在雷劫之后最初分化出来。这第一次雷劫能够分化出来多少元神，便要看修士自身修为几何了。寻常分神期修士最初渡劫之际多是分化出两到十道元神之间。这最初借助雷劫所分化的元神，将是最初的基础，也是最容易分化出来的元神。到了以后再想去分化元神，其所需要的修为祭奠就要多出许多。

　　终于又再度跨出一步，正所谓一鼓作气势如虎。叶小竹不做停留，仍旧借着自己刚刚又有所突破的修为，以自己的全力吸收炼化下方的灵脉，现在他所要做的，就是为自己进阶元神后能够分化出更多的元神做着积累。其余的修士多是分化出两道，最多也不过是十道元神而已，可是叶小竹却是修炼有炼神法门之人，这个标准对他却未必适用！

　　以已然毅力了不知多少万年，培育和滋养了多少代修士的灵脉作为代价，叶小竹的修为也在不断的提升着，几乎每一刹那都有所不同。渐渐的，玉津峰终于也几近于枯竭。

　　就在叶小竹还在继续炼化之际，天空之中已然开始凝聚起了一团团的黑云。这黑云就好似是从天空之中的某一点突然发起，而后朝着四面八方各处奔涌而出一样。其中更是有着轰隆隆的闷雷声发出……


第四零八章 九九天劫

　　正是叶小竹的天劫已然来临。虽然叶小竹一直刻意压制着，希望自己渡劫之时能够拥有更多的资本。可是现在却不同以往的进阶，这分神期的雷劫岂是他说能够压制就能够压制的？

　　果然是分神期的雷劫，以往的九天神雷都是说来就来，转眼之间雷云便已经蓄势完成，随之九天神雷便丝毫不迟疑的劈斩下来。可是现在，这天空之中的雷云虽然浓烈，但是却来得缓慢，好似是不慌不忙一样。可就是这样的感觉，却偏偏给人一种极度压抑的感觉。这九天神雷的蓄势时间越久，其雷劫的威力自然也是越发强烈。

　　不过最后，叶小竹还是在将那玉津峰完全炼化之后，才收回了离魂诀，准备应付雷劫。

　　叶小竹依旧半跪在地，还未起身，在其背后便“呼”的一下展开了一张披风。正是天罡披风刚刚被他祭出，一出现，便好似是从下方有一股劲风吹拂一样，瞬间便彻底展开向上飘动飞扬。

　　玉津峰枯竭，叶小竹的离魂诀收回，就在天罡披风刚刚展开之际，叶小竹的身形却忽然在玉津峰峰上消逝不见。

　　待得叶小竹出现之际，已经是身在近百里距离之外的一处。一见得叶小竹突然消逝，其他人还未反应过来，最为意外的就是铃音和天君王蟾了。他们两个现在是为叶小竹护法，叶小竹现在突然不惜施展雁行遁法加上瞬移之术这样耗费灵力的术法，定然是出现了什么异变，可是他们这两个充当护法的却丝毫没有发现，怎能不去意外。当下也灵光一闪，便都消逝在原地，直奔叶小竹所在之处飞去。

　　只是，铃音和天君王蟾刚刚飞到一半，便又匆忙止住去势，转头便什么都不顾的逃也似的遁走。

　　正是转眼间，叶小竹进阶分神期的九天雷劫也已然蓄势完成，天空之中已然开始落下雷劫闪电。不同的是，这时候天空当中不仅仅会落下九天神雷闪电，还有无数的球形闪电也先行从雷云之中浮现出来，噼噼啪啪的放射着电蛇，或快或慢的在空中飘浮着。

　　转瞬之间，在天劫雷云的下方便已经布满了这种球星的闪电。不过这分神期的雷劫相对于以往雷劫的不同，还不止于此。不过很快，众人便会见识得到。

　　叶小竹突然瞬移，自然是有其原因。如此距离的瞬移，就算是现在他修为大进，已然到了分神期的临界点依旧要消耗不少的灵力。他会如此做，乃是因为早在之前他便发现了异常，此前只是对方没有异动，他便也未去轻举妄动，只是尽全力的去炼化灵脉而已。现在自己脱手出来，便先要解决这个偷偷潜入沉星谷，远远的窥探自己之人。

　　就在叶小竹出现之后，在其身后便突然现出一个身形来，这个身形一出现便是都然爆射出猛烈的遁光，好似是灵力团爆炸一样猛烈，转眼就要遁走。可是叶小竹已然瞬移至此，哪里容他逃走。当下施展起了晦明幻虚剑阵，直将这人困于其中。

　　以往叶小竹的晦明幻虚剑阵就是对于分神期修士也有一些作用，只是不甚强大而已。可是现在，叶小竹的修为数日之间突飞猛进，一举提升到了濒临分神期的境界，再以他的剑阵困敌，就算是分神期的修士也是一时之间无法逃脱。

　　“忘石上人来到这沉星谷，怎也不与小竹打个招呼？”

　　待得叶小竹以剑阵困住这人的同时之间，对那被困之人高声喝道。这忘石上人正也是一名分神期修士，他便是当年那劝说叶小竹放走陈老魔的三人之一，也就是当初说话最多，表面最为随和之人。

　　早些年间，在楚天域当中便流行一句话：上交不羁云，下交忘年石。其中忘年石，便是指的这个忘石上人。而那不羁云，则是指的步云上人。当年两人便都是楚天域当中名声赫赫的青年才俊，可是现在，忘年上人已然是楚天域四大门派之一的玄天宗宗主，而那步云上人也成了与玄天宗齐名的东来阁阁主。

　　显然，往往是闻名不如见面的。这被外界传言为人耿直的忘石上人今天当先得知了沉星谷的陈老魔离派而去，而沉星谷竟然被他甘心交予了与其有不共戴天之仇的叶小竹。一来心中狐疑，特来求证刺探；二来他亲眼看到陈老魔深入到了妖域当中，真是走了和尚，庙还留着。沉星谷就这样被他抛下，其中无论是被留下的修士还是沉星谷无数年来积淀下来的各种宝物，都是值得他来这一次的。陈老魔不在，原本平衡的四大门派也将变成三大门派，这沉星谷之中无论是灵脉还是其物资或是其门人，无论在谁看来都应当是被其余三大门派瓜分的。谁能够相信陈老魔真会将沉星谷如同传闻一样，送给了名不见经传的一个神霄派。

　　“就算是真的，也有说贪心不足蛇吞象，最后也要被撑破了肚皮。”这一句话便是现在外界讨论沉星谷所属说的话中比较多的一句。

　　若不是沉星谷的护派大阵全部大开，此时已经不知道有多少外面的大小门派过来拉人抢地盘了。不过这个护派大阵挡得住别人，却挡不住已经是分神期的玄天宗宗主——忘石上人！

　　“你要干什么？！雷劫转瞬即至，你不去准备应付雷劫，偏来困我？你是不想活了不成？！”

　　听得叶小竹之言，其中讽刺之意显露无遗，不过忘石上人却已经没有时间计较这些，也没有心情与叶小竹虚与委蛇了。因为此时九天神雷眼看这就要落下，可是他现在被叶小竹的剑阵所困，就算是他在说话之际也在全力突破，一团团比青天白日的太阳还要耀眼的灵光轰在剑阵上，也依旧不能够将其破开。虽然这剑阵只消再有片刻时间他便可突破，可是那也要有片刻时间才行。叶小竹的九天雷劫可是不等人，眼看这就要落下。

　　“哈哈哈！！忘石上人私自潜入沉星谷，窥探他人修炼，不知是和居心？想必也是来得匆忙，还未看得分明，仍在伺机而动。”叶小竹哈哈一笑，又对那忘石上人说道：“既然忘石上人担心小竹渡劫，又何必急着走？不若就留下来助在下一臂之力，帮小竹分担一些！！”

　　同时之间身上的护体灵光也随之被祭了出来。虽然口上未提到，可是这分神期的九天神雷就是他也不敢有丝毫的大意。随后叶小竹背后的天罡披风忽然倒卷回来，形成一个大圆球形状，与护体灵光重叠起来，并且扩张开来，一层层的将叶小竹包裹了个严实。

　　天空之中的九天神雷雷云早已蓄势完成，两人说话之间，那些从天空当中飘下的雷球突然一颗颗爆裂开来。形成了一张几乎覆盖了整个沉星谷上空的巨大电网。此时天空之中没有一个敢于飞到天空当中修士，因为那电光几乎就是他们站在地面也能够感受到其如同贴着自己的头皮划过去的一样。让人周身都是汗毛竖起，仿佛身上都是带着电流。仰头望去，九天神雷还未真正落下，那覆盖了整个天空的庞大电网就足以让人忌惮，不敢有丝毫移动。

　　这一分对于苍天的敬畏之心，深入所有人的心中！

　　“咔嚓！！”

　　叶小竹进阶分神期的雷劫第一到九天神雷就已经落下，直奔叶小竹的剑阵劈去！

　　“九天神雷狱！！”

　　在距离沉星谷更加遥远之处，仍有两人并立与一座小山上。就在叶小竹的第一道雷劫落下之际，两人皆是不约而同的说道。这两人，正是楚天域四大门派当中另外两派的掌门之人：述香真人、步云上人。只不过此时他们两个人所来到此处的，都只是一缕分神，却并非是本体罢了。

　　分神期天劫既被称为大天劫，便自有其与前完全不同之处。便是现在，叶小竹的雷劫虽然只是第一道九天神雷落下，可是这一道九天神雷其实却是有九道九天神雷所组成，九道九天神雷围城一圈宽大有几十丈的一个圆形一同落下，最后九道九天神雷同时轰在那渡劫之人的身上。让人无处可躲，无处可避，无处可防！不过就算如此，这还只是第一道雷劫。在后面的每一道，其威力都将是九倍、九倍的飞速提升！在第二道雷劫落下的时候，其仍是九道九天神雷，但是每一道九天神雷的威势都将是此前一道的九条九天神雷盘结在一起一般的威力！

　　正是因此分神期的大天劫，又会被称为是九九天劫。在经历了所有九道九九天劫之后，修士才会真正进阶到分神期境界。叶小竹元婴与本体之间的那一点点差距，才会彻底被弥补。

　　分神期修士能够在渡劫之际直接分化出元神，光是不多时的时间，便足有相当于日后千年百年的苦修，其所要付出的苦痛和危险也是同样对等的。

　　九天神雷狱落下，仍未突破剑阵的忘石上人自然也被其牵扯到了其中……


第四零九章 天罡二转

　　叶小竹有天罡诀能够帮其引导、炼化九天神雷，减弱对其伤害。而且就算是九天神雷直接轰在了他的身上，以他的肉身强度也比寻常修士强悍了千万倍。

　　可是现在这忘石上人却也在这雷劫的范围之内，他哪里有叶小竹这般强悍的能力。像他这样的修士在达到了元婴大圆满境界，便已经开始筹谋渡劫之法了。元婴后期修士之中就在这渡劫之际灰飞烟灭的也有不少血淋淋的例子。所以虽然他当年是渡过了，可是现在却仍是压力不小，丝毫不想被陷入其中。何况，他也不明白为什么叶小竹现在的雷劫竟然强悍至斯。这样强大的雷劫，他还是从未见识过。当年他渡劫之时怕是到了第四道雷劫也就才是叶小竹现在第一道雷劫的威力。而且，当年那述香真人渡劫之时他也曾在远处观摩，也是与他当时相差无几，跟没未曾见到过有这般强悍的雷劫。不过九天神雷已然落下，虽然那叶小竹也算是司马昭之心路人皆知，就是诚心要他替自己分担雷劫，他却也没办法，只得硬着头皮祭出法宝替他抵挡！

　　不过更让忘石上人震惊的，是叶小竹堂堂一个剑修，竟然渡劫之际将所有的剑阵都用来困住了自己。而并无一柄飞剑或是一道剑光去抵挡九天神雷。反而是用其肉身自己去抗击那些天雷之力……

　　到了现在，忘石上人见识了叶小竹强悍霸道的渡劫之法，自己也不得不暗中震惊。也已然知道，未能够将叶小竹扼杀在元婴期，现在他终于达到了分神期，一旦叫他渡劫成功，自己乃至其余剩下的两大门派都将是后患无穷。不过，现在他却也没有别的办法，明明知道自己是在“助纣为虐”，却也不得不为了保住自己的性命而替别渡劫。

　　此时，叶小竹虽然是分心操控剑阵困敌，不能全力渡劫，可是那忘石上人至少也替他抵挡了三成的九天神雷之力。如此一算来，叶小竹倒还是赚了不少。有了忘石上人帮忙分担抵挡，叶小竹自己的压力小了，便可以更多的将九天神雷以天罡诀加以炼化吸收了。要知道，天罡诀叶小竹除了可以将九天神雷化为几用，以其提升天罡诀的境界之外，还将会有助于淬炼叶小竹的肉身。

　　……

　　不多时，天劫便已经到了第五道九天神雷。此时的九天神了已经比之前强悍了不知道多少倍。光是第二道雷劫便是第一道的九倍，第三道便是八十一倍，而现在是第五道，已经足足是第一道九天神雷的六千多倍！

　　此前的雷劫且是叶小竹都是几乎完全没有任何压力的自己承担下来，就算是没有人替他分担。直到了现在，雷劫的威力太强，他也不得不真正借助于忘石上人的力量了。相对的，叶小竹一开始将自己消耗不完的九天神雷之力引导入剑阵当中，那忘石上人为了自己安危便不得不去将其消耗掉了。一时间来，随着叶小竹的压力变大，忘石上人自然也是被牵连得苦不堪言。不过他是万万也未曾想到，叶小竹竟然把事情做得这样绝，到了这个时候，叶小竹竟然就是不肯放松一点剑阵，一直将忘石上人困得死死的。加上总是有九天神雷落下，他也无法一直全心全力的突破剑阵。如此一来，倒是被叶小竹硬生生的把他和自己拴在了一起，成了一根绳上的蚂蚱。

　　天劫之中，每一股九天神雷之力的流入叶小竹的体内，都对其肉身、元婴、元神造成质的改变。那些九天神雷之力都携带着爆裂和肆虐的破坏、毁灭之力。不过在它们之中却还含有一分相比起来极为细微的有助于修士恢复的力量。正是因为有这么一地点的恢复力量存在，在九天神雷之力对于修士的肉身、元婴或是元神每每破坏了一分之后，却还会在其恢复的时候让其含有一股九天神雷所带来的恢复力量，让其恢复后能够变得更加强大，与前有质的飞跃。

　　所以，要么在渡劫之中灰飞烟灭，要么在这天劫当中涅槃于飞。

　　虽然现在叶小竹在渡劫之时仍然没有受到什么实质的伤害，但是此时叶小竹却极为的痛苦。因为他的元神正在经历着第一次的分裂！到了后面的元神分化乃是修士修炼出来，可以算作是水到渠成，不会有任何的痛楚。可是现在这一道分化出来的元神，其实质上却是被分裂出来的。或许是因为叶小竹的元神太过强大，远超于同阶其他的修士，所以他此时要分裂出新的元神反而障碍更大，也更加痛苦。来自于元神的痛楚，与那肉身的完全不同。肉身的痛楚人还可以凭借毅力去抵挡，或是凭借着肉身的莫大威能将那痛楚屏蔽掉。可是现在来自于元神处的痛楚却是丝毫无法阻挡。寻常修士就是在元神受到一点攻击的时候便会剧痛，甚至会让其在一瞬间失去知觉。可是现在，叶小竹所承受的痛楚已经远远超过了寻常修士所经历的被他用玄神斩斩击的效果。

　　虽然痛不欲生，可是叶小竹却必须继续的忍耐。同时之间，还要将更多的心神用于抵挡那九天神雷之力。这样一来，两面就都加大的难度。

　　不只是叶小竹，现在就是在叶小竹的紫府当中，烛龙同样经受着与叶小竹一般无二的痛楚！到了后来，烛龙甚至直接封闭了自己的神识，将自己与叶小竹共存的那一部分元神封存起来。至此，才不必再去经受那样的痛楚。但是随之而来的，却是他整个人都陷入到了昏睡当中，对外界丝毫无所感知。不过这倒也不能够怪烛龙坚毅，因为就算是他与叶小竹一样经受那样的痛楚，也无法为叶小竹分担一点。不如现在他将元神封存，让叶小竹可以一心一意的抵御天劫。烛龙一向高傲，曾经的仙界神龙堕入灵界之中，能够让他甘心低头躲避的东西并不多。从此也足见这雷劫之强大。

　　与烛龙不同的是，如今叶小竹的紫府在他每每经历了一道九天神雷之后，其紫府便会发生一次翻天覆地的变化。如今，在叶小竹的紫府当中，虽然若木的高度并未因为其渡劫而有太多的变化，可是其紫府空间之中的范围却在大幅的扩张着。而另一方面，变化也极大的竟是紫府当中的灵脉在叶小竹经历了雷劫的洗礼之后，也在发生着变化。除了最初的一条灵脉之外，在距离其遥远之处也开始形成了一条条的新生灵脉来。只是这些灵脉还是刚刚生出，其品阶十分低而已。

　　……

　　两个多时辰之后，叶小竹终于迎来了第九道九天神雷。后面的每一道九天神雷都是前面的九倍威力，如此算来乍看之下也没有太过夸张。可是若是真心细细算来，到了最后的这第九道九天神雷，已经足足是第一道就九天神雷的四千三百零四万六千七百二十一倍！

　　到了这最后一道雷劫之际，叶小竹终于将剑阵收了回来，转而让其化作一枚钻头一样，迎着天雷斩了过去。而叶小竹的肉身却是散发着金灿灿的光辉，如同金身铸就的肉身一般。另外，在其左臂和左半边的身子之上也开始闪耀出一颗颗细密的如同钻石一样的细鳞。正是到了这个时候，叶小竹自己也难以抵挡九天神雷之力。不得不借助寒钰的能力，施展了玄荒化形大法。

　　叶小竹若是光凭借自己的能力渡劫的确有危险。不过在最后施展了玄荒化形大法之后，其实力陡然大幅增进。所以到了现在，他除了要顺利渡劫之外，还要以更多的九天神雷之力来淬炼天罡诀！以促进天罡披风再一度晋级。这天罡诀叶小竹从筑基期开始便已经修习，却不想一直到了现在却依旧能够应用。而且对叶小竹的作用还不小。

　　天罡诀现在已经是第九层，但是却并非是天罡诀的最高境界。因为，天罡诀在修炼到了一定境界之后，其还会发生新的变化。在天罡披风之后，还有天罡铠甲。不过要凝成天罡铠甲，却要让天罡诀达到下一个境界，也就是天罡诀突破了第九层后的下一转！天罡诀本就是没有极限的法门，只要你有无限的九天神雷去淬炼它，它便会不断的进化，提升境界。叶小竹现在要做的，就是让天罡诀在这一次的雷劫当中进入到第二转的第一层，以促使其凝聚成天罡铠甲。这天罡诀第二转的不凡，便在于除了可以凝成新的天罡铠甲之外，其原本天罡披风却不会消散！有天罡披风和天罡铠甲相辅相成，天罡诀的防御能力也将会成倍提升！

　　因为有了玄荒化形大法的辅助，渡劫反而没有太多危险的叶小竹还好。可是那被叶小竹拉进来的忘石上人却不那么好受了。如今叶小竹虽然是最多的九天神雷之力被他自己所抵挡下来，可是那些他无法承受的却都被分散出来了。


第四一零章 杀伐果断

　　在其身旁的忘石上人就成了叶小竹最佳的分流出。如今叶小竹光是分流出来的九天神雷之力，就已经赶的上忘石上人当年自己渡劫时的威力……

　　其实从一开始，叶小竹就已经是有意的在以天罡诀对于九天神雷的引导能力，将更多的神雷之力引导到忘石上人的身上。这人表面上和蔼可亲，一副公平公正的模样，可是现在偷偷跑到了沉星谷之中，窥探叶小竹炼化灵脉，而且已经是接近到了一个对于分神期修士来说十分近的距离。若不是当时他还是刚刚来到，并没有摸清楚叶小竹的虚实和他那炼化灵脉到底是什么样的功法，加上已经感受到了天空之中有天劫雷云凝聚，怕是他早就已经施展了攻击。反正他说出去有大把的理由，叶小竹被制，这沉星谷自然就落入到了他的手中。其实在沉星谷远处的两个分神期修士也是一般的想法，只不过他们没有忘石上人这么快罢了。不过他们也算是因祸得福，躲过了被叶小竹牵扯进雷劫当中。

　　只是元婴境界的时候，叶小竹就敢正面迎战分神期修士，此时已然眼看进阶到了分神期，一等到雷劫过后，便正式进入到分神期。如此同阶境界，他自然不会让这不怀好意之人轻易离去。

　　不来早晚叶小竹也要去找他，如今他来到，自己便恰好就借这个机会将他就地拿下！

　　叶小竹的心中早在天劫雷云凝聚和发现这忘石上人的踪迹的时候就做好了打算。可是忘石上人此时却仍旧丝毫不知。在他的心中，想必还未转变过来叶小竹就要进阶到与他同级的存在，怕是内心之中还隐藏着对于叶小竹的轻视。尽管现实表明就是元婴期的叶小竹，他也不能够轻易去惹的。现在忘石上人除了苦于应付九天神雷以外，怕还未想到叶小竹的胆子和野心如此之大，不过刚刚渡劫便敢于与他正面为敌，拿他开刀。

　　当年其余三派的分神期修士去解救陈老魔，逼迫叶小竹放人之时叶小竹便看明白了这种势力集团之间的关系勾结。怕是就算是进阶到了分神期，一旦他们四人觉得自己是个威胁，多半也会联合起来对付自己。再加上此前他们设计想要致使神霄派覆灭，便更加重了一分仇恨。

　　这些大仇叶小竹不曾说，但是却一直记在心中。

　　在叶小竹身体周围百丈范围之内，都已经被笼罩了第九道九天神雷的威势之中。那每一道由不知道是多少股九天神雷盘结在一起所构成的神雷都有几丈粗细。在其天雷周围，更有一个个大小不一的雷球，相互撞击爆发出炸雷一样的一串串声响……

　　……

　　随着最后一道雷劫的持续落下九天神雷，叶小竹所施展的玄荒化形大法也终于快要无法支撑，而使得叶小竹设上的一枚枚鳞甲开始退化下去，回归到了本体的金色肉身。

　　不过就在这个时候，如果忘石上人还有心情去观察叶小竹的话，便会发现叶小竹的身上突然有一丝丝的电光缠绕在他的身上留存下来，并不会一闪而过消逝掉。慢慢的，这些一丝丝的电流越来越多，盘结在一起，彷如以蚕丝便知衣衫一般，很快便在叶小竹的周身重要部位覆盖了一层薄薄的银色甲衣。正是到了这个时候，天罡诀终于开始提升到了第二转第一层，凝聚起了天罡铠甲。只是现在仍是第二转的第一层，只能够凝聚起这样一层天罡内甲而已。并不能够成为真正的铠甲。但就算是如此，其防御力量也不会弱于天罡披风的。当然，现在天罡披风的防御能力也已经今非昔比，必然到了分神期，叶小竹操控天罡诀也与之前有了极大的差别。

　　最后一道九天神雷的威势终于开始缓缓消散。叶小竹的渡劫也到了尾声，眼看就要结束。就在这个时候，叶小竹也开始调动起了来自于紫府之中的大量能量补充道自己的体内。紫府之中有灵脉、有灵眼皇玉，这些灵力虽然不多，但是这些毕竟都是属于紫府之物，而紫府也是叶小竹的身体一部分，哪怕它成为了一个独立的空间也改变不了这个事实。所以叶小竹只要愿意，仍然是可以从中剥离出一些灵力的。只是这些灵力剥离出来容易，但是想要让紫府再将其补充回去，就要用更多的灵力。

　　叶小竹现在所要做的，就是要在雷劫结束之前，将体内所受的创伤全部愈合，同时将修为一举提升到自己在分神初期的最佳境界。

　　现在因为雷劫尚未结束，所以叶小竹的元神依旧在进行着分化，那元神分化所带来的剧痛也依旧在持续当中。不过叶小竹现在却已然有些习惯，毕竟到了这个时候，能够分化出元神的可能也不大了。

　　或许是因为叶小竹的元神太过强大，或是这九天神雷之力仍不够足够强大，叶小竹现在几乎完全经历了这一场雷劫，但是其元神却只分化成两道而已。恰是自己与烛龙各一道。因为要进阶到分神期，让烛龙获得自由也是叶小竹坚持了无数年的追求，现在有了几乎，自然是把烛龙摆在第一位的。虽然是烛龙可以获得自由，但是那一缕元神却依旧是叶小竹分化出去的，无论到什么时候只要叶小竹愿意，一样可以将其收回的。这也是没有办法的事实，所以烛龙就算是获得了自由，也将不得不受到叶小竹的限制。

　　……

　　终于，这雷劫的最后一丝九天神雷之力就要散去，不过就在这个时候，叶小竹却忽然祭出了本命飞剑——仙品剑胎。因为剑阵刚刚已经被雷劫击散，现在叶小竹就算是恢复了修为，暂时也会无法使用剑阵的。所以现在也不得使用相对剑阵仍然威势差了许多的本命飞剑。

　　不过叶小竹现在确是并未让飞剑凌空飞行，而是以右手持剑，左手上缭绕着一股猛烈的紫色火焰。身形一闪，人影便在原地消失，使得那原本正奔他击来的天劫残余电流也突然转了个弯子，朝着叶小竹所飞行的方向跟了过去。叶小竹瞬移的目的地，自然就是早就被他算计好了的忘石上人！

　　寻常修士在刚刚进阶之后虽然修为境界大进，但是其体内却会因为刚刚进阶而灵力空虚。可是叶小竹的身上已经有了太多的不一样，光是一个不一样的紫府，就让叶小竹有了许多超出常人想象的不同之处。

　　现在，因为要抵挡叶小竹渡劫所带来的九天神雷之力而损耗了大量的灵力，几乎就要伤及到了根本的忘石上人就万万未曾想到，他还在考虑是否要趁着叶小竹刚刚进阶分神，就将其制住的时候，叶小竹竟然突然在原地消失了。这一手他刚刚已经见识过，所以不用想也知道叶小竹是出于什么目的。

　　分神期修士的速度奇快，几乎就在叶小竹的身形消失的同时，忘石上人已经祭出了浩荡的遁光，逃离出去。可是他的遁光就是比叶小竹现在的雁行遁法也要不如，哪里还快得过其瞬移。

　　叶小竹的身形一隐一现，便出现在了忘石上人的身后，其瞬移的位置竟然与那刚刚准备逃遁的忘石上人只有半步之遥！没有任何的花哨动作，叶小竹只是左手化爪，带着紫色的先天龙火朝着忘石上人的后心抓去。就在叶小竹的左手打出的时候，在其手上的先天龙火便先行探了出去，化作一只紫焰所构成的爪形，叶小竹手掌还未捉到忘石上人的后心，那先天龙火所构成的手掌便先行击中了忘石上人。

　　叶小竹出现的突然。忘石上人此前因为天劫虽然并未受伤，但是其体内的灵力损耗却是极大。他就算是比叶小竹早了几千年进阶到了分神期，也不可能凭空在这样的地方就这么快回复大量灵力的。所以就是这一下，他的身形便不得已一个凝滞。

　　就是趁着忘石上人身形一滞之际，叶小竹的左手再度跟进，手掌一下便实实的击中了忘石上人后心。而且此时叶小竹左手是爪而并非掌，所以这一下，便一下将五指指尖抓进到了忘石上人的肉身当中，让其就算是想要逃遁也无法做到，就将他牢牢的固定在了那里。

　　与此同时，其持剑的右手也在此时斩出。右臂平抬，通体黝黑、厚重的仙品剑胎平举，随即便被叶小竹直直此处，正是对着忘石上人的背脊刺去！

　　忘石上人此时就算是想跑，也已经来不及。就是他，也万万想不到自己竟然会这么糊里糊涂的就着了叶小竹的道，一转眼的功夫便陷入到了如此危险境地。可是现在却也不容得他去多想，那在其身上瞬间点燃开来，一直鲸吞一样消耗着他体内灵力的怪异火焰已经燃烧得愈发旺盛了。


第四一一章 分神遁走

　　叶小竹的左爪也不知道是有着什么样的魔力，竟然让其一被抓住，仿佛就被吸在了那里一样。任人如何努力挣扎或是以灵力抵挡，也无法脱身。

　　分神期修士毕竟不同寻常，就在叶小竹的飞剑斩出，眼看就要刺破了忘石上人之时，那忘石上人竟然硬生生的断掉了背心处的一大块肉身。毕竟他也修炼到了分神境界，仍是自有其万不得已之际的保命之法。就在这危机之际，便忽然见得他断掉了背后的一开快肉身之后，在其身下忽然爆出一股爆裂的灵力，随之一股爆炸一般的狂暴灵力便直奔叶小竹的面庞罩去。其威力之刚猛，就是叶小竹如今进阶到了分神期境界，也不得不加以退避。而他刚刚此处的长剑，也不过是只有剑尖一寸左右刺入了那忘石上人的肉身当中。

　　而再看那忘石上人，在一股爆炸之后，人影应瞬间去到了百里以外。其刚刚这一下的遁速，竟然几乎赶得上叶小竹的瞬移遁速了。

　　这一下，正是忘石上人早些年就已经得到了的一张保命灵符。灵符在修士低阶的时候时常用到，但是到了境界稍高之后反而少了起来。除了主修符箓之术的极少量修士以外，其余的修士便很少能够见到使用灵符的了。其主要的原因却并非是灵符效用不佳，实际上却是因为高阶的灵符在炼制的时候所需的材料甚至比一些法宝还要困难，而且灵符都是有使用次数限制，越是高阶的，往往使用的次数就越是少。所以这些年来，叶小竹所遇到过使用灵符的修士也是少之又少。

　　不过这一次，却不知道忘石上人是用了什么灵符，竟然在这一瞬之间爆发出如此强大的威力。除了震退了叶小竹以外，甚至还让其在瞬间遁出了如此之遥远。

　　叶小竹足足对比了数百丈的距离，才将那一股猛烈的爆炸之力缓冲开来。神识当中，那已经在百里之外的忘石上人已然不惜消耗自己最后一点的灵力开始远远的飞遁了出去。而再遥远之处，仍有两股强大的气息。虽然那两股气息一直隐匿着，叶小竹却是依旧能够清楚的感受到他们的存在。

　　上一次紫岚真人替叶小竹擒住了陈老魔的时候其实已经在紫府外施展了不弱的术法，那一次已经是极为冒险，这一次叶小竹还未到那生死存亡之际，加上他自己刚刚进阶，所以便打算以自己的实力将那忘石上人制服。却未想到他竟有如此霸道的符箓，竟在这最后一瞬令叶小竹前功尽弃……

　　对方已经逃离，虽然叶小竹仍有能力追赶，可是他毕竟刚刚进阶，修为尚未扎实，并不适宜久战。加上远处仍有两道强大的气息，不用猜也知道就是那苍梧派和东来阁的掌门之人。他们在那里潜伏，叶小竹也不得不防。

　　不过叶小竹却也不急，以他所修炼的昊阳决。只要他的修为巩固下来，其威能必将远超其他同阶修士！

　　到了分神期，就算是在灵界当中也已经是顶级的存在。甚至叶小竹自己都不曾想到，自己当初连连闭关数十年就有几次，可是每一次也不过修为进境扎实了不了多少。可是现在，竟在短短的几天之中，一举跨过了这样大的一步。

　　叶小竹自己有些不敢相信，其余的修士们就更加不敢相信了。到了现在，见识到了叶小竹如何平安度过了那分神期才有可能抵挡的雷劫，沉星谷的许多修士们才真正甘愿对叶小竹低头，甘心屈身其下。当年他们的门主是分神期修士，现在叶小竹接收下来，同样也是分神期，自然也不算是委屈他们了。而且沉星谷的修士们虽然不知道其中细节，但是那陈老魔可是在临别之际亲自对他们说的，要他们加入到神霄派内，还将会有不弱于沉星谷的修炼环境。

　　……

　　叶小竹手上升腾起一股白色青烟，随后便见得他手上的一大块皮肉被蒸发了一样凭空消逝掉。正是叶小竹直接施展了离魂诀，将那一块皮肉彻底炼化了。不过那忘石上人虽然也是分神期修士，可是其肉身之中却并无太多的罡力，炼化出来一点点的罡力，汇入到了叶小竹的体内也并无什么作用。

　　忘石上人遁走，叶小竹也不再去追。直接飞了下来，落在了沉星谷内最后剩下的一条二品上级灵脉铭心峰上。如今叶小竹想要巩固修为，也并不需要去闭关之类。光是这一条二品上级灵脉炼化掉，便足以让叶小竹的修为足够巩固了。

　　就在叶小竹刚刚降落下来的时候，竟忽然感受到了一股奇异的气息。正是与上一次一样的，梵音所传递过来的信息。只是这一次，因为叶小竹并非是在紫府当中，所以比上一次还要明显、清晰！

　　叶小竹不知道自己进阶到了分神期，那梵音是否有所感应。可是叶小竹却是清晰的感受到了这一次梵音所传递过来的信息。似乎这一次也并非是梵音有意传递过来的讯息，只是因为修为大进，其自行被与他有着特别联系的叶小竹感受到了而已。因为这一次的感受当中，叶小竹只是知道是梵音的修为大进而已，却并无其他的讯息。这一次，虽然梵音并未进阶，只是分神中期，但是叶小竹从刚刚的讯息当中却清晰的感受到了梵音这一次的修为增进绝对不弱。这种感觉，就像是顿悟后突然得来的修为突飞猛进一样。不论如何，叶小竹现在仍然与梵音有着不小的差距，叶小竹自己刚刚有所进境，却不想几乎是同时之间，远在千万万里之遥的梵音也再有进境！不知是两人都在相互比拼着，还是所谓的天意在暗中作祟。

　　叶小竹并不知晓，其实在他的《物生卷》初有小成的时候，远在千万万里之遥的梵音所感受到的震撼更加明显。现在梵音能够以自身能力隔着千万里，甚至是叶小竹身在紫府空间当中也能够搜寻到他，乃是凭借着他所独修的无上功法。玄妙上人当年能够为叶小竹设计出许多，让其拥有了许多寻常修士所不能有之物，那与叶小竹同等的梵音所得的各种自然也不会差了。而且梵音因为所修功法的不同，其进速竟会比叶小竹还要快上许多。

　　现在梵音倒似乎是有意在刺激叶小竹一般，叶小竹刚刚进阶到了分神期，他便也马上大有进境，真正如同与其一同赛跑一般。

　　回想起了上一次梵音一举进阶到分神中期之际，其散发出的那一股气息之中的不善，叶小竹的心中便又沉了一沉。不过转而，叶小竹便将这事压在了心底，不再去想。这种事情若是留在心头，时常去想，反而会影响修士的进境。久了对于修士心境也有影响。如今，叶小竹只要知道自己仍要在尽量短的时间内尽量提升修为便已经足够。

　　一降落下来，叶小竹待得心境从进阶后的一个个遭遇之中平复下来之后，便再度施展起了离魂诀，开始炼化最后的这一座二品上级灵脉——铭心峰！

　　这铭心峰叶小竹其实是有意留在最后去炼化他，因为在这一座山峰的最高之处的山峰背面，竟被人一刀将山峰劈掉了半边，而那被削掉了的半边裸露出来山石便被人依山雕刻了一座高足有千丈的雕塑。而这一座山峰当初叶小竹初来沉星谷之际也是唯一一座一直被护山大阵守护着的山峰，其中景象就是叶小竹也难以窥探清楚。加上那雕像外面又被下了禁制，所以上一次才没有发现异象。直到了最近他接收了沉星谷，在一次来到铭心峰的时候，才发现了这样一座巨大到就算是在她的手掌位置之上朝下望去，便只望得见层层云海了的雕像。

　　这沉星谷立派不知道多少万年，会有些奇异之处也是正常。若只是这样一座庞大的雕像，叶小竹还不会特别在意，最为主要的是，那庞大雕像的面容，竟与云瑶足有九分相像！唯一那不像的一分，却也不是面目之上，而是那雕像面容之上所呈现出来的气质和神态。相对于云瑶来说，这雕像所展现出来的，却更多是淡淡的哀伤和那不悔的坚持！

　　正是这样一座不知道是拥有怎样技艺之人，才能够将其雕刻得如此栩栩如生！

　　有这样一座雕像，加上陈老魔此前与紫岚真人的对话，便不难猜测出，这雕像极有可能就是云瑶的亲生母亲！

　　……

　　虽然心中有所猜测，可是叶小竹现在却没有时间去找紫岚真人询问。现在刚刚进阶，仍是要以修炼为重。反正紫岚真人如今就留在叶小竹的紫府当中，只待有了闲暇之时，再去找紫岚真人说个清楚。

　　虽然近些年来云瑶从未询问过自己亲生父母之事，可是叶小竹却一直记得儿时云瑶哭闹之际，是如何呼喊着自己父母。虽然，她从不知道自己的父母到底是什么样的人……


第四一二章 寒钰进阶

　　叶小竹修为进阶到了分身初期，其施展起了离魂诀炼化灵脉的速度也再与此前有了极大的差别。虽然其炼化的速度并未增加太多，但是叶小竹能够从中吸收到的灵力却占了更多的比例。以往顶多是万分之一二，那么现在怕已经达到了千分之一二的程度。如此一来，在这炼化当中，叶小竹自己所直接得利的也就更多。

　　在叶小竹炼化灵脉的时候，紫俯当中也在发生着变化。其中变化最为明显的，一个是烛龙终于缓缓睁开了双眼，苏醒过来。他与叶小竹心意相通，一苏醒过来便知道叶小竹已然渡劫成功。而他自己，也终于不用再受到这个紫俯的限制，日后只要愿意，天地之间都任由他遨游，不用再被限制在叶小竹的身边了。

　　不过烛龙突然获得了久违的自由，却反而不知道这些对于自己还有什么用。因为这些年来，他已然习惯了留在叶小竹的紫俯当中，与他一同同甘共苦。相比于自己当年在神界当中无尽的岁月，似乎叶小竹这一生短短数百年的经历更加让人刻骨铭心，惊心动魄！而且，烛龙知道，自己虽然现在丧失了曾经的无上法力，但是凭借着这数年来对于《物生卷》的领悟，对于天、地、人的明悟以及那大道的理解，自己将来的造化必将更胜当年！

　　这久违了的自由来得不免有些快了一点，以至于一直期待着的烛龙都有些不真实的感觉。不过最后想一想，似乎前后也并未有什么真正的区别。烛龙微微仰面，好似是回想着什么一样。待得他的面容再度回归平淡之时，却已经缓缓闭上了双眼，又如往日一般修炼了起来。

　　叶小竹在元神刚刚分化出来的时候，便已经分化出来，并且将其封闭了起来。摆明了就是要让烛龙相当于可以拥有完全独立的元神，这样一来烛龙修炼起来便可以完全按照自己独有的功法修炼。加上紫俯当中的浓郁灵力，还有那些人族修士感受不到的奇异灵力，对于烛龙修炼必将是事半功倍的。日后烛龙修炼起来，其进速甚至可能会比叶小竹的成长更加快速。

　　烛龙这边虽然变化不小，可是却并无什么太大的动静。可是在另一边，寒钰那里却是变化巨大！

　　因为寒钰与叶小竹签订了心神契约，这些年来寒钰一直在努力恢复当年的身体创伤。时常是恢复了一些，结果叶小竹一遇到了危险，结果施展了玄荒化形大法便会消耗寒钰不少的灵力。所以虽然是在叶小竹的紫俯当中修炼，又有先天龙火辅助，可是其恢复的并未太快。当然，她这样当年便是受伤到了伤筋动骨，损伤了根本的创伤，若不是有叶小竹辅助，可能其恢复还会更加缓慢的。不过如今寒钰总算也是苦尽甘来了。因为，叶小竹现在终于进阶到了分神期境界，其修为已经达到了与寒钰曾经同一个境界，而这个时候就在叶小竹刚刚进阶的一刻，寒钰便也得到了莫大的好处。

　　此时，寒钰的身形已经恢复到了本体大小。以往她都是在一间庞大的练功室之中修炼，平素并不会离开，所以紫俯当中的许多修士都从未见过她，知道现在突然出现，一现身便是身长不知粗壮十几丈，而其身长就更为夸张，一现身便直接飞到了紫俯的高空之中，一时间在紫俯的上空，所有的修士都看见了一条遮天蔽日，如同传说当中的神龙一般的庞然大物。抬眼望去，几乎遮蔽了整片天空，根本看不见她的头尾。再看其周身洁白闪亮，一身的鳞甲都好似是闪亮的钻石一般。此时，不知为何，寒钰所散发出的光辉竟会给人一种圣洁的感觉。

　　最为明亮的，还是寒钰脖颈处的两枚闪耀着湛蓝色，如同蓝宝石一样光辉的鳞甲，正是象征着寒钰自身修为的星辰鳞甲。此前她已经恢复到了两枚星辰鳞甲，如今就在寒钰的脖颈处，一下便又有两枚星辰鳞甲正在慢慢凝聚成形的模样。

　　第一次，在叶小竹的紫俯当中竟然开始下起了雪。不过这些雪花却都是从寒钰身上所散发出来。似乎是寒钰此时体内正在发生着巨大的变化，她的身躯每每一个摆动，便会有漫天星星点点的灵光募然凝聚成形，映照着她身上散发出的洁白光辉，飘落下来。如同梦幻的童话世界一般，当真是美丽极了。

　　此时，就连云瑶等人也被寒钰的奇异变化所吸引，离开了练功室出外观看。待得望见了漫天闪耀着灵光的雪花飘落，都伸出手来去接那一片片柳絮一样飘飞的雪花。只待它落在掌心，化作了一点冰凉。

　　当初寒钰分神期境界之时还不过是只有五片星辰鳞甲，现在却一下子凝出两片，一旦完全凝结，怕是她这些年来的创伤也将基本恢复。只要日后再慢慢修炼，便可再度恢复到当日的境界了。

　　这些年来，寒钰虽然是身负重伤，但是毕竟其修为境界仍是分神期，与修为相对低微的叶小竹签订了心神契约，自然多是从她的身上抽取灵力供给到叶小竹的身上。现在，终于叶小竹与她成为了同阶的存在，她也第一次从叶小竹身上直接获得了好处。

　　……

　　叶小竹这一次进阶之后还未来得及感受修为提升到了分神期所带来的诸多变化，便一直都沉浸在不断的炼化灵脉当中。现在，他便打算在尽量短的时间内将沉星谷的所有灵脉炼化完成，而后再直接回归到紫俯当中闭关修炼一阵时间。以沉淀这数日来突飞猛进的修为，同时潜心修炼一阵自己所修炼不多的几种术法。待得出关之时，便要正式开始征讨楚天域的其余几大门派！叶小竹这一次放走了忘石上人，也就是正面与玄天宗撕破了脸皮，现在相比忘石上人回到了玄天宗，必然会集结了所有的力量，一方面低档魔族的入侵，另一方面也在想着法子的对付叶小竹。

　　叶小竹因为自己自有紫俯空间，所以对于魔族其实并不甚在意。那边境处自有其余三大派去和大批的来自于傲来域的修士低档，他们可是跑得了和尚跑不了庙的。而且叶小竹所需要的灵脉都在紫俯当中，就算是沉星谷被魔族所占，到时候一是一片寻常的土地，没有一丝的灵脉，就算给了魔族又如何？

　　……

　　转眼之间沉星谷的最后一条二品高级灵脉铭心峰已然被叶小竹所炼化。而后便开始全心的投入到了其他灵脉的炼化当中。沉星谷的二品高级灵脉只有那么十四条，可是其余的灵脉可是更多。二品中级三十八条，二品下级一百九十六条，其余的三品灵脉就更加之多。

　　好在叶小竹现在已经进阶到了分神期，不然仍是用以前的速度炼化灵脉，光是这些灵脉全部炼化完成，怕也要用个一年半载的。可是现在叶小竹在慢慢习惯了分神期的修为之后，其炼化灵脉的速度也开始慢慢的提升起来。

　　进阶到了分神期之后，叶小竹的元婴与肉身已然完全融合为一。而说是融合为一，其实也可说是元婴已然消散，其肉身便是当初的元婴。所以现在叶小竹所吸收来的灵力便是直接存入在他的肉身当中。也就是如此，在分神期境界，修士往往都会因为其所修的功法而受到极大的影响。因为随着修为的提升，修士再想要修为有所提升，已经开始对于炼体、炼气、炼神的同修要求越来越高。若是未曾修炼炼体或是炼神法门的话，此时到了分神期，自然会受到较大的影响。

　　除了肉身、元婴、元神的变化以外，另一方面叶小竹现在在进入到了分神期以后，其对于那存乎于天地之间的“道”的领悟也会再进一层。因为修士的修为提升，便会让其自然而然的更加接近于天道。而这个时候，叶小竹对于阴符经、离魂诀的领悟也会自然而然的慢慢提升起来。这样一来，他炼化起了灵脉自然速度也会慢慢提升起来。

　　忘石上人不久前刚被叶小竹击伤，虽然只是一爪抓中，飞剑刺中了寸许深度。可是要知道叶小竹的炼体修为何其强悍，表面看只是抓下了一片皮肉，但是那一爪之中所含的罡力早已渗入到了忘石上人肉身，而那手掌上缠绕的先天龙火对于忘石上人体内的灵力吞噬就更为严重。那飞剑本体更是已经刺入到了其肉身当中，其上的爆裂灵力自然也会对其造成不低的损伤。叶小竹料想那忘石上人虽然恨极了自己，短时间内多半是不会再来找茬。

　　要是担心，叶小竹也只是会顾忌忘石上人会纠结了述香真人以及步云上人一同来攻击自己。叶小竹现在刚刚进阶，相对于他们那些进阶分神无数年的老家伙们仍是太过嫩了一些，他能够击退忘石上人其实也并非是真正的正面对抗。不然谁胜谁负还很难说的。他们现在联手攻击自己，叶小竹仍是有所顾忌的。


第四一三章 吞噬沉星

　　正是因为仍有所顾忌，叶小竹就要敢在外地来犯之前，将整个沉星谷炼化完毕。而后便进入到紫俯之中闭关修炼！

　　……

　　起初，叶小竹炼化一条灵脉所需要的时间是几个时辰到半日不等，可是随着其时间的缩短，到了后来渐渐提升到了炼化一条灵脉只要一两个时辰，到只需要半个时辰，一直到最后叶小竹甚至可以在空中同时炼化几条相距较近的几条灵脉。这样一两个时辰过去，便是数条灵脉同时被其炼化。

　　在叶小竹几乎是没日没夜的炼化当中，渐渐的三十八条二品中级灵脉，一百九十六条二品下级灵脉，加上更加之多的三品灵脉，都渐渐变得枯竭起来。

　　终于，在叶小竹进阶到了分神期后的四个月左右时间，叶小竹终于将沉星谷的所有灵脉都炼化完成！不知是否是叶小竹当真把那忘石上人伤的足够重，那忘石上人竟然如此之久都未回来寻仇。他们不来，叶小竹也不去找他们。与其现在多费力气，不弱修为足够巩固，各种术法也达到了分神期境界之后，叶小竹再去一举将他们全部收拾掉！

　　一连数日，叶小竹都在持续的炼化灵脉当中，其体内的修为也在飞速的增进。只不过现在到了分神期，其修为进境所需要的能量就更为庞大，甚至已经到了一个叶小竹就算是现在这样以灵脉直接吸收，其修为也只能够感受到一点点细微的变化。也正是如此，所以其他的分神期修士才会修炼了千年万年，才依旧修为提升的不甚多了。而楚天域的四大大门派掌门之人也才会都是分神初期境界。

　　现在灵界之中，若是以正常的修炼之法，其实已经很难培养出分身中期以及更高修为的修士了。对于这一点，紫岚真人也曾对叶小竹说过。紫岚真人所知的，这整个灵界当中，怕是分神中期修士都已经没有太多个，分神后期修士怕也就剩下几个大州的中心几个超大型门派之中还有那么零星的几位而已。他自己也已经是他自己所知道的唯一一个炼虚境界的人族修士了。当然，那些长期居于自己所开辟的独立空间之中的修士是不在此列的。

　　……

　　待得叶小竹将沉星谷的灵脉全部炼化后，便直接架起了雁行遁法，直奔远方飞去，一直飞到了傲来区域，才停歇下来，打开了紫俯大门，自己进入其中。

　　叶小竹接收了沉星谷，现在又伤了忘石上人，现在虽然并未再与其他的几大派正面为敌，但是叶小竹视别人为敌，别人又何尝不会顾忌他。所以现在其余的几派都在匆忙的抽调回了大量的修士回到自己的门派守卫，以防备叶小竹的突然袭击。

　　这样人族之间的内讧，得利的其实却是魔族和妖族的联军。

　　本土的修士都临阵退缩，那些外面前来支援的修士们自然就更加不肯卖力了。所以就是短短的数月里，那人族前期争取到的一点优势依然完全丧尽，东土羸州也再度回到了魔族和妖族的手里。不仅如此，现在还已经到了就要侵入到楚天域的范围。

　　其实到了最后，这些楚天域的门派中修士们为了自己的修炼之地，仍是要全力守护领土的。

　　不过这些东西，叶小竹现在却是无法去管，也没有必要去管的。毕竟他所要守护的东西，都已经被他自己守护得好好的，别人的东西，自然就有别人自己去守护了。

　　一回到了紫俯当中，叶小竹便直接找到了烛龙。因为，叶小竹到了分神期境界，其所修炼的昊阳诀上卷也已经完全修炼完毕，他现在来找烛龙，便是来求那昊阳诀中卷的功法。

　　烛龙早就已经替叶小竹想好，所以叶小竹来到，还未开口，烛龙便已经将刻有昊阳诀中卷功法的玉符交给了叶小竹。

　　这昊阳诀中卷，乃是涵盖了分神期境界、炼虚期境界以及合体期境界的功法。当年叶小竹初得到昊阳诀上卷的时候还在把分神期当成是完全遥不可及的境界，现在竟也当真达到。不过当时不只是分神期，就是金丹、元婴期境界对于叶小竹也是遥不可及的。

　　不过现在，叶小竹有了离魂诀辅助，虽然那别的修士对于分神期都是难以达到的目标，可是他却并不将炼虚境界乃是合体境界当做是遥不可及的目标。因为，他只要能够有灵脉吸收炼化，那么修为便可在短时间内大幅提升。一个时辰，便相当于寻常同阶修士的数百年苦修，这样的速度，又有什么样的境界无法达到？

　　何况，现在叶小竹还有个和他一样突飞猛进对手。而且那梵音也不知道是什么样更加逆天的功法，竟然能够不仅仅超越了叶小竹的修为，甚至还在进阶分神期境界的时候，直接跨越了分神初期，直接达到了分神中期境界。灵界当中分神初期的修士已经不多，分神中期的修士是否还有都很难讲，可是他却已经一举提升到了这个境界。怕是在灵界当中，如今都难有他的敌手了。而叶小竹现在只是分神初期境界，若是以寻常的修炼之法，距离梵音的差距必将还会再度拉大。

　　在攀登修真高峰，朝着最终的天道攀爬的时候，别人还在地面慢慢的爬行，叶小竹和梵音已经在旁顾无人的飞奔乃至直奔那最终的天道飞去了。这一场修炼竞赛当中，真正能够成为对手的，怕也只有他们两个人了。其余就算是现在仍在叶小竹身前的，只要叶小竹此次闭关结束，很快也将会被叶小竹所超越。

　　在闭关之前，叶小竹便将自己的本命飞剑——仙品剑胎交到了紫岚真人的手中。现在他接收了沉星谷，那世间至宝般存在，足以配得上炼化他这仙品剑胎的天才地宝自然有一些，所以叶小竹便将其能够用来炼剑之物尽皆取出，请紫岚真人帮其淬炼飞剑。原本仙品剑胎便已经接近二品飞剑的境界，现在再经炼化，达到二品飞剑的境界也是板上钉钉的事情。

　　另一方面，叶小竹还从沉星谷中得到了三十三柄二品飞剑，这些他也都搜集了起来，打算一并炼入剑阵当中。

　　至于其他的术法，在闭关期间能够达到什么境界就直待日后再说。

　　……

　　不过在闭关之前，叶小竹还有件事情要做。那云瑶的生身父母之事在叶小竹回到紫俯之前，紫岚真人便已经告知了云瑶，倒是省去了叶小竹一番麻烦。虽然云瑶得知后并未有什么其他的变化，也未将事实如何告知叶小竹，但是叶小竹知道云瑶自己已然知晓，便已经足够了。

　　叶小竹现在比修炼还更为在乎的事情，便是在若木下方放置了数年的傀儡——余生！

　　傀儡余生，这些年来叶小竹一直都未曾使用过，不然叶小竹一旦将其炼化为己用，其战力也会平白提升倍许。而这些年来，叶小竹却从未将余生遗忘。反而是每隔上一段时间，便会以自己当年搜集到了的无主神识培养余生之中尚存的那一缕极为细微的残余元神。

　　这些年中，余生之中残留的虞半生的那一缕残余元神已经吞噬了数道无主神识，不过因为其现在吞噬的速度还极为缓慢，所以也并未成长的多么壮大。不仅如此，在前些年间，叶小竹又在余生的体内融入了不少的紫韵魂晶。如此才让余生之中的虞半生残余元神吞噬的速度加快了一些。至于那些紫韵魂晶，正是当年叶小竹与诸葛青丝得到紫韵魂晶之时，诸葛青丝得到的那一部分。

　　叶小竹现在不仅仅是进阶到了分神期，他还初习了《物生卷》，所修习的部分除了对于紫俯空间的开辟有所造诣之外，对于万物生长等等也有了许多更深的理解。

　　所以现在，叶小竹便打算以自己所修习的《物生卷》功法，促使虞半生的残余元神能够加速吞噬无主神识，助其早日成长起来。

　　……

　　此次叶小竹进阶分神初期成功，之后又炼化了沉星谷的数百条高低品阶灵脉。如今其紫俯的范围已经足足覆盖有三万余里，而其若木下方，最为广博的一条灵脉也已经被提升到了二品中级境界。其余稍远之处在中心灵脉无法覆盖之处，也已经生成了一条条细小的新生灵脉。使得整个紫俯依旧是到处都充满了浓郁的灵力。只是那些新生的灵脉品阶稍低一些罢了。

　　叶小竹一回到了紫俯当中，与紫俯之中的众人打过了招呼之后，便自行闭关了起来。在他闭关的同时，紫俯之中的众人并无什么外忧，便也都纷纷忙着自己的事情。不过叶小竹现在是落了个清闲，可是其余的修士们却没有那么闲了。尤其那商晨之，这人修炼儒修功法，似乎并不需太多闭关，只是凭借着悟性的提升便可提升修为，所以他也是终日忙于神霄派的管理上面。加上他现在已经是元婴后期修为，又已经可以算得上是神霄派元老，又与叶小竹关系非同寻常，平素俨然一副门主的架势。


第四一四章 图谋东来

　　不过现在神霄派内的修士修为都是越来越高，元婴后期的就有不少，不说那仍然只有金丹后期的吕封尘，就是万远山也已经不可能再胜任门主的位置了。所以叶小竹虽然并未明说，但是却已经算得上是默许了商晨之做这个门主的位置。

　　不过商晨之所修的儒修功法也是特别，本就需要各种人生经历。虽然他自己平时待人不免有些大咧咧，但是在管理起了门派大事却没有丝毫的马虎。这便是儒修与寻常其他法门修士所不同之处。寻常的修士都只是讲究闭门独自修炼，一个人领悟天道，而儒修却是通过世事人情去体悟天道。

　　不过现在神霄派吸纳了沉星谷，这个变化未免太大了一些。想要一切真正走上正常的轨道，还要有一个很漫长的过程要经历。

　　……

　　就在叶小竹刚刚闭关了没有多久的时候，在他的紫俯当中却又发生了一件小小的意外。这个意外，便是那当年叶小竹所收下的五十头苍耳兽之一，也就是那头被叶小竹称为苍一的修为最高的苍耳兽终于突破了禁制的限制，获得了自由。

　　叶小竹当年曾经和他们有过约定，一旦他们获得了自由，便任由他们离去，不再受到他的约束。不过这苍一自己获得了自由，他的其他同族却仍然被限制着。所以倒是也未提出自己想要离去。只是如同往常一样在叶小竹的紫俯当中修炼。也不知他是打算等着其余的苍耳兽都一样获得了自由再一同离去，还是也喜欢上了在叶小竹的紫俯空间。毕竟在这里，他们修炼起来的速度也比平常要快上一倍左右。按照常理他还应该要有一百五十多年才能够突破限制，现在提前达到，正是紫俯的奇效。

　　……

　　这一次叶小竹并未闭关太久，仅仅只是半年之后，叶小竹便离开练功室，走了出来。

　　在这半年之间，叶小竹只是习练了昊阳诀中卷，以功法配合着自己炼化沉星谷众多灵脉所得来的灵力巩固着自己的修为。而在叶小竹进阶后，玄妙所留下的道化初果和舍利莲花也终于不再散发药力。虽然只是短短三个月的时间，对于分神期修士漫长的寿元岁月来说不过是一瞬一般的存在。可是叶小竹的修为却有了大幅的提升。

　　在彻底巩固了分身境界修为，并且将道化初果与舍利莲花吸收完全之后，叶小竹的修为现在竟已经不再弱于当时逃遁了的忘石上人。若是再有那样的机会，叶小竹有自信就算忘石上人仍有那强大的符箓辅助，也不再可能能够逃出自己的掌心。

　　如今叶小竹不仅仅将新得来的三十三柄二品飞剑炼入到了晦明幻虚剑阵之中，其剑阵之中的飞剑总数也因为修为的答复晋升，一举提升到了九十九柄。而其余的飞剑，则都是三品飞剑。

　　毕竟这沉星谷之中积累了无数年，所以才使得叶小竹剑阵中的飞剑能够一举提升到这个品阶。

　　叶小竹的仙品剑胎在这段时间里面也终于被紫岚真人重新熔炼了从沉星谷中获得的天才地宝，使得其品阶终于达到了二品下阶境界。如今只不过是剑胎，便有如此威势，当真不知它一旦成型为真正飞剑，将会是何等境界！

　　现今叶小竹凭借着昊阳诀，加上其本命飞剑与剑阵的威势，已然足以应付楚天域其余三大门派的分神期修士，现在他唯一比他人所差的，便是元神分身仍然太少，仅仅是分裂出了两道而已。按常理来说以叶小竹的炼神修为，这一次进阶到了分神期，其元神分化出的数量至少也会在十道以上，可是如今这样变化，多半是因为烛龙的影响。不过这却对于叶小竹也无太多影响，他现在所最紧要的，因为叶小竹凭借着离魂诀，只要将楚天域之中的其他灵脉一并炼化，其修为必将会再度大幅提升。到时候外界事务处理了当，叶小竹便可潜心闭关，大幅提升自身修为。

　　要知道，叶小竹的目标却并非只是要追上甚至反超梵音的修为，他的心底还一直压着一件事，在等着他去做。

　　那便是在魔族当中，叶渊依旧被居庸所控制着。叶小竹现在已经得知居庸当年躲入魔道之极就已经是分神初期修为，现在怕至少也是分神中期或者更高的修为。当然，他现在身为魔化了的人族修士，其修为还会有同样的魔将中期以上修为。这样一来，倒是会让他比寻常的分神期修士更加强悍了数倍。至少，居庸能够与魔将蔑牍齐名，那蔑牍便是后期魔将，居庸的战力至少是不会弱于蔑牍的。叶小竹真正想要从他的手上救出叶渊，便至少也要达到分神中期才行。

　　沉星谷的修士已然早就都被叶小竹接入到了紫俯当中，在其中自有商晨之和他所指定的诸多修士管理这神霄派，不必叶小竹操心。而现在神霄派仍未走上正轨，叶小竹也不打算在这个时候动用神霄派的势力，只让其慢慢发展。

　　当年叶小竹曾在留下了一百五十名的心腹修士在沉星谷中，虽然现在用不到他们去颠覆沉星谷。可是叶小竹却仍未让他们暴露出来，只是明他们依旧保持着隐秘，在暗地里影响着其余的沉星谷修士们，使得他们能够更快的真正认可神霄派，承认自己现在的身份，把神霄派当做是自己的归属之地。

　　叶小竹一离开了练功室，便与云瑶、诸葛青丝等人相见并且说清楚了自己的计划，随后不再停留便离开了紫俯，驾着遁光直奔着楚天域四大门派之一的东来阁飞去！

　　楚天域四大门派当中剩下的三大派：苍梧派、玄天宗、东来阁的掌门之人叶小竹早晚都要将他们击败，同时将其灵脉夺取。不过沉星谷是因为紫岚真人说服了陈老魔，让其自己交出了沉星谷，不然并不可能这么容易收服沉星谷的众多门人。所以到时候想要收服其余的三大门派中的门人便会远没有这般容易。

　　叶小竹虽然离开了紫俯练功室，可是在那练功室之中却仍有一“人”盘坐于地，仿若寻常的修士一般修炼着。这“人”，正是那傀儡余生。虽然时间不多，可是叶小竹却拥有了分神期境界，对于神识的操控与前有了质的改变，加上对于《物生卷》的修习，也使得叶小竹然虞半生所留下的一缕残余元神能够更快的吞噬那些无主神识。如今，余生会表现出这样如同人族修士一样的修炼，正是叶小竹凭借着自己的傀儡之术，操控着余生，让其吸收着紫俯当中灵力，辅助了虞半生的那一缕残余元神。

　　……

　　进阶到了分神期，叶小竹的遁速相对于元婴期之时再度大幅提升。现在叶小竹所选择的第一个攻击目标东来阁阁主正是与忘石上人齐名的步云上人。此时想必忘石上人已经做好了万全的准备，准备着迎接叶小竹的攻击。所以现在叶小竹便是为了出其不意，选择了最先攻击那步云上人！

　　在三大门派调回了大量的修士加强门派防御之际，因为少了本土修士的防御，那些魔族、妖族的联军就在短短的几日之内，大幅挺近，如今也已经攻到了距离这三大门派的不远之处。

　　虽然现在情势紧急，不过这三大门派的分神期掌门之人见识到了叶小竹如何击伤忘石上人，如何将沉星谷那屹立不知多少年的门派灵脉彻底炼化，也不得不硬着头皮调回修士，自己也回归到了自己的门派当中守护门派。

　　……

　　叶小竹一来到了东来阁外，便望见了东来阁庞大的护派大阵。如今这东来阁看来的确是压力不小，因为它的护派大阵竟然只是笼罩在了东来阁三分之一的范围，剩下外围三分之二那些三品灵脉所覆盖的范围竟然都只是被一个个很薄弱的护山大阵守护着。

　　隐匿了身形，收敛气息，叶小竹便直奔东来阁的护派大阵飞去。在元婴期之时他就能够只身侵入到沉星谷的护派大阵之中，现在已然是分神期境界，就算是东来阁的护派大阵强悍，也无法抵挡先天龙火的侵蚀。

　　叶小竹隐匿了身形，只是一闪之间，便来至了东来阁的护派大阵外。以叶小竹的修为，刻意隐匿了身形之后，下方那些东来阁三品灵脉上仍然留下守护灵脉的不多修士却是丝毫不知。

　　叶小竹的指尖忽然闪现出一点紫色火光，那一点火光就宛若点燃了叶小竹的周身一样，一闪之后，在叶小竹的周身也都呼的一下缠绕起了汹汹紫焰。使得叶小竹整个人都化作了一个紫焰火人。

　　身形一动，叶小竹便视那护派大阵如无物一样的闯入了其中。

　　这东来阁果然早有准备，这护山大阵如此之庞大，竟还不只是简单的结界而已，其中竟还含有迷惑修士的迷雾以及无形攻击。不过这些对于已经是分神期修为的叶小竹却已经没有太多实际的意义，只是让叶小竹多耗费一些时间而已。


第四一五章 步云上人

　　“叶道友已然侵占了沉星谷，莫不是还不知足？殊不知贪心不足蛇吞象之道理？”

　　叶小竹刚一突破了东来阁的护派大阵，进入其中，便听到远远传来一个声音。不用猜，也知道这人定是那步云上人了。看来，叶小竹在突破护派大阵之时，仍是被他发觉了。果然，话音还未落下，那步云上人的身形已然出现在远方。瞬息之间，便来到了距离叶小竹只有百里之遥，远远的对着叶小竹喝道。说话之间，他已然将一身修为提升到了极致。能够进阶到分神期，并且支撑着东来阁一步步成长为楚天域四大门派之一，他这一生也不是平顺走过来。此时麻烦来到眼前，却也不会躲避，而是直面应对。

　　“呵呵，事已至此，何须多言？今日在下既然来此，一战便已无法避免！当日步云上人与其余几位分神前辈设计想致叶小竹乃至整个神霄派于死地之时，便应当想到会有今日！”

　　叶小竹飞出禁制，听到了步云上人之言，不冷不热的回道。

　　“哼！不过刚刚进阶分神境界的一个后辈，竟如此狂妄！也不知你是如何战胜那陈老魔，取得沉星谷。不过今日你莫要把我东来阁当做沉星谷，也莫要把我步云当成是陈老魔！”

　　听得叶小竹的语气当中隐含着的那一分已然视东来阁为掌中之物的意思，如此不把步云上人放在眼里，步云也不由得愤怒起来。这一战不可避免，他也就不去丝毫的客气。

　　“哈哈哈！”要战便战！叶小竹也不再与其多废话。步云上人的话音未落，叶小竹突然仰天大笑，说道：“那在下今日就领略一下步云上人的手段，其余几位分神期道友就莫要搀和了，在下稍后自会登门拜访！”

　　叶小竹说话之际，已然双手十指连弹，瞬间便有数道剑光飞出，那剑光每一道都有数十丈长。那些剑光所射向的方向，正是处于步云上人身后不远处的三座山峰。

　　“小子敢尔！”

　　步云上人一急，不由骂道。同时也祭出了几道剑光，想要挡下叶小竹的剑光。不过就在他的剑光刚刚射出没几道的时候，叶小竹的剑阵已然攻至。叶小竹的攻势凌厉、凶猛，他也不得不眼看着叶小竹的剑光射向了他身后的那三座山峰。

　　叶小竹自然不会平白无故的攻击东来阁的某座山峰，若是寻常山峰步云上人也不会如此紧张。他会如此，乃是因为这三座山峰之上恰有分别链接到傲来域、苍梧派和玄天宗的传送法阵。刚刚就在他最初发现了叶小竹的来到之时，便命修士通过传送阵赶往各派搬救兵。这些救兵乃是他早就打好了招呼，所以只要一通知到了，不多时援兵便会来到。却不想就在通风报信的修士刚刚激发了传送法阵准备传送离开，却在同时被叶小竹所发现，以强悍的剑光将三座传送法阵连同三座山头都一同摧毁了。

　　要知道，叶小竹的飞速成长，以及最后他吞噬了沉星谷的所有灵脉，这已经让整个楚天域乃至东胜神州的各大门派都对他格外重视。如此逆天之人，甚至会毁灭已经存在了数万乃至千万年都不会损毁的灵脉，这样的人岂不是修真界的大敌么？要知道，灵脉乃是修士生存的根本，没有了灵脉修士也就不能够修炼，久而久之，修真界也会随之被覆灭掉的。所以现在，叶小竹自己仍然不知，他如今已经被修真界当中的各大门派当做是不亚于魔族、妖族联军的强大隐患。所以现在在各大门派的高层之间，已经达成了一种默契，只要在哪里一发现了叶小竹的踪迹，便会集合力量将他制服。

　　所谓人无害虎心，虎有伤人意。现在便是如此，叶小竹会对楚天域四大门派心存愤恨，乃是因为当初楚天域的其余三大派与沉星谷一同合谋，想要制他于死地。可是那些其他的门派却在见识到了叶小竹突然之间的崛起，见识到了他的强大潜力以及对这些传承了无数年的大门派也丝毫不加顾忌之后，一个个也不由得心中顾忌，视之唯心头大患。

　　转瞬间，叶小竹便与那步云上人战作一团。

　　叶小竹修有昊阳决，原本就是对于同阶修士几乎处于无敌境界。现在虽然进阶到了分神期，这种差距变得不断缩小。但是凭借着刚刚进阶后足有九十九柄飞剑，其中更是有三十三柄二品飞剑的晦明幻虚剑阵便足以将同是剑修的步云上人压制。

　　说来也是恰巧，这步云上人竟也是一出手，便是施展出了剑阵。而且他的剑阵之中飞剑更加之多，其飞剑数量竟足有一百三十六柄！比上叶小竹还足足多出了三十七柄。单从这飞剑数量来看，其剑阵之上的造诣便已经不弱，不愧于他分神期的修为。

　　虽然数量上有优势，可剑阵却并非是单纯以数量取胜。这步云上人的剑阵一祭出，也同叶小竹一般幻化得漫天剑光，甚至每一道剑光都足有数十丈长，其浩荡当真是遮天蔽日一般，如同万马奔腾一般，直奔叶小竹奔来。

　　还未交锋，只是神识一探，对剑术造诣同样不浅甚至更深厚几分的叶小竹便不由得在嘴角显出一分笑容。而相对的，那步云上人的面上却是现出了一分愁容。

　　因为就在双方的剑阵都祭出之际，两人便已经都看透了对方的虚实。虽然看上去双方剑阵所幻化的飞剑数量都极为庞大，步云上人的数量甚至还要更胜一筹。可是叶小竹的剑阵之中那些幻化出来的飞剑可都是实体剑芒，并非只是脆弱徒具其表蒙骗对手的虚影，而是实实在在拥有超强破坏力的飞剑。可是那步云上人的漫天剑光当中，也仅仅有那被隐藏于其中的一百三十六柄是实体而已，其余所有的剑光都是没有什么真正破坏力的虚影而已。

　　步云上人这样的剑阵对上了别人尚且能够应付，那些虚影剑光也会让人忌惮。可是现在，面对上叶小竹的晦明幻虚剑阵，那些虚影哪里挡得住叶小竹实体剑芒的轰杀。

　　所以晦明幻虚剑阵与步云上人的剑阵一接触，那步云上人的剑阵便如同被这段的剑戟一般，锋芒尽失。那些虚拟出来的花把势，面对上了实实在在见这你轰击，当下便无法支撑，一击即破，纷纷溃散。

　　不过是第一次交锋，双方便都是施展出了不俗的战力。不过很快，就是下方的那些东来阁修士们便看出了那在他们看来永远是高高在上不可侵犯的阁主步云上人竟然落到了下风。那曾经百战而不曾一败的剑阵竟也落了个弱势。

　　就在叶小竹刚刚一击，便获得优势正驱使着剑阵想要一鼓作气之时，却忽然发现下方有大批的元婴境界集结。神识略微一探，便发现了这些修士都是剑修，其修为元婴初、中、后期不等，但是所有的修士竟都是施展着同样的功法，驱使着一般无二的飞剑。这修士的数量算起来，足有三百六十四柄。

　　一见到这些修士集结，叶小竹便猜到了他们的目的。不用看，叶小竹也已经知道，这应当就是东来阁中一种不同于其他门派的特殊功法——合击之术！东来阁并非是步云上人所创，在其之前步云阁便已经存在，只是那时候只是个不甚强大的门派，最后是在步云上人的手中被壮大起来而已。而这个东来阁能够在步云上人手里壮大起来，就与这个合击之术不无关系。正是在步云上人还只有金丹境界时候，便表现出了极强的潜力，潜心钻研东来阁所留下的上古剑术——合击之术。能够让这么多的修士释放的飞剑如同一人所施展，相辅相成而不会相互冲突，并非是件容易之事。步云上人最大的贡献，便是将这被遗忘了无数年的合击之术再度发扬光大。使得东来阁一连数年来无论是争夺异宝，还是在灭杀妖魔，或是更加直接的争夺灵脉之际，都能够无往不利，使得门派一步步强大至此。

　　叶小竹早已听闻过这合击之术的威力，就是元婴期修士施展出来，如此多的数量对于分神期修士也会有不小的威胁。他此前特别打听到这些精通合击之术的修士都已经被派往了边境之处，却不想他们竟仍在东来阁中。看来这东来阁也是早有准备了。

　　见其集结，叶小竹并不想让那合击之术施展出来。当下便射出几道遁光，随后将晦明幻虚剑阵当中的剑光分离出了数百道，直奔下方斩去。

　　可就在叶小竹的剑光还未飞到之时，却忽然听得下方的众修士处发出一声暴戾之声！而再见下方的那三百多名修士同时施展那合击之术的时候，那些飞剑汇聚到了一起，其背后竟有一头枭兽的虚影。这虚影已经十分凝实，几乎就要变成实体一般。那一声啸声，正是由它发出。


第四一六章 合击之术

　　就在暴戾啸声未曾落下之际，便有无数的剑光自下方飞出，纷纷直奔叶小竹斩击而来！而叶小竹的那些剑光竟在一触之间，只是爆发出了连番的爆炸巨响，在一团团耀眼的巨大光球之后，便消逝无踪了。

　　这合击之术，在这一击之中，叶小竹的光是以这百多道晦明幻虚剑光竟不是其对手。

　　转眼间，这些剑光便直奔叶小竹斩击而来。而叶小竹毕竟面对的是分神期修士，还是与他一样是战力最为强大的剑修，也并不能够抽出太多的心思放在别的地方。

　　其实若是叶小竹现在施展那玄荒化形大法自然能够再度压下这下方的合击之术以及步云上人。可是现在寒钰刚刚恢复了一些修为，第四枚星辰鳞甲刚刚形成还未稳固，所以叶小竹并不想因为这一时的战斗而去损耗太多她的灵力，让其修为受到影响。

　　来不及多想，那些下方的剑光已经攻至。不过叶小竹也不着急，也并不召回晦明幻虚剑阵，依旧使其狠狠的压制着步云上人。自己则只是祭出了护体灵光，使得护体灵光范围扩张开来，去抵挡那些攻向自己的飞剑。

　　那合击之术的攻击果然不弱，就是叶小竹的护体灵光，竟然就在这漫天的飞剑合击之下，一击便破。不过很快，所有以为就这么简单得手的东来阁修士们便失望了。因为就在那些飞剑还未再度继续攻进一分的时候，就见到了叶小竹背后飘扬着的披风忽然展了开来，将他护在了中心。而那些他们操控的飞剑合击击在了那披风所构成的防御上面只是爆射出一团团的灵光而已。而且，在一团团的灵光之后，随之而来的是他们自己的飞剑上忽然传来了一阵阵被电击后的麻木感。再看他们的飞剑上面，竟然都在不知道什么时候，缠绕上了一条条的细小电蛇，不断吞噬着飞剑上的灵力。

　　这些都是他们的本命飞剑，被电击的时候，他们也会如同感同身受一般。

　　正是叶小竹的天罡披风自动护主，同时以其所凝聚的无数九天神雷之力反击这那些攻击。

　　下方的修士实在太多了一些，叶小竹几乎是以一己之力在对抗东来阁所有元婴期精英修士集合起来的力量，而且还是经过了合击之术加强过的力量。就在第一波攻击被挡下之后，紧接着便又有更多的飞剑向着天罡披风攻去！

　　就这样，下方的修士们一并施展合击之术，拼着被天罡披风反噬神雷电击之苦，也在一波波的持续轰击着叶小竹的天罡披风防御。

　　与此同时，叶小竹的晦明幻虚剑阵却并未减弱丝毫，反而叶小竹在其中注入的灵力更强大了一分。同时神思一同，金色的神识能量也更多的融入到了飞剑当中。使得那晦明幻虚剑阵当中的每一柄飞剑仿佛都拥有了一个金色的阴影一般。正是叶小竹的晦明幻虚剑阵当中不仅仅灵力的爆裂更强几分，就是其所附带的神识攻击也更强大了许多。

　　步云上人一直就落于弱势，不过他最初也并非是尽了全力，只是以自己不弱的飞剑先行试探而已。正待他打算全力施为，配合着下方的东来阁修士们施展的合击之术将叶小竹击退之时，却忽然发现自己所受到的攻击突然猛增起来。而且叶小竹的剑阵攻击当中竟不知为何还附带有强烈的神识攻击，就是他已经是分神期元神早就无比强大，可是却仍是要分心去抵挡那些神识攻击。不然其元神可就不止是剧痛不止，而是会受伤不轻了。如此一来，他现在全力施为不但未能够给叶小竹施压，反倒只能够是勉强撑住抵挡叶小竹的攻击而已。不过就算是有下方的修士们施展合击之术配合，步云上人又是全力施为，却依旧在一点点的被叶小竹的晦明幻虚剑阵围困起来。

　　这剑阵正面迎敌还好，若是抵挡不了大可以退避，但是一旦被剑阵困于其中，便成了瓮中之鳖，想脱身可就是难上加难了。

　　终于，就在步云上人眼看就要坚持不住叶小竹刚刚进阶后的晦明幻虚剑阵强攻，眼看就要被困于剑阵当中之时，叶小竹体外的天罡披风也终于开始显出一丝丝裂纹来。在那裂缝处更是有一条条的电光不断跳动，发出噼啪的电流声响。到了现在，天罡披风终于就要承受不住攻击，随时破掉了。

　　下方的众修士们一见得自己的攻击终于奏效，又见到自己的阁主落于弱势，形势大不乐观，当下一个个都狠下心来，就是冒着天罡披风破裂之前，变得更加爆裂的神雷之力反噬，也都拼命驱动着飞剑朝着天罡披风不断轰去。

　　“噼啪~~~！”

　　天罡披风终于禁受不住了无数飞剑的轰击，化作一团电光散去。天罡披风本是由罡力与九天神雷之力一同凝聚成型，现在突然被攻破，只留下了一团电蛇跳动。

　　就在天罡披风破去的一瞬，那些下方修士施展的合击之术之中的无数飞剑顿时直奔叶小竹斩击而来。不过就在这时候，那下方的众多修士们却忽然感受到心神一颤，随之飞剑也不由得一滞。再向高空望去，恰见到在天罡披风破去之后，叶小竹的体外却又再度凝成了一层电光防护！

　　与那层电光防护相对应的，是叶小竹的身上正穿有一件轻薄甲衣，那些电光防护正是由这甲衣所散发出来。这甲衣，正是天罡决进境之后，所凝聚出的天罡甲衣。而这作为比天罡披风更加强悍的护盾，其神雷之力的反噬也更加强大，所以下方的众多修士们才会不由得觉得心神颤动。

　　那下方的合击之术攻击一缓，叶小竹便是脚下遁光一闪，随之身形便在原地消失。再度出现之际，已经是在身前数十里外，不过却也只是刚一现身，便再度消失。不过就在消失之前，在他出现之初却留下了一个庞大的身形。正是叶小竹刚一现出身形，便召唤出了天君王蟾。在前些日里，铃音已经再度陷入了沉睡，所以这一次出场的便只有天君王蟾了。

　　天君王蟾一出现，便是大口一张，随之一股吸力便直奔下方的修士们笼罩而去。刚刚那些因为攻击天罡内甲受到反噬而攻势凝滞的无数飞剑瞬时便被强大的吸力所吸引。一时间便有数柄被天君王蟾所吸去。在此之后，天君王蟾便也召唤出无数的巨石，散发着土黄色的灵光在，直奔下方砸去。一时间，便与那些失了不少飞剑的元婴期修士们战了起来。

　　叶小竹身形隐现之际，正是趁着下方修士的攻势空隙施展瞬移之术连续瞬移三次之后，终于来到了步云上人身旁。一手紫焰缠绕，化作焰龙吞吐着火焰，一只手上已经是相当于二品飞剑的仙品剑胎也被注入了大量的灵力，剑芒吞吐，足有数十丈！左掌虚抛，便有先天龙火被洒出，化作一条紫焰火墙，直奔步云上人罩去。而右手飞剑则是自右下向左上方斜挑，这一斩之间，其剑光竟陡然达到百丈。一时间剑势威猛凌厉，无可匹敌！

　　前有晦明幻虚剑阵，后有叶小竹突然袭至。步云上人终无退路，虽然勉强挡下了叶小竹的直接攻击，可是不过刹那，却被晦明幻虚剑阵团团困住。

　　晦明幻虚剑阵一将步云上人困住，叶小竹便也一同身入剑阵当中，一手持飞剑，一手操控先天龙火，便配合着剑阵与步云上人你来我往战作一团。

　　步云上人原本面对晦明幻虚剑阵就处劣势，现在被困其中，加之叶小竹的肉身强悍，又有无所不噬的先天龙火相助，很快便越发难以支撑。而外面下方的众多元婴期修士所施展的合击之术也被天君王蟾拖延住，一时之间也无法抽身辅助步云上人。

　　终于，在叶小竹配合剑阵，将步云上人逼入死角，正待施展致命一击之际，叶小竹也一并祭出了一直隐藏着的玄神斩，霎时间八柄玄神金剑盘踞在一起，一同朝着步云上人的元神轰去。

　　到了这个时候，早就被晦明幻虚剑阵消耗得十分衰弱的步云上人元神终于不支，与此同时，叶小竹的本命飞剑也在先天龙火的紫焰当中带出一道锐利剑芒直奔步云上人斩去，待遇到其已然薄弱不堪的护体灵光之时，也几乎是没有丝毫阻碍的便突破了防护，眼看便要刺中了步云上人的肉身。

　　步云上人万万不曾想到，自己纵横近万年，最后竟在如此短暂的交锋当中就败在一个修炼不过数百年的后辈手里。可是事实却已如此，不容怀疑。

　　飞剑转瞬即到，步云上人的肉身已然不能保住。最后却也只得一狠心，瞬时间元神分化，数道元神就要离体四散飞出。

　　可是叶小竹的玄神金剑也恰在这时候攻至，步云上人的分神共有七十九道，还未完全分化遁出，就恰恰被玄神金剑斩了个正着。


第四一七章 吞东来阁

　　同是分神期境界，叶小竹的炼神修为何其强大，面对这几乎是赤裸裸暴露在外面的元神，玄神金剑自然是一击即破！八柄玄神金剑盘踞在一起一同斩击，但凡被斩中的分神，立时都被一剑斩成两半。

　　伴随着那一缕缕分神被玄神金剑斩中，不甘心被灭的临死哭号声，叶小竹的离魂诀也在这时候施展起来。那步云上人被叶小竹所毁去的肉身以及被斩杀的分神，便尽皆都被叶小竹所炼化吸收。

　　不过叶小竹毕竟还是没有紫岚真人的功力，虽然也已经在尽全力的以剑阵之中的神识攻击抹杀步云上人的分神，最后还是被其逃出了数十道分神。

　　步云上人的分神一逃离出去，立时便四散飞走。此时他已然自身难保，也顾不得东来阁，只奔东来阁外极速飞遁。

　　不过叶小竹却也不肯死心，霎时间剑阵之中的飞剑四散开来，化作几股，与玄神金剑一同追击那些逃遁的分神。而叶小竹自己也驾着雁行遁法，不惜耗费灵力连连施展起瞬移之术，追杀那些分神。

　　步云上人万万不曾想到，自己修炼了近万年，最后的落败竟会如此快速。好似是一颗屹立了千年万年的高山，在经历了无数的风吹雨打之后，最后却终在一瞬间倾覆。

　　不仅仅是他，谁能够想得到，一个个刚刚进阶到分神期的修士，竟有如此强悍的战力。竟会让同是分神初期，且已经进阶数千年之人在不到半日的时间之中就落败。

　　修士的分神遁速比其本体要快上不少，叶小竹追杀了片刻，最后仍是有三道分神被逃遁了出去。而且这其中还有一道还带着步云上人的随身乾坤袋，倒是可惜了他身上的一身至宝。不过眼见其在片刻间已经飞出了叶小竹的神识探查范围，叶小竹便也不再去追。他不过是剩下几缕分神，顶多也是找一处苟延残喘而已，再难成气候了。

　　……

　　“东来阁众门人！步云已灭，东来阁顷刻将覆！限尔等一刻之内打开各山峰护山禁制。沉星谷已然归附于我神霄派，良禽择木而栖，何去何从，尔等自己选择！若不愿归附于我者，亦可自行离去！此乃大势所趋，若仍有胆敢反抗者，将格杀勿论！”

　　叶小竹的声音不大，但是却传遍了整个东来阁，敲击着每一个东来阁修士的心神。他的平淡，但是其中却自有让人不可抗拒的威严。叶小竹的炼神修为何其强大，就是这传音之中，便已经融合了莫大的元神攻击，只不过他的目的不是伤人，而是劝人归附。

　　东来阁的修士也不少，几乎与那沉星谷相差无几，甚至还更多几分。若是叶小竹逼迫太过强硬，难免惹得一些人愤死抗争。这等一举屠杀数万人的事情，若非必要，叶小竹还是不想为之。所以便给这些人留下一条后路，让他们自行选择。

　　至于那些下方施展着合击之术的修士们，也都在叶小竹击退了步云上人之后，以剑阵挡住他们的飞剑，施展神识攻击瞬间便破去了他们的合击之术。如今已然有两成人还在昏迷当中。

　　……

　　不论这些东来阁的修士如何选择，都等到一刻钟之后再去看。

　　传音之后，叶小竹便化作一道遁光，直奔东来阁主峰所在——东来峰飞去。一降落下来，便驱逐了所有的东来阁修士，并且打开了紫俯之门，将诸葛青丝、商晨之等人与数百名元婴境界修士唤出。

　　简单交代了几句之后，叶小竹便不再去管众人，施展起了离魂诀，就从这东来阁主峰东来峰上开始炼化起来。现在，叶小竹的任务只是在最短的时间内炼化东来阁灵脉，尽快提升修为，而那收编东来阁修士，取得东来阁无数年积淀下来的至宝之事自然就交由商晨之、诸葛青丝等人处理。

　　……

　　叶小竹继接收沉星谷后又侵占了东来阁，对于这两个消息都并未去加以隐瞒。他现在想要避免更多的麻烦，就不能够表现出示弱来。

　　很快，随着那些不肯归附叶小竹的东来阁修士离开东来阁而去，来到东胜神州的各处，叶小竹的名声也迅速的散播开去。

　　一时间里，在整个东胜神州的修真界当中都将叶小竹视作是一个魔神一般的存在。不过却都在得知了他的强大战力，以及侵占沉星谷与东来阁几乎都是凭借一己之力之后，又都对其有所忌惮，也并无人敢于直接前来征讨。再加上外有魔族、妖族入侵，这些大小门派们也都是无暇顾及叶小竹，只盼得他能够尽早收手，不会危及到自己的门派罢了。

　　时间一天天流逝，几乎每一天过去，东来阁都会有那么几条灵脉丧失了灵气，变作了与寻常山脉无异的普通山脉。

　　东来阁毕竟是叶小竹强行征讨的，最后归附的修士也不到三成。其中还有一些修士佯装归附，实则却是在寻机会复仇。但是叶小竹却拥有着无名元神禁制，仅仅是找来几个他们的核心弟子给他们布下禁制，便一切一清二楚了。

　　至于其他的神霄派管理事宜，叶小竹却都不用自己多去操心。只是一心修炼便是。

　　在叶小竹来到了东来阁两个月后，东来阁的所有灵脉终于被叶小竹所炼化。不过叶小竹却是又过了一月在紫俯中巩固修为之后，才再度离开紫俯。

　　叶小竹这一次离开紫俯，所去的方向，正是那那玄天宗的所在！

　　……

　　前后不过半年时间，楚天域之中的四大门派便去其二。而此时，那些楚天域除了这四大门派之外，仍有许多大小门派。一时间也都处于惊恐之中。外有魔族、妖族入侵，内有叶小竹这个可以吞噬灵脉的异类，一时间皆是人心惶惶。尤其是东来阁的修士们离开之后，到处散播当日所见，就更让叶小竹的名声再度扩大。

　　东来阁刚刚覆灭三月，楚天域之中便出来了又一惊天讯息——四大门派之一的玄天宗也被叶小竹攻破！东来阁被攻破之际，其阁主步云上人尚有几缕分神逃遁，可是那玄天宗的宗主忘石上人却是直接身死于玄天宗。而且这一战中，叶小竹不仅仅灭杀了忘石上人，据说还有一名来自于北俱芦洲之中，前来援助的一名分神初期修士！

　　就是说，叶小竹现在竟然在短短的几月时间之中，从一个无法将分神初期修士彻底灭杀，会被其逃遁几率分神，成长到了一个能够只身灭杀掉两名分神期修士的境界。而且更为让人不敢置信的，是据传叶小竹自己竟未受到一点损伤。

　　一连三个大门派覆灭，现在只剩下了最后的一个苍梧派。所有人都在看着，叶小竹是否会像对付其他几大门派一样，对苍梧派下手。

　　……

　　随着叶小竹的修为不断提升，其炼化灵脉的速度也越来越快。不过是在攻破了玄天宗后的一个多月时间，叶小竹便再度出现在楚天域中。

　　苍梧派之中的一座灵脉上佳，但是其大小却不甚大的一座小峰上，正有一道人影突然出现。而周围的那些负责守卫山峰的修士却在还未发现来者之时，便已经都不知为何，兀自瘫倒下去。

　　这一座山峰，正是曾经名为覆苍峰的小峰。而那突然出现的人影，也不是别人，正是曾经在这座山峰上师从虞半生修习阴符经与傀儡之术，现在已经是分神初期的叶小竹。

　　不过叶小竹仅仅是在覆苍峰停留了片刻之后，便化作一道遁光，直奔苍梧派外飞去。

　　或许是叶小竹对修真界所造成的影响实在太大了一些，毕竟就算是有人强行抢占灵脉，吞并门派，可是那灵脉仍是没人动弹得了的。可是哪有叶小竹这样彻底干脆之人，直接连锅端，不仅仅吞并他人门派，最后还要以不知道是什么样的逆天功法将灵脉吸干。

　　终于，有一些大门派们再也坐不住了。派出了修士准备围剿叶小竹这个异类，可是却苦于一直无法找到叶小竹的行踪。最后便纷纷驻扎在叶小竹的下一个目标——苍梧派内，守株待兔，坐等叶小竹上钩。

　　……

　　叶小竹在进阶分神期后，又连续炼化吸收了玄天宗与东来阁的灵脉，其修为虽然并未达到进阶分神中期的程度，也已经远超寻常分神初期修士了。但是这一次，叶小竹却在一来到苍梧派之中的时候，便感受到了其主峰之上有着几股异常强大的气息。虽然他们在极力压制，却依旧无法掩饰。而且，其中还有一道最为强大，远超其他的强大气息。能够让叶小竹感受到这种异常强大的感觉，已经不可能是分神初期境界了。

　　如果只是分身初期修士，就算是同时有几人在场，叶小竹也丝毫不会惧怕。但是现在就要面对分神中期修士，叶小竹若是想要战胜仍是很难。


第四一八章 图谋苍梧

　　要知道，分神期的每一个小境界之中的差异已经太大，就是修炼了昊阳诀的叶小竹也不易跨阶击杀高阶修士。另外，叶小竹一直修为进速太快，其所修炼的术法却是需要时间慢慢积淀去修炼的，所以现在也都未能够跟得上他的修为进境的速度。

　　所以，这一次叶小竹一探得了苍梧派内的底细，便只是到覆苍峰上停留了片刻，便再度离去。

　　……

　　叶小竹离去之后的第四日，便又有一个消息迅速在东胜神州的傲来域内传播开来，并且很快就传到了楚天域之中。便是傲来域之中的一座已经堪比一流门派的修真大派——无极山突然被人攻破。这攻破无极山之人，正是那之前一连攻破楚天域四大门派之三的叶小竹。

　　叶小竹在攻破了无极山之后三日，便飘然离去。这三日内，他不仅仅灭杀了无极山的两名分神期长老，一名分神期掌门，掠夺了无极山数年来积淀下来的所有至宝，还掠走了大量的修士，虽然绝大多数都是金丹期以及以下的修士，但却都是无极山的精英弟子。而他所造成的更大损害却是，他在这三日之中，竟炼化了包括无极山主峰在内的七成二品高级灵脉！

　　不过是三日时间，无极山的根基便被彻底动摇。若不是在第四日里他们分神中期，已经隐世无数年的长老突然回至坐镇，怕是当下便会一蹶不振。但就是这样，没有了灵脉，没有修真功法、宝物，无极山空有一个分神中期修士坐镇，许久时间内也无法恢复了。除非，这分神中期修士也如同叶小竹一般，赤裸裸的四处掠夺。

　　这一名分神中期修士，正是当日在苍梧派内与其他几名分身初期修士一同准备伏击叶小竹之人。却万万不曾想到，苍梧派无事，结果却忽然听闻到自己门派无极山被袭。当下便连日赶回，只可惜待得他回来之时，叶小竹已经早已不知所终。

　　叶小竹自无极山内离开之际，便只是在紫俯当中休憩两日，避过了那无极山的分神中期修士之后，便再度朝着苍梧派飞去。

　　经过了无极山一事，那不多的几名分神初期修士早都一个个的逃也似的离开了苍梧派，纷纷回至自己所在的门派。

　　……

　　苍梧派主峰之上。

　　一座高入云霄的山峰之上，不知是用多大的法力，竟有人在其山峰之上建立起一座宽广庞大的广场。这一座广场，正是每一次苍梧派举办聚仙大会之地。

　　广场之上，正对广场大门之处，正坐着一人。这人，正是苍梧派现任门主——述香真人！

　　“述香真人，别来无恙。”

　　叶小竹的身形突然出现在广场的大门外，缓步踏入大门，同时传音那述香真人说道。昔日，他也是这样，随着虞翁第一次来到这座广场。而那时，述香真人也是这般高高坐于上位，而叶小竹则险些被其随意释放出的一股灵压所压迫得直不起身来。

　　不过此一时，彼一时。时光流转，世事无常。如今叶小竹与这述香真人除了彼此所在的位置依旧以外，其他皆已不同。

　　“你终于来了。”

　　无极山被袭，众前来援助苍梧派的修士离去，述香真人便知道叶小竹就快来了。所以这几日中一直都留在此地。

　　“在下有一事不明，不知述香真人可否告知？”

　　“不必问了，我楚天域四大门派同气连枝无数年。相互制约又相互辅助，其余三派皆已经同意，我亦无能为力。而且，一早我就邀请过你，可你却置若罔闻。灵界之中灵脉不多，你天赋奇佳，修为进速世间罕见，又统一东土羸州，其中野心世人已然皆知。若是任由你继续成长，迟早也会威胁到我楚天域的四大门派。陷害神霄派之事，也是无奈之事。要战便战，我苍梧派内无贪生怕死之辈！”

　　“呵呵呵……”叶小竹听了述香真人之言，忽然笑了几声，仿若听到极其好笑的笑话一般，随后才听到叶小竹止住了笑声，说道：“这勾心斗角，势力纷争之事，我还未笨到看不透，理不清的地步。在下所要问的，乃是关于家师虞翁之事。”

　　“半生……什么事？”

　　述香真人早已经做好了与叶小竹决一死战的准备，却没想到最后叶小竹竟会忽然提起了关于虞半生之事。其实从虞半生那一层关系上来说，她当初与其他几派合谋设计叶小竹，若是虞半生在世的话，怕会恨死她。所以这一次叶小竹来至，她也是对于两人与虞半生的关系只字不提。

　　“在下想问，虞翁离世之前所留下之物可还有留存？”

　　“你问这个作甚？”

　　“不瞒述香真人，虞翁虽然已经离世，但是却在其生前炼制的傀儡余生当中留存下了一丝极为微弱的参与元神。虽然只是一丝随时有可能衰竭的元神，但是经过在下无数年的心血培育，已然慢慢成长起来。若是一直持续下去，重新恢复虞翁神识未必不可能，只是这过程实在太过漫长一些。在下知道与翁失生前修炼数种法门，虽然他已经离世，但若是他曾经用过的法宝，其中多会留下他的气息，若是有他生前的本命法宝，并未被抹去其中残余神识的，在下皆可使其成为虞翁复生的莫大助力！”

　　“当真？虞翁仍有复生可能？天下怎能有此逆天法门……？！”

　　述香真人难以置信，听得叶小竹之言，目中满是怀疑的摇头说道。

　　“呵呵，在下以前，述香真人可听说过有人能够在数个时辰之内将一条灵脉炼化枯竭？”

　　叶小竹淡淡一笑，说道。

　　“好。我信你这一次！”述香真人听得叶小竹之言，略一沉思，想起叶小竹的身上已经有太多的意外和让人无法相信的东西。便又说道：“半生留下的东西都仍旧保持他当初模样，在苍梧峰上并无人动过，更别说是被炼化过的。就是丹药，也未曾少过一颗。稍后我便可交由与你。”

　　“如此甚好！！”

　　叶小竹没有想到这么多年过去，苍梧派竟然仍旧完好无损的保存着虞翁生前之物，一时间心中也是高兴。有了这些东西，虞翁距离复生之日，便又可缩短许多时日，也方便了许多。

　　“你今日来此，想必不仅仅就是为了此事吧？”

　　见到叶小竹露出笑容，述香真人却一点笑意也不曾有，试探着问道。

　　“自然。楚天域其他三大门派的情况述香真人都已得知。苍梧派与其他三派合谋设计陷害神霄派，这笔账不可不算。我今日仍在此与你，仅是因为虞翁与苍梧派，与述香真人之间的关系不同寻常而已。如今在下修为已经达至分身初期顶峰境界，这苍梧派，亦然势在必得！”

　　“哼，狂妄小辈，口出狂言！！莫不是欺我苍梧派无人？你莫要欺我，你不过刚刚进阶分神期几日，就敢妄称达到分神期顶峰？”

　　“何须多言？试过便知！”

　　话音未落，叶小竹的身形突然消失。述香真人早就听闻过叶小竹遁术超群，传闻当中说其已然修成了遁术当中的极致遁术——瞬移之术。一见其身形消失，当下谨慎起来，下意识的护体灵光激起，同时便要祭出本命法宝。

　　可是待得述香真人刚刚祭出了护体灵光，还未祭出法宝之际，叶小竹的身形亦然再度出现。而叶小竹所出现的位置，恰恰就是在述香真人的身后，述香真人的护体灵光之中！

　　感受着脖颈上叶小竹如同老虎钳一样的手掌上缠绕着的怪异紫焰所散发出的恐怖气息，述香真人心中不自觉的咯噔一下。这种感觉，正是那种劫后余生，下意识的恐惧与害怕。虽然叶小竹算得上是偷袭，可是能够在这瞬间欺身至次，将手掌放在自己的脖颈后面的能力，若是想要灭杀自己，自然也是轻而易举的。到了现在，述香真人的心中才真正生出了一种畏惧，一种对于强者，对于自己生死都被他人掌握的恐惧感。数年前，她曾亲眼见识叶小竹与那些低阶的修士们拼命，那种高位者对于低位者的轻视之心早已在心底扎根，直到现在，这种感觉才陡然扭转过来。心中也不由暗道，若是没有虞半生的那一层关系，叶小竹会否直接将自己灭杀掉……

　　“述香真人，现在你可信了？”

　　叶小竹缓缓将手收回，慢慢从述香真人的身后走过，缓步绕到了她的身前。

　　“你，想怎样？”

　　述香真人一时间竟都陷入了极度的震惊当中，好一阵后才反应过来。可是一张嘴，才发现，自己说话竟都有不自然。

　　“虞翁与苍梧派关系密切，在下若是将苍梧派覆灭，有朝一日若是虞翁复生，得知如此，想必也不会原谅在下。念在这一层关系上，只要述香真人愿意，我可让苍梧派依旧全部留存下来。当然，是除了苍梧派的灵脉以外！”


第四一九章 说服述香

　　“除灵脉以外？没有了灵脉，苍梧派十余万修士如何安置？如何得以存身？”

　　述香真人问道。

　　“述香真人随我一处，待去过之后，述香真人便知。”

　　说着话，叶小竹已经将紫府大门打开，将仍心存疑虑的述香真人引入其中。

　　“这里，便是传说当中你自己所开辟的那一处空间？传说竟是真的……”

　　述香真人在叶小竹的紫府空间当中四下眺望着，同时下意识的神识也四下探出。这才发现这个空间竟除了刚一进入其中所见的那一株苍天巨木最为惹人注意以外，竟还有许多奇异之处。而且，述香真人还在其中发现了许多昔日就曾有过会面或本就是十分熟识之人。

　　“此处便是如今我神霄派所居之处。不过这里现在最多的修士却已经多是来自于楚天域其他三大门派的修士了。如此之多的修士，就算是我不亲自出手，一下攻出，苍梧派也难以招架吧？”

　　叶小竹说话之间，一分自得溢于言表。

　　“你想怎么办？莫非也是要我苍梧派归附于神霄派？”

　　述香真人问道。待得见识到了这一处空间，她便不由得心动了。因为这里的灵脉她是一进入其中就感受到了，虽然只是中心那一株若木下的一条灵脉品阶最高，其余边缘处便有所衰弱，但是那中央的一条灵脉可是已经足有二品中级境界。而且虽然其品阶还只是二品中级，但是在最中心的一个大约只有不到五十里范围的区域之中，其灵气的浓度竟然已经达到了极品灵脉的程度。这种程度的灵脉，就是在苍梧派也是见不到的。

　　除了灵脉以外，那些在天空之中路过的修士们一个个都是精神饱满，体内灵力充盈，而且那种充盈已经超出了其修为境界的正常程度，若是仔细一探，便会发现这修士的体内有一团能量团正在持续的散发着药力。这正是修士刚刚服用了品阶极佳的丹药后才会有的效果。会有这样情形并没有什么特别，可是特别的却是，在这里的修士竟有九成以上，都是这样程度。这样的情况，便是证明了这里的修士一个个都有着几乎可以供其持续不断服用的丹药。这样的程度，就是在苍梧派，乃至是傲来域之中的那些超级大派们也是做不到的。就是他们，也仅仅能够把更多丹药分给那些核心的修士而已。

　　“不错。而且若是述香真人愿意，苍梧派在加入之后，仍可原班不动的建制保存下来。依旧听从述香真人的号令，只是在神霄派有所需要之时，听从召唤即可。我这紫府空间之中仍会有许多空余空间，足够安置苍梧派的众修士了。当然，若是述香真人不愿意在下也不会强求。只是，不论怎样，苍梧派的灵脉在下都是势在必得！”

　　见到述香真人神色变化，叶小竹也知道述香真人已然动心。

　　“似乎，你这空间之中的空余地带，仅仅是那些边缘处的灵脉稀薄地带了吧？莫不是你要我苍梧派安置在那些地方？”

　　述香真人沉思片刻后，对叶小竹问道。这里虽好，可是这中央的灵脉却空间仍然有限。现在就已经几乎饱和，所剩的空余空间不多。述香真人不由担心道。现在，事情已经走到了这个份上，而且述香真人发现似乎来到这个空间当中也并非什么坏事。灵界正值外族入侵，楚天域如今已经沦陷近半，若是再抵挡不住，也将整个沦陷，那么到时候苍梧派也会丢失掉灵脉的。当然，现在楚天域会变成这样，与叶小竹在各大门派之中捣乱，惹得本土修士一个个人心惶惶，无心抵御外敌也不无关系。

　　“呵呵呵，述香真人多虑了。在下说有地方，便会有地方。当然，到时候分配给苍梧派的地方，也会是有灵脉好的，也会有一部分边缘地带的。不过这些都是后话，随后你与我那师兄商讨便是了……”

　　听得述香真人已经开始讨价还价，叶小竹便知道这苍梧派已然是囊中之物了。他对苍梧派没有什么感情，可是他却深深知道虞翁与苍梧派是怎样的关系，与述香真人是怎样的关系。他还要让虞翁复生，他可不想虞翁一复生，便再被气死过去，或是把自己当做是仇家之类……不过这些讨价还价之事叶小竹却是已经懒得去做，反正门派之中的大小事务都是由商晨之在处理，便也交由他去谈便是了。反正这苍梧派一旦进入到了自己的紫府空间当中，以后便会是自己的势力。自己与自己哪有什么吃亏不吃亏的。

　　尽管心底依旧难以真正信任述香真人，但叶小竹仍是敢于让苍梧派保留原本建制，也是他对于自己的无名元神禁制有着足够的自信。到时候，只要找到一些核心弟子加以控制，而后再有这些人去影响其他更多的修士。用不了太久时间，苍梧派也将会被逐渐淡化下来，在所有的修士心中，只留下一个名字——神霄派！

　　……

　　待得叶小竹与述香真人再离开了紫府空间的时候，述香真人对叶小竹的态度已经有了个三百六十度的大转变。而第一时间，便是召集了苍梧派内的所有主事之人，将自己的决定公布了下去。虽然最初他们有人有所质疑，并不甘心，可是待得述香真人将自己所经历的，见识的讲述出来之后，便再也没有修士提出质疑了。紧接着要做的，便是将这个消息传播下去，同时所有的苍梧派修士都已经开始了整理苍梧派无数年来积累下的家底，只待叶小竹修炼结束，打开紫府之门，便全部搬入其中了。

　　叶小竹却是懒得参加他们之间的商谈，一人已经登上了苍梧派的主峰苍梧峰，施展起了离魂决，开始了灵脉炼化。他与述香真人所说的，他的修为已经达到了分神初期顶峰却并非是夸大其词，而是的确如此。现在，叶小竹便估算着，自己很有可能在炼化这苍梧派的灵脉之中便会进阶。

　　虽然叶小竹从进阶分神初期到现在也没有多少时间，可是要知道，他提升如此境界的修为，所消耗的却是什么。不过是他一人，竟然已经将楚天域之中传承了无数年，乃至是自从上一次三界大战至今才恢复起来的灵脉便全部消耗殆尽了。现在所剩下的，也仅仅是一些不在四大门派之中的其他一些小型门派的三品灵脉以及少数的几条二品下级灵脉而已。虽然其中更多的灵力都被送入到了紫府之中，但是要知道，一条灵脉的万分之一，那已经是一个什么样概念的庞大能量。何况叶小竹现在所能够吸收已经是当初的十倍还不止。如此强力的外力辅助之下，他若是修为仍然没有明显变化，那才是真正的奇怪。

　　叶小竹至今已经不知道炼化了多少条灵脉，随着修为的提升，离魂决的不断纯属，叶小竹炼化的速度也更加快速起来。已经不仅仅是品阶稍差的灵脉，就算是二品灵脉，叶小竹也已经能够同时炼化多条了。至于那苍梧峰，乃是苍梧派的主峰，其灵脉的强度也是仅仅一条就几乎相当于整个苍梧派二品灵脉的总和。所以叶小竹才会单独去炼化。

　　不仅仅是炼化的速度，就是叶小竹能够从灵脉之中获得的用来提升自己修为的灵力也越发多了起来。所以越是到了后来，叶小竹修为提升的速度也越发的快了起来。

　　就算是苍梧峰灵脉浓厚广博，却也禁不住叶小竹的炼化。没有多久，当年那被作为是苍梧派主峰的苍梧峰，便灵脉枯竭成为了一条寻常灵脉。苍梧峰之后，便又是一条一条的灵脉在短短的一个或是几个时辰内枯竭下去。

　　这样明显的变化，如此强烈的前后反差，看在苍梧派的修士眼里自然会别有一番韵味。一时间，一个个修士都心中不由酸楚。毕竟，这里的修士，都是在这苍梧派的某一座山峰上面待过了数年乃是数十数百上千年的。

　　灵脉一条条的枯竭的同时，相对的却是叶小竹的修为正在被一步步的走向更高的境界。原本就已经达到了分身初期顶峰的修为，在这写日子之中又被再度巩固，让叶小竹一步步的朝着分身中期境界逼近着。这分神期境界每进阶一层果然极其困难，就是叶小竹现在鲸吞一样吸收了如此多的灵力，依旧未能够达到进阶要求。就算是叶小竹在炼化苍梧派灵脉之前就感受到自己的修为已经达到了分身初期顶峰境界，可是在炼化了苍梧派足有七成的灵脉之后，却依旧没有进阶迹象。现在叶小竹就算是炼化了灵脉，吸收了灵力，可是修为也不会再度增高，而那些被吸入体内的灵力，则都成了用于巩固叶小竹修为之用。

　　叶小竹会如此，却是因为到了这分神期境界，每一个小境界，就算是分神初期，也有一个小圆满境界！


第四二零章 圣祖复仇

　　分神初期、中期的小圆满境界度过之后才会晋级到下一层境界，而到了分神后期，在小圆满境界之后依旧会有大圆满境界。在这些境界的时候，只要没有突破到下一层境界，就算是吸收再多的灵力，其修为都不会有所提升。

　　如今，叶小竹便是处于这样的境界。这小圆满倒并非是什么桎梏，限制了修士的修为提升。而是修士在不断的巩固自己的修为，为其修为提升到下一境界做着准备。与此同时，神霄派内还派出了大量的修士，这些人皆是来自于楚天域原四大门派的修士，游走于楚天域之中的各个大小门派之间，游说各个门派。

　　楚天域之中门派林立，除了这四个相对来说是巨无霸程度的门派以外，更有许多的大小门派。如今楚天域四大门派已经全部被叶小竹收服，同时也退出了防御外族入侵的战斗，使得楚天域防御力量大幅降低。就算是他们不肯归附，楚天域随时也都有可能会覆灭。所以现在一经游说起来，倒是相对容易了许多。如此一来，叶小竹便可以兵不血刃的彻底收服几乎所有楚天域之中的灵脉与修真势力了。不过若是他人不愿归附，叶小竹却也不会去强求。这等恃强凌弱的事情，他却也不屑去做。

　　叶小竹依旧在不断的炼化灵脉，为冲击分神中期做着准备。不过可惜的是，就在炼化苍梧派灵脉之前，他便已经感受到自己进入到了分神初期的小圆满境界，可是如今眼看着苍梧派的灵脉已经就要被全部炼化，却依旧未能够进阶下一境界的样子。到了这个时候，叶小竹倒是也未曾太过心急，只是心中骇然，不明白那梵音到底是如何修炼，才能够从元婴后期一举跨越到分神中期的境界。而且还能够在进阶不久之后再度大幅提升修为。

　　果然，因为叶小竹的缘故，楚天域四大门派尽皆退出了楚天域的防御战斗。而那些来自于傲来域和其他内陆区域的众多修士们因为见到楚天域之中上佳灵脉都已然枯竭，也已然没有太多守护的意义了。所以这一段时间里，楚天域之中的战斗可谓是全线失守。一时间楚天域便已经沦陷了近半。

　　不过最后，在叶小竹几乎将楚天域未曾沦陷的区域灵脉尽皆炼化之后，也未能够突破分神初期小圆满境界。不过此时，叶小竹紫俯空间的范围却再一度扩张，其中的人数更是飞速提升。现在这所谓的神霄派，已经是相当于当初楚天域的大半势力了。起初许多修士对于归附神霄派心中还仍存疑虑和不满，但是现在，见到了往日的许多老相识都来到了这里，心里倒是也平衡了。

　　叶小竹原本计划在炼化了楚天域的灵脉之后，便直接去到傲来域之中。在那里，像苍梧派这等门派可是存在着数个。不过就在他准备动身的时候，却有一个意外，让他改变的最初计划。

　　……

　　一望无际的苍茫洁白大地上空，一道看去不甚耀目的遁光转瞬即逝。

　　这一道遁光，正是已经将几乎整个楚天域都收入到了紫俯当中的叶小竹。他此时的目标，却不是傲来域，而是那终日覆盖在冰雪之下的北俱芦洲。

　　“雪冰，你还记得这里么？”

　　叶小竹的遁光突然降低了下来，在上空略一停留。同时转头对着身旁那生着一双蓝眸少女模样，终年围着一条蓝色围巾的女修说道。

　　“恩，当然记得。当年初见小竹哥哥，就是在这里。”说话的，正是生长在这一片冰雪之地当中，后来随同叶小竹一同离开，一同生活了数年的白雪冰。说这话，白雪冰又指着远方一座高山说道：“喏，在那座山上，曾经就有雪冰的家。”

　　“要过去看下么？”

　　叶小竹问道。重返故地，叶小竹仿佛又看见了当初那个怯生生的可爱又可怜的小女孩。

　　“不必了，我们继续赶路吧。”白雪冰摇摇头，低了低眼帘，仿佛回忆着往事一般，低声说道：“当年他们杀害我生父，抓走我生母之时那个家就已经不存在了……”

　　叶小竹知道，白雪冰这些年来在神霄派当中修炼都算得上是最为刻苦之人。而能够让这个几乎可以说是完全与世无争的单纯女孩有这一份对于力量的追求执念的，无疑是那压抑了多少年的，胸膛之中的那一份仇恨。

　　在前些日里，叶小竹未能够进阶，但是紫俯当中早已经是金丹后期修为的白雪冰却突然突破了境界桎梏，提升到了元婴初期境界。白雪冰这些年来一直凝心修炼，为的便是终有一日自己修为能有所成，解救母亲，替父报仇。所以修为一进阶到了元婴境界，白雪冰便提出了要回到北俱芦洲的想法。

　　白雪冰跟随叶小竹无数年，叶小竹也早已视她做自己的亲生妹妹一般。她虽然进阶到了元婴期，放在哪里都是不可轻视的修为。可是若是放在那大门派当中，却仍是不够看的。反正叶小竹现在到哪里都是一样，与其现在就去傲来域，不如先去北俱芦洲一趟也是一样。而且，数年来当年的圣祖部落也为叶小竹出力不少，当初若是没有圣祖部落，神霄派也未必会有今日。叶小竹此行也打算替圣祖部落找回当年那些修真门派欠下他们的。当然，叶小竹最为感兴趣的仍是北俱芦洲的那些灵脉。

　　……

　　北俱芦洲仍是比东胜神州要广博许多，就是叶小竹现在的遁速，也一直飞行了数日，才来到了当年圣祖部落所在之地。只是现在，这里已经早没有了圣祖部落当年的踪迹，取而代之的，是已经被四个稍大一些和数个较小的修真门派所瓜分后建立起来的修真分院。

　　得知了叶小竹已经回到了曾经圣祖部落的所在之地，叶小竹紫俯之中知道要回归北俱芦洲早就激动不已的炼体士们早就跃跃欲试，为下面的激战与复仇做好了准备。

　　“小竹，你取灵脉。其他事宜，我圣祖部落的勇士们自己足以胜任！”

　　在叶小竹的身旁，刑长老望着下方面目皆非的圣祖部落故地，信心满满的对叶小竹说道。其虽然已经年迈，但是那圣祖部落族人所特有的战意却丝毫未减。而且，现在经过了这么多年的发展，圣祖部落也早已是今非昔比。来到神霄派后，但凡有意修炼练体之术，或是发现了拥有练体之术天赋的修士，叶小竹都会优先把他们分配到圣祖部落门下。圣祖部落一度衰落得几欲灭族，既然已经加入到了神霄派之中，自然也就撇开了门派之见，经过这么多年的扩张，炼体士的数量已然是当年的五倍还不止。而现在除了当年的十二长老以外，又有十六名炼体士在叶小竹源源不断的丹药供给之下进阶到了悟体境界。当年的长老当中，刑长老也进阶到了悟体后期，其余也有也有九人进阶到了悟体中期。短短的百来年时光，能有这样的成就，已经是圣祖部落数千年来不曾有过的高度。

　　说话之间，无数的炼体修士便已经纷纷自叶小竹的紫府之中飞出。

　　其实下方的这四个相对大一些的门派也没有一个是比苍梧派大的门派，门中修为最高的也不过是元婴后期境界而已。突如其来的，自己门派的上空突然出现了这大批数年未曾见过的炼体修士，各个门派都意识到了事情不妙，纷纷都准备通知自己门派本派以加派修士防御，同时也准备着加强护派禁制的防御。

　　那上空一个个或是御空飞行，或是驾着飞行灵兽的练体士的数量之多，已经远远超过了他们在此处驻扎的修士数量。而能够御空飞行的练体士，至少也都已经是悟体期炼体士，一眼望去，悟体期的练体士竟也有数十名的样子。这个数量，已经足以是此处驻扎的所有修士集合起来也难以抵挡的数量了。

　　没有人明白，为何当年落荒而逃的炼体士们，怎么会发展到了如此程度。而且，他们又是如何不声不响的，一直来到了禁制外面，才被发现。不过就是当年被他们压迫，不得不离开故地的练体士们，现在确已经是让他们吓得没有一个人敢于离开护派禁制正面迎击的强大存在了。

　　“呵呵，刑长老可是忘记了，在下也是圣祖部落的一员。这复仇之时，怎可不出一分力！”

　　话音一落，便见叶小竹身下遁光一闪，人影便已经在原地消失。这一次却非是他施展瞬移之术，而是以莫大的灵力驱动雁行遁法，使其速度太快，以至于修为稍低一些的修士竟已经无法捕捉到他的行踪。

　　待得叶小竹停止下来的时候，已经是身处在原圣祖部落所辖领域的上空中心处。

　　叶小竹的手上一个剑诀掐过，指尖便自有一道剑光绕指流转，随之被弹指射出。其方向，正是叶小竹所身处的正下方。


第四二一章 亓官愫

　　叶小竹指尖的那一道剑光在其指尖缠绕之际还看不出什么特别，不过是好似一条小蛇突然盘过一样。可是待得其离开了叶小竹的指尖，直奔下方射去之时，却陡然爆发出了一股锐不可当而又狂烈的剑气。

　　那剑芒迎风即长，不过是一刹那时间，便由不过两寸来长，骤然提升到了百来丈，周身还缭绕着赤红色的如同云霞一般的灵气所化云霓，其浩荡如同晴天霹雳一般，从天而降，直直的朝着下方正中心，护派防御禁制最为强悍之处斩下。

　　在漫天赤红灵光照耀之下，伴随着轰然一声如同山峦崩塌，大地沦陷一样，叶小竹这一剑便已经不仅仅斩破下方防御禁制。同时一道剑光还深深的插入了下方那一座灵力最佳的灵脉之中。连同其上的楼阁殿宇一并摧毁，最后直接将其下的山峦一同劈成了两半。

　　这一剑之下，不仅仅毁去了护派禁制，灵山以及其上的建筑，就是此时如同热锅上蚂蚁的几派一同聚集到一起商谈应对之法的数名高阶修士也一并葬送到了这里。

　　没有了护派禁制，又损失了数名元婴期的高阶修士，此时这下方的四派的确已经没有什么真正强硬的抵抗力量了。

　　其实就算是叶小竹不如此做，以圣祖部落现在的势力也足以摧毁下方的几个门派分院，夺回原本属于他们自己的领土。只是，他们如此硬碰硬，自身的损耗自不会小。好不容易圣祖部落才发展起来，叶小竹可不想在这个时候被损耗掉。何况，对于叶小竹不过是举手之劳而已。

　　见得叶小竹一击便有如此强大的破坏力，被攻击之人自然是心惊胆战，而圣祖部落的众人见到了则自是心中震撼，对叶小竹的心中尽是仰慕。要知道，在他们的私下里，已经将叶小竹当做了他们的现世圣祖。能够带领他们圣祖部落的练体士们，再度走向辉煌的圣祖！

　　叶小竹的一击之后，便径直落下。停留在了下方那一座被其斩中的山峰不高处，随之便施展起了离魂决，旁若无人的炼化起了下方的灵脉。

　　这圣祖部落的原属之地灵脉竟也有那么几条是二品下级灵脉，其余则都是三品各级的灵脉了。其实当年叶小竹来到圣祖部落之时部落便已经被蚕食了很大范围的辖域，不过这一次，圣祖部落却是要将所有的帐都算回来了。在叶小竹出手之后，所有的圣祖部落修士也都一拥而上，纷纷朝着下方的各个门派攻了过去。到了这个时候，拥有绝对优势的圣祖部落已经不需要任何的战术之类，只是以练体士们的实力与数量，便足以轻松压死只敢龟缩在禁止后面的修士们。

　　约莫半日后，圣祖部落在上一次损失的土地，连同近千年来损失掉的土地都进阶被收了回来。只是那些修真门派的修士们，叶小竹却除了几名表现出天赋极佳的修士被留了下来以外，其余的都交由了圣祖部落的修士们自己去处置。这些修士多是与圣祖部落的练体士们有着不共戴天的世仇，叶小竹可以不计较，但是刑长老等等诸多练体士就是接受不了的。

　　又一日后，叶小竹终于将原属圣祖部落辖域的所有灵脉尽皆炼化。就在叶小竹刚刚收了离魂决，准备离去之时，却心神一动，突然发现，自己一直被困了许久的分身初期小圆满境界，竟在自己炼化完了圣祖部落的灵脉之后，隐隐有所突破的迹象。

　　抬眼，望向遥远的依旧是一片白茫茫，在阳光的照射之下泛出晃得人眼睛有些睁不开的雪白远方。叶小竹竟不由得微微眯了眯眼。自己一直被困在了这分神期已经远超了自己的预想，如今终于有所突破的迹象，叶小竹的心中难免有些兴奋。而在前方，更有无数的灵脉。而且，北俱芦洲地域广阔，几乎每一个修真门派之间的距离都极为遥远，彼此间想要驰援都十分困难。这样的情况，相对于叶小竹来说自然更为有利。也正是因为这个原因，叶小竹带领着炼体士们已经摧毁这几个修真门派过去了一日半，依旧没有一个他们所属门派的援兵来到。

　　就在前方，叶小竹眼望的远方，便也有着数不清的上佳灵脉。叶小竹相信，自己只要再度炼化一个苍梧派这样大小的门派灵脉，便足以让其能够达到进阶分神中期的境界了。

　　不再停留，叶小竹便再度将圣祖部落的修士们收入紫府当中，自己则驾着遁光直奔远方飞去。在此之前他已然对两名元婴期修士施展了抽神剥识之术，所以对于此时北俱芦洲自己所处的这一片区域十分熟悉。

　　……

　　原本圣祖部落所在的位置就是位于北俱芦洲的边缘地带，其实比神霄派原本所在的东土羸州相对于东胜神州来说也好不了太多。因此在这里能够有元婴境界的修为，便已经是极为难得的事情了。而叶小竹一个分神期的修士到了这里，自然是没有任何阻拦能够挡得住他。

　　此后的数日里，在一连吞噬了包括当初侵占圣祖部落的几个门派在内的数个门派之后，叶小竹终于遇到了一个能够对值得他稍微用心对待的敌手。

　　一片白茫茫的山峰上空，叶小竹一人飘然而立。起身下的遁光黯淡得在阳光和下方的白雪反射出来的亮光下竟几乎让人无法看见。若是寻常修士，遁光黯淡自然是遁术太差的缘故。可是在叶小竹这里，他的遁光能够达到几乎消失不见的境界，自然是遁术已经达到了另一个极致的表现。如今的叶小竹在雁行遁法上的造诣，怕已经超越了传给他此法的水月。

　　叶小竹数日来一直长驱直入，因为自己眼看着就要进阶，所以一连数日来几乎也是丝毫不停歇的攻下了一连数个修真门派。不过叶小竹却并非是所有的修真门派一个不放过，他如今这样做，却也是专挑着那些曾经侵占过圣祖部落的修真门派。

　　“不知道友是何方修士，高姓大名，在我罗北域应该还没有一位道友这样的修士。”

　　远远的，就听到了那修士高声对叶小竹喝道。这人能够让叶小竹另眼相看，自然也是因为其修为也是分神期境界。

　　叶小竹知道，自己终于从北俱芦洲的边缘区域，一直来到了其真正的修真门派聚集的地方。到了这里，终于出现了有分神期修士坐镇的修真门派。当然，相对的，也将会出现此时对于叶小竹最为重要的高品阶灵脉。

　　这一连数日里，叶小竹虽然也炼化了不少灵脉，可是却多时些三品灵脉，二品灵脉也没有超过中阶的，以至于经过了数日，他的修为依旧是在分神初期小圆满境界。自己只是感受到随时都可以进阶的程度，但是最后却一直未能跨出那一步。

　　“在下叶小竹，的确并非本土修士。”

　　叶小竹依旧平和说道。

　　“道友既然不是本土修士，为何不在自己所在之地修炼，要来到我罗北域？以道友的身份，自然也不是无名之辈，应该不会没有自己的立足之地吧？”

　　那修士说话之间口气倒是平和客气，但是心中对于叶小竹却是十分忌惮。因为叶小竹所到之处，灵脉尽皆枯竭之事，他早已听闻。而叶小竹当初在楚天域之中闹出了那么大的风波，如今早已传到了各地的高阶修士耳中。所以在未见到叶小竹之前，他便已经知道了叶小竹的来头。此时，不过是试探虚实而已。

　　“呵呵，道友此言差矣。在下有什么身份，的确就是个无名之辈。数年来，多半的时光都在颠沛流离之中。如今在下来到此地，倒真是为了筹谋一方立足之地。”

　　在叶小竹眼前的修士，乃是一个名为奎勒河国的修真势力主事之人，姓亓，名官愫。在北俱芦洲之中，因为其范围太过广阔，而灵脉却并未多出多少，只是每一片灵脉之间的距离太过遥远。所以但凡一些稍大一些的修真势力都是如同世俗界一般，称为“国”。不过这也与北俱芦洲当中世俗界与修真界之间的联系十分紧密有着许多的关系。

　　“不过，此事却不是我来此的主要目的。这一次在下来到贵地，其实是为寻人！”

　　那修士一听得叶小竹之言便是面色一变，不过叶小竹却不待他说话，便接着说道。

　　“咦……？”亓官愫的心中一阵疑惑，叶小竹这个在楚天域之中，乃至东胜神州的修真界当中都已经是声名狼藉之人，若是说为了躲避东胜神州的修真界而逃避到北俱芦洲还好说，可是却突然说出了要找人，未免有些奇怪，随后才开口问道：“不知道有要找何人？鄙人在此地也有不下数千年，道友说出那人姓甚名谁来，说不准在下可以帮助一二。”

　　“屈~风~泽！”

　　叶小竹一字一顿，字正腔圆的说出了这三个字！


第四二二章 雪冰复仇

　　“屈风泽？”那修士突然听到这个名字，不由得一愣。因为，这人正是如今奎勒河国，也是他属下最得力的助手之一。这人已经是元婴后期，不仅仅天赋卓绝，就是管理门派上面也极有一手。深得他的赏识和器重。叶小竹提到他名字的时候语气明显的不善，自己心中也实在不明白，屈风泽已然数年不曾离开过北俱芦洲，难道是哪里得罪了眼前这个明显是来找茬的强敌？

　　“不知道友找屈风泽有何事？”

　　亓官愫试探着问道。

　　“呵呵，这已经是数年前的一件往事，道友你身居高位，对于此事未必知晓。不瞒道友，叶某不久之前已然得知屈风泽就在奎勒河国。此事还是由在下直接与他对峙。”

　　“屈风泽如今并不在此地，道友有什么话还是先讲于在下，若是亓某当真不知，再传那屈风泽来也不迟。”

　　叶小竹听得亓官愫之言，双眼微微眯下。就是这神情的略微变化，看在亓官愫的眼里，却已经知道了叶小竹心中不快。使得他暗地里不由得已经开始提升体内的灵力，随时准备应付不测。

　　所谓冤有头债有主，叶小竹心中对于对方如此有些不满，但是却也还是压住了怒火。毕竟若是别人突然找上门来，什么也不说就找自己要一个修士，自己也未必会让对方如意。

　　“雪冰，由你来说好了。”

　　叶小竹的话音落下，便见在他的身旁突然出现了一道人影。一出现，便好似是在叶小竹的身旁刮起了一小阵细微的旋风一样，其中竟还有一片片的雪花飘落，随之生有一双兰眸的白雪冰才显露出身形来。

　　“上菱国，白熙，你可曾听说过这个名字？”

　　白雪冰面容甜美，可是一张口，其语气和声音却似乎比这北俱芦洲的极寒天气的寒意还要更要浓烈。

　　白熙便是白雪冰父亲的名讳，上菱国便是曾经白熙曾经提过的他所属的一个不大的修真势力。经过来到北俱芦洲数日，叶小竹除了替圣祖部落把往日上述一两千年的仇恨都一概报了之外，也没有忘记帮助白雪冰找寻她杀父擒母之仇的仇人。当时白雪冰的父母修为都不甚高，所以应当不是什么大事。时间过去了这么久，已经很难有人知道。而那时候白雪冰又是年幼，自己也不知道到底杀害其父亲的人是谁。只是知道，他父亲曾提过他自己是身属上菱国的一个修真势力。而且，在躲避那些人的追查之时，她曾听到了她母亲说起过，那捉走她母亲，杀害了她父亲之人，正是他父亲的同门。所以按照这个线索一直查下来，便追查到了屈风泽这个名字。

　　奎勒河国在数年来一直都在扩张势力。而修真界如今现有的灵脉上几乎都已经有了主。所以新崛起或是想要扩张势力的门派便要去争夺已经有主的灵脉。曾经的上菱国不过是一个不大的修真势力，而且其所在的位置，恰恰距离奎勒河国不远。当年，上菱国便是被奎勒河国的一位名为屈风泽的修士带领着众多修士，将其攻破，并且最后将其中的绝大多数愿意臣服的修士收纳为了自己的属下。这些修士当中，自然就有白雪冰的父亲，白熙。

　　一段隐秘往事，如今被追查起来。当初只是些金丹期修士的事情，现在却引出了这强大的分神期修士。

　　“上菱国……这应该已经是多年前曾经听闻过的一个名字，我记得恰是屈风泽带领修士将其接纳为我奎勒河国的国民。我记得当年收服之时，并未发生过什么冲突矛盾之类，应当是皆大欢喜的和平归附才是。不过，白熙这个名字在下却的确未曾听闻过。白，应该是上菱国的国姓吧？”

　　“那么在数年前，上菱国一位修士，与妖族女子相恋，最后那修士被追杀身亡，而妖族女子也被擒拿之事，你可知道？”

　　白雪冰并不接那亓官愫的话头，目光冰冷而坚定的继续问道。

　　亓官愫这个时候终于陷入了沉思。白雪冰身为妖族与人族混血之子的身份以他的修为自然早就看了出来，如今再听得她问出此话，脑中急转，回想起当年的往事，片刻之间，便已经把事情猜了个八九不离十。心中不由得道了一声不妙。因为，白熙这个名字他没有听过，可是白雪冰提到的这个事情，在数年前他还真的听闻过。当初门中的确出过一件类似的事情，本来这种事情他并不会知道，只是因为那妖族女子还是妖族当中极为珍惜的九尾银狐妖兽，那妖兽的妖丹若是加以入药，是可以炼制五品丹药之物。而其皮毛若是加以炼化，对于使用水系功法之人也会大有益处。而那妖族女子的妖丹，自然是被屈风泽取来，献给了自己。那皮毛则被他直接赏给了屈风泽。也正是因为此事，他才会记得有这么一码事。万万不曾想到，这已经几乎早已遗忘的事情，竟会在此时此地再被提起。不难猜到，眼前这少女模样的人、妖两族混血少女，想必就是当初那妖族女子之女……

　　到了此时，他自然不能够实话实说，便面露思索状，好一阵后才面不改色的否认道，说自己从未听说过这个事情。对方也是分神初期修士，已经是与自己同阶的敌手，他却是并不想与其直接敌对的。

　　“道友既然不知，那么便将屈风泽交出来，在下自己问他便是。”

　　见得亓官愫矢口否认，叶小竹阻止了还要继续发问的白雪冰，开口说道。白雪冰多年来只是知道修炼，要么就是云瑶等人呆在一起，所以为人单纯。如今听得对方否认，却还在当做是对方并未想起。可是叶小竹却早已看透，自己这样来到，对方就算是知道，也不可能直言相告的。

　　“不瞒道友，屈风泽如今并不在国内，而是去到了其他的地方办事，一时半会并不会回来。”

　　“那么道友告知在下，他如今是去到何处，我自行前去寻他便是。”

　　叶小竹不依不饶，继续与对方纠缠道。虽然口上叶小竹依旧在与那亓官愫说着话，可是语气已然现出了几分不耐烦。目中自有杀机显露。

　　对方的种种表现，都显示出了他是有意不肯交人。叶小竹的忍耐也是有限度的，他如今能够做到没有直接攻上去，把眼前修士擒拿住，再逼问事实真相已经是压制住了自己心中对于灵脉的极大欲望。

　　就在叶小竹数日来连番攻下一个个大小修真势力，为了自己的修为能够再进一步，突破到分神中期而对外界几乎全然不顾的时候，恰是平素对于叶小竹的行为都不会干预的诸葛青丝。正是诸葛青丝的提醒，叶小竹才会突然停下手来，不再去那些修真门派。因为，诸葛青丝提醒叶小竹，修真界之中卧虎藏龙。他能够有种种奇遇，其他人难免不会。而且修真界当中紫岚真人能够达到炼虚期境界，其他人未免不能。紫岚真人能够隐藏身份，不被人发现，别人未必不能。而叶小竹在楚天域之中所作所为已经让许多大型的修真势力所忌惮，若是仍然一味的什么都不顾及继续下去，难免会惹起众怒。到时候，万一有什么一直隐藏着身份的高手出世，对叶小竹不利的话，事情也就不好办了。

　　毕竟叶小竹只是一个人，就算是现在拥有了不弱的势力。但是面对整个东胜神州，甚至是整个修真界，仍是太过弱小了一些。目前的形式，最好还是不要犯了众怒更好。

　　“不过是多年前的一件往事，不知道友为何要揪住不放。若是方便，可否将道友要问及此事的原因告知于在下？”

　　那亓官愫见得叶小竹面露不善，心中忌惮，话锋一转，说道。

　　“还是找到当时的主事之人问个明白，本不想过多叨扰道友！但道友既然不肯交人，便只有叶某自己去寻了。”

　　说话之时，叶小竹便传音给身旁的白雪冰让其回到紫俯之中。毕竟稍后若是他与那亓官愫正面对抗，带着白雪冰还要分心与她。

　　“小竹哥哥，那就拜托你了……”

　　白雪冰现在才知道，自己苦修多年，到了最后，依旧不能够依靠自己的力量去替自己的父母报仇。

　　白雪冰一进入到了紫俯当中，叶小竹便旁若无人的将神识彻底普散开去。虽然他不知道那个屈风泽到底是什么模样，但是他却知道，这人是元婴后期修士，在一个奎勒河国这样的修真势力当中，能够有这样修为的人是不会太多的。

　　见得叶小竹如此旁若无人的探查起来，那亓官愫也现出了怒容来，他毕竟是奎勒河国的国主，怎能容忍他人如此无视。当下早已提升起来的灵力突然暴起，甚至因为其所散发的灵力太过狂暴，仿若是探出了许多的触角一般，不断鞭打着周围的空气。


第四二三章 奎勒河国

　　亓官愫所爆发出来的灵力所影响的范围，最高之处已然达到百丈高度。远远的望去，天空之中仿佛是立着一大团的蓝色冰晶一般。只是那冰晶并不是坚硬的，而是如同火焰一般。

　　而后，便听得那亓官愫怒喝道：“叶道友，你莫欺人太甚！你本属东胜神州修士，如今突至我北俱芦洲，更破坏无数门派，毁坏灵脉无数。此事我本土修士未曾追究，已经是给足了你面子！”

　　“哈哈哈！”叶小竹突然仰面大笑，转而狠道：“我攻破这北俱芦洲门派数个，却是为报当年圣祖部落之仇。当年炼体士依旧居于此地时，尔等‘把持正义’之人身在何处？如今，我能够在此与你说话，未曾直接攻破你奎勒河国，已然也是给了你极大的面子！你莫要试探叶某耐心！现在把那屈风泽交出来，我弄清楚事情原委，自会离开北俱芦洲！若是不交，就莫怪在下手下无情了！”

　　亓官愫身份在此，叶小竹带领大量炼体士攻击修真门派之事他怎么会不知。不过毕竟当年这些门派对于圣祖部落的确是巧取豪夺，最后差一点让圣祖部落灭门，当下便猜想到当年救走圣祖部落的应当就是眼前这个叶小竹了。不过他毕竟也是分神期修士，在这里作威作福无数年，哪里会被一个同阶修士突然上门说上几句，就被吓得屈服之人。能够成长到分神期的修士，哪一个会是软柿子？

　　听得叶小竹口出“狂言”，这亓官愫也终于愤怒起来。当着如此多奎勒河国修士面前叶小竹如此，他若是屈服下去，日后还有何面目？

　　“好！我便要看看你这个后辈修士，到底有个几分几两！”

　　话音未落，亓官愫便当先祭出一团水蓝色，尺许大小的灵光团，那灵光团一个旋转之后，竟突然化作一朵花苞的形状，再一转，便陡然裂开来。化作一朵巨大雪莲。水蓝色的本体之外，更有一个高大数丈的巨大透明虚影显现出来。正是这修士一出手，便已经祭出了自己的本命法宝，直奔叶小竹砸来！

　　叶小竹进阶分神期没有多久，虽然名声乍起，可是在许多高手心中却是心存疑惑的。没有真正的见识到，也很少有人会去相信一个短短修炼了数百年的修士，能有这般强悍的战力。可是事实上，已经是达到了分神初期境界顶峰的叶小竹，如今算算是面对多名分神初期修士围攻，也能够获胜。何况眼前这个亓官愫只是一人而已，并且其修为还未达到叶小竹的程度。

　　亓官愫的攻击看去威势也是不小，可是叶小竹却似乎并未太过在意一般。其身上除了气势强悍意外，并未让人感受到灵力有多么强大。

　　不过，就在那一朵散发着水蓝色光辉，更幻化着庞大虚影的冰之莲花眼看就要砸中叶小竹的时候，却忽然见得叶小竹突然化作了一道虚影。下一瞬，那一道虚影便被冰之莲花所吞噬掉。

　　而待得叶小竹的本体再度出现之际，已然是立于那亓官愫的身后。亓官愫也算反应不慢，发现叶小竹突然消失之际，便祭起了强大的遁光突然遁走，同时之间也祭出了一件防御法宝配合着自己的护体灵光准备应付叶小竹突然袭来的攻击。

　　不过就在叶小竹的身形刚刚显露出来之后，却又再度化作虚影消失不见。再出现的时候，竟已经是在亓官愫的护体灵光之中了。

　　亓官愫的遁速已经是非同寻常修士所比，可是他再快，哪里快得过叶小竹的瞬移之术。正是叶小竹连续两个瞬移之术之后，便追上了亓官愫，而恰恰第二个瞬移之时亓官愫的防御法宝才祭出来，恰被叶小竹躲过，至于他的护体灵光，叶小竹不过是伸手一探，便以先天龙火将其破了开来，只身探入其中！

　　下方的所有修士都无法追得上天空之中两人的遁术踪迹。但是待得一瞬间之后，两人再度现身之时，却意外的发现亓官愫竟然就在这一瞬之间的对抗当中彻底落败了……

　　“你可愿臣服？”

　　叶小竹的声音依旧平和，可是听在亓官愫的耳中确如同炸雷一般震撼。因为，他感受得到，叶小竹手中长剑搭载自己的肩上，只消轻轻一动，自己的肉身便会不保。而亓官愫自己，却连叶小竹是如何出剑，都未曾看得清楚。心中不由悔恨，原来传言果然不实，不过不实的地方却并不是夸大了叶小竹的实力，而是比起实际来相差实在太远了一些……亓官愫万万不曾想到，叶小竹的实力竟然已经强悍至此，不过是一个照面，便已经将自己击败。这样的实力，据他所知已经就是在北俱芦洲也找不出几个了。

　　“我……”

　　亓官愫自己几乎不敢相信这是事实，前后也不过是一刹那的时间。就是他前来阻拦叶小竹，也不过是片刻的时间。前一刻他自己还气势汹汹，丝毫不弱于对方，可是现在自己的性命却已经掌握在对方的手中了。他知道，到了这个时候，他已经没有了讨价还价的权利……

　　“我……臣——服——！”

　　亓官愫一字一顿，几乎是咬着牙齿憋出了这三个字。不过是短短的一个刹那，可是对于他来说却恍若一生。当年，他带领着奎勒河国四处征讨之际，曾经有过多少个类似的场景。成王败寇，只是如今角色转换，轮到了自己要跪伏在他人的脚下。虽然不甘，却也是无奈之举。强威压头，也不容他不屈服。

　　相对来说，北俱芦洲的修真势力若是收服起来，倒是比其他各大洲都要简单一些。只要你有能力将对方击败，对方愿意低头，只要你有能力一直压制住对方，便不用太过担心对方的反叛。因为，北俱芦洲的每一个修真势力崛起，都是这样赤裸裸的征讨之中成长起来的，在这里实力便是最高的道义。拥有着实力，对外的征讨便是符合道义的。而相对来说，东胜神州的各个修真门派外面，却都照在一层假模假样的正义面纱，一切其他的勾当，都要在背地里进行才行。

　　……

　　当拥有了足够强大的实力之后，一切都变得简单起来。白雪冰苦修了多年，最后若真是依靠她自己的力量，这个仇是无论如何也不可能报得了的。就算是能够复仇，也不知道要过几千甚至万年才有这个机会了。可是现在，有叶小竹的强大助力，却如此简单的便将事情解决掉了。

　　在亓官愫臣服于叶小竹的第一时间，在其下方的修士当中，便有一名元婴后期修士突然遁光乍起，逃也似的直奔远方飞遁而去。

　　在叶小竹的眼皮底下，岂能让其逃遁。遁光一闪，叶小竹便已经将那人截住。抬手，指尖一道剑光闪过，那仓皇而逃之人便被那剑光穿胸而过。灵光涣散，眼看就要坠落下去。随后却被叶小竹手上一捞，将其凭空提起。

　　“这便是那屈风泽吧？”

　　叶小竹问道。

　　“是……”

　　屈风泽跟随了亓官愫多年，如今事已至此，亓官愫已经是尽力在保他，现在却也终于是无能为力了。

　　半日之后，事情便已经彻底问得清楚。人族之中与妖族通奸之事本就是各大门派之中极力禁止之事，而当年白雪冰之父与那九尾银狐私下相交早在上菱国未沦陷之际就已经开始。只是那时候上菱国不大，师兄弟之间彼此相熟，虽有人知晓却也并无人去追究，但是待到上菱国沦陷后，此时不知是被何人为了献媚而告发了出来。一来这等事情在修真大派当中被极力禁制，另一方面那九尾银狐妖兽世间难寻，屈风泽怎会错过这个机会。所以才杀了白熙，捉走了那九尾银狐。

　　人间之中的一个个悲剧，往往只是一个个简单的理由或者说是欲望所造成。白雪冰如此，当年的叶小竹也是如此。不过如今，叶小竹在吞并一个又一个门派之时，何尝又不会在他所不知道的地方，也制造出类似的悲剧呢？只不过，叶小竹并非是圣人，心系天下苍生。在叶小竹，他只要能够守护好自己身边的一切便已经足够。

　　……

　　叶小竹的紫俯空间当中。

　　“雪儿，那屈风泽，你打算怎么处理呢？”云瑶望着那已经被叶小竹一道剑光穿胸，如今已经是半死状态的屈风泽向白雪冰问道，“要不要，让青丝姐姐帮忙？她的手段比较多……”

　　云瑶等人与白雪冰相处情深，平素觉得雪冰这个名字太过冰寒了一些，所以有时便会亲近称她雪儿。

　　“不用了，我自己有办法的。如今我进阶到了元婴期，本命灵虫也要再度进化。就让这杀害我生身父母之人，作为我的本命灵虫进化所用的进补之物好了……”

　　白雪冰的声音冷冷的，而且听得其说出这样的略有残忍之法，害得云瑶不由得吐了吐舌头。以往白雪冰单纯可爱，云瑶哪里想到她自己会想出用活人做灵虫饲料的做法。


第四二四章 分神中期

　　见到云瑶的神态，白雪冰却也转而一笑。虽然平素白雪冰也时常与她们说说笑笑，可是这一次的笑容之中，却饱含着一种释怀。

　　一直到了今日，白雪冰心头一直压了无数年的仇恨才终于被化解开来。她的面容与云瑶十分相似，其性格也更加相似。只是，她的想法其实比云瑶还要更加简单一些。只为了能够亲手为自己的父母复仇的执念，一直苦修至今。最后唯一的可惜的，却依旧是自己未能够用自己的肩膀担起复仇之责。最后依旧要依靠叶小竹……

　　亓官愫已然亲口说出臣服，自然随后便带领着叶小竹，将此事公布于奎勒河国。

　　既然奎勒河国已然归附，叶小竹自然会与其他哪些修真门派一般，将其收入到紫俯之中。这之中当亓官愫带着众多高阶修士第一次来到叶小竹的紫俯当中之时，那种种惊讶与震撼自不必说。

　　至于奎勒河国在叶小竹的紫俯空间之中如何安置之事自有人去做，此时无论是商晨之，还是述香真人等人，都可以挑起大任。各种门中事宜并不劳叶小竹费心，而叶小竹一来到了奎勒河国，第一件事自然就是炼化灵脉，以突破分神初期小圆满境界。

　　……

　　奎勒河国已然屹立于北俱芦洲无数年。虽然只有一名分神初期修士，但是他突然不声不响的就沦陷掉，从此易主，不免引起周边的一些修真势力注意。一个个修真势力皆是派出了各自的探子，暗地里查明到底是什么人，怎么样的收服了奎勒河国。而后，奎勒河国又将会如何发展下去。

　　不过待得最后这些修真势力得知了就是传说之中的那个在东胜神州将整个楚天域占领，并且不知是以什么逆天的功法，另得整个楚天域灵脉尽皆枯竭之人之后，便也都不再有人敢去搀和到奎勒河国的事情当中。一个个尽皆护派大阵紧闭，同时严格管束门中修士，不再这个时候惹出乱子。

　　奎勒河国那国主亓官愫的实力也是众所周知的，现在他已然甘心低头，那么若是叶小竹再带领着亓官愫开始朝着其他修真势力扩张，那么必将是一股让人防不胜防的势力。所以，在不久之后，叶小竹还在奎勒河国之中炼化灵脉的同时，周边的一些修真势力已然暗中不断通信，结成了临时的防御阵线。若是发现了叶小竹这个黑马一样的潜在威胁有何异动，便都会联合起来抵御他。

　　另所有人有些意外的是，在奎勒河国的灵脉一天天不断减少，直到全部的灵脉都已然枯竭之后，奎勒河国的修士们却都凭空消失掉了。连同奎勒河国的原国主亓官愫一起，一个都再也未出现过。至于那叶小竹，就更为曾露过面。

　　见得如此情形，所有的修士们都不由得相信了传文档中叶小竹拥有自己的独立空间的传闻。只是没有人敢去相信，这个空间是由他自己所开辟的。毕竟，相传能够拥有如此大能的，只有上古的修为境界已经是分神期以上，至少是炼虚境界修士才能够领悟此等大法的。

　　……

　　叶小竹会一直没有声息，自然是因为在炼化奎勒河国灵脉的时候，终于突破到了分神中期。其实他一直都未曾离开奎勒河国所在的位置，只是就在将所有奎勒河国的灵脉炼化完毕之后，便直接将奎勒河国所有的修士一并收入到了紫府当中，长期闭关了起来。

　　现在的叶小竹，就好似是一个强壮的武士，但是手中却只有一柄粗糙的木制武器一般。其强壮，乃是因为其修为已经达到了足够高的境界。其器之粗糙，乃是因为其所修的术法等等都因为太久未曾凝心修炼过，已经跟不上其修为相对应的境界。

　　叶小竹的紫府空间当中，通体赤红如同红玉一般的若木之下的一间练功室内。乍一看去，叶小竹的周围好似正环绕着一圈圈的金色圆环一般，可是待得看得清楚了，便会发现哪里有什么金环，那分明是一柄柄的金色大剑虚影而已。细细一数，这金剑竟足有九柄之多。其会看去如同金环一样，正是因为其流转飞行的速度太过快了一些。

　　这九柄金色飞剑在流转飞行的时候时快时慢，更为奇妙的，却是这九柄金色飞剑快速流转所幻化出的金环竟在越飞越近，最后九道圆环竟全部融合为一。而那金色飞剑的颜色却也变得更加凝实了许多，乍一起看去，便与真正的飞剑没有丝毫不同。而这样一并飞剑，却并非是真正的飞剑，正是叶小竹的玄神斩达到了第十层，终于大成。

　　叶小竹的心神一动，便将那一直封闭着的神识放开。随后便听到了一个如同洪钟一般的声音传音过来说道：“小竹，看来要麻烦你了！”

　　“不出所料，你果然进阶了！”

　　叶小竹的声音之中不乏一分欣喜。话音落下，叶小竹便离开了练功室。直接飞身到了早就等候在他的练功室门口的天君王蟾身上。随后，叶小竹不做停留，便打开了紫府空间大门，与天君王蟾一同离开了紫府空间。

　　叶小竹和天君王蟾刚一现身，便突然见得漫天的黑云翻滚，一股自然而然释放出来的令人心神敬畏的天威迎头便压了下来。

　　这种景象叶小竹再熟悉不过，此时天空之中所出现的，正是那进阶到分神期的天劫雷云。不过这一次渡劫的，却不再是叶小竹，而是昔日虞半生的本命灵兽——天君王蟾！

　　进阶到分神期的天劫威势不小，刚刚一出现，便已经惊动了不少北俱芦洲本土的强大修士们。一个个或是朝着叶小竹所在的方向望来，或是直接架起了遁光，直接飞向叶小竹的方向，看看到底是何人又进阶到了分神期。因为，往往每出现一个分神期修士，都会对很大范围内的修真势力有不小的影响。毕竟，一个修真势力当中拥有一个分神期修士和两个分神期修士的实力是有着本质差异的。

　　但是待得所有的修士见到了那从天劫雷云当中斩下的第一道雷劫的时候，便尽皆都被震惊。因为，那九天神雷的颜色竟是紫色！若是人族修士，是不可能有如此独特的紫色雷劫的，会如此的必将是强大的妖族修士进阶才会有的景象。而如果是已经认主了的妖兽，就算是进阶也是不需要经受雷劫的。因为其主人经受一次雷劫的时候，它便已经一同经过了雷劫的淬炼。

　　一个强大的妖兽，竟然在人族的辖域内进阶到了分神期，这岂会是小事？当下所有的高阶修士们便自然而然的集合了起来，准备在这天劫结束之后，在第一时间内围捕这胆敢在人族境内渡劫的强大妖兽！

　　要知道，如此强大的妖兽，无论是将其捉来祭炼做自己的灵兽，还是将其灭杀掉取其身上各个部委，都将是炼器或入药的上佳之物。平素在人族辖域内哪里有机会找到如此强大的妖兽。而若是妖族境内，人族修士们哪里又有机会能够以多敌少，轻易将其围杀。

　　此时，几乎所有的修士们都认为这妖兽本就是存活在人族领域内的一头妖兽，只是此前一直隐匿着身形未被发现，直到了现在才因为渡劫，不得不露出了踪影。一个个都已然将其视作了肥羊。

　　不过所有的修士，都万万不曾想到，这进阶的妖兽竟会与叶小竹有着怎样关系。

　　因为，现在的修士们几乎已经忘记了当年叶小竹曾经来过此处。因为，叶小竹这一次在紫府当中闭关，一闭便是三十七年之久……

　　时间已经过去如此之久，哪里有人会想到叶小竹竟还身在此处。

　　……

　　叶小竹进阶分神期已然多年，修为早已巩固。虽然是天君王蟾进阶分神期的天劫，但是对于如今的叶小竹却并未不会有什么压力。

　　一道道足以另得周围觊觎着这渡劫妖兽的分神期修士们丝毫不敢靠近的雷劫却在叶小竹的辅助之下让天君王蟾轻松抵挡下来。叶小竹虽然是辅助天君王蟾渡劫，但是却并不会将所有的天雷之力拦截下来，而是控制在不让天君王蟾受到太多伤害，而又能够让其尽量一九天神雷之力淬炼其修为的程度。这样的天劫之后，其修为才不会因为未经过天劫的淬炼而变得不够稳固。

　　天劫拥有无上的天威，可是此时，这天威到了叶小竹的手中却都成了他自己的修炼之物。尤其是叶小竹在进阶到了分神中期之后，再回头去面对着进阶分神期的天劫时，每一道九天神雷似乎都在叶小竹的两手控制当中一般。更多的是被叶小竹炼化进入到其天罡内甲之中，而另一部分则被叶小竹拦了一下之后，缓缓输送到了天君王蟾处，助其淬炼刚刚进阶的修为。

　　天劫来的快，但是一旦其天威释放完毕，不管其下方的渡劫修士是成功进阶，还是被天雷轰得个灰飞烟灭，都不会去理睬，转瞬之间便会消散。随之，一片晴朗蓝天便会再度浮现。


第四二五章 余生试刀

　　北俱芦洲之中因为终日覆盖在冰雪之下，有茫茫白雪映衬，晴日里的天空更是显得格外瓦蓝。那一种蓝，是一种通透的蓝。不过此时，却有七道浩荡遁光划破了天空，在那瓦蓝的天空之中留下七条彩带。

　　七道遁光遁速极快，分为三道、四道两队直奔叶小竹和天君王蟾的方向飞来。这七人，正是分数两个联盟势力的几个门派之中的分神期修士。他们此时都是急速飞来，一方面自然是担心这刚刚进阶而不得不显露出踪迹的妖修再度逃窜掉，另一方面却也是心中顾虑害怕被对方抢了先……

　　叶小竹本就是炼神修为强悍，何况现在早就进阶到了分神中期。这几人还在隐藏着身形准备偷袭之际，他便已然发现了这几人的存在。也正是如此，他才会以神识遮蔽了自己和天君王蟾，另得周围的这七人猜想不到他的存在。不然，若是他们感受到了自己的强大气息，怕早都不知道逃到了哪里，哪里还敢自己送上门来。

　　“你且先回紫府之中修养，此处交予我便是。”

　　叶小竹眼望着天空之中的急速飞来的七道遁光，对着自己身下的庞然大物说道。

　　“好！”

　　天君王蟾此时的确继续及时修养，叶小竹为了其进阶后修为能够尽量稳固。所以那九天神雷之力把握的十分准确，恰恰是其所能承受的极限程度。若是再多一些，怕是就会使他受到重伤了。不过如今天君王蟾虽然未受重伤，但是却也是最为虚弱的情况。体内灵力亏空得厉害，恰需要及时闭关静修。

　　毕竟，不是谁都有叶小竹这样刚刚渡劫之后，还一副无事人一样正常与人对战的能力的。

　　叶小竹的神念一动，紫府之中便打了开来。天君王蟾不再多言，径直飞入其中，在若木下方找了个地方趴了下去便开始修炼起来。他这一趴下，若是不知道的人，从外面看去还以为这是一座小山……

　　天君王蟾回到了叶小竹的紫府，可是自紫府之中却也飞出了一道身影。这一道身影飞行之时并无一点灵光展现，可是其速度却比那电光还要快上无数倍。只是一闪，便好似只是一晃便出现在了另一处。

　　“余生，这几人便用来给你试刀！”

　　这数年来，叶小竹在自己苦修的同时，一直未曾忘记对于余生体内尚存的虞半生残余神识加以培养。叶小竹更是将其曾经留在法宝、灵符等等他昔日之物当中的任何一点残余神识印迹都剥离了出来，融入到了余生体内。可是现在，叶小竹却发现虽然虞半生的神识在开始壮大起来。甚至已经达到了比那在自己紫府当中自行成长了数年的无主神识还要强大许多。不过就是这样的程度，仍是不足以恢复灵智。怕还要培养无数年才行。而现在叶小竹会将余生召唤出来，却是因为叶小竹在这数年间发现，余生体内的虞半生残余神识似乎并未与余生产生什么联系，他只是把余生当做一个容器而已。而叶小竹的本意，却是要让虞半生的神识恢复灵智之后，能够让余生就成为他的肉身，以达到虞半生的傀儡寄神之术成功后的效果。不然，怕是虞半生就算恢复了神识，最后也要走烛龙或是伊若的老路，这怕是就要多废许多的麻烦了。所以，现在叶小竹就打算让虞半生的残余神魂与余生现在就开始一同作战，让其能够彻底融合为一。

　　当初叶小竹不敢使用余生，最大的顾虑其实乃是担心自己会伤害到虞半生的残余神魂，可是到了现在叶小竹已经是分神中期，早对自己的傀儡之术与炼神之术有了比当初完全不是一个档次的造诣。这个顾虑自然也以消失不在。

　　余生不会说话，无法回答叶小竹的话。可是却似乎也是在回应着叶小竹一般，一双深潭一般的眸子之中竟有一线亮光闪过。只是，那亮光一闪即逝，任人无法捕捉。

　　三人一组，四人一组的七道遁光之中，那三人一组的虽然人数少了一个，但是其中的单人修为似乎整体比另外四人强悍了许多。所以遁速也是快了不少。那四人还有很远距离的时候，他们三人已经能够以肉眼看见叶小竹的所在了。

　　“怎么会有两个人……？”当头那修为相对高深的修士见到了叶小竹和余生好似是故意在等待他们的到来一样的时候，不由诧异道。可是待得他忽然发现，刚刚见到的两个人忽然之间竟然全都消逝不见的时候，忽然面色大变，急呼道：“不妙，墨老快祭天目镜！！！闻师妹，小心！”话音未落，这修士刚刚还远远祭出准备随时攻击那刚刚进阶的妖兽的飞剑便忽然飞回，环绕在自己的周围，从攻击之势化作了防御。

　　这三人，在北俱芦洲这一片区域当中都是威名不小的人物。甚至比亓官愫还要强上许多。亓官愫相对于他们来说，仍然是晚一辈的修士，他们三个却是老一辈，资格老到了不能再老的老家伙了。也正是如此，他们才敢于三个人比那另一边的四人足足少了一个人还丝毫不会示弱。

　　正是叶小竹见得这三人已经发现了自己，便直接祭起了雁行遁法，随后直接施展瞬移之术。一下便消失在了原地。而余生也在同时之间，突然消失，不过他却并非是瞬移，只是遁速奇快罢了。远远望去，只见得一道红线划过，他便消失不见了。要知道，余生乃是一个傀儡，其遁速是丝毫不弱于飞剑、法宝之类的。这个速度，可要比修士本身的遁速快上不少的。

　　“咔嚓！”

　　咔嚓的一声暴响，好似是冰山突然裂开了一道巨大的裂缝一样的巨响。随后便是更多细碎而接连不断的咔咔嚓嚓的声响。再看那天空之中，恰是余生的右臂化作了一柄血红巨刃，朝着那三人狠狠斩下。而那三人周围的空气却好似是被看不见的冰封住了一样。使得余生的右臂所化巨刃好似是深深的插入到了透明寒冰当中一样，每插入一分，便会引起一阵坚冰裂开一样的声响。

　　这防御，正是由那被称为墨老的老者所祭出的法宝天目镜所幻化出来的极强防御。余生的速度太快，攻击也太过突然，若不是那老者提醒的及时，怕是这一下他们三人之中就要有人被其斩于马下。至于被砍中之后的效果，看看那天目镜极强的防御眼看就要被击破的程度，便看得出来了。

　　突然，一道流光闪过，在余生的两侧突然又有两道带着极强威势，光是飞行之际其所发出的声音变足以称得上是震耳欲聋的强大飞剑朝着余生袭来。这两柄飞剑一雌一雄，乃是三人当中的带头之人，名为鲁寒上人，人称双剑阎王的修士本命飞剑。他能成为三人当中的带头之人，与其本命飞剑是两柄飞剑乃是两柄飞剑不无关系。能够达到分神期的修士一个个除了天赋卓绝之外，多数都是福缘极强的修士。哪个修士身上没有那么一两件世人难以想象的奇遇。这鲁寒上人身上最为特别的，便是其体质与功法皆数异类，竟可同修两柄本命飞剑。而且经过无数年的培练，他这两柄飞剑已经都是二品上阶飞剑，眼看数年间便要冲破桎梏，晋升到一品飞剑。

　　不过可惜的是，他此时却遇到了叶小竹。生死之间，一个选择不慎，便会葬送他这一生……

　　“轰！”

　　在余生的身旁忽然爆发出一阵震天动地的声响，再朝着余生望去。他那右臂所化巨刃依旧插在天目镜的防御当中，而那鲁寒上人的雌雄双剑却在爆发出两团庞大足有百丈的庞大的灵光团之后，灵光忽然消散了下去。再看余生，却见在他的背后不知何时生出了两张血红色的骨翅，狰狞而庞大的骨翅一探出来，便将余生包裹于其中，护住了他的两侧。而那雌雄双剑此时，正插入在两张骨翅当中。不过说是插入在其中，不如说是被禁锢于其中更为何时。因为，此时在那一双翅膀当中，正有无数的好似是血管一样的血红细丝沿着那剑身攀沿上去，那血丝所到之处，雌雄双剑上的灵光便会陡然大降。而鲁寒上人与自己本命飞剑的联系也更加微弱起来。诧异之中，其也从开始的还想给飞剑增强灵力，让其直插进去，伤害余生。到了现在拼命的想夺回飞剑，让其获得自由。

　　再看被护在骨翅当中的余生，其左手化拳，拳头此时正抵在天目镜所幻化的防御上。在紧贴着拳头的下方，却只有一个深深的凹陷，那凹陷就好像是玻璃被硬生生的砸碎了一样。从凹陷之中，更延伸出去了无数的裂痕。

　　此时，那裂痕依旧在不断的延伸出去。虽然那个墨老依旧在不断的给自己的防御法宝天目镜之中注入这灵力，但是那天目镜依旧因为余生的重击而灵光不断的衰弱下去。不论是如何努力，也仅仅能够让裂痕的延伸减缓一些，却无法让其全部停止下来……


第四二六章 十道分神

　　不过是千万分之一刹那的时间，余生这一拳所砸下去的裂痕便与其刚刚那一下狠狠砍下的裂缝重叠起来。

　　“咔嚓……咔嚓……哗——！！！”

　　在三人还未反应过来的时候，那天目镜不知道多少千年都未曾有人攻破过的防御终于就在三人的眼前被硬生生的轰成了碎片！！

　　不过就在余生还未再有动作的时候，却忽然见到不知何时被称为闻师妹的面容好似是六旬左右的老者女修肩膀上突然飞出一只小鸟，那小鸟看去不过巴掌大小，一身青色羽毛，唯有生了一张嫩黄的尖嘴。看去到似是没有长成的雏鸟。

　　这鸟看去简单，其实却是大有来头之物。乃是飞禽妖兽当中仅次于荒兽凰的灵兽——青稚！

　　小鸟没有什么特别的动作，只是一声清脆尖啸，随后便见其突然小嘴一张。可是就是这一张嘴，其体型便从那小嘴的尖端开始变得奇大无比，并且从其尖嘴开始后面的身体也开始幻化得大了起来。其尖嘴张开的大小恰好比余生的体型大了那么一点，好似是为余生所特别打造一样。

　　青稚的一声尖啸过后，余生的身形也已消失不见。此时的余生，已然被这起初丝毫不起眼的小鸟吞到了腹中……

　　吞掉了余生，青稚又是一声得胜一样的自得鸣叫。随后在天空之中一个盘旋之后，便要落回那个被称为闻师妹，实则名讳为闻蓉萱的修士手中。

　　这个青稚独有的能力便是能够吞食人间各种生灵。但凡背其吞下之物，还没有能够出得来的。这个奇妙之处，就是闻蓉萱自己也不知道她这个本命灵兽青稚鸟到底把吞下的东西吞到了哪里。

　　不过就在青稚鸟的体型刚刚变小，落在了闻蓉萱的掌心的时候。忽然见得青稚鸟身上一阵阵灵光爆射，随后便开始拍打起了翅膀，脚下一蹬便离开了闻蓉萱的掌心，直飞到了空中，一便在天空翻飞，一便极快的拍打翅膀，并且脖颈还在屈伸扭动，好似是被噎到了一般的模样。看其似乎是想要吐出来什么，又吐不出的样子。

　　这个时候，闻蓉萱与青稚鸟心神相通。自然知道它是为何如此。不过她能够做的，也只是继续将自己的灵力更多的传送给青稚鸟，助其抵挡在其腹中肆意破坏的余生……

　　此时那青稚鸟的境况如何紧急，光看其刚刚飞离闻蓉萱掌心时候脚下一蹬，竟将闻蓉萱的掌心给抓出的两道深深的血痕。青稚鸟这等强大灵兽，就算是不擅长肉身的直接攻击，它若是全力一蹬，对那未曾修炼过炼体之术之人的伤害仍是十分强大的。

　　若是余生尚在外面，其余的两人还能够使得上力，可是现在余生已然被青稚鸟吞下，在其腹中作乱，其余人等却只能够眼睁睁的看着青稚鸟在空中痛苦翻滚，不仅无法帮忙，甚至连到底发生了什么情况也无法弄清楚。他们所盼望的，只是青稚鸟在闻蓉萱不断注入了灵力之后，能够将余生压下去。

　　不过到现在，他们也不明白为何余生被这青稚鸟吞下后仍能够引起这么大的危害。

　　这三人哪里想得到，刚刚在他们看去完全和一个人一模一样，只是看不透修为而已的人，竟然是一具并无生命的傀儡而已……

　　……

　　“不好，快逃！”

　　另一组的四人当中，也有一人看似修为相对高上了一些。就在另一组三人发生意外的时候，他也发现了异状。另一组三人仍然是有一些自信，第一时间想到的是先防守，再看形势考虑是留还是走。可是这四人却是一发现了意外，第一时间想到的便是退避。如此一个变化，也看得出两组修士之间的实力差距有几分。

　　不过这四人虽然离的稍远，但是此时就这样想要离开也已经来不及。因为，另一组是有余生前去拦截，这四人自然就是被叶小竹亲自找上。

　　叶小竹已然是分神中期修为，就算是他只有分神初期的时候想要独自战胜这四人也不是问题，何况现在。

　　四人一发现了意外，便打算要逃。而与此同时，便见得在他们的前方突然有一道人影连闪两下，每一次出现都距离前一次出现的位置有百余里的距离。而第三次出现的时候，这人影竟已经出现在了他们的四人中间。

　　现在叶小竹的雁行遁法已然修炼到了第七层，再配合瞬移之术。光是其遁术的精妙，看在这些人的眼中，当真是超凡入圣了。

　　相对于余生，叶小竹这里倒是简单了许多。

　　就听得那人的话音刚落，叶小竹的身形已然出现。见得叶小竹突然来至，这四人也已经感受到了自己与其之间的实力差距。不过这些人毕竟已经是分神期修士，就在这一瞬逃遁的同时之间，也纷纷施展起了各自的攻击或是防御之法。当然，此时他们最为在乎的仍是逃命。看来这四人倒是时常相互配合，所以一出现了异状，倒也是各司其职，或是施展强大的遁术辅助其他人，或是祭出强大的法宝护佑几人，或是祭出自己的本命飞剑朝着叶小竹斩去。

　　却也不见叶小竹如何的去抵挡那些攻击，只见叶小竹手上忽然掐过一个法诀。便见得他好似身形晃动一下，随后便见得突然有四道与叶小竹身形面容一般无二的身形突然显现。这四道虚影一出现，便忽然一闪，直奔前方疾速逃遁的四人各自追去。再看那四道虚影，每一道虚影竟都手持着一柄金色飞剑！

　　这虚影，正是叶小竹所修炼出来的元神。在这几十年中，叶小竹倒也修炼出了几道分化元神。算上烛龙那一道，已然足有十道之多。虽然相对于其他的分神中期修士来说叶小竹的这十道分神仍是太过少了一些，要知道当初陈老魔不过是分神初期，就已经有将近百余道分神了。可是却也要知道，叶小竹这十道之中有九道只是利用三十几年的时间所修炼出来，平均下来四年一道分神，这样速度在世间却已经是让人难以置信的极限了。

　　这四道元神飞遁起来的遁速似乎比叶小竹自己施展雁行遁法还要快上许多。只是在空中留下四道虚影，霎时间便已追上了那四人。

　　金色长剑同时挥出，自上向下的直直劈斩。四道剑光化作半月形状直奔前方四人后心斩去。元神分神遁速奇快，这金色长剑的剑光更快！前方四人还未反应过来，这四道半月剑光已经轰了出来，并且几乎是无声无息的便穿过了他们的防御，击中了四人。

　　“呃……”

　　四声闷哼，四人当中便有三人竟被叶小竹这一击击晕过去。堂堂分神期修士，就这么晕了过去。说出去，怕是都不会有人敢相信。而剩下的一人虽然尚存神智，勉强驾着遁光依旧想要拖着其他三人离去，可是叶小竹哪里容得他如愿。一道元神分身忽然手上朝着虚空一捞，便忽然见得其右臂突然幻化得足有数丈之长，恰恰将那人捞在掌心。手掌化拳，便一下将那人攥在了手心。随后身形一晃，便带着那四人一同消失在了天空。而其他三道元神分身则都同时回归到了叶小竹的体内。

　　从开始战斗到结束，也不过是短短的千万分之一刹那时间。可是四名放在哪里跺一跺脚都要震塌不知道多少修真势力的分神期修士却就这样被人所击败。

　　此时在天空之中，剩下的就只是叶小竹一人而已。至于其余四人，已然都被他那元神分身收入到了叶小竹的紫府当中。

　　叶小竹自己的战斗结束，转头望去，恰恰望见了叶小竹以骨翅挡下那两柄飞剑的一瞬。不过叶小竹却一直未曾再去出手。这是余生在自己的手下第一次出手，这三人实力不俗，恰是给余生试刀的上佳之选。当然，这三人都是难得的高手，叶小竹不会让他们将余生击伤，却也不会让余生将他们三人击杀。

　　不多时，青稚鸟在不断上下翻腾的时候，其周身更放射出耀眼的灵光，体型更是忽而变得只有手掌大小，忽而幻化得近百丈高。最后强大的，还是在它的口中时常会喷射出吸力极大的气团。但凡被气团打到之物，不是被摧毁得粉碎，便是被其吸入到口中，再也不见出来。如此倒是惹得旁边干着急的两人也不得不匆忙后退，而其主人则是仅仅祭出了护体灵光，仍旧在一旁不断提升自身灵力，以助青稚鸟度过此关。

　　一时间，光是这个青稚鸟，便惹得天空之中天昏地暗。这青稚鸟已然是与分神期修士同阶的存在，如此发疯到其主人都无法控制。对于天空异象自然也有影响。

　　这三人为了这一个青稚鸟慌得团团转，另外两人恨不得将自己的修为传给闻蓉萱一些。可是在远处的叶小竹却一直都是好整以暇的望着这边。


第四二七章 神威余生

　　余生体内融合了大量的紫蕴魂晶，里面更有吞噬了无数的无主神识的虞半生残余神识，所以这余生已经除了远比叶小竹原来的傀儡石和丝战力上要强悍到了完全不是一个档次的程度，其在操控上面也变得更加灵活起来。叶小竹只是给了他一个指令，后面便可全然不管，他自己竟然已经能够依据着实际的战况，施展自己的攻击。当然，如果叶小竹愿意，仍然是可以以自己强大的元神去控制他的。

　　其实，以余生的强悍。已经足以配得上让叶小竹以其炼化为自己的身外化身的。只是，因为余生体内的那一缕虞半生的残余神识，让叶小竹放弃了这个想法。

　　在叶小竹的心中，虞半生虽然已经离世。可是却并未真正的死去，他的复生在叶小竹看来，也是必然会实现的目标。只不过是一个时间的问题而已。

　　青稚鸟的身形已然幻化得足有八九十丈大小，如此大小，就是此时这包括其主人在内的三名分神初期修士都极少见到。突然，一直都在鸣叫不已的青稚鸟突然之间发出一声哀鸣一般的凄厉叫声。随后，只见其周身一颤，便有一团虚影随其身体散发出来。

　　下一刻，便见得青稚鸟通体都好似痉挛了一般，脖颈、双足不断的伸直，头颅却在拼命的后仰，而其双翅也涨到了极限不断的颤动着。

　　突然，在青稚鸟的背脊之上突然爆射出一团血红光芒来。不过这一道光芒闪过之后，青稚鸟突然又是一声尖利的哀鸣。不过在此时那闻蓉萱却以自身强大的修为不惜一些灵力的将其压制了下去。就是这一下，她体内的灵力就已然消散了大半。不过，此时她却也是不得不如此做。毕竟这是她的本命灵兽，它受到创伤，她自己也不会好过。

　　不过这一下压了下去，紧接着便是第二次袭来。眼看那青稚鸟的背脊上又再度浮现出了一片血红光辉。不过这一次不同以往的是，这一团血色光辉之中，似乎当真融有一片浓郁血雾。

　　“噗”的一声，好似是什么被穿破了。随后，便是伴随着青稚鸟的一声尖啸。不过这其中除了痛苦之外，却还有着一分终于解脱了的感觉。似乎这一瞬之间的痛楚，比那之前无处安放的难忍要舒爽了无数倍。

　　一道红线划过，正是余生已然破开了青稚鸟的背脊，脱身而出。

　　就在青稚鸟被余生穿破了脊背的同时，闻蓉萱也突然胸口一痛，仿佛是被穿破肉身的是她自己一般。再也提不起一点灵力，竟然连继续飞遁也困难起来，缓缓的朝着下方飞了下去。其实她此时仍有其他的灵兽可以使用，只是现在她是想再祭出灵兽的能力都困难了。

　　相对的，却是远处的叶小竹脸上浮现出了一抹笑容。这余生乃是虞半生在元婴后期大圆满境界时所炼制，可是竟然能够拥有足以抵挡这三名分神初期修士的能力，的确是太过不凡了。而且，到现在为止余生还没有受到一点损害，看来其潜力仍不止于此。当然，这里面与叶小竹的修为之高和其傀儡之术仍有一些不弱的造诣有直接关系的。虞半生也算得上是功未成，身已死。若是当年真让他突破了桎梏，真不知这人会强大到什么程度。

　　世间能够让叶小竹佩服的人不多，可是这虞半生，却恰是其中之一！

　　当然，相对的，能够让虞半生这个怪老头临死还在牵挂的叶小竹，倒也是未曾让他失望。或许，有朝一日，他还会有机会亲眼见识到叶小竹自己所创下的一片天地！

　　“轰！轰！轰……！！”

　　余生刚刚脱离了青稚鸟的肚腹，便被那鲁寒上人接连不断的剑芒攻击到。不过最后，却不是被余生仍旧插着两柄飞剑的一双骨翅抵挡下来，就是被其左拳连连轰击挡下。而余生在抵挡那些剑芒的同时，身形却在急速的朝着那鲁寒上人和墨老靠近。

　　远远的，只见得一条红线突然划过，便已经破开了鲁寒上人的所有剑芒攻击。那一直深藏锋芒的，只留下了一点血芒的右臂所化的巨刃就好似是随时都要出动的毒蛇一般，已经找准了猎物，只待一口要下，取其性命。

　　鲁寒上人虽然已经是极力抵挡，可是毕竟他那战力最强大，他最大依仗的两柄本命飞剑仍被困在余生背脊后面的双翅上面，也只能够眼睁睁的看着余生势如破竹的朝着自己斩来。以余生的速度，他就算是想要逃遁，也已经无力是无力做到。而身旁的墨老，虽然已经祭出了新的防御法宝，可是余生就连其最为强大的天目镜也能够攻破，其余的还有什么法宝能够挡得住他的攻击？

　　到了这个时候鲁寒上人只能够在心中诧异着，这眼前突然来到的修士，到底是什么人？修炼的什么功法，怎么会有如此强大的战力……？他整个人都好似是化作了一柄利刃，本身就是一个杀人的利器，没有任何人、任何东西能够阻挡他，能够抵挡住他的锋芒！在他的眼里，所见到的余生，只是一个锐不可当的血红锋芒！

　　果然，在一声脆响之后。墨老刚刚祭出的防御法宝已然再度被余生斩破了防御。一闪之下，其右臂的刃峰已然抵在了鲁寒上人的咽喉处，而其左手也已握在了墨老的脖颈。

　　到了此时，鲁寒上人和墨老都已认为自己到了最后的时刻。心中悔恨自己因为一时贪念，惹上了一个自己根本惹不起的大麻烦之外。更多的便是准备好了随时元神分化，虽然肉身可能会失掉，但是他们至少可以留下姓名，从头再来总还算是能再有一次机会。

　　不过到了这个时候，待得他们想要元神分化的时候，却才发现，自己不知何时，竟然深陷在一个强大的神识禁锢当中。这种禁锢并非是什么法阵禁制所造成，而完全是由莫大的神识强度，将自己的元神压制住，另起无法离体。

　　这时候，他们才想起了，原来自己所面对的真正强敌并非是眼前这人，而是另一个。之前不明白他为何不出手，现在终于明白，原来在那人看来，或许对付自己根本不需要他出手。

　　压制住了别人元神分化的能力，就好比是压制住了别人的金丹自爆一般。需要多么强大的神识才能够有此能力不言而喻。

　　两人一抬头，才看见自己的身前除了余生之外，又多了两人。一人正是起初他们见到了与余生在一起之人，而另一个，却是他们在此时不想看到之人——他们的老朋友闻蓉萱。他们还以为见到了自己如此遭遇，闻蓉萱能够自己尽量逃出去。可是如今看来，她似乎比自己更早的被人擒到了……

　　他们三人相识无数年，之前的情谊倒是真心实意。能够经受得住利益乃至生死考验的情谊，在这个实力为尊的修真界之中并不多。

　　……

　　紫府之中，另外那四个被叶小竹击晕之人也都苏醒过来。一醒过来，见到了其余三人自然心中意外。而后待得他们明白了自己如何到了这里，又想起这里到底是什么地方的时候，心中却全部被骇然所占据了。

　　“鲁寒上人，几位道友，别来无恙……”

　　说话的，不是别人，恰是与这七人同时北俱芦洲的本土修士的亓官愫。亓官愫见到了几人，心中当真是百感交集。当年这些人之间即是同盟，又是暗地里的对手。没有想到，现在又在这个时候相见了。而且看起来，以后几人还要成为同门的样子。叶小竹既然没有直接杀害几人，想必也是看中了几人的战力，想要收为己用。另外，这些年的相处之中，亓官愫对于叶小竹的为人也有了许多了解。所以当初的那一份对于被人吞并的不满，也已经随着时间的流逝被磨灭了不少。只是，现在再见到这几人，不禁又想起了当初自立为王的时候……

　　“亓道友，你怎么会在这里？”

　　一人见到亓官愫，意外问道。

　　“说来话长……”

　　亓官愫知道几人心中疑惑，便将叶小竹是为何人，将他们捉来所为何事，以及自己这些年的许多遭遇都讲给了诸人听。当然，虽然他说的都是实话，但是实际他此时的真正职责却并非叙旧，而是被叶小竹派来劝降的。

　　凭借叶小竹的为人，但凡是真心归附他的人，他皆会一视同仁，对待起来并不会有什么偏颇。所以亓官愫当初所带进来的那些修士们现在许多修士的进境甚至比当初提升还快。当初的怨气，也早就没有一丝的留存了。这些年来，亓官愫在叶小竹这里也获得了不少好处。虽然失去了自己自立为王的自在潇洒，要听命于他人，居于人下，可是那到手的一枚枚高品阶的丹药，却也是实实在在的。


第四二八章 收七分神

　　叶小竹吩咐了亓官愫去说服几人，而自己则是带着余生直接进入到了练功室内。

　　余生虽然并未有任何异常，但是其体内可是存在着虞半生仅剩下的那一点点残余神识，丝毫不容许大意。这一站余生也可谓是马力全开，若是对虞半生的残余神识与余生的身体融合有所作用，应该也能够看出一些端倪了。

　　……

　　一日后，待得叶小竹面上带着些微笑容走出练功室的时候。一推没，便见到了早已等候在其练功室外的亓官愫与那七名新进入到叶小竹紫府之中的修士们。

　　“我等见过前辈，小老儿有眼不识泰山，在前辈面前班门弄斧了。谢前辈不杀之恩！！”

　　鲁寒上人一见到了叶小竹出来，当先站了出来，恭顺的拜道。叶小竹已经是分神中期修士，他们虽然年岁不知道比叶小竹长了多少倍，但是这一声“前辈”却仍是要叫的。他们几人与亓官愫还有所不同，当初是叶小竹传入到了亓官愫的所辖领域，当属叶小竹侵犯。而这几人却是自己送上门来，算得上是自己去送死。凭借叶小竹的能力，未去收几人的性命，他们几人怎能不明白。如果他们不肯归附，叶小竹还留他们的性命做什么？所以，不待叶小竹离开紫府，几人为表衷心，便先行来到叶小竹的练功室外等候。

　　“呵呵，诸位不必多礼。想必许多问题亓官愫都已告知于诸位，所以在下也不再多言。只问几位一句，诸位可愿意归附我叶小竹？加入到神霄派内？”

　　叶小竹见得几人如此恭顺，便知道已然事成，顿时心中满意。此前在练功室内，叶小竹已然发现余生体内的虞半生残余神识不仅仅与余生融合得明显紧密了一分，而且似乎在这一战之中，其又有所成长。至于那负面的影响，却没有发现的一点。所以原本就是心情大好，现在见到几人愿意归附，自然是更加满意。

　　不过虽然是摆明了的事情，叶小竹这一句话却也要亲耳听到几人自己承诺下来。

　　“我等，愿意带领门下弟子加入神霄派！从今以后，一切惟前辈之命是从！无有二心！”

　　鲁寒上人当先讲到，随后便有其余六人一同齐声附和说道。

　　“好！”叶小竹道了声好，随后取出一支玉瓶，便先行递到了闻蓉萱的面前，说道：“闻道友，这瓶中有一枚兽灵丹，乃是我亲自炼化。你的灵兽此次伤势不轻，此丹药虽然不至于让其立刻恢复，但好处却也不小。权当做在下的一点歉意补偿！”

　　“兽灵丹？！”

　　闻蓉萱听得叶小竹之言，眼望着面前的玉瓶，既有些不敢相信这是自己亲耳听到，也有些难以自抑自己的感情，失口说道。这个兽灵丹名字虽然普通，但是确是世间修炼驭兽之术的修士梦寐以求之物。这世间能够炼化作为给修士自己服用的佳品丹药都是举世难求，何况这兽灵丹这等已经堪至五品丹药的专门给灵兽服用的丹药。而且，这炼制兽灵丹里面还有两位灵药都是需要数千年才能够成熟入药之物。所以就更加加大了炼制的难度。而这个兽灵丹一头灵兽终生也仅仅能够服用三枚而已。而每服用一次，对于灵兽体内的修为都会有极大的提升。至于其效果，就要看那灵兽的实际修为程度了。其实天君王蟾会在这个时候突然进阶到分神期，就与服下了叶小竹所炼制的三枚兽灵丹有直接的关系。而这一枚，其实是叶小竹许久以前特别炼制兽灵丹的时候剩下的一枚而已。现在自己紫府当中的几个灵兽，甚至是那哈哈兽都已经服下了三枚兽灵丹，所以也是剩下多余的。不想却在此时派上了用场。

　　“果然是兽灵丹！！闻蓉萱多谢前辈赐药！！！”

　　闻蓉萱一打开玉瓶，见得瓶中忽然有一道妖兽之灵突然就要窜出来，当下便知道这丹药没错，正是那对于灵兽有极大好处，世间难求的兽灵丹。世间万物皆有灵，而只有将灵药之中的“灵”炼化出来，使其在丹炉当中凝聚成了兽灵的形态，这兽灵丹才算成了。所以，这兽灵丹世间难寻的另一个原因，便是其对于炼丹士的炼丹造诣要求极高。所以闻蓉萱在看清楚了丹药之后，才会如此激动，几乎就要跪拜下去……

　　其余几人虽然未曾见识过兽灵丹，但是也知道其价值如何珍贵。一个个竟都有些羡慕起了闻蓉萱。相对于青稚鸟所受到的伤害，她倒是算得上是因祸得福了。那青稚鸟虽然重伤，但是总是能够修养好的，只要用上一些时日而已。若是有丹药辅助，不过数年便可完全复原。可是，这兽灵丹却是世间难寻，无市又无价的至宝！

　　这七人一个都是分神期修士，都是各自拥有自己的修真势力之人。平素虽然在外人看来是想要什么有什么，一身上下皆是世间宝物。可是，实则在其自己的修真势力当中，那些许多珍贵至宝却能够对他们自己有所用处的却是少之又少。所谓的至宝，多数只是对于那些元婴期修士或是修为更低的修士来说的。

　　一旦到了那个层次，虽然能够支配的资源变得多了起来。但是对于他仍能够有些用处之物，却也是少之又少了。也正是因为这个原因，堂堂分神期修士，见到了一枚丹药，才会变得如此激动失色。

　　在外看去一个个分神初期修士都是光彩耀人，威风无限。实则却也都在为着灵界之中真正能够对分神期修士有些用处之物太过稀少而无奈与苦恼。毕竟，这灵界经过上一次三界大战损伤严重，现在灵脉也是正在不断的恢复当中，许多珍贵至宝尚未重新生出。毕竟那些天材地宝并不是说今天种下，明年就长成的。寻常情况之下，真正的极品灵药根本不是人力所能够种植的。当然，这个常理如今却在叶小竹的手下被打破了。

　　前后不过是片刻时间，可是如今这七名分神初期修士却都变得有些激动起来。一个个好似是回到了自己修为低下，对于那些就放在自己师尊乾坤袋里的各种赏赐牵肠挂肚的年纪。这种感觉，他们已然无数年都未曾感受过了。

　　看着这七人的模样，一旁的亓官愫在旁没有丝毫言语，却只是露出了一分苦笑。如今这七人的表现，可不与当初自己刚刚归附到叶小竹手下的时候一般无二。他还知道，很快这七人便也会如同自己这般，实心实意的替叶小竹办事了。因为，在这里，只要是真心为了神霄派，为了叶小竹做事，便也是在为自己做事。

　　因为很快，他们都会看得明白。在这里，他们这些以往都是称王称霸的修士虽然要身居人下，失去了虚名。可是所得到的，却是实实在在的，对于自己的修炼有着莫大好处之物。他们费力去发展自己的势力所为何物？为的除了让自己或是上几辈的修士辛苦成果传承下去之外，更多的还不是为了能够通过旗下的势力为自己谋求更多的修真资源。而在这里，虽然没有了只属于自己的修真势力，但是他们却可以直接获得平素难以得到的东西。

　　……

　　叶小竹的做法其实十分简单，说得不好听一些叫做威逼利诱。若是说得通俗一些，便是打一巴掌给一个甜枣。

　　先是施以威压，让修士心中骇然，去了傲气，不得不低头。随后再施以大礼，让其忽然发现或许跟随着叶小竹也没有什么坏处。反而还能够获得此前自己无论如何都难以得到之物。而因此甘心情愿的跟随与叶小竹。到了这时候，此前的许多怨气也会随之消散。

　　当然，人心隔肚皮。叶小竹也不是会轻易相信他人之人，在各个门派之中仍有许多被迫归附，仍可能心存其他想法的门派之中金丹和以下境界的核心修士都被叶小竹施展了无名元神禁制。这样一来，若是各个势力当中会稍有异动，叶小竹虽不能得知详细，但是能够提前有所发现仍是能够做得到的。

　　在这七名分神期修士也归附之后的当日，叶小竹便直接由这七人带领着，分别到达了他们各自的修真势力。叶小竹这次来，为的乃是先行接管了这些门派。因为叶小竹后面要炼化灵脉，每一个门派都要用上不少的时间。而这七人，叶小竹还有别的用处，必须先行将他们派出去。

　　叶小竹已然收服了数个门派，如今神霄派内的修士对于新势力的加入已经习以为常，所以一个个门派的加入，也都已经有了无数的经验。此时接管这七个修真势力自然也是没有出现什么大问题。自然也不用叶小竹亲自去操心。

　　那七名新近归附于神霄派，听命于叶小竹的分神初期修士则是与亓官愫一同被叶小竹派了出去。他们此行先行离开，为的不是去厮杀之类，却是去说服周围更广的那些修真势力。


第四二九章 心王梵音

　　叶小竹如今同时之间便收服了七个修真势力，他们七个联手之下已经是一股很强大的势力。此时由他们出马，替叶小竹劝服各个修真势力，自然可以让叶小竹兵不血刃的便可以获得更多的修真势力归附。

　　当然，这些分神期修士所到访的自然都是那些也有分神期修士坐镇的大势力。那些小一些的自然有相应实力的修士前去说服。

　　叶小竹等了无数年，如今也不急于一时。既然已经来到了北俱芦洲，叶小竹便打算先行在此多收服一些修真势力，反正以现在叶小竹的能力，只要有个一年半载的，便已经可以吸收许多的灵脉，修为大幅提升。说不准，还会有可能在几年之中就进阶到分神后期。至少，也要达到分神中期小圆满境界。

　　……

　　所谓乱世出英雄。就在魔族、妖族联军越发强大，从未曾有过如此多的妖族、魔族高手接连来至战场，导致人族的防线急速后退。而另一方面，妖族和魔族入侵的战线也不再仅仅是东胜神州那一处，在其他各个大洲之中都已经显露处了魔族与妖族的踪迹。如今看来，不知道是万里幽冥境进入灵界的入口发生了变化，可以直通其他大洲，还是魔族又找到了其他的传送方法。

　　好在现在侵入人族的只是以往相对衰弱的妖族和来自于附属于灵界的魔域当中的魔族，而并非是真正魔界之中的魔物。不然人族哪里还有抵抗能力。

　　而在这样的乱世之中，在东胜神州的傲来中心区域七大门派之一的东玄密宗，却有一个年轻修士迅速崛起。从最初的毛头小子，不过百来年时光，一举进阶到分神中期，而后又不过数十年，竟又修为连番提升，终于提升到了分神后期境界。一举成为整个东胜神州乃至整个修真界当中修为最为强悍的金字塔顶端一级的存在。这人，自然便是与叶小竹一样，同是玄妙上人的转世之人——梵音。只不过，现在外界人士已经无人再敢直呼分神后期这等传说当中的人物的名讳，转而称其为——心王！

　　这个“心王”的称呼，乃是从东玄密宗之中传出来。因为从一些曾经见过梵音的人口中得知，这个梵音无论修为如何的人看去，他都好似只是一个凡人一般。可是偏偏是这样一个看去丝毫没有特别的人，一旦施展修为，便足以达到翻手为云覆手为雨的境界。待得修为极高一些的分神期修士与梵音接触较多之后，便会发现他所施展任何的术法威能，所需要的能量皆非是从他自己的体内所释放，而全部是全由外界虚空当中的灵力去完成。好似是他已经成为了这外界的灵力之王，一切灵力任由他驱使操控。

　　所谓“心王”，除了取梵音已然达到一切随性，境由心造的境界之外，还有其修为提升也只是依靠自己的悟性提升而已。这也是他极为特别的一点，不过他身为东玄密宗几世的修士转世，修为晋升的再快也不曾有人去怀疑。

　　东玄密宗本就是东胜神州之中的七大巨型门派之一，梵音的不断成长，自然也就进一步的奠定了东玄密宗的地位。

　　不过不知是因为梵音的缘故，还是因为世事转变，如今的东玄密宗也开始从原来的一项中立，并不问世事而开始发生着转变。就在他一同抵挡外界妖族、魔族入侵的同时。暗地里境也开始了扩张。

　　东玄密宗这等修真大派，光是元婴期修士就是成千上万，不计其数。分神期修士每一个门派也常有数十个，其中更是前期、中期、后期都有。所以当真是一个个名义上只是一个门派，实际上已经是一个个修真帝国。诸如楚天域的四大门派、或是亓官愫的那个修真势力与之相比起来，当真是小巫见大巫，根本没有什么可比性。

　　其实当初东胜神州的七大门派叶小竹多少都有接触过，当初他们的掌门之人他也都见识过。只不过他当时却不知道，这些修真大派之中，真正的实力强悍之人并不是那些掌门人。真正修为最高的，乃是隐藏在那些修真势力后面的那些无人知道到底有几位，修为又高到了什么境界的长老们。这些人平素并不会露面，终日醉心于修炼，根本无暇去管理门派之中的细碎事务而已。

　　因为这些门派太过庞大，历史也太过悠久，其真正的实力也已经无人知晓。虽然平时没有人见过那个门派里出现过分神后期修士，但是据传在梵音进阶到分神后期的时候，在东玄密宗当中却突然汇聚了数名的高阶修士，一个个与梵音同堂平座。能够有此地位的，其修为想必也不会比梵音差到了哪里去。

　　……

　　一座大殿之中，叶小竹等数人尽皆在场，而在大殿中央，却有一人在禀报着什么。

　　“他终于进阶到分神后期了……到底还是比我快了一步！”叶小竹眺望着远方，自言自语道，“木蓉，你说的可是事实？”

　　“不会有错！当时我也在东玄密宗，虽然并未进到现场，但是听闻那前去到殿中送茶点的仕女们说起，当日在场与心王梵音同席而坐的共有十二人。从装束和席位来看，应该是算上心王梵音，有三人同属东玄密宗，委羽派、紫辰派、青薇阁各有两人，幻灵门、太一道、飘渺宗各一人。而其余无位一旁站立之人每一派都各有四五人不等。”

　　“没想到这些平素不出世的老东西们竟都齐聚一堂，看来梵音进阶到分神后期，对这些人的影响都不小，竟然全部到齐了。只是不知道，这些人聚集在一起在筹谋些什么……”

　　每一个大洲当中有几名大致分神后期修士叶小竹其实早已知晓，有紫岚真人在，这些寻常修士不可能知道的消息他自然是一清二楚的。

　　只见得叶小竹听完了这人之言，突然沉默下来。待得片刻之后，叶小竹再抬起头的时候，忽然听到他说道：“传令下去，我们回东胜神州！”

　　“是！”

　　叶小竹话音一落，自有几名修士高声应道。随后便各自离开大殿。

　　只是这几人正要离去的时候，木蓉迟疑了一下试探着问道：“可是师兄，我们在北俱芦洲已经有相当的影响力，再回到东胜神州许多事情上是否会麻烦一些？而且，这里尚有几个门派已经在考虑是否要归附，怕再有不多时日，也会来至。而且师兄已经是分身中期小圆满境界，何不等到同样进阶到分神后期后，再回东胜神州？”

　　“呵呵，不必再等。如今相对来说，东胜神州将更加适合我神霄派立足。四大洲以及蓬丘群岛之中，东胜神州受到的外族侵犯压力最大，而如今内在的又有梵音突然崛起，彻底打破七大门派之间的固有平衡。梵音如今又是对外其他几个大派虎视眈眈，对内则是实行高压。东胜神州如今当真算得上是内忧外患。在北俱芦洲我若要收服一个门派，仍多是要强攻，难免会有人不服，也会引起其他不愿归附的势力的敌意。可若是回到东胜神州，在内忧外患之下，必然有许多修真大派会考虑投奔到哪一个修真势力作为依附。以我神霄派开出的条件，必将成为诸多修真势力的最佳选择！到时候，不用去废口舌，更不需强攻，便自会有人前来投奔！”

　　木蓉此次刚从东胜神州带领着一大队前去打探的修士归来，将自己所谈听到的诸多隐秘告知了叶小竹以及在场众人。叶小竹这些年中虽然一直是身在北俱芦洲，但是四大洲的形式却全部了然于心，所依靠的，便是散播在各处的大量负责探查的修士。这些修士分成了无数个批次，每隔一段时间便会有人回来向叶小竹禀告高地动向。不过，这些区域之中，叶小竹最为关心的仍是东胜神州的傲来域。所以便将自己最为信赖的，隐匿和遁速都极为超群的木蓉派往了那里。经过了数年相处，木蓉也终于对自己这个师兄大为信服，言谈之中终于不再有丝毫的不敬。虽然他也已经是元婴后期修士，可是却依旧如同其他的修士一样，对其表现得恭敬顺从。

　　梵音在东胜神州的威名愈加响亮的同时，叶小竹也在北俱芦洲之中声名鹊起。

　　现在，叶小竹在北俱芦洲之中收服的大小门派已经不计其数。光是如今在大殿之中的北俱芦洲修士就有二十四人，其中包括除了鲁寒上人等八位最开始收服的分神初期修士之外，其余的十六人便都是这两年间叶小竹所收服的分神期修士，其中更有一名分神中期修士。

　　光是凭借着这样一股势力，如今叶小竹就已经不比那些巨型门派差上多少了。要说差的，也就只是这神霄派并无分神后期修士坐镇，同时门派融合时间太短，仍然是没有那些千万年传承下来的门派之中的那种无形的凝聚力而已。


第四三零章 以德服人

　　不过是几年时间，一直受到魔族与妖族联军压力的最大的东胜神州楚天域已然彻底沦陷，成为了妖族和魔族的辖域。

　　但是人族方面除了因为战线的推进而有了更多的压迫感之外，对于失去的土地却没有什么好可惜的。因为，楚天域这一片区域已经完全没有一丝灵脉。

　　这一次，叶小竹要回到东胜神州，他所要去的地方，自然不会是已经被魔族与妖族侵占了的楚天域。不过那傲来域身为东胜神州腹地，叶小竹暂时还不想直接到达那里。毕竟那里现在仍是七大门派的家门槛，他想要在那里直接立足，无疑是现在就要与那几大门派处于正面的对立。虽然叶小竹如今对于分神后期也没有什么惧怕的，但是现在却还未到达要走到那一步的程度。并没有必要去惹那许多的麻烦。

　　其实原本在半年多以前，叶小竹认为自己的修为已经足够的时候，便打算前往到妖域，从妖域进入到万里幽冥境，而后再去到魔域找寻叶渊。不过到了最后，却被紫岚真人劝阻了下来。因为紫岚真人感受到，在魔域当中，最为强大的敌人，并非是那魔将后期大成的居庸，而是另一个实力更为强悍的敌手。这个敌手，恰是当初叶小竹在万里幽冥境当中，所见识过的那个将修罗天狱封印起来的那人。当初叶小竹便已经十分在意此人，却未曾想到，现在这人竟然已经真的在魔域当中有了极强的分身，甚至可能已经是达到了魔帅的境界。

　　魔帅的实力已经是相当于人族修士炼虚期境界，也就是与紫岚真人同一个境界的修为。叶小竹深知紫岚真人的强大，他知道紫岚真人并未修炼过炼神和炼体，但是他单单凭借炼气的修为，其肉身与神识就已经强大到了叶小竹只能够仰望，亦无法看清的高度。

　　当初陈老魔会被紫岚真人一手攥住，再无法逃脱。若是现在叶小竹正面与紫岚真人对抗，怕也好不到哪里去。或许，唯一能够与其对抗一下的，也就是自己从烛龙那里得来的先天龙火了。

　　……

　　楚天域与傲来域的边境之处，正有妖族、魔族联军与人族修士之间的一场冲突结束。所有的修士都在各自撤退出去。

　　就在这个时候，叶小竹隐匿着的身形突然一现，随即便再度消失。不过就在这一瞬显现的时候，在这战场当中刚刚还在缠斗在一起的两人却突然凭空消失。这两人一个是魔族的魔士期魔物，一个是人族的元婴期修士。他们两个刚刚已是都得天昏地暗，一时间难分难舍，所以其他人已经开始撤退的时候，他们两个还在缠斗当中。不过他们两个自己没有结束战斗，叶小竹却帮助他们两个把战斗结束了下来。

　　其实这两个人叶小竹并非是随便捉取的，尤其是那个人族修士，其装束与其他的许多修士尽皆不同，最为明显的，便是头顶的一顶十分特别的帽子。光是这一顶帽子，便证明了其身份——东玄密宗修士。

　　不由分说，叶小竹便将那魔物施展了抽神剥识之术，直接从中探知了关于魔族的许多隐秘。至于那东玄密宗的修士，叶小竹则是给他施展了无名元神禁制之后，亲口问了他一些关于东玄密宗的事情，便也将他放了出去。毕竟这人是东玄密宗的修士，留待日后说不准还会有些用处。

　　叶小竹此时不过是路过而已，所以顺便擒来了他们两个，以印证此前所得到的情报。不过看来，似乎自己此前得到的情报并无什么差异。便继续再度上路。

　　两日后，叶小竹便出现在了一个紧挨着楚天域，名为燕天域之地。这里因为紧邻楚天域，所以面对的外族压力也是不小，只不过是因为并非是直接面对战场，而且本土的修士又是拼死抵抗，所以仍未曾沦陷。但是就算是未曾沦陷，但是那些负责抵挡的各个修真势力的损耗却也不小。战线虽未全面失守，却也在一天比一天的更加后退。

　　……

　　燕天域之中，又是一场魔族、妖族联军的大规模冲杀开始。

　　“嘎嘣，嘎嘣……”

　　一名右臂已经负伤，身上满是血污却一直没有心思顾得上随手换上一件干净衣衫的修士直接嚼碎了还未来得及融化的一枚八品上阶丹药。随后抬眼望了望天空之中漫天盖地席卷而来的强大妖魔联军，一双眼中不由得泛出一丝狠戾来。不过在这狠戾目光的同时，却也包含着赴死的决绝。

　　“他娘的，这帮妖魔崽子竟好似杀不完一样。看来援兵是来不及赶到了，几位师弟，看来只有等到来世再做你们的师兄，再来照顾你们了！！”

　　那修士嚼碎了粗糙的丹药，感受着那八品丹药对于金丹期修士来说实在是太过微薄一些的灵力缓缓滋润着就要枯竭的灵脉，望望身旁只剩下五名的师兄弟，狠狠说道。

　　“好！我等就随师兄与那妖魔崽子誓死一战，决不让我辈使浓洄派蒙羞，决不让我辈使人族蒙羞！！”

　　再看其余应和几人，一个个身上竟都已负伤。不过他们此时尚且存活，要知道，他们出来的时候可是三十余人一起，有他们的师尊带领着。可是现在，他们的师尊元婴期修士已然身死，而他们这些师兄弟也就只剩下了这几人而已了。

　　他们同一派之中出来的修士共有数百人，不过现在其余一队队修士也都死伤得差不多了。不仅仅是他们这浓洄派，还有许许多多的门派派出来的修士们都已经是损耗不小。至于他们的派出去大量求援的修士，却因为几个魔化修士从中拦截，所以至今也没有看到一个援军的到来。而这些一开始就在苦等援军的人族修士们，现在就算是想要撤退，也已经来不及了。

　　“来了……！”

　　那修士咽下口中嚼得粉碎，还未完全融化的八品丹药，咬着牙齿说道。同时间双手也紧紧握拳，似乎这样全身紧绷着，自己的灵力也可以提升的更多一些。

　　“手起刀落，不过一死！天上地下，英灵永存！！！师弟们，杀！！”

　　那修士狠狠的吼了出来，说到最后一个“杀”字，更是面目狰狞，双目圆瞪，满是猩红血丝。霎时间，便有一股阴冷的杀伐之气，被释放出来。话音未落，人影已经一下蹿了出去。化作一支离弦之箭一般，迎面朝着那如同飓风一样席卷而来的妖魔大军正面冲了过去！

　　“杀——！！”

　　“杀——！！”

　　“杀——！！”

　　……

　　虽然人族如今仅剩下的这些零星的防御力量面对妖魔大军比上一次冲杀还要增强几倍的力量实在太过单薄，无异于以卵击石一般，可是到了这生死关头，明知怎样都是一死的时候，反而没有一个人怯懦，全部拿出了自己的狠劲，忘情的冲杀了上去。

　　正如这些修士所喊出来的，他们的脑海当中如今只有一个念头——杀！

　　……

　　“是时候出手了。”

　　眼见人族与妖魔大军眼看就要相触，人族这最后的一点薄弱抵抗危在旦夕的时候，叶小竹的声音终于响起。这句话虽然平淡，但是却传遍了紫府空间当中的所有修士耳中。

　　话音未落，叶小竹的紫府大门已经打开，随后便见的好似是天空之中突然被撕开了一个口子一样，而从这个漆黑的大口子当中又飞出了一道道浩荡强悍的遁光。而且，这些遁光一眼望去竟如同遮天蔽日的黄蜂群一样漫天都是，不知道到底有多少大能修士突然降临。除了数量之多以外，更让人不敢相信的是，这些遁光一个个的强悍程度来看，其竟没有一个遁光弱于几十丈之浩荡的。这便是说明，这些修士当中竟然没有一个是元婴期以下的修士！

　　“援兵来到了？”

　　一个个人族修士心中不由得猜测到。此时他们都已经看清楚了那些遁光之上的皆是人族修士，并且他们还未飞到，那些修士已经开始与那席卷而来的魔族正面对抗了起来。

　　“不可能，就算是援兵来到，也不可能有如此强大的威势……这样的势力，怕是燕天域所有的修真门派倾巢出动，也未必赶的上吧？”

　　很快，那些修士便否定了自己心中的猜测。

　　“管他呢，反正看来这次是死不了了，哈哈哈哈！！！妖魔崽子们，受死吧！！！！”

　　一个个已经绝望的人族修士突然再度看到了生希望，一个个因为决绝而显得狰狞的面容上，也都现出了发自内心的狂笑。

　　……

　　古语有言，以力服人者为下策，以威服人者为中策，以德服人乃为上策。

　　以往叶小竹在收罗诸多修真势力的时候，多是以威压、强力先行将其收服。而后再施以安抚。其实最根本的仍是以力服人，而后又是多以先展示了自己的势力，而后说服为主，而其实却也是未曾脱离以威服人的范畴。


第四三一章 神兵天降

　　不过今天，在这燕天域的防御阵线上，负责防守的最后一些人族修士们生死存亡之际，却要开始转变以往的方式。

　　以往叶小竹只是一个个门派的收服，但是现在，他却是将目光之际放在了整个燕天域上。今天，他就要将这些所有的人族修士救下，让他们视自己做他们的救世主。让他们将这种信念带回到他们自己的门派当中，去影响他们各自所属的势力。而后再稍微展现出自己拥有庇护他们的实力，怕是不用别人去自己说服，一个个修真门派便会自己找上门来。

　　虽然叶小竹原本所做的打算只是出于利益考虑，可是待得他远远的望见了一个个人族修士不畏生死誓死冲杀的时候，同为人族的他心底却也莫名的涌起了一分自己也说不清的热血。虽然平素他对于这修真界当中个人自扫门前雪的道理看得通透，所以对于这两族大战，只要不涉及到自己，他便并不会去搀和。可是毕竟叶小竹也是一个人族修士，这是永远也改变不了的事实。心底存在的那一种对于人族这一个种族的眷恋乃是永远也无法磨灭的。

　　也是到了这一刻，叶小竹才发现，或许平素自己所看见的自己并不是真正的自己。对于一个陌生人，两个陌生人，乃至一群不相干的人的生死之时或许叶小竹能够保持着冷静，但是待得他面对但是整个人族的生死之战的时候，却仍是会莫名的涌起一分热血和不甘来。

　　很快，叶小竹也自己也怀疑起来。或许，正是因为自己的心底仍然存在着这一股对于族类的眷恋，这一分自己所不曾发觉的热血，所以他才会站在这里吧？

　　对叶小竹毕生影响最大的阴符经，或是离魂决，都是要叶小竹不断的追求本心。而他自己所选择的道也正是那与梵音完全相对的“真我”一途。既然自己的内心涌起了这一分热血，叶小竹便也丝毫的不去掩饰。现在，叶小竹所要做的，只是尽情的挥洒着自己那一腔热血！

　　心神微动，漫天剑光自然浮现。下一刻，叶小竹的身形闪动，已然栖身到了两名正被四名初期魔将包围分神初期修士身旁。

　　“你们先且退下，此处交由我便是。”

　　说话之时，晦明幻虚剑阵的漫天剑光已然将那四名魔将包围了起来。

　　漫天的光华闪过，这四名初期魔将便在剑阵之中绞杀成了齑粉。随后被叶小竹以离魂决炼化，吸入体内。

　　对于这四名初期魔将还没有到需要让叶小竹施展这晦明幻虚剑阵的地步。他的目标，其实却是已经距离自己不愿的那一名负责带队的中期魔将。这一名中期魔将，也是这所有的魔族大队修士当中，唯一会可能对叶小竹造成威胁之人。因为，这名魔将不仅仅是自己一人而已，而他的身旁，还跟随着一名叶小竹看不出修为的尸鬼，同时还有其余的两名中期魔将和一名分神初期的妖修。

　　原本这四人只是身在高空之中，一副看好戏的模样，并无出手的意思。不过到了现在，叶小竹的出现，却完全打破了他们如意算盘。

　　因为在人族的修真门派当中隐藏着不少的魔化修士，一直暗中暗通消息给魔族妖族这边。所以他们早已探明了燕天域之中一时半会都没有足够强大的援兵来到。他们原计划这此突破这一道防线，便可一举吞食掉燕天域的三成左右。若是能够一鼓作气，说不准还能够有更好的战果。

　　可现在，他们却不知道这突然出现的修士们到底是何方神圣。那所谓的天降神兵，也不过就是如此吧？

　　三名魔将，一名尸鬼，一名分神初期妖修，都还未来得及多想，便突然见到在自己的周围突然被漫天的剑光所包裹起来。正是晦明幻虚剑阵转瞬间便将几人困在其中。有雁行遁法辅助，叶小竹想要以剑阵突如其来的困住几名同阶的存在并不是什么难事。何况，叶小竹虽然与他们同阶，但是其实其修为已经远超几人，达到了分神中期小圆满境界。

　　现在，叶小竹的晦明幻虚剑阵的飞剑数量已然提升到了一百九十九柄，其中二品飞剑九十九柄，其余的则也都是三品上阶。

　　剑阵困敌之际，已然让被困的几人难以招架，费劲周身解数才能够支撑下来，不至于被击杀。至于那突破剑阵之法一时半会他们还未找到。

　　这几人没有其他的破阵之法，叶小竹却不甘于只是等着以剑阵击杀几人。神念一动，九柄玄神金剑便在神识当中凝聚成形，九柄飞剑一出现，便是金光大盛，随后便直奔那几名被困的魔修、妖修、尸鬼击去。

　　玄神金剑剑光闪耀之际，忽然之间九柄飞剑同时飞至一处，待得金光稍微黯淡一些的时候，才发现九柄金剑已经合而为一，凝成一柄金色巨剑，直奔那几人当中修为最弱的妖修斩去。

　　这玄神斩金色巨剑乃是叶小竹的玄神斩大成之后所凝练出来，其威能之强大，已然达到了在现世之中也能够看得见其飞遁虚影。

　　金色剑光闪过，那一名修为最弱，一直是凭借着其余的几名魔将或是尸鬼的防御得以保存的妖修便立刻不支，瞬间失去了防御之力。而这几人合力支撑的防御，却也因为这一角之中的一些微弱支撑的缺失一下子变得不再平衡，顿时衰弱了下来。不过剩下的四人皆不是凡辈，很快便又再度弥补了不足。至于那妖修的死活，他们现在也已经再顾不得了。

　　玄神斩金色巨剑第一击便已奏效，转而回头便是第二击。不过这一次，叶小竹却不只是想要击杀一人，而是想要直接在这一刹那就将与这几人的战斗立时结束掉。

　　叶小竹的身形一闪，瞬移之术陡然施展了起来。一手之上缠绕着先天龙火的紫色滔天巨焰，另一手则手持自己的本命飞剑所幻化的数张剑芒，便也配合着玄神斩金色巨剑以及晦明幻虚剑阵直奔那几人扑杀了上去！！

　　……

　　叶小竹与那些魔将或是高阶魔修、尸鬼大战之际，其余那些一股脑都飞离了他的紫府投入战斗的诸多修士也都在全力与那些妖族、魔族大战着。现在唯独缺少的，也就是那天君王蟾罢了。毕竟，这里的战斗乃是与妖族为敌，天君王蟾虽然一直独居或是与人族在一起，但是毕竟也是身为妖族，若非万不得已，他并不想参战。

　　相对于天君王蟾的“矫情”，铃音却是没有丝毫那种顾忌。经过上一次的沉睡，苏醒后的铃音似乎体型变得更小了一些。若是站在阳光底下，她的一身甲壳竟会散发出黝黑金石一样的光泽，原本在她腹部的鬼面也变得更加明显起来。而且以前只是好像画在上面，现在却变成了如同浮雕一样的存在。在铃音与妖族魔族搏杀的时候，时常还会发出渗人的幽幽光辉。

　　铃音的速度奇快，其前面的一双镰足更是犹如无往不利的利刃，大开大合的劈砍挥斩，不断的收割着敌手的生命。

　　就是叶小竹，甚至是铃音自己可能都不知道她自己的身上到底隐藏着什么隐秘，能够让其一直保持着与叶小竹几乎是完全一样的境界。每每叶小竹的修为大幅提升，铃音便也会随之沉睡下去，待得她醒来之后修为便已经不弱于叶小竹了。

　　就在这个时候，叶小竹也身在与那几名魔将、尸鬼的战斗当中。不然定会发现，就在铃音的两条前足每每全力挥舞劈斩之际，那两条前足都会散发出一分若隐若现的绿色灵光来。铃音一直以来无论施展什么威能，都是一团黑雾或是黑光流转，这种异色如同是木系的灵光还是第一次出现。或许，对于她的身世隐秘会有着什么联系。

　　在铃音的身旁不远处，还跟随着一个大头娃娃一样的六七岁孩子，手里持着一柄比他自己的身形还要高上几倍的巨斧，胡乱的劈砍着。不过一看便知道，他似乎还并不太擅长这样的战斗。时常是险象环生，不过每每到了危机之际，都会有一道金色出现，把他拖离危险之地，或是见到铃音亲自降临，将他的敌手劈成两半。

　　这个孩子，恰是在最近刚刚进阶到了元婴初期的那个小哈哈兽。若不是他，凭其他人哪里还有几个能够让铃音这么在意的。就在哈哈兽刚刚进阶元婴，终于化形的那一天，铃音倒是满心的不高兴。因为，这个当年小小的哈哈兽都已然化形了。可是她到了今天还是一副蜘蛛的模样。现在，她已然清楚了自己不是什么荒兽，应当早就拥有了化形的能力，可是到了现在却依旧没有什么变化。虽然，她也未曾觉得现在的形态有什么不好，可是在她看来似乎总是比别人少了些什么……

　　一直想不通，毕竟她自己不是荒兽，为啥偏偏也没有化形的能力？


第四三二章 全歼妖魔

　　此时参战的，不仅仅是铃音，就是红莲、白兰、屠苏等等叶小竹的同门师弟，以及旗下的二十四名分神初期修士以及一名分神中期修士都参与到了战斗当中。

　　不说那些数量庞大的元婴期修士，就光是这样数量庞大的分神期修士数量，就已经比整个燕天域集合起来的力量还要强悍许多倍了。光是现在叶小竹所集合起来的力量，也已经比燕天域本土修士加上从外面其他包括傲来域在内的区域之中调配来的援兵数量总和还要多上多倍。

　　如此强大的力量突然来至，不仅仅人族修士们未曾敢想，就是妖魔联军也是做梦也想不到。本来一场必胜，而且是完胜的战斗，却被这突如其来的意外所打破。

　　虽然数量上叶小竹派出的修士比那妖魔联军总数要少上数倍，但是叶小竹旗下的可都是元婴期及以上修为境界的修士。这样一股精锐之师，立刻便化作了一支剃刀，狠狠的插入到了妖魔大军的腹部。而后离开横扫开来，但凡“剃刀”所经之处，立刻妖、魔尽毙。

　　很快，妖魔联军的庞大阵型便被分割成了无数块。加上没有了高阶修士的全盘指挥，没多久这大批的妖、魔修士便在叶小竹旗下众多修士的厮杀之中乱作了一团。根本无法凝聚起有效的抵抗。

　　叶小竹的大军一出，妖魔联军的颓势便是尽现。在大军被分割成了无数个小的区域之后，很快便如同支离破碎一样，一点点的一个个小块区域也被抹杀干净。

　　这一仗一打，便是足足十数个时辰。到了最后，不仅仅叶小竹带领着的人族修士大获全胜，几乎全歼来犯的妖魔联军。甚至还将那战线超前推进了千余里的范围，一举收回了已失去土地的数个修真门派灵脉。

　　……

　　安世中正是这一场战斗当中仅存的几名燕天域本土分神期修士之一，也是当时叶小竹一开始顺便救下两名分神初期修士之一。见得战斗已然接近尾声，只有零星的妖魔余孽也都被人族修士们一拥而上随之尽数灭杀干净。燕天域与妖魔联军的战斗已经持续了数年，如此这般的大获全胜他还是第一次见识。眼望着高高飞在天空之中的叶小竹眼中满是惊诧和敬畏。

　　咽了咽口水，深深呼出一口气，安世中的安定了一下心神。安世中招呼了一下身旁的其余三名分神初期修士，才架起了遁光，直奔高空的叶小竹飞了过去。此时，在这战线上燕天域的本土修士当中，他已经是修为最高之人。叶小竹神兵天降，以雷霆之势彻底击溃妖、魔联军，解救他们于水火之中，如此大恩，他们当真不知道如何感谢。所以战斗一结束，这几人便连忙在第一时间来向叶小竹告谢。毕竟，他们现在连他的名讳还不得而知。

　　安世中虽然看不出叶小竹的修为，但是却亲眼见识了他那漫天的剑光一闪而过，随后那几乎将自己与另一位分神初期修士逼入死地的四名魔将便已经被彻底灭杀。如此强悍的手段，他知道已经不可能是分神初期修士所能有的。虽然他不明白眼前之人到底是哪里来的分神中期修士，自己为何没有听过这样的一个人物，但是他的实力却是实实在在摆在那里。

　　“晚辈安世中、邹金飞、郎雁、酆逸锦见过前辈，谢前辈击溃妖魔联军，保住我人族辖域不受妖魔侵犯，更救我等于水火之中！！”

　　一见到了叶小竹，四人便当先拜下，一起高声说道。此时距离近了，他们才看清楚了叶小竹的面容，一个个都不由得心中更是惊诧于叶小竹面容的年轻。看上去不过是二十多岁而已的模样。若是他没有实战改变面容的术法的话，那么也就是说这人就是在二十多岁左右的年纪便已经有了极强的修为，才会让其面容的衰老变得如此缓慢。

　　“同为人族，本应同仇敌忾，‘谢’就免了。”

　　那几人一个个义正词严的模样，叶小竹也就冠冕堂皇的说道。他最初的目的哪里是为了抵御外族，分明是为了兵不血刃的壮大自己势力，同时获得更多的灵脉而已。只是与这些受尽了修真门派的正统思想影响深远的修士之中仍是要冠冕堂皇一下。

　　“大恩不言谢！前辈之大恩德我辈燕天域修士永世不忘！！只是不知，前辈高姓大名可否告知于在下？”

　　安世中一副信誓旦旦的模样，慷慨激昂的说道。要知道，任何一个人能够大难不死，重获新生之后心情怕都会如此激动。

　　“在下叶小竹，其他事情稍后再说。我看妖魔联军受此重创，一时半会也不会再度攻来，不如你们先且修养一下重伤之身。”

　　相对于对方的激动，叶小竹却是平淡了许多。似乎刚刚结束的战斗实在太过平常了一些。就连那被他灭杀了的其余本土修士想也不敢想能够伤得到他们的那几名中期魔将等人也是十分寻常之事一样。

　　“原来是叶前辈！！”安世中乍一听得叶小竹三个字，心中便忽然想起了数年前几乎响彻了整个东胜神州的一个名字。就是这个名字，收服了与燕天域差不多大小的整个楚天域，并且还不知其用什么逆天的功法，竟然将那楚天域的各大灵脉都耗尽枯竭掉。当初可是一个闻声色变的名字。没有想到数年之后，自己竟然亲眼所见，而且似乎这人并无传言当中的那么阴历霸道。而且，他旗下的那些修士一个个修为之高深，战力之强悍他也是亲眼目睹的。相比起来，就是他已经是分神初期修士，也不免觉得有些自惭形秽。“我等已经安排了修士回门禀报此处战况。援兵一直未来，看来门内也一定是出了什么意外……另外下方我等已经分派修士搭建起了临时驻地，只是简陋一些，若是前辈不嫌弃，不如一同来小憩一下。此处发生意外，想必我燕天域的各门派修士稍后不久便会来到，到时候我等再好好拜谢前辈大恩！！”

　　“呵呵。你们不必去什么临时驻地了，你们到我这里修养好了。在这里可比你们的临时驻地至少好上千百倍了。”

　　叶小竹轻笑一声，说话之时已经打开了紫府之门，在他旗下的漫天修士陆续飞入之后，自己便也与这四名分神初期修士进入到了其中。

　　安世中等人此时才想起来，叶小竹等众多修士当初正是好像突然撕开了空间，突然来至到了战场。见此，才忽然想起了，原来他是拥有了自己的独立空间……

　　拥有自己开辟的空间，这个叶小竹的修为到底高深到了多少？而一进入到了空间之后，一股浓郁的灵气顿时铺面而来。要知道，在经过了数年来叶小竹不断的吸收炼化灵脉，现在若木下方的那一条最为广阔的灵脉已经达到了二品中级境界。这样的灵脉，在燕天域当中也是品质最佳的一个层次的灵脉。

　　叶小竹一带着几人来到，也不去多说什么，自己便告辞而去。只是另外指定了几名低阶修士留在他们四人身边，服侍几人而已。

　　这四人到了此处，才明白了有句话叫做山外有山，天外有天。这里的境况他们就算是已经到了分神初期境界，见识了多少寻常修士所未曾见过的奇异瑰丽景色，也无法比拟这里。

　　在他们进来的时候曾经见识过了有数名分神期修士与无数的元婴期修士先行他们飞入到了这里。可是他们一进来，便发现这里竟还有更加不计其数的金丹期和修为更低的修士。除了这紫府空间让他们意外，这里的修士们也都让他们诧异。

　　刚刚经历了一场大战，可是就是这紫府之中却好似是什么都没有发生过一样，就是那些刚刚参战归来的修士也都一个个没有什么特别的表现。只是一回到了紫府，便各自飞离忙碌起了自己的事情。好似这样的大战只不过是一件非常寻常的事情一样。

　　其实叶小竹旗下的修士在大战之后还会如此淡然，其实倒是与神霄派一直数年来都是一直处于还未真正稳定的状况有关。这样的情况虽然因为使得门派不够稳定而不利占多，但是却也未必没有好处。好处便是因为时常会发生各种变动，或许前一段时间他们之间还是敌对关系的修真势力，但是几天后却突然变成了必须同心协力战斗的同门，而使得这些修士们习惯了各种不安定。尤其是叶小竹的紫府之中时常还会因为突然吸收了一个修真大派，就会使得紫府当中的修士结构大为变化。

　　所以到了后来，叶小竹旗下的修士也就都对这种不安定习以为常了。在这里，只要立功，忠诚便会受到嘉奖，获得更多的资源。而以往的那些门派之别或是为了利益的勾心斗角都已经变成了没有丝毫意义。


第四三三章 羡慕嫉妒恨

　　到了今天，神霄派不断壮大。叶小竹这种与魔族管理旗下修士类似的方法，恰恰适应了神霄派自己的特色。也正是这样军队式的管理，才让其能够如此快速的发展。

　　在修真界，拥有资源便是有粮，而有粮便可以肆意的招兵买马。也就是可以吸纳无数的修真人士。

　　……

　　“四位前辈，这四瓶丹药请几位收下！”

　　一名负责服侍那四人的低阶修士将四瓶丹药送到了安世中、邹金飞、郎雁、酆逸锦四人的面前，说道。

　　“这是？”

　　“回前辈，这是给此次参战的修士恢复消耗的灵力之物，请几位前辈收下。”

　　“这是六品丹药？！”

　　酆逸锦一打开了玉瓶，便发现这玉瓶之中竟然盛放着一百枚六品丹药！这六品丹药虽然对于分神期修士效果不明显，但是在寻常的修真门派当中也是极为珍贵之物，寻常都是门中修士立了大功后才会赏下那么一两枚的。

　　四人一个个都是心中讶然，这个叶小竹也是太过大手笔了一些，他们受其恩情，如今他们还未来得及感谢，他却先行送来了这样的厚礼。

　　“叶前辈解救我等危机，如今又是如此厚礼，我等怎能收下……道友还是收回，替我等转告叶道友，此等心意我等感激不尽！！”

　　安世中也打开了玉瓶，一见其中果然是一百枚六品丹药，当下便将玉瓶盖起，就又送到了那一名只有金丹期的修士面前，说道。

　　“呵呵，前辈言重了！原本门中参与此等大战之后分神期的前辈是应该获得三枚五品丹药作为暂时恢复灵力之物，其余奖赏再另行清算！只是因为几位前辈并非我神霄派修士，毕竟那五品丹药价值不菲，所以无法给几位前辈申请到。但是以几位前辈的身份，这样的六品丹药晚辈还是替几位前辈要来了几瓶。请几位前辈还是收下，不要推辞了。何况，这些丹药这等小事情叶长老是并不知晓的。”

　　“原来如此……”

　　安世中听闻了这小修士之言心中更是感慨万千，无法相信这个叶小竹到底财大气粗到了什么境界。竟然每一个分神期修士一下子就是奖赏三枚五品丹药。要知道，这一战虽然也有不少的魔将、分神期妖修参战，可是他们神霄派的分神期修士仍是占据了明显的数量优势的。所以他们其实并没有太多的危险，多数都是在灭杀那些对他们几乎没有伤害的魔士或是元婴期及以下的妖修而已。但是就是这样的一战，他们竟然也能够获得这样的奖赏……这样的待遇，怕是已经比他们各派做掌门的还要优厚不知道多少。他们可是直到，就是他们自己各派之中的掌门想要获得那么一两枚五品丹药要废上多少的辛苦……

　　其实此前这安世中等人已经从这小修士的口中得知了不少关于紫府空间的许多奇异之处，心中的震撼还未平复下来，现在又是这么一个刺激，当下让他们四人听得是目瞪口呆，心中一股酸意不由得流露了出来。

　　“对了，不知道贵派之中这一次战后给予元婴期修士的奖赏是何物？”

　　邹金飞忽然想起，他们分神期修士奖赏五品丹药三枚，不知道元婴期修士会给些什么，不由得好奇问道。一听他说话，其余三人也好奇起来。

　　“回前辈，奖赏的话就说不准了，要看个人的战绩如何来说了。不过晚辈斗胆猜测，想必前辈所指的应当是战后例行补给的这些丹药吧？”

　　“原来这丹药并不是真正的奖赏，还另有赏赐……”邹金飞心中暗暗惊讶，不过口上却急忙说道：“不错，就是这个。不知道贵派元婴期修士战后会赏下什么作为暂时补给之用？”

　　“呵呵，就与几位前辈手中的一样，一百枚六品丹药。”

　　那小修士见到四人难以置信的目光，略有些自得的笑笑说道。

　　“……”

　　一听得这小修士之言，安世中、邹金飞、郎雁、酆逸锦四人立刻沉默下来。

　　说起来，此时四人的心情怕是就与那刘姥姥进了大观园一般吧。在这里，他们以往想也想不到的事情，就那么硬生生的摆在眼前，刺激着他们。

　　待得稍微转过神来，安世中才忽然想起，难怪此前他们给那名负责服侍他们的金丹期小修士几枚七品丹药作为赏赐的时候，那小修士会是那样不温不火的笑容了。现在想起来，那笑容当真是意味深长……

　　想想也是，按照那小修士之言看来。在这里的修士怕一个个都是把丹药当糖豆吃的，金丹期修士对应的就是七品丹药，这小修士乍一看去寻常无奇，但是若以神识细细查探，便会发现他其实天赋极佳，而且年岁还不过十八九岁的样子，日后定然不是个寻常人物。这样的修士，在这里能够获得的资源还能少了？想必他们刚刚给的那几枚七品丹药这小修士随便便可拿出不少来，他会收下怕也只是碍于他们几人的面子而已。可是当时他们几人还以为是给了这小修士什么莫大的恩惠，在之后还一副很仗义的模样与他询问着紫府空间的许多事情……

　　明明在几人的身前不过是一个平素他们根本不会将其放在眼里的金丹期修士，可是现在他们在他的面前似乎却是矮了一截的感觉。心中那一股酸酸的感觉，竟让几个已经是久经世事的老家伙们都心中难以平静。

　　……

　　“道友，我等想见一见叶前辈，不知可否帮忙通报一下？”

　　约莫小半日过去，四人商量了一阵之后，一同走到了就在远处静候的那名神霄派的小修士面前，神态和蔼的说道。

　　“这……叶长老平素醉心修炼，我身份低位，是无法直接求见的。”

　　“可这该怎么办……？”

　　安世中忽然想起，这也是正常，若是在他们自己的门派当中，寻常的金丹期修士也是无法见到他们自己的。何况是叶小竹这样修为深厚的修士。

　　“不过门中大小事务都是由商掌门亲自负责的，若是几位前辈求见的，晚辈倒是可以引荐几位前辈去见商掌门。”

　　……

　　商晨之因为修炼的是儒修功法，所以现在他看上去的炼气修为仍然是元婴境界。可是其实其儒修功法已然早就达到了不弱于分神初期修士的境界。只不过他身为掌门，管理事务着实不少，平常的战斗之类他是不会去参与的。另外，在上一次的大悟修为大进之后，商晨之的性情竟也大为转变，好似是从一个年轻气盛的少年，一下子转变成了一个深沉得让人捉摸不透的智者。若是不知道的人，见到了他必然无法相信这前后竟是同一个人。

　　这便是儒修功法的奇异之处，修士但凡经过了大悟之后，其心性便也会随着其悟性的提升变得逐渐成熟起来。

　　“安世中、邹金飞、郎雁、酆逸锦拜见商掌门！！”

　　四人一见到了商晨之，便一齐拜道。他们四人一见到了商晨之，便看出了他现在还只是元婴期修为，但是随后很快便发现了不同。因为他所散发出的气度，已然是他们四人也无法比拟的。这样的气度，怎么可能是一个比他们修为更低的修士所散发出来的。这种感觉，就好像在他们的面前坐着的是一个高大无比的居然，让他们不得不低下头颅，甘心的顺从着他。这正是下位者对于上位者自然而然生出的感觉。当初他们见到叶小竹的时候其实也有这种感觉，甚至比这还要强烈，只是他们知道叶小竹的修为远胜他们无数倍，所以也并未觉得什么异常。可是现在面对商晨之也是如此，一个个心中都不由得骇然起来。

　　“幸会，商晨之见过几位道友！！”

　　商晨之淡然说道。经过了多年在神霄派的之中的磨练，商晨之一直居于掌门之位，随着时间的流逝也他当年的那一分愣头愣脑早已经被身居高位的深沉所替代。与当年初见叶小竹的时候，谁能够想到这是一个人。修炼儒修功法，深谙世事的商晨之自然早就看出了几人的心中疑惑。不过却也不去点破，也不去自己解释。

　　“几位道友到此多时，晨之因门内事务缠身，还未来得及亲自拜访，还请几位道友莫要见怪！”

　　商晨之紧接着又客套了一句。他身为掌门，这等面子上的话自然说得比叶小竹还要专业。

　　“商掌门说得哪里话？我等能有幸到此，又得辞丹药，已经是受尽恩惠，不知如何感谢。”

　　而后几人又是客套了一阵，随后便听得安世中打了个哈哈，有些惭愧模样的笑了一笑，随后便恭恭敬敬的说道：“商掌门，我四人来此，乃是有个不情之请，不知商掌门能否答应？”

　　“安道友请讲，商某定当尽力而为！”

　　“这个……”

　　安世中沉吟了一下，仍是不知如何说出口。毕竟他也知道，自己四人此时的做法是有些得寸进尺的意味。若是一个不慎，对方很有可能会怪罪自己的。


第四三四章 收两门派

　　“道友直说无妨！”

　　“是这样，此前我等率领众多修士一直抵挡妖魔联军数日，其实绝大多数的修士身上早已是没有什么能够恢复灵力之物。如今下方的临时驻地又是灵脉稀薄之处，而且曾经被妖魔联军占领过，其灵脉也需要一定时间的净化后才能够使用。所以，我等就斗胆，想替商掌门能够辞下一些丹药，来日我等必将如数奉还！另外，倘若能够让众修士也来到这紫府当中修养一阵，便是最好……”

　　一听安世中说完，商晨之的面上便露出了几分难色。沉吟刹那说道：“安道友倒是为我出了个难题。不瞒几位道友，你们四人还是迄今为止唯一的非神霄派门人，来到此处的修士。叶长老让你们四人进入此地修养，已经是让神霄派破了例。其余一众修士的话，的确很难办。此处之神奇，想必几位这段时间里也多少有些了解，并非是什么人都能轻易进的来的。所以，安道友的这个请求怕是我这个掌门也无能为力。毕竟国有国法，家有家规，恕在下爱莫能助了。”

　　见得几人失望神色，商晨之话锋一转，又说道：“不过那丹药一事倒是没有问题，几位道友稍等片刻，我便命人送到几位手里。”

　　“如此也是大好！！老夫就替外面的众修士谢过商掌门了！！神霄派此次大恩，我辈记在心里，定当永生不忘！！”

　　“道友客气了，不过些许丹药而已！几位此前应该也损耗不小，还是抓紧时间休憩一下。我神霄派在此可并不会停留太久的。”

　　“这就要走？不知贵派是要去往何处？”

　　安世中一听到神霄派要走，心中一惊，贸然说道。说完了才发现了自己的冒失，人家门派去到哪里怎会轻易告诉他。

　　“呵呵……”商晨之深沉一笑，起先并未说话。待得好一阵后见得安世中尴尬神色，才说道：“想必我楚天域神霄派，以及长老叶小竹的名讳几位早就有所耳闻了吧？”

　　四人见得商晨之突然说起这些，均是点头应承。叶小竹数十年前那一次闹得实在太大，他们身为分神期修士，怎么会没有听闻过。

　　商晨之又继续说道：“当年我神霄派只不过是一个不入流的小门派，是一个面前几位道友随便哪一位，只要是跺跺脚、拍拍手，甚至是吹口气都可能会消亡的存在。可是现在不过数十年，诸位再看我神霄派之威势，怕是在这修真界当中，也仅有那些上百数十万年的修真巨头们所创建的门派可比了。灵脉浓郁，资源福泽，修士更是众多。能够在数十年间有此成效，靠的便是不断的吸纳有识之士！我神霄派此次再回到东胜神州，为的便是在这战乱之中，为那深受战乱的修士们开辟一处安定之所！在燕天域这一次的战斗，不过是恰巧路过，叶长老不忍心见人族沦落，才停留下来而已。所以一旦众修士修整完毕，便要再度上路，直奔傲来域而去！”

　　商晨之的话说的不算隐晦，几人也都听出了他的意思是要为了招兵买马。不过他的话里也隐含着，他们此次招纳的修真门派似乎都要一些不小的修真势力才可以，不然也就没有必要去到那傲来域了。一听商晨之之言，几人心中都有一股莫名焦急。其实他们这些时间里在这紫府空间当中，看着与他们同阶的修士们能够拥有比他们好上无数倍的待遇，一个个心中自然会无比焦急。这样的机会，他们怎么会愿意错过。只是，他们各自都有门派缠身，并非是一届散修而已……

　　“商某还有门中事务要去处理，若是几位道友别无他事，在下就告辞了。”

　　见几人沉默，商晨之打破了安静，说道。话音落下，起身便要离去。

　　“商掌门，且慢！！在下还有一言相问。”

　　说话的却是那一直未曾开口的郎雁。

　　“请讲。”

　　“商掌门已经讲过，神霄派此行一来是为了解救战乱当中的修士于水火，二来是为了装大自己的势力。郎某此次来到这独立空间当中，对于其中修士大为羡慕，心中对神霄派更是想往。若是郎某率众加入，不知商掌门可愿意接受……？”

　　这个郎雁自己就是一派掌门，自己便是能够做主之人。他虽然是言语甚少，但是每一说话便是坚决果断。

　　“呵呵，如果郎道友愿意，我等自是欢迎的！只不过此后，郎道友的仙人坞可就不再存在，仅有一个神霄派了。道友可要想清楚。”

　　“郎某已想清楚。”

　　“好！我就代神霄派众修士，欢迎郎道友以及仙人坞所有修士加入到我神霄派内。从今以后，你我便是同门！”

　　商晨之一说完，便立刻取出一枚一瓶，送与到郎雁面前，说道：“这一支玉瓶当中有三枚五品丹药，既然郎道友已经是我神霄派修士，自然要一般对待。稍后道友自己将此战战绩报出，门内也会按功奖赏！”

　　“是！掌门。”

　　商晨之态度变化得快，郎雁的角色转换也是极快。当下也不客气，就收了丹药，恭顺应了一声。当真是把自己立时当做了神霄派的修士。

　　“这、这……郎道友你如此，我等可怎么办……？这燕天域没有了仙人坞，如何能够抵挡下一波妖魔攻击？”

　　“安道友，世上很快也已不再有仙人坞。至于燕天域日后如何，就要仰仗诸位了。郎雁已经是身为神霄派弟子，日后一切行动就要听从神霄派的安排，自己是无法做主的。”

　　郎雁的决定太过突然，搞得其余三人一时之间倒有些招架不住。一下子昏了头脑。谁也没有想到，平素言语最少的郎雁这么决绝，一下子便做出了自己的抉择。竟甘心放弃苦心经营了数年的势力，甘心送与他人，自己去追随着神霄派。

　　“没有了仙人坞，燕天域也是难保。罢了，我安世中也愿率众加入到神霄派内。求商掌门答应……”

　　“安道友，连你也……”

　　邹金飞、酆逸锦两人几乎是一同惊问道。

　　这时候，倒是轮到剩下的两人火烧屁股一样的急了。安世中和郎雁都是一派掌门，可以自己随时做主的。可是他们二人的门派当中却都还另有掌门，他们二人虽然权力不小，可是也无法独自做出如此决定。一时之间急得不知如何是好。

　　“安道友，刚刚商某与郎道友之言便不重复。你可想好了？”

　　“已然决定，绝不悔改！从此兆麟州不再，只尊我神霄派！”

　　安世中坚定说道。

　　“好！”

　　商晨之道了声好，便也一样取出一枚玉瓶，话不多说，直接递到了那安世中的手中。安世中既然已经宣称加入神霄派，也不去客气，伸手接下。如此这般，反倒是显示出自己加入神霄派的决心。

　　邹金飞、酆逸锦两人互相望了望，随后便转头对着商晨之说道：“商掌门，不知贵派还会在此停留多久？不瞒商掌门，其实我等对于神霄派也是心中想往，只是此等大事己身无法做主，还要回到门中与同门商议……”

　　要知道，外面的那些一流大派平素都是极为高傲的，并不是谁想加入就能够加入的。何况那些巨头大派之中的修士他们也都有所相识，他们平素的待遇自己也都清楚，哪有一个能够比得了神霄派的百分之一？

　　“原本还会在此处停留个半日一日的。不过现在看来，可能这就要离开了。毕竟仙人坞和兆麟州的加入，还要前去接收原本门下之物。如此算来，三日后才会离开燕天域。”

　　商晨之直言道。

　　“那好！我等先且告退，随后再往仙人坞和兆麟州去寻神霄派的所在！”

　　话音一落，邹金飞、酆逸锦便果然第一时间起身告退。再望了身旁的安世中和郎雁一眼，目光之中尽是各种复杂感情。随后转头便已离去。

　　这紫府空间平时也有不少修士要各种事宜出入，所以这些年来，叶小竹早已找到了办法，让几名修为深厚的元婴期修士掌握着打开紫府之门的钥匙。所谓钥匙，其实乃是注入了叶小竹的神念，刻下了玄奥法阵的玉符罢了。有了这个，便可以将紫府打开，供人出入。所以，邹金飞、酆逸锦两人离去，是并不需要再去惊动叶小竹请他来打开紫府空间的大门了。

　　……

　　一处练功室外，商晨之刚刚走到了其门前，还未说话。那练功室的大门已经打开，一个人影自其中走出。这人，自然就是叶小竹！

　　“哈哈，师弟，四派之中已经有两派归附！哈哈哈，看他们那个求着加入进来的样子，着实比当初强攻硬打，要么就是威逼利诱好得多！！这个法子着实是秒，秒啊！！”

　　起先商晨之面容还是一副深沉的模样，可是这一张嘴，其语气倒是好似又回到了当初那个愣头愣脑的商晨之。身在其位，谋其职。现在在叶小竹的面前，商晨之也不必去装什么深沉，自然是真性情流露。


第四三五章 飞速扩张

　　“呵呵，不出两日，另外两派，乃至其他听闻此讯的门派都将会蜂拥而至！”

　　叶小竹淡然一笑，自信说道。

　　“哈哈，天时，地利，人和我神霄派都已齐聚！如此看来，就算是我神霄派不想强大，上天也不容许了！！”

　　商晨之豪放一笑，说道。的确，如今的形式对于神霄派的确是千载难逢。如果照这个速度下去，用不了多久，他们便可以比拟那些传承几百数十万年的巨头大派了。而随着灵脉的获得更多，紫府空间将会不断扩张，叶小竹的修为也会进一步提升，而随着叶小竹的修为提升，他们的资本也会变得更加雄厚。这样一来，便形成了良性的循环。让神霄派可以无限的扩张下去。

　　……

　　一日后，叶小竹带领着安世中刚刚要离开已经人去楼空，灵脉枯竭的仙人渡的时候。忽然发现远处有一群修士驾着遁光极速朝着他们飞驰过来。正是邹金飞说服了同门掌门，也带领着自己的掌门来找寻叶小竹，前来投诚的。

　　后又半日，叶小竹正在兆麟州内炼化吸收灵脉，其余的神霄派修士在接收兆麟州传承下来的物资的时候，又有一众人来至。恰是酆逸锦也说服了同门，前来投诚。

　　至此，燕天域的四大门派仙人坞、兆麟州、自在峰、伊吾阁已然全部归附神霄派！这样一来，燕天域几乎七成的灵脉便已经都成为了叶小竹的囊中之物。后面陆续几日，却又有不少大大小小的门派前来归附。反正叶小竹的紫府当中只要有灵脉供其吸收，便会无限扩张。这紫府之中的每一处空间都有灵气充斥，所以就算是现在有无数大小门派加入，却依旧容纳得下。

　　叶小竹回到东胜神州不过几日。一场与妖魔联军的大战大获全胜，本就缴获了不少物资。现在又是兵不血刃的收纳了几乎整个燕天域的修真势力以及其下灵脉，当真是收获机丰。这样的扩张速度，就算是这数年来神霄派也未遇到过。而且，如今吸纳进来的这些门派一个个自上而下每一个修士都是满怀希望与想往，与当初那些逼着进入此地，而后再去改变他们的态度却是截然不同的。

　　不过是略施手段，这燕天域便已是落入掌中。这，便是叶小竹放弃在北俱芦洲已经营造起来的不小声势，回到东胜神州的意图所在。

　　见到了这个结果，神霄派下的那些修士们一个个对于叶小竹也是更加佩服起来。心中暗道，这个叶小竹不仅仅修为超然，天赋世间难寻，更是修有逆天的功法，其对于形势的判断竟也是他们这些久经世事的老家伙们所完全不能比拟的……

　　……

　　现在的叶小竹已经拥有了极强的威势，行事也不再是偷偷摸摸，反而是十分张扬。尤其是这一次的妖魔大战，彻底将妖魔联军击溃以及后来燕天域各个大小门派争相归附到神霄派中，都不去做丝毫隐瞒。任其在修真界当中传播开去。而且不仅仅如此，叶小竹自己还派出了大量的修士分散到其余的区域，将这个势头变得更加热烈起来。

　　一时间来，神霄派倒是成了一个爱他的人无比想往，怕他的人心中又是无比嫉恨的存在。

　　叶小竹还未离开燕天域，便已经有来自于相邻燕天域的寿源域的修士慕名来到，提出自己慕名而来，也想见识一下神霄派的威势的想法。

　　而后，叶小竹便是自然而然的，“勉为其难”的推延了去到傲来域的计划，先行绕路到了寿源域去接管那个千里迢迢前来投诚的门派以及炼化吸收其属下的灵脉。

　　神霄派的威名早燕天域的时候就传遍了开去。加上因为燕天域没有了本土修士，自然也就没有什么人会去真正的去抵挡以后再来到的妖魔大军。这样一来，原来那些身在后方的修真门派顿时也慌了起来。原本还有燕天域多少能够帮忙抵挡一下，可是现在燕天域没有了，他们变成了要直接面对妖魔入侵的存在。虽然现在妖魔联军还未来到，但是他们的来临却也是板上钉钉，是早晚的事情而已。此前那些前线的修真门派如何遭到妖魔联军的屠戮他们早有耳闻，这个时候，他们也不得不去考虑自己的出路了。

　　而恰在这个时候，关于神霄派的传闻再度传到了他们的耳中。而后不久，神霄派更是直接来到了他们的身边。他们眼看着一个个修真门派加入到了神霄派内，其后更是时常会见到有加入到了神霄派内的修士出来办事，一个个财大气粗的模样，顿时也都是心中发痒。

　　不过现在的神霄派名声已然远播，势头已然营造起来。姿态也就不再如同以前一般，特别放出了风，说是神霄派的独立空间辖域已然有限，并不能够无限的容纳修士。所以以后不知道什么时候，就将会停止招收弟子。只是找一处安全的地方，过那世外桃源一般的修真之日。到了那个时候，这些此时没有来得及加入的修士，想要加入也是没有这个可能了！！！

　　上古大能修士开辟自己的紫府空间，远离修真界纷争的传说许多人早就听闻过。一个个都当那是遥不可及的传说当中的事情，可是现在，却忽然发现，似乎眼前就有这样的机会。若是自己不把握住，岂不是让其白白溜走。日后回想起来，可就是后悔莫及了。

　　有不断的造势，又有神霄派货真价实的完全强于任何一个修真门派的待遇，很快神霄派便成了一个炙手可热的名字。能够加入到神霄派内，便已经成了许多修真门派所向往的事情。

　　……

　　自从叶小竹带领着神霄派众人回归到东胜神州开始，叶小竹一路以来吸纳无数大小修真势力，不仅仅数量庞大，而且皆是主动找上门来，完全不必动用武力。

　　神霄派在不断的扩张，叶小竹的紫府空间也在不断的扩张着。而伴随着紫府空间的扩张，吸收灵脉的不断怎多，叶小竹修为也在急剧的提升。

　　如今叶小竹已然回到东胜神州三年有余，不过自从两年前开始，神霄派的一举一动便都在被人暗中注视着。不过此前他们一直没有什么明显的动作，叶小竹也就未曾去管。不用说也知道，这些人自然是来自于傲来域的那些大门派的修真势力。

　　在这三年时间里，整个东胜神州的势力格局都在发生着急剧的变化。这种变化的速度，乃是有史以来在修真界都极少出现的。不过三年，叶小竹已经将东胜神州靠近妖族边境，如今正直接受到外族侵犯威胁的修真势力吸收了七成。也就是说，如今在傲来域外，已经没有太多的修真势力替他们去抵挡妖魔联军。好似一个圆形的东胜神州，被叶小竹一口吃掉了一大块，让被包围在里面的傲来域直接有一大块裸露了出来。而且恰好这一块裸露出来的是正对着妖魔联军入侵的方向。

　　相对于神霄派的不断扩张，吸纳一个个修真门派远离战场，进入到叶小竹的紫府空间当中。在傲来域之中也有一个修真门派发展的更加快速。这个门派，便是原本就十分庞大的东玄密宗！原本东玄密宗在傲来中心区域的七大门派当中就是执牛耳者。如今梵音突然崛起，便更加进一步的奠定了这个位置。至于他们七派之间到底是什么关系叶小竹甚不太清楚。但是如今从叶小竹得知的消息之中却看得出现在这七派做事皆是以东玄密宗为上，一切听从东玄密宗的号令。按理来说这七派之间虽有实力差距，但是也不至于如此之大，让其与六派都甘事事听从东玄密宗的号令。

　　在东胜神州之中，傲来域中心区域只有七个修真巨头势力，其中虽然有个别的大小门派，但其实都是作为那些大门派的附属存在的。傲来区域的灵脉以及各种修真资源又是整个东胜神州所最为集中之处。虽然其地盘不过是占据了东胜神州的三成，可是其修真资源却是占据了足足七成！而傲来中心区域所占据的修真资源又是傲来域的七成。这样算来，光是中心的那七大门派，便足以占据了整个东胜神州的五成修真资源。

　　所谓三七定律，这个比例是一个奇妙的比率。在灵界的人族辖域之中，几乎每一个大洲都是如此，占据着本大洲三成区域的地方，却都占据着七成左右的修真资源。而最为核心的修真资源却都往往只是掌握在其中的几个修真巨头手里。

　　叶小竹在扩张的同时，傲来中心区域以东玄密宗为首的七大门派也开始了自己的扩张。原本和七大门派是并不会太过直接的管辖其余的修真势力，以往就是连傲来域外围的那些门派他们都不会去直接管制，可是现在就在叶小竹发展越来越快的时候，他们的触手终于探了出来。


第四三六章 剑指傲来

　　相对于傲来中心区域的七大门派，神霄派的势力仍然是太过单薄和弱小。毕竟以往这傲来中心区域的七大门派就是东胜神州整个修真集团金字塔顶峰的存在，其余的修真门派虽然以往并未被直接管理，但是其实都是在心中以其为尊，现在就算是对于突入起来的直接管理有所不满，但是却也没有办法。毕竟那七派的实力，在东胜神州就算是所有的其他门派联合起来，也无法与其对抗的。如今他要扩张势力，自然也是顺风顺水。比叶小竹还要快上无数倍！

　　与叶小竹的扩张不同，傲来中心区域的七大门派是选择那些并不直接与妖域毗邻的修真门派开始。不过经过了这三年的时间，叶小竹已然将几乎所有的毗邻妖域，面临战乱威胁的修真门派都化为己有。而其他更多的修真门派，却也都已经被那傲来中心区域的七大门派所直接控制。

　　……

　　一座大殿之中，叶小竹、商晨之、红莲以及几年来叶小竹所前后收纳的数名分神期修士皆在场。

　　“师弟，这净火域已经是最后一个没有被那七大门派所控制的区域。再下面，怕是再想要扩张就没有那么容易了！”

　　商晨之的话语之中不无忧虑之意，可是其语气当中却没有丝毫的忧虑，反而有一种期待一般。

　　“这一天可是等了很久了！！以往见了人家就要绕着走，现在人家逼到了眼皮底下，师兄不会再躲着了吧？”

　　说话的，恰是在几月前刚刚进阶到分神初期的红莲，前几日才刚刚出关而已。这几年来神霄派好似就在与那七大门派在比赛一般，只是叶小竹一直都是尽量选择不去直接与其对抗的策略。但凡发现了有门派已经被那七大门派控制，叶小竹便不会去打那个门派的主意。

　　“在这紫府空间当中，修炼一天几可比拟在灵界当中十日、百日，如今经过三年有余的蓄势，神霄派这一柄宝剑已然打磨锋利，嗡鸣欲动，想必也是该出鞘，一试锋芒的时候了！三年前老夫还在北俱芦洲干等寿元耗尽，后有幸跟随叶长老，虽也不过三年余，可是老夫的修为却也大有突破！此三年，堪比老夫往时千年啊！！养兵千日，用兵一时。只要叶长老、商掌门一声令下，老夫愿做先锋，为我神霄派效尽死力！！”

　　说话的，恰是三年多以前，叶小竹在北俱芦洲之中所收纳的那一名分神中期修士。这老者在进阶到分神中期以后便罕有突破，直待来到了叶小竹的紫府空间之中。平素也时常与叶小竹讲经论道，叶小竹悟性非常，对许多事情的理解更是远超与他，所以这几年虽然时间尚短，但是其收获却是不小。心中对叶小竹自然是更加佩服。不过他这一番话，倒是说出了在座许多人的心声。

　　“敢不效死力！！！！！”

　　那老者的话音一落，其余众修士皆是异口同声高声说道。一时之间，这大殿当中众人齐声呼喊，一个个分神期修士放到哪里都是威吓一方的角色，现在却都像是一个个热血沸腾的猛将一般。伴随众人齐声高呼，一股撼天的战意自然散发出来。

　　“哈哈哈！！看来快要憋坏的可不只是我一个。师兄，你看怎样？净火域已然归附，咱们这一次就直奔净水域进发，该与那七大门派的爪牙一较高下了吧！？”

　　大殿之中气势雄浑，红莲本就好战，如今被其感染，不免激动的对高坐在上位一直淡笑不语的叶小竹说道。

　　叶小竹摇摇头后，对红莲说道：“不，暂时我们还是不能去净水域！”

　　“这东胜神州已然没有一块区域不再那七大门派手中……！！”

　　听得叶小竹之言，红莲激动道。不仅是红莲，就是其余众人也都是心中诧异。按他们这么久的接触，早已知道叶小竹不是胆小之人。虽然知道神霄派仍是比那七大门派弱小无数倍，可是他也是未曾惧怕过那七派的。如今神霄派想要继续发展，要么就要真正与那七大门派正面争夺一个个修真势力，要么就只能够去到别的大洲了。

　　如今的神霄派当中虽然分神中期的修士只有叶小竹和另一名老者而已。可是分神初期修士却已经足有六十一人之多，这还不算天君王蟾和寒钰、铃音、烛龙。这六十一人当中有二十三人乃是当初叶小竹在北俱芦洲之时所收纳，剩下的三十八人便都是叶小竹在这三年多里在东胜神州所收下。虽然，那七大门派背后都是有分神后期修士支持，而且他们所能够调动的力量是不止于他们自己门派的那些实力的。但是拥有这样多的分神期修士在同一个门派之中，单从数量上来说就算是那七大门派之中任何一个拿出来也是比不了的。当在座众人听闻叶小竹如此说之时，一个个自然都是心中诧异。

　　就在这时，却听叶小竹突然打断众人议论，高声慷慨激昂说道：“听我把话讲完。我神霄派在东土羸州之时，吾亦仅仅是元婴境界修为之时，便已敢与当初分神初期的陈老魔为敌，现在拥有如此势力，在这修真界之中又哪有一个门派值得我等惧怕？三年来一直不去与那七大门派正面对抗，并非是怕了那七大门派。如此，不过是韬光养晦而已。所谓不鸣则已，一鸣惊人。不飞则已，一飞冲天！！如今那七大门派既已逼迫到我等再无他路，我神霄派亦不必再去躲避。这一次，我等不再去那净水域，或是任何一个其他区域争夺那一点蝇头小利！这一次，我神霄派的剑锋，便直指那傲来中心区域，直指那七大门派！！！”

　　……

　　这些年间，东胜神州也在妖魔两族的攻击当中损失了不少土地。不过这些损失掉的，却多是被叶小竹炼化吸收之后的那些已然枯竭了的灵脉。所以虽然看上去东胜神州在这场大战当中没有几年的功夫，就损失了不少的土地，但是实际上却并没有被妖魔两族抢夺到什么有意义的东西。真正得利的，却是借助着妖魔两族的压力，顺利收服了数个门派的叶小竹。

　　随着妖魔两族侵入的越发深入，战线拉的越长，其进攻的速度也开始缓慢了下来。

　　不论人族与妖魔两族之间的战争如何，如今都已经与叶小竹的关系不大。而叶小竹的矛头，已然转向了傲来域。不过，他要想直面那傲来中心区域的七大门派，目前的实力仍然有些不足，现在他便打算先通过吸收炼化傲来域外围的区域灵脉，以助自己一举突破到分神后期，到那时候自己才真正拥有了直面那七大门派的实力。

　　神霄派以往虽然发展迅速，但是一直在七大门派的人面前都是十分低调，几乎不会去招募任何一个已经被七大门派控制的门派。曾经也有过已经被七大门派所控制，但是却仍想加入到神霄派的门派，但是叶小竹却都断然拒绝了。如此情势之下，一个个修真势力也都认为神霄派仍旧是十分忌惮那七大门派的。

　　可就是因此，便没有一个人想得到，一直看似对那七大门派十分恭顺的神霄派，如今却突然掉过头来，狠狠的咬向了那七大门派。

　　……

　　漫天的遁光席卷扑来，转瞬之间便有无数的法宝飞剑自天空砸下。没有了护派大阵的防护，一瞬间那一座修真门派便已经沦落。从发动战斗，到结束也不过是片刻而已。

　　“叶长老，仙源潭现已收服！！因七大门派修士誓死抵抗，已死在混乱之中！仙源潭修士七成低阶修士归降，其余包括门主等分神期修士已然战死。”

　　“叶长老，通天观已然归降！！七大门派修士的修士尽数归降，通天观修士九成归降，剩余一成为在战斗开始之际被误伤致死的低阶修士。”

　　“叶长老，兰陵殿在其余两派归降后，不曾有丝毫抵抗，主动打开护派大阵归降！！因七大门派修士不肯不降，已被兰陵殿修士先行斩杀。此处为兰陵殿献上七大门派修士尸身，以示衷心！！”

　　一连串，接连有三批修士奔至叶小竹的身前高声禀报道。最后一人说完，只是手上一抖，随之一片灵光闪现，待得灵光消散之际，便有数十名人族修士尸身在灵光之中显现出来。

　　“看来一切都很顺利。不过此处距离傲来中心区域越发接近，想必他们也快要真正有所动作了。”

　　叶小竹似乎早就预料到了一般，平淡说道。这些时日里他都并未出手，毕竟自己手下的势力已经强大至此，虽然几乎是同时攻击三个门派，但是每一股兵力都是远胜于其防御势力的十几倍不止。每一个，都是势如破竹一般顺利攻破。他所等待的，乃是他口中所说的，那来自于傲来中心区域的真正动作。


第四三七章 重回纳兰

　　今日收服的这三个修真门派之中一个有两名分神期修士，两个是只有一名分神初期修士坐镇的。每个修真势力的威势，都远胜于楚天域等那些边界区域诸如苍梧派这样的修真势力。至今叶小竹已然开始入侵傲来域月余，转眼之间算上这三个门派，光是这个等阶的修真势力叶小竹便已经收服了十二个。其余的更小一些的修真势力则因为相对来说太过弱小一些，暂且都忽略不算。

　　因为叶小竹的动作实在太快一些，每每一个门派从被其攻破，到其灵脉被炼化枯竭也不过是几日时间。而且他现在都是几个稍近一些的门派一同攻击，所以一路攻来倒是打了那傲来中心区域七大门派一个措手不及。他们要调动大批的修士去抵挡外族的侵袭，现在正是腹地空乏之际，叶小竹在此时突然直奔傲来中心区域袭来，无疑于一并利刃绕开了层层防御，直接插入了傲来域的胸口。

　　叶小竹凭借着自己的紫府空间只要是自己随意移动，便可不着痕迹的到处移动。这等用兵速度可是任何人都比不得的。所以就算是那妖魔联军何其强大，傲来域的修士也能够抵挡。但是偏偏是叶小竹，他们却无法阻拦其进军的进程。

　　而且，叶小竹现在这一招，无疑是给傲来域来了一手釜底抽薪。时间已经过去月余，傲来域之中的修真门派连连失守，叶小竹知道那七大门派早就应该看不下去。只是因为自己出手太快，他们来不及反应罢了。但是下一次，他们真正出手的时候，来的便会都是高手。想必他们也知道，以现在叶小竹的实力、神霄派的威势再是寻常角色，怕也已经无法阻拦得了叶小竹了。

　　“诸位辛苦，不过时间紧迫，各位还要尽快将那各派接管，并且将其修士在这紫府空间当中妥善安置！三个门派的灵脉，我会在三日内全部炼化。希望到时这三派之中的东西已经全部收入到紫府空间之中。”

　　“是！”

　　下方的三名分神初期修士齐声应道。

　　“师弟，现在怕是我们也还有个新的麻烦。”商晨之插嘴不无担心的说道：“神霄派扩张太过快速，你的紫府空间虽然也随之不断扩张，可是那灵脉覆盖之处已经渐渐不及修士增多的速度。怕是这三派收下之后，便没有太多空闲区域了。以后，可能再收下一个门派，便不能够将其修士全部接收，只能挑选天赋绝佳的部分修士了。”

　　“呵呵，师兄这个担心我怎会不知。不过船到桥头自然直，想必到了那个时候，师兄的这个顾虑便会自然消失不见了。”

　　叶小竹高深莫测的一笑，随后说道。

　　商晨之一听叶小竹之言，起初还有些疑惑，但是沉吟了一瞬后，便忽然哈哈一声大笑，随后双眼放光的对叶小竹问道：“莫非，师弟又要进阶了？！！”

　　“不错，早在进入到傲来域之前我便已经达到分神中期小圆满境界，如今已经隐隐又有突破的迹象，怕突破就在近日。”叶小竹点点头，说道。说完，便又忽然想起了什么一样，说道：“对了，再往前面，便是那纳兰家了吧？”

　　“不错！”商晨之点头说道，“为兄早就听闻师弟当年与纳兰家有些缘分，而且其族长纳兰德在前几年刚刚进阶到分神中期，就算那七大门派的援兵还未到达，也要你亲自出手了。”

　　“嗯，这个我知道！”

　　叶小竹点头，应道。心中却不由想起了多年以前自己初见纳兰芊芊，一直到后来为了那炼制混元保心丹的一位灵药参加纳兰家招亲大会时的场景。说起来，叶小竹还是纳兰家的一个名义上的女婿。如今再次相见，却早已是今非昔比了。

　　三日后，叶小竹果然已经将那三个门派的灵脉彻底炼化。傲来域之中几乎每一个门派的灵脉都要比其他如楚天域这样的区域灵脉要好上许多，不过叶小竹毕竟是要进阶到分神后期，这个时候哪怕是一丁点的差距，所需要的灵力也是极为庞大的。所以，虽然叶小竹现在已经感受到就要进阶，但是却偏偏就是差了那么一丁点就突破这最后的一步。

　　……

　　又一日后，叶小竹带领着神霄派众人，已然来到了纳兰世家辖域外。而在叶小竹的身前，却是铺天盖地，两边几乎看不到边际的无数修士。如此之多的修士，已经不是纳兰世家所能够拥有的势力。叶小竹早就算好的那七大门派对于神霄派的真正动作，就在这一日来到。

　　这等架势，已经丝毫不弱于面对妖魔联军的力度了。看来，那七大门派是不再打算让叶小竹再继续发展下去了。

　　相对于身前的千军万马，叶小竹这一边却简单了太多。在叶小竹的身下是那身高千丈的天君王蟾，在其头顶是盘旋起来亦有不知有多长的寒钰。左侧是体型不大，仅有三四丈高，但是其所散发出的气息却丝毫不弱于天君王蟾的铃音。而在叶小竹的右侧，恰是那经过多年培练，如今乍一看去已经是活生生的人族无异的傀儡余生。至于那烛龙，如今也都在闭关之中。烛龙现今终于可以如同寻常修士一般的修炼，所以若非是生死关头，叶小竹都不会轻易让其出马。只是让其专心修炼便是。

　　再往两旁的，便是与叶小竹一字排开的七八十名修士。虽然叶小竹这一边除了他以外仅仅还有七十五人，但是这七十五人里面却每一个都散发着直冲云霄的气息。一股股灵压散发出来，汇聚到了一起，丝毫不弱于前方那千军万马一样的无数修士所散发出来的气势。因为，其七十五人尽皆是分神期修士！

　　见识到叶小竹这一边拿出的阵容，虽然人数少，但是各个都是以一顶万的角色。任何人看到都会震惊不已。而那另一侧的众多修士们，一个个看得也不由得倒吸口气。此前叶小竹从来没有让神霄派的所有实力尽数展现出来，所以没人知道他竟然已经拥有如此强盛的势力。谁也未曾想到，叶小竹收服了那些修真门派的同时，竟然已经收服了如此之多的分神期修士。因为，有一些强攻下来的门派，外面风传的是那些高阶分神期修士都已阵亡或逃脱。可是如今，却一个个都出现在了众人眼前。哪里阵亡或是逃脱，分明都是成为了叶小竹的属下。

　　只身向前飞去，一直飞到身前数百丈，叶小竹才停了下来。与此同时，在对面的阵容里也飞出一名修士。这人叶小竹并未见过，但是只是目光一扫，便已经看出了其也是分神中期修士。

　　“你便是叶小竹？”

　　远远的，那人便开口问道。虽然叶小竹如今威名不小，但是他的语气当中却无丝毫忌惮。毕竟，他也是分神中期修士，并且已经不知道成名多少年。在他成名之际，这在场的许许多多修士都还未从娘胎里出来呢。

　　“不错！纳兰世家的修士现身在何处？”

　　一早，叶小竹便发现了个奇怪的情况。便是在那众修士的身后，便是纳兰世家，但是这些修士当中却未曾看到一个他有印象的纳兰家修士。按理说，他就算是不能够全部见到，至少那已经是分神中期的族长纳兰德也该在此的。所以心中早就有所猜测，看来这纳兰家定然是发生了什么意外。所以一开口，语气便也是不善。

　　“哼，吾乃是委羽派长老——飞城真人！狂傲小辈，你可曾听闻过老夫名号？”

　　这老者已然是资格甚老之人，可就是他一出来，还知道问上一声对方是谁。哪里想到叶小竹虽然也是飞了出来，但是却连他是谁都没问一句，一副完全无视他的模样，当下心中恼怒。叶小竹不问，他倒是自己报出了名号。

　　“你是谁与我何干？我只问你，纳兰世家的修士现在何处？为何未曾见到一人？”

　　平时叶小竹见到了其他修士都会客气客气，因为不知道后来叶小竹会不会就把对方收纳作为自己的属下修士。所以都不会太过无礼。可是现在，叶小竹未曾看见纳兰家的修士在场，心中就有些不妙的感觉，现在又听得对方报出了委羽派，叶小竹心中就更是不善了。当初在飘渺古墓当中，可就是委羽派的羽溪带领着其他四名修士处处压制着叶小竹，让其险些无法脱身。

　　叶小竹当初能够救出云瑶，心中其实一直也都念着纳兰家的恩情。纳兰芊芊初见自己便与自己示好，而后虽然是与纳兰芊芊的交易换得了丹药，但是实际上自己却并未真正失去什么。若是没有纳兰芊芊的交易，自己想要解救出云瑶还要多费上不知道多少工夫。何况，虽然与纳兰芊芊交往不多，但是叶小竹对她的印象也一直不错，加上上一次的交易之后已然将其视作好友。


第四三八章 飞城上人

　　不说纳兰芊芊，就是那与自己大战一场的纳兰弘，也是个值得人将其作为挚友之人。

　　另外还有那纳兰家族长纳兰德。其实叶小竹也知道，当初自己离去的时候想必纳兰德对于纳兰芊芊与自己交易应当也有所知晓，至少已然察觉。可是却依旧放任自己离去，最后还送与对于当时的自己已经是数目十分庞大的灵石。使得在烛龙铸就肉身的时候起到了不少的作用。

　　往日种种，叶小竹皆记在心中，未曾忘记。可是如今自己来到此地，却未曾见到纳兰家一人，心中怎会不怒。

　　在傲来域当中许多人都知道叶小竹曾是当年在纳兰家参与纳兰德小女纳兰芊芊的招亲大会最后夺冠之人。虽然已经过去数年，叶小竹也是最近才回到傲来域，可是当时此时可是在周围人尽皆知的事情。尤其，当初叶小竹以金丹后期修为，战胜元婴初期修士，更是一战成名，名声早就在傲来域传播了开来。叶小竹现在最为担心的，便是纳兰家会因为与自己的关系，而让那七大门派对其不利。哪怕是纳兰德已经是分神中期修为，在那七大门派面前也仍是不值一提！

　　“兀那小儿，好生狂妄！！纳兰世家已然被委羽派接管，其修士身在何处，与尔何干？！念在你是那纳兰德的便宜女婿，若是今日归降，我便让你与你那便宜丈人好生相聚。不然，就是你那个丈人也保不住你！不说你那丈人，就是你那个未过门的小娘子，也要成了我委羽派的媳妇，便宜了我那师侄！！何去何从，你自己选择！”

　　那飞城上人会出来与叶小竹说话，其地位自然也是不低的。其实早先叶小竹便已经听闻过他的名号。这人倒也是一个异类，他所修的功法乃是主修铸就之术，辅修御器之术。所谓铸就之术，便是那最为擅长搭建楼阁的修士。平素这等功法皆是由那些天赋平常的修士辅修作为赚取灵石的法子，他这样主修的倒是极为罕见。不过他却在这一法门上走出了自己不同的道路，不仅仅修为已经是分神中期，而且据传那委羽派等七大门派的核心几座山峰上的楼阁等等建筑皆是由其一人所建造或改建。由此，也可见得他那铸就之术的造诣何其之高。当初东玄密宗叶小竹可是见识过的。那等建筑何其雄浑壮观，其精致不论大小、内外、粗细，竟皆是出自一人之手，说出去又有谁敢相信？

　　而这分城上人会得此名，还是因其穷尽毕生之力，铸就了一件与众不同的本命法宝——无上飞城！这无上飞城说是法宝，却也与那天机城有几分相似。只是它敢称作无上两字，便是因为其飞城一旦祭出，便可容纳百万人众。而且这无上飞城乃是一件完整法宝，其防御自然高于任何护派法阵，任人无法攻破。

　　不过这个无上飞城虽说可容纳百万人众，可是如今其中却并未有一人居住。因为，这一日这飞城上人来此，便是要以他的法宝来困住叶小竹。将其擒回委羽派！！

　　叶小竹这些年来击败了多少修真界的名宿，他的功法术法虽然并未对外说过，但是也早不是什么秘密。七大门派派出了如此庞大的阵容，自然就是要把叶小竹以及神霄派一网打尽，所以早就研究过应对之策，而这飞城上人和他的本命法宝无上飞城便是击败叶小竹的最佳之选。

　　“我再问一次，纳兰世家的修士身在何处？”

　　叶小竹完全不理睬那飞城上人言语，微微眯眼，现出几分狠色，咬着牙问道。

　　“气煞老夫！！”几次的无视让这修真界的名宿一时间暴跳如雷，不过他见得叶小竹似乎十分在乎纳兰家的事情，也有意要让叶小竹的情绪受到影响。临阵分心，自然是对敌的忌讳。这样一来，他的胜率自然就会更高上那么一分。加上这个老家伙本也是个脾气古怪的家伙，见得叶小竹情绪变化，反而自己的情绪平复了下来。话锋一转说道：“不过告诉你也无妨！纳兰家的修士不论长幼，修为高低已然尽数被接到了我委羽派！不过你也不必着急，不论你是降或不降，很快你都会与他们相见了！！你若是降，自然是大家乐呵相见，你若是不降，那么老夫便要将你擒回到委羽派中，到时候……”

　　“找死！！”

　　那飞城上人尚未说完，叶小竹的嘴角边挤出了这两个字。话音出口，叶小竹的身形已然在原地消失。

　　这飞城上人已然是分神中期里面修为极为高深的角色，他敢先出来，自然也是有克制叶小竹之法的。神念一动，人影竟也在原地消失。

　　待得叶小竹出现在哪飞城上人原本所在之处的时候，那飞城上人已然身形到了另一处。

　　“瞬移之术？”

　　叶小竹未曾想到，这一日又见到了一个修士拥有如此遁术。不过他却看出了那飞城上人的遁术与自己的不同，他知道，这个飞城上人的遁术竟是好似直接跨越了空间一般，如同在这里打开了一扇门，又在另一处出现一样。而叶小竹虽然也是瞬移，但是确是因为遁速奇快，突破了空间的束缚。相比起来，那飞城上人的遁术确是比叶小竹更为精妙和省力许多。

　　“哼！”

　　飞城上人冷哼一声，下一瞬人影便再度消失，随之在其所在之处突然出现一个方形小盒。那小盒一出现，便是灵光大耀，随之就见得小盒子突然好像是一个古怪的魔方一样分化为无数个细小的碎块，并且每一个碎块的形状皆是不一样，而就是这样一块块甚至有些不规则形状的碎块，彼此却是恰好切合着，一块块的翻转开来，越翻越大，一刹那的功夫，原本巴掌大小的小盒已经是变得足有百里范围。迎头便直奔叶小竹砸了过来。

　　叶小竹只见得头顶一片黑影压下，当下便感受到一股莫名的气息自那无上飞城上散发出来。不去过多思量，叶小竹便再度施展其瞬移之术，想要越过这无上飞城，去追杀那飞城上人。

　　这是叶小竹这一瞬移刚刚到了一半，却忽然发现有什么阻拦在了自己的前方，令其无法瞬移。刚一出现，便发现就在叶小竹的头顶不到丈许正是那无上飞城迎头压来。

　　没有想到，这法宝无上飞城果然奇妙，看来这七大门派只是派了一个分神中期修士就来抵挡叶小竹，的确是对叶小竹研究了许多，知道他的瞬移之术让人防不胜防，所以竟找来了这么一个能够处处克制叶小竹之人。

　　眼见就要砸中，叶小竹当下便要再度瞬移离开。可是这时候却突然发现自己的瞬移之术竟然失效！

　　如此看来，这无上飞城看来是不仅仅能够拦截叶小竹的瞬移之术，甚至还可以让其在自己的一定范围之内都无法施展瞬移之术。而现在，叶小竹自然是就已经陷在了这个范围之中！！

　　其实说起来，叶小竹已经是分神中期小圆满境界，修为比这个飞城上人还要高上许多。可是如今却一开始就受制于人，恰恰是应了那一句一物降一物。蚊子有时候也能咬死大象，便恰是这个道理。

　　虽然叶小竹的瞬移之术被限制无法使用，但是雁行遁法却可依旧使用。当下便脚下的遁光一隐一现，叶小竹的身形便直奔下方飞去。

　　叶小竹的遁速快，可是那无上飞城却突然在原地消失，也如同瞬移一般，忽然出现在了下方的另一处。而这里，恰恰就是叶小竹所在之处。

　　遁速的极致便是瞬移，所以这无上飞城一个突如其来的瞬移，便直接追上了叶小竹。

　　叶小竹刚刚将周身罡力提升至极致，同时祭出晦明幻虚剑阵准备迎击这无上飞城，却忽然发现这个无上飞城竟未直接砸向自己。而是忽然好像是一张大网一样将自己包裹起来，一块块构成飞城的碎块翻转着便化作一个圆球，将叶小竹包裹在了其中。

　　外面的所有修士都亲眼目睹了这一幕，都只是眼见两人刚刚一交锋，还未几招，叶小竹便被那无上飞城困在了其中。这个飞城上人成名甚早，已经无数年未曾出关，当年可没人听闻过他有如此强悍的战力！

　　看得无往不利的叶小竹如此简单的便被飞城上人困住，那七大门派一方的众修士心中尽是佩服。一个个心中感慨，如此看来倒是无论是什么法门，修炼到了极致皆是战力不小。

　　而眼见叶小竹被困住，对于自己的飞城有着足够信心的飞城上人自然是面上现出了一抹自得的笑意。随即手上连连掐诀，就要以无上飞城彻底将叶小竹收服。

　　随着飞城上人的不断掐诀，果然就见到那无上飞城开始不断缩小。虽然到了后来其速度一度减弱，但是却依旧在不断的继续压缩着。


第四三九章 无上飞城

　　飞城上人知道，此时正是已经被困的叶小竹正在以他那剑阵抵挡着无上飞城的继续缩小。不过他却是并不担心，因为他这件法宝可不是凡物打造。此物，乃是他数年前所得到一整块小山一般的罗浮石坞所打造。此罗浮石坞乃是整个修真界历史上，乃至是在三界大战之前都难寻之物。现在被其所得，加上他铸就之术和御器之术的高深造诣，才打造出这么一件世间难有敌手的宝物！这罗浮石坞相传乃是一种可以跨越空间结界之物，虽然只是一大块小山一样的巨石，但是却能够好像是一块漂流在各个空间结界之中的漂流瓶一样，自由的飘荡着。只不过是漂流瓶是飘荡在海洋上，而罗浮石坞是一种可以自行跨越各个空间结界，飘荡在各个空间之中的及其奇妙之物。最后能够让飞城上人得到，也的确是他毕生以来最大的机缘！

　　这等物件，本不应是出现在三界之中的东西。其玄妙，怕是只比若木这等神木差上一个档次而已。也正是在这样一件逆天的法宝之下，叶小竹才会一出手就落了个弱势。

　　此时被困在无上飞城当中的叶小竹正在施展着晦明幻虚剑阵抵挡着飞城内不断缩小的空间，可是这飞城的确是一件极为奇妙之物，竟然是叶小竹的飞剑轰击在上面也没有太多的作用。一边打，叶小竹的心情却越发的激动。他心中所想的不是自己如何脱身，而是这无上飞城到底是何宝物，竟有如此威能，倘若能够将其化为己用，自己岂不是要横行灵界也再无敌手？

　　叶小竹之所以到了此时仍然心中激动，不思脱身之计。乃是因为他早就有了脱身之法！只是因为这法宝的威能太过出乎意料，让其竟也一时间有些措手不及罢了！如此霸道的法宝，叶小竹平生以来还是头一次见识过。

　　其实这法宝无上飞城的真正威能还不只是如今叶小竹所发现的，更为厉害的是那飞城上人能够拥有瞬移之术的能力，其实也是借助了这法宝的威能。

　　眼看那无上飞城已然在一片耀眼灵光之中越来越小，眼看只有丈许大小。那来自七大门派的修士一个个心中皆是欢喜以为叶小竹这就要被擒，心中暗道其名声虽然也不小，但是却也不过如此而已。当真是闻名不如见面。

　　就在飞城上人的面容上的笑容正浓的时候，神霄派的众分神期修士一个个都在担心的时候，忽然发现不知何时身旁的余生却突然消失不见了。

　　正是那无上飞城虽然强悍，但是以那飞城上人的能力却不能够阻隔掉叶小竹的神识外放。因此，就在那飞城上人满以为眼看就要将叶小竹擒拿，心神最为松懈的时候，叶小竹直接召唤了余生。

　　余生突至，飞城上人的反应也不慢。刚刚他能够躲过叶小竹的瞬移之术，并且与其前后追逐，便已经显示了及其不俗的能力。但是这个时候，他还未来得及施展那瞬移之术，却忽然发现脑中一痛，随之反应便有所凝滞。

　　恰是叶小竹抓准了时机以莫大的神识强度施展了那神识攻击。以其分神中期小圆满境界的修为，再施展这神识攻击，就算是飞城上人也不免受到一丝影响。就在飞城上人千万分之一刹那就已经恢复过来的时候，在飞城上人的前方却不知何时出现了一柄百丈金色巨剑虚影，迎头便是劈斩了下来。

　　这一柄金色巨剑虚影的速度奇快，这个时候飞城上人就算是想要瞬移也是来不及，竟只能够眼睁睁的看着其劈斩下来。这一剑，正是叶小竹的玄神斩发挥到了极致，九柄玄神金剑融合为一。如此一剑乃是叶小竹全力祭出，其速度自然是极快。而且是神识攻击范畴，其速度竟达到了让飞城上人能够亲眼所见，心中想要躲避，身体却已经赶不上的境界！

　　也幸得这玄神斩金色巨剑并非是真实飞剑，不然光是这一剑下去，飞城上人便要被劈成两半。

　　但是如今，飞城上人却也好不了。玄神斩一击之后，他的动作再度受其影响，本想施展的瞬移之术也再度被打断下来。而且这一击可不向前面的神识攻击那般容易恢复。

　　虽然叶小竹这一击仍然是尽求速度，而有失力度，只是让飞城上人的瞬移之术一个延迟而已。但是就是如此已然足够！！

　　飞城上人只觉头脑剧痛，成千上万年，甚至是平生的记忆当中都未曾有过这种感觉，都未曾感受过这种疼痛一般。可是就在他忽的一下想起了自己仍在对敌之中的时候，却已然为时已晚。

　　飞城上人已然连看清楚对方的攻击亦来不及，便直觉身体自上而下的一凉。

　　从外看去，恰是那飞城上人被一道红线自上而下从中划下。

　　这那里有什么红线，那红线分明是化身做一柄血红巨刃的余生因为速度太快，又并不会散发出什么灵光之类，才让人只看到了一道红线划过。余生尚未再度现身，那飞城上人的肉身竟已生生的被余生从中劈成了两半！！

　　此前有说幸得那玄神斩金剑并非是真实飞剑，不然迎头劈下，那飞城上人自然会被斩成两半。可是这一瞬，前一刻的“假设”已然成为了事实。

　　这一击实在太快，加上那飞城上人尚未在叶小竹的玄神斩下完全恢复。竟然其肉身已经被劈成了两半尚未有其他动作。在外人看去几乎是同一时间，就在飞城上人的身上又多了两道红线斜着划出，呈现出一个“X”字型。加上最开始的一刀，那飞城上人的肉身已然彻底被劈斩成了六半！

　　一句话还未说出，肉身便已经被毁。飞城上人到了这个时候，才终于明白过来。分神期修士虽然还离不开肉身，但是肉身被毁却并非是最危险的事情，尤其是到了分神中期，只要是没有被完全毁灭，仍有一点肉身的话，便可完全恢复的。不过此时，飞城上人却不能够有丝毫的大意，因为一个不测他便会永劫不复！！

　　当下，飞城上人便已经顾不得了叶小竹，直接将那无上飞城召回，一个瞬移便要将自己的肉身笼罩于其中。同时之间自己的两百多道元神分神也分成了平均六份，进驻到了六半肉身当中。这样一来，只有能够及时修养，他便可很快完全恢复。损失的，也不过是数百近千年的修为而已。但是总不至于是不治之伤。

　　无上飞城果然是一件世间难寻第二件的极品法宝。就是如此情势之下，飞城上人亦然顺利召回，并且将自己受伤的肉身护在了其中。这无上飞城敢称“无上”二字，便自由其无上的威能。不仅仅困敌强悍，就是其防护的作用也一般强悍。可是，就在飞城上人以为自己躲过了一劫，却还未来得及庆幸的时候。忽然发现，在身旁竟还有一个人影！

　　就在无上飞城瞬移消失在原地，被飞城上人召回守护自己肉身的时候。所有的修士都在意外，为何无上飞城被飞城上人招了回去。在原地却不见叶小竹路出身形来。

　　就在飞城上人召回无上飞城的一瞬，叶小竹竟也找到了一线空隙，先行脱离了无上飞城的囚困，而后直接瞬移到了飞城上人的身旁。待得无上飞城再度将飞城上人罩在其中的时候，恰恰也不出叶小竹意料的将他自己罩在了其中。

　　虽然叶小竹这一下的瞬移太过快速，距离也不断，使得其灵力瞬间消耗了许多，但是却也是这一下，便让其一举奠定了此战的胜利！

　　“你……！！！！”

　　飞城上人的话尚未说出口，叶小竹的剑阵已经好似是一只大爪一样，一下便将飞城上人捉到了剑阵当中！

　　飞城上人也不过是分神中期而已，而叶小竹却已经是分身中期小圆满境界，且眼看就要进阶到分神后期。若是没有了这无上飞城的帮助，飞城上人在叶小竹的面前自然是不堪一击。所以就是飞城上人临死所喊出的那一个字，还是其残留下来的最后一道分神所说出来的。

　　万分之一刹那的光景，叶小竹的晦明幻虚剑阵便已经将飞城上人肉身绞得粉碎，随后被叶小竹炼化做纯净的能量吸收。至于其修炼无数年分化出的两百道元神分神，也在叶小竹的晦明幻虚剑阵之下几乎被彻底绞杀得粉碎。说是飞城上人的元神分身其几乎彻底被绞杀，乃是因为叶小竹并未将其全部灭杀。而是在最后留下了飞城上人一道元神分神。

　　不用其他的动作，神识当中自然凝聚出一把大手，一下便将那在叶小竹的剑阵当中被劈斩得没有丝毫抵抗能力的飞城上人元神分神攥住。下一瞬，叶小竹便将飞城上人最后的一道元神分神投入到了自己的紫府空间当中。


第四四零章 以力较力

　　叶小竹自己的紫府空间之中，他自己便是其主宰，一切都在他的控制当中。那飞城上人已经成不了气候的元神分神一进入到了叶小竹的紫府空间，便被一股突入起来的神识之力制住，封闭了他是灵智。让其变成了一股几乎没有自己思想的元神一样，如同沉睡了一般在原地不断的飘忽。

　　这个飞城上人对叶小竹还有个大用处，这也恰是叶小竹并未一举将他灭杀的原因。

　　叶小竹现在知道，这个飞城上人并非是他的克星，而是他的福星！待得此战结束，叶小竹便要短暂的闭关。有了这个飞城上人，叶小竹的能力将会再度提升起来！！

　　没有了飞城上人的控制，那无上飞城也就顿时失去了灵力的支持。灵光涣散，一下便回归了自己的本体模样。虽然它其中自有器灵守护，但是此时已经完全没有了其主人的气息，就算是空有器灵亦是无用。

　　无上飞城回归本体模样，灵光一现，叶小竹的身形便再度出现。一现身，便见叶小竹手上一捞，将那只有巴掌大小的无上飞城擒在了手中。

　　那无上飞城虽然没有了主人的控制，但是其中却仍有器灵守护。如今被叶小竹擒住，那器灵仍想要凭借自己的能力挣脱叶小竹的手掌。

　　可是那飞城上人都已经被叶小竹击败，区区一个器灵哪里是能够与叶小竹争锋的？尽管它拼命挣脱，那无上飞城却被叶小竹擒在手中纹丝不动。

　　叶小竹的神念一动，自由一支绣花针一般的金色神识小剑凝聚成形。这小剑看去虽小，但是其确是实打实的玄神斩金剑！只是不过是其大小凝聚的表象不同罢了。玄神斩金剑一成型，便直奔那变成了一个巴掌大小、长方形的无上飞城刺了过去。

　　下一瞬，在一声凄厉的尖叫声之后，那无上飞城终于不再挣扎。同时灵光呼的一下彻底涣散。虽然其灵光涣散，但是在哪无上飞城上面却自有一层奇异的光芒闪耀着。让人一见，便知道其不凡，定然是世间罕有的至宝！

　　“哈哈哈！！天助我也！！”

　　得此世间至宝，叶小竹也忍不住放声大笑起来！！这一件宝物所展现出来的威能，恰恰是一直以来叶小竹极为看重的。虽然叶小竹并非是器修，并非修为御器之术，但是这件法宝却对他有着不一样的作用。他看重的，并非是这法宝本身，而是那炼制法宝的材料！这也是他会留下飞城上人的一道分神不去灭杀的缘故。至于这件法宝如何处理，叶小竹还要得悉这法宝的修炼和其材料到底为何物再去考虑。就算是不能够为自己所用，就算是送给诸葛青丝，也是一件极秒的事情。

　　虽然在场的修士一个个都未曾看清楚是怎么回事，但是现在看那飞城上人被困如无上飞城之后便消失不见，反倒是那先前被困的叶小竹露出身形来。现在他已经把无上飞城收到手中，又如此放声大小，一个个心中都知道飞城上人看来是栽了。而且是栽的很惨，不仅仅尸身都未留下，就是怎么死的也没有一个人看到……

　　“哇呀呀！！兀那小儿，杀我门人！！！！师弟，师兄为你报仇啊！！”就在众人诧异，一边欢喜一变忧的时候，却忽然听得远远的传来了一阵咆哮，光是这吼声似远又近，听在耳中好似敲击在心头一样，也知道不是个好像与的角色，随后又听得那人吼道：“黄口小儿叶小竹，还不束手就擒，引颈待宰，待我为师弟飞城报仇！！”

　　不用多看，叶小竹已然知道了这人恰也是一名分神中期修士。听其所言，看来是那飞城上人的师兄。也难怪他如此撕心裂肺，叶小竹刚刚的杀手下得实在太快，竟让他们都不知道飞城上人怎么着的道，更别说他们能够来得及救援了。既然无法救人，人死之后这个死仇却也要报！

　　这人的面相不怒的时候就已然够狰狞，当真是个黑李逵。何况现在如此大怒，更显得狰狞。说是人族修士，其发起威来倒像是魔将逞威一帮狂暴！

　　这个黑李逵样的修士本名为孟怀德，门内修士恭称怀德真人。可是绝大多数的人对其称呼却是诨号——怒雷霆孟阎王，也有直接称呼其做怒阎王的！

　　这个怒阎王一出场果然是威势不凡，光是他那一吼，便震翻了百来个修为不扎实的。当然，在场修为不扎实的自然不会是神霄派这边迎战的那七十多个分神期修士。这被他一吼震得心神俱伤，怕是日后没有个数年调理不过来的，皆是他们那七派之中的修士。

　　一吼震翻了数人，他这一动身施展遁术，灵力陡然提升到极致，一时间自然是灵力肆意，那被肆意释放而出的灵力如同一道道的铁扎一样，使得他本人好似一个搅拌机一样。他刚一飞出，便使得身边他的数个弟子受其牵连，一个个被震得四散飞出。这直接受其牵连，那些飞出的数十个他的亲传弟子怕也都是非死即伤。

　　这也怪这个怒阎王数年来一直修身养性，身边的徒弟们哪里想到今日他们的师尊突然大发雷霆。什么也不顾的肆意施为。当真是尚未伤敌，却以自损八十……

　　这个怒阎王与那飞城上人关系最佳，也正是如此他们才会结伴前来收拾这个叶小竹。他们相交怕已经不下万年，如今突然被人击杀，他就素那是再修身养性也不可能压得住那瞬间燃起的怒火。一瞬间，便如同火箭一般飞了出来，直奔叶小竹冲去。就是身后的人仰马翻也丝毫未曾顾及。

　　人在危急时刻往往能够超常发挥，不过那是指人仍有潜力未曾发挥出来的时候。这个怒阎王已然是分神中期修为，身上的任何一分潜力都已然挖掘了出来。哪里还有什么潜力。如今他就算是全力施为，本身十分的修为发挥出来十二分，也不过是个分神中期修为而已。而且，没有让他先行出战，也是说明他虽然是剑修，但是其在面对叶小竹的时候尚不如他那师弟飞城上人更有优势。

　　怒阎王人在后，剑在前，便直奔叶小竹斩来。他倒是也没有什么花哨的术法，只是一柄千丈巨剑，携着滔天巨焰，好似要把天空都烤干了一般的直奔叶小竹斩了下来。

　　虽然性格截然不同，但是剑术上这个怒阎王倒是有几分与叶小竹相似。见其剑势来得威猛，叶小竹初战告捷又得至宝，心中欢喜，此时受那怒阎王的剑势影响心中也生出一股豪气。

　　只见仰面一笑，也不躲避，嗡鸣一声本命飞剑便已祭出。飞剑一出，叶小竹便随手将其握住，手上一抖，其飞剑剑芒便陡然飞涨，一瞬间原本三尺长剑便已经幻化得足有十余丈之长。其飞剑之上更是缠绕着烈烈的赤红火焰。

　　这一刻，叶小竹要以力较力，并不想去取巧，所以并未祭出那先天龙火。只是凭借自身的灵力对敌！

　　脚下遁光忽隐忽现，叶小竹的身形便化作一道流光，直奔上方迎头劈下，乍一看去那怒阎王的飞剑之庞大足以使叶小竹的数百上千倍。给人一种到好似是那巨剑斩中一只蚂蚁的感觉。

　　两人这一剑对击，没有丝毫的花哨，皆是以力对拼。而就是这样直来直去的一击，那剑光忽闪却晃花了每一个人的眼睛。而那随后爆发出来飞剑撞击之声，却也让每一个没有来得及封闭耳力之人双耳之中嗡鸣不已。

　　“轰~~~！！！！”

　　一击之后的雷鸣吧爆响之后，随之爆发出的便是一大团让任何人双眼无法视物的爆炸闪光。在那一阵爆炸闪光之后，随之便又有一阵爆炸的冲击波传出。这一阵的冲击波一下便如同波纹散发出去，一下便荡漾出去数千余里。

　　不仅仅是双剑相击的下方土地受其影响而被摧毁得只剩下一个焦黑大坑，坑中更有被焚烧得焦红的岩石。就是两方的无数修士也都受其影响，一个个祭出了护体灵光或是法宝以抵挡这一击的余波影响。

　　待得闪光稍稍黯淡，能够让人见得天空之中的景象的时候。众人便都见到了这样惊人一幕，那起先手中只有十余丈长剑芒的叶小竹的身前却横着一道千百丈赤红剑芒。而在其前方，原本那怒阎王那带着滔天火焰的千百丈巨剑却突然好似是虚影一样，一晃之后不甘的幻化回了本体的形状。而后一声尖厉的剑鸣之后，竟“咔嚓”的一声断成了两截！

　　“噗……！”

　　本命飞剑断裂，那怒阎王也突然面色大变，随之口中喷出一道血剑。刚刚那一下不仅仅耗尽了他身上的九成九灵力，一击不及之后更是震得一身经脉尽断。若不是仗着自己修为深厚，就是这一震之力便已经要了他的老命。可是却不至于此，最后其本命飞剑断裂，却让其已经重伤之身更是让其心神受创。倘若此次能够活着回去，没有个八百上千年也难以恢复。


第四四一章 天龙上人

　　那怒阎王的败局已定，仰天喷出的一口鲜血还未洒落下来，叶小竹的接连第二击已然来到。

　　却只见得身在远方的叶小竹以指代剑，飞速掐过一道剑诀。随后便见得其飞剑陡然飞出，化作一道赤练直奔那已然来不及也无力抵挡或是躲避的怒阎王斩去。

　　虽然眼见攻击来到，但是那怒阎王也是仅仅能够极尽自己最后一分灵力祭出一道护体灵光。不过他这护体灵光若是抵挡的是元婴期修士攻击还没有问题，但是眼下朝他攻来的却是依然分神中期小圆满的叶小竹！他的飞剑一击，岂是他这薄弱的护体灵光所能抵挡。

　　怒阎王已然来不及反应，但是其后方阵营当中却也有人反应极快。也不知道是哪一人，就在叶小竹击断了怒阎王的飞剑时便已经反应过来，第一时间祭出了护身法宝直奔怒阎王飞去，恰好就在叶小竹飞剑斩来之际来到怒阎王身旁，呼的一下就见到自天而降一方紫色薄沙，滴溜溜一转便无限放大，将那怒阎王罩在了其中。

　　这人的法宝倒是来得极快，光是这个反应和速度，便已经看得出其修为至少也是分神期。

　　只可惜，这法宝所面对的是叶小竹的全力一击！先杀飞城上人，而后又是这个怒阎王。这个怒阎王现身之际威势不小，叶小竹也有意再拿他立威，所以一出手便是丝毫未留余地。势必要将其一击必杀。

　　“嘶——！！”

　　刹那时间，叶小竹的飞剑已然斩至那一方紫色薄纱，倒也没有什么灵光爆射或是法宝相击的雷鸣爆响，倒是一声突如其来的裂锦之声霎时传出。

　　再朝天空看去，恰是叶小竹的飞剑如若无物的一下便破开了那一方紫色薄纱！这紫色薄纱能够在此时及时赶至，便已经看出了其不俗，可是在叶小竹的这全力一剑之下，却丝毫没有抵抗之力。而且叶小竹不仅仅是破去了其防御，还一下便使得这法宝立时损毁！

　　薄纱即裂，便再无一点作用。而那怒阎王虽然是分神中期修士，但是在叶小竹的飞剑之下已然没有丝毫抵抗能力。飞剑本体尚未斩至，那剑芒外缠绕的炽烈火焰便已经将那怒阎王的肉身炙烤得几欲燃烧起来。一时间，那怒阎王如堕烈焰地狱一般。

　　“慢——！”就在这一剑就要斩下之际，忽闻远方又是一声似近又远的呼声。不过这一次，却是让人听得清楚这声音怕是在千里之外传来的。叶小竹岂会真听其言就听下手来，当下便又是惨厉而又暴怒的一声：“啊！！怀——德——！！”

　　就在那个“慢”字话音刚刚落下之际，叶小竹的剑芒已然将那怒阎王完全吞噬。这个怒阎王此前灵力耗尽，身体、经脉、心神尽皆受创，如今被剑芒所吞噬，立时便被狂暴的炽烈灵力撕成了粉碎。就是他立时想要脱体逃离开来的分神也在这一刹那之间被叶小竹的神识攻击斩杀干净！没有了肉体依托，他们的元神分神如同裸露在叶小竹的攻击之下，以他的炼神修为灭杀那些未曾修炼过炼神的元神分神实在太过容易一些。

　　恰是在自己的呼声之中，见识了怒阎王被叶小竹斩杀得一丝分神也未逃出，此后才又会传来那一声惨厉而又暴怒的呼声。

　　飞城上人恰可克制叶小竹，依旧被叶小竹斩杀。如今这个怒阎王就算是修为不弱，又哪里会是叶小竹的对手。

　　刚刚听到那呼声，别人不知道是怎么回事。可是叶小竹却是早已发现，而且是恰恰就在叶小竹这一剑斩出的时候，就已经发现了这人的到来。来者，恰是一名分神后期修士！这人，也将是叶小竹、神霄派的最强敌手！

　　“是天龙上人！！”

　　“有救了！！”

　　“天龙上人总算赶了回来！！！”

　　“这下够那叶小竹吃一壶了，看他还能嚣张！！！”

　　一听到这声音，立时就有人反应过来。立时就见得七大门派的一众修士们原本担忧的神色立时又满怀起了希望。好似看那叶小竹已然就是那个所谓的天龙上人手到擒来之物一般。

　　相对于七大门派那一边的众修士们，神霄派的一众分神期修士却是都面露几分忧虑。分神中期想要抵挡分神后期修士，其难度并不比那元婴期修为要抵挡分神初期修为更加简单。这种情况，也是他们所最为担心的。看来那七大门派当真是想要就在此地置叶小竹于死地，竟然派出了分神后期修士前来擒拿……

　　不过叶小竹却依旧立在高空之中，手掌一张，下一瞬其飞剑便飞回置其手中。同时间只见其另一只手手指微动，便有一丝一缕的能量凝聚在其指尖缠绕。这些能量，恰是那刚刚被灭杀了怒阎王所化的各种能量，被叶小竹的离魂决所炼化。如今叶小竹正在不慌不忙的吸收着这些能量而已。

　　其实叶小竹真想要吸收，不过是一刹那的事情。他如此做，就是有意给那七大门派的修士看。既然是立威，便要让他们看得清楚。

　　不过虽然是面上淡然，但是心中叶小竹却并未放松。那发出声音的修士是分神后期修士他已然知晓，脑中也一直都在思索着应对之策。

　　“寒钰，看来还是要借助你的力量！”

　　如今寒钰已然恢复了当年的修为，脖颈处五枚湛蓝的星辰鳞甲在银白色的鳞片下若隐若现，证明着她已然恢复了分神期的修为。而叶小竹在分神期之后，也还从未施展过玄荒化形大法。此时若是施展出来，能够发挥出来多大的威势怕是只有叶小竹和寒钰两人知晓。毕竟，虽然分神中期与后期的差距天差地别，但是叶小竹却已经是分神中期小圆满境界，已然一只脚踏入了分神后期的境界。若是真正全力施为，说不准真能够有一战之力！

　　不多时，便果然有一道遁光如同虹桥一般一下延伸到了那七大派修士前方。再看那遁光上之人，身材高大魁梧，须发皆白，眉毛寸许长向上翘起，胡子足有尺许长，满头的白发也如同未加梳理一样，都是四散张开着。好生生的一个人，乍一看去好似是一头白毛狮子一般。这人，便是那众人口中的天龙上人了。

　　“怀德！！！！为师来迟啊——！！叶小竹！！你胆敢杀我爱徒，我便要让你神霄派生灵涂炭！！祭奠我那爱徒在天之灵！！！”

　　天龙上人一现身，便是咆哮道。这个天龙上人的模样、说话口气倒是与那个怒阎王有几分相似。

　　“不仅是那怒老汉已被我斩杀，就是那飞城上人也已在前一刻被我所杀。想必他也是你的爱徒吧？”

　　叶小竹手上忽的握拳，便将那一团十分凝实的能量团握在了手中。待得其手掌张开之时，已然一丝能量也不见。尽数被其所吸收。使得他连番两战之后不断体内损耗的灵力尽数恢复，而且还比此前更多了几分。他如此做，恰也是就要让那个天龙上人暴怒！

　　“你！！”

　　果然，一听得叶小竹之言，这个天龙上人果然暴跳如雷，只道了一个字，便再也说不出什么话来。他的弟子一辈现如今也就剩下了进阶到了分神中期的飞城上人和那个怒阎王。其余都已然因为修为不够，寿元早尽。可是如今，却都在同一地，同一时，被同一人所斩杀，怎能不暴怒？话音出口，那天龙上人便也不再多言，暴怒之下，唯有屠戮神霄派的众人以及叶小竹的性命才能让他的怒火平息。

　　这个天龙上人乃是一名修炼驭兽之术的修士。而能够得此名号，恰也是因为他的本命灵兽乃是一头天龙。当下也不再多言，只是直接唤出了自己的本命灵兽——天龙。

　　所谓天龙，其实也是蛟族的一个分支，乃是一种有翅膀的蛟龙而已。此蛟出生之际也如同小蛇一般，修炼五百年后生翅，再一千年后头生两角，再两千年后才开始生出鳞甲，其后五千年后才会周身布满了鳞甲，也才算得上是真正长成。而此时，其修为也将会恰恰是分神期境界。因为其最先生出两翅，常翱翔于天际，所以才会被称作天龙。却并非是如同烛龙一般的真正龙族。

　　此刻，在那天龙上人的身下，正立着一头背生一双巨大肉翅，头顶两根弯曲且粗壮锐利的犄角，一身披着黑红色鳞甲，胸前是两支相对细小的前爪，而在身下却是两支极为粗壮的后腿。在身后还拖着一条长长的大尾巴。算上那长尾，其身形足有百来丈高。虽然大小尚没有寒钰大，但是其散发出的威势却比寒钰有过之无不及。

　　毕竟，这个天龙已然是分神后期境界，而寒钰也不过是分神初期而已。

　　因为这些分神后期修士在每一个大洲也就仅有那么几人，平素都是隐藏得太深。所以叶小竹虽然是一直关注着各大门派内的各种隐秘信息，也只能够是知道有这么一号人物，却从未见识过……


第四四二章 神龙威压

　　此前叶小竹还有所担心，可是待得他一见到了这天龙上人唤出了天龙，也就知道了他是何人。随之而来的，便是叶小竹心中原本所有的那一分顾虑转瞬即逝。因为，在那东胜神州的众分神后期之中，如今叶小竹最有信心对付的，恰是这一位拥有天龙灵兽的驭兽修士。

　　天龙已然感受到了天龙上人的满腔怒火，所以一现身，便是嘶吼一声，当下便是双翅拍打，带着无上的威势直奔叶小竹飞射而来。

　　叶小竹见其飞来，却也不急。只是给在紫府当中的烛龙传音，将其唤醒，道：“烛龙，这个天龙就交给你了！”

　　话音落下，烛龙便已经得知了外面的情形。随之只见叶小竹的身前一团灵光闪耀，恰是烛龙现出了身形。如今的烛龙虽然面容与叶小竹还如出一人，但是其身形却要比叶小竹高大了不少。而且，若是仔细看去，便会发现烛龙的指甲处都是坚硬且锐利弯曲，完全不似是人族应有的模样。

　　这些年来烛龙在叶小竹的紫府空间当中一直都在闭关之中，所以许多后来进入到叶小竹紫府空间当中的修士甚至都只是听闻过，却从未真正见识过这一个传说当中与叶小竹长得一模一样的修士。所以现在他一现身，不仅仅是七大门派的修士好奇，就是神霄派的众修士也对这个未曾见过或是许多年未曾露过面传说中的修士好奇。

　　烛龙因为与叶小竹同属一个元神，所以一现身，给人的感觉也是分神中期修士，与叶小竹一般无二。不过其实现在烛龙这些年还远远未曾修炼到这个境界。虽然他的修为无法用人族的修为来划分，但是应当也就是元婴境界而已。但是现在，对付这个天龙，他却比任何人都更适合！

　　天龙飞来，烛龙也在双手之上凝出了两团先天龙火，立在高空之中，等待着那天龙到来。而叶小竹则是心中神念转动，当下那傀儡余生便身影一闪，出现在了叶小竹的身旁。

　　起先那天龙上人还是一副暴怒面容，但是待得烛龙现身之际，从那天龙身上他却忽然感受到了一股从未感受到过的感觉。天龙的那一股恐惧气息，让他作为其主人也是感同身受。可是现在是对敌之际，他却顾不得那天龙的感受只是奋力的驱使着天龙继续攻击。

　　天龙虽然是受其趋势，但是其却也有这个自己的本能。待得本能太过强大之际，就算是有无上的外力驱使，它也会无法听从外力的作用，哪怕是他的主人。

　　在外人看来天龙还未飞到，叶小竹的身形也未有所动，两人似乎还未开始交手。可是实际上，暗地里却已经开始了较劲。

　　那天龙飞得愈来愈近，烛龙却依旧站在那里，似乎就在等待着那天龙伸得长长的脖子前段长着的大嘴直接将他吞噬一样。可就在这个时候，忽然见得烛龙的双眉一皱，随之双目之中闪过一道紫色闪光。

　　紧接着，便是一道无形的气息散发出来！这一股气息他人或许无法感受。可是身为与龙族有不少关系的寒钰与那天龙却是感受得最为直接。哪怕这一股气息不是针对寒钰，却也足以让寒钰的周身一颤，下意识的提升了灵力去抵挡。

　　寒钰尚且如此，那被烛龙直接对着的天龙自然反应就更加明显。果然，此时就算是那天龙上人如何全力驱动，那天龙亦然不肯再进一步。看上去，就好似是后面有人驱使着那天龙，可是天龙却只是摇摆着头颅，死命的不肯在近前一步。就停留在烛龙前方的百丈距离，在原地的不断拍打翅膀，摇头晃脑挣扎着。

　　那天龙挣扎了好一阵，天龙上人也意识到了不妙，当下便将自身灵力全部提升起来，双目之中灵光闪烁，显然已经是在全力施为。要以自身的元神完全控制那天龙！果然，在天龙上人的不断提升灵力之下，天龙果然慢慢的不再挣扎，只是好似十分激动一样的拼命喘息着，光是它所喷发出的气息，几乎都要凝聚成火焰一样。

　　“熬——！”

　　天龙好似挣脱了束缚一样，狂叫了一声，便再度狠狠一拍打翅膀直奔烛龙本来。天龙的速度奇快，百丈距离不过是一眨眼的时间。

　　果然，不再受到烛龙气息所影响的天龙转瞬即至，直奔烛龙咬来。一张大口几乎就已经把烛龙吞掉，那牙齿上凝结的粘稠唾液就滴落在烛龙的眼前。

　　可就在此时，却忽然见得烛龙也是一声暴喝！下一瞬，就只见得在烛龙的身后突然出现了一条盘踞着的，足有千百丈高大的虚影来！此时尚不能够看得清楚那虚影到底是何物，但是那一股强大的威压却兀自散发出来。

　　再看那天龙，此时就算是有那天龙上人在后不断的驱使，却亦完全不听其使唤。哪里还有刚刚现身之际的威猛、凶狠气势，倒是宛若一只被人踢飞过去，吓得不敢有丝毫异动的小狗一样。缩起了脖子，紧闭着双眼不敢去瞧烛龙，尾巴也收了回来，盘在自己的身子周围。

　　如今看来，这平素威风无限的天龙哪里还有往日的威风，分明是一头受了惊吓的小兽而已。一时间，不仅仅是在场的众人不知道是怎么回事，就是那天龙上人也傻了眼！！

　　再看烛龙和叶小竹的面容上，却都显出了一抹会心笑容。烛龙身为神龙一族顶端族类的存在，这天龙乃是蛟龙一族，乃是连龙族里面和最为低阶的龙蛇一个等阶的存在。烛龙身为神龙，自然拥有那上位者对于下位者的不可让人违逆和侵犯的威压。就算是真的打了起来，烛龙还未必是他的对手，这天龙却也依旧不敢有丝毫的异动。这一种弱者的心态，对高位者的仰慕敬畏，是深深的刻在心底，印在灵魂深处的。

　　“这个小蛟暂时已然没有威胁，不过那个人修倒是有几分能耐，我也压不住太久，你要抓紧时间！”

　　烛龙淡淡的说道。

　　叶小竹不回话，只是一点头，身形便已经在原地消失。恰是已然在雁行遁法的基础上施展起了瞬移之术，身形连连闪现几次，便已经出现在了那分神后期修士天龙上人的身前。

　　这个天龙上人虽然是分神后期，但是他可是没有飞城上人那般精妙的遁术，也不懂得瞬移之术。而且此前他还在用尽全力的驱动着天龙，想要重新得回它的控制权。他已然感受到了叶小竹突然召唤出来的那人有着一股特别气息，尤其是见到了那个虚影之后，便已经知道如过以天龙现在的状态绝对没有能够伤害他的能力。所以便打算以莫大的威能将天龙的灵智完全封闭，让自己的元神取而代之，暂时由自己的完全控制天龙的身体。这样虽然要消耗他不少的灵力，但是却可以克服天龙的恐惧。

　　可是叶小竹哪里容得他如此多的时间，身形连闪几下，也不过几乎是同一时间的事情。转瞬便已经出现在了天龙上人的身旁。

　　一只手上是先天龙火的熊熊烈焰，一只手上掐着剑诀，手指翻动之间更有灵力化作的赤红光影不断闪现，随之便有一柄足有千百丈长剑芒的飞剑现身出来。同时之间，那晦明幻虚剑阵也随着叶小竹的身形闪动也一并跟了过来。

　　没有了灵兽的御兽师，当真比那没有了飞剑的剑修还要脆弱。天龙上人此前并未见识到叶小竹的战斗，虽然知道他遁术超群，却也未曾想过会来得如此之快。好在其修为深厚，在叶小竹的剑阵刚刚将其困住之时，便已经又召唤出了一头黄色巨龟，那巨龟一现身便将四肢收入到了巨大的龟壳之中，直奔叶小竹砸了过去。

　　这个大龟倒是很奇特，竟然将自己防御最为强悍的龟壳作为武器朝着人砸去。

　　不过只见到红线一闪，恰是比那电光还要快速迅捷的傀儡余生已然来至。如今其右臂整个都化作一柄大锤，轰的一下便朝着那大龟砸了下去。

　　只是这一击，虽然余生尚未击破那巨龟的龟壳，但是却也将那巨龟一下击飞了出去。直奔那天龙上人的方向砸了过去。

　　似乎那巨龟的反应极为迟钝，已然朝着他的主人砸了回去，它却依旧没有什么反应，只是任由自己的龟壳砸了过去。

　　虽然诧异，不过那天龙上人也有应对之法，当下便又唤出了一只巨鹤，那巨鹤一现身便先是一声鹤唳，随之两只大爪一抓，竟硬生生的将那巨龟的龟壳抓在了爪中。不能再动弹分毫。

　　余生是叶小竹刚刚瞬移的时候便一起带了过来的，可是现在与那天龙上人对战的却并非是余生，而是叶小竹。余生仅仅是作为武器所存在的。

　　果然，就在那巨鹤刚刚出现之际，叶小竹的攻击也随之而来。只见得那一道剑芒化出一道赤练，便直奔着那巨鹤长长的脖颈斩了过去。


第四四三章 雷霆手段

　　这个巨鹤一现身便是只顾着替天龙上人抵挡那巨龟，哪里有其他的心思去顾忌叶小竹突如其来的攻击。果然，剑光闪过，便是鲜血飘洒，漫天下起了一场血雨，血水洒落下来，落在了天龙上人的护体灵光外面，立时便被那护体灵光的灵力蒸发干净。而远远的，便是那鹤头直奔远方飞了出去。但是没有飞出多远，便已经被叶小竹的晦明幻虚剑阵绞得粉碎。

　　天龙上人一惊，虽然这龟、鹤不是自己的本命灵兽，但是也不是寻常可见的什么妖兽，竟然这般轻易便被人击败。尤其是这巨鹤竟然被人硬生生斩掉了头颅，当下心中痛楚不已，爱惜不已！！那种感觉，当真不比失去了自己的爱徒好受多少。

　　不过，现在天龙上人还在爱惜着自己的灵兽，却未曾想到自己也要折在这里。

　　下一瞬，叶小竹的身形便再度一闪，随之出现在了天龙上人的身旁。天龙上人的护体灵光虽然强悍，可是也强不多那先天龙火的焚噬！

　　凭借着先天龙火就算是许多修真大派的护派大阵亦然拦不住叶小竹，何况他一己之力的护体灵光。果然，叶小竹左手化爪一爪抓了过去，下一瞬那护体灵光竟然真被叶小竹撕开了一个口子一样。随之其手上的紫焰也是陡然一盛。

　　见此，那天龙上人自然是大惊失色。他万万未曾想到，叶小竹那剑阵都奈何自己不得，竟然被其一爪就抓开了自己的护体灵光。不过似乎他的护体灵光并未破裂，只是被他那火焰焚噬了一个口子一样。当下便再度提升灵力，补充到护体灵光之中。

　　叶小竹岂容得他再度补好那缺口，虽然只是方寸距离，却也丝毫不假思索的施展了瞬移之术，一下便传送至了其护体灵光之中。而叶小竹刚刚进入，那一个缺口也就被弥补好了。

　　虽然只是一个小小的口子，但是对于叶小竹的瞬移之术来说依然足够了。

　　刚刚瞬移进入天龙上人的护体灵光之中，还未完全现身出来，叶小竹的双手便已然都缠绕着先天龙火直奔那天龙上人的头颅拍去。

　　本来叶小竹以为自己就要得手，可是不想那天龙上人竟然如同那巨龟一样，头颅一缩，就缩到了自己的脖子之中……这一幕，倒是大为出乎叶小竹意料。这个天龙上人竟然修炼驭兽之术达到了能够将灵兽的能力借为己用的境界！他的这种能力，可是比叶小竹那与寒钰签订了心神契约要高深了无数倍的。因为，他只要有足够的精力，便可以修得许多自己旗下灵兽的能力。而且施展出来，也不必消耗灵兽的什么灵力之类。

　　不过天龙上人的速度快，叶小竹的速度更快。

　　一掌拍空，也不收回，继续双手合十紧握，化作重锤，直朝着下方砸去！

　　这个天龙上人想必早就知道了叶小竹修炼有炼体之术，可是却万万想不到叶小竹的炼体之术到底强悍到了什么地步！

　　叶小竹的练气修为是分神中期境界，相应的他的炼体境界其实也同等的，恰是那衍神中期境界！虽然没有修炼什么炼体术法，但是却也有只是他一锤下去的力度，已然是拥有开山裂地的威能了。

　　“轰！！”

　　叶小竹的这一锤可谓是又快又狠，那天龙上人也是无处躲避，只是在其背上隐隐有一层龟甲的光辉闪现出来。不过那龟甲还未完全凝聚成型，叶小竹已经重重的砸在了天龙上人的身上。

　　这一下，天龙上人怕是想要把头颅伸出来也没有办法了。

　　不过天龙上人的修为果然还是十分扎实，叶小竹一锤砸重，他竟然好似真的扛了下来一样，只是急速朝着下方顺势飞了出去。

　　不过叶小竹却不容他如此就脱离自己的攻击，手上一探，便有一股莫大的吸力发出，恰恰也是他炼体修为的强大威能。那天龙上人抵挡下叶小竹这一击当真是不好受，一时间心神具裂一般，周身灵力混乱。本打算借此机会顺势飞出去，脱离叶小竹的攻击范围，可是却未曾想到叶小竹竟还有能力将自己抓回。当下就想要探出头来施法抵挡。

　　可是，就在那天龙上人的头颅未曾探出的时候，叶小竹的本命飞剑也已斩至，这飞剑一击下来，那天龙上人背脊上的龟甲虚影当下便被轰成了灵光碎片，消散于无形之中。而叶小竹一将其吸了回来，便是双手一下抓住他的肩膀，下一刻便自他的双手之上突然燃起了两道紫色火焰，攀沿着天龙上人的肩膀便将其整个包裹了起来。

　　至此，叶小竹已然不需要再有任何的攻击。只是那可焚尽一切的先天龙火，便足以将这天龙上人灭杀！

　　说起来，这个天龙上人当真也是作茧自缚。自己给自己套了个龟壳，却不想还未出来，便已经被人在外面架上了火，红烧了起来。天龙上人此时也是心中懊悔，早知如此，还不如唤出那巨鹤的一双巨翅，用以提升遁速，拼尽全力尝试逃脱……

　　被先天龙火全部覆盖，就算是天龙上人修为深厚，此时想要脱离先天龙火的焚噬也已经是不可能。

　　很快，天龙上人便已经抵挡不住了那先天龙火的侵蚀，此消彼长，天龙上人抵挡不住，先天龙火便步步紧逼一般直接探至天龙上人体内，顺着其体内经脉焚噬了过去。一瞬间，那天龙上人便如同一个火人一样，原本雪白的须发都变成了紫色的火苗不断跳动。而其七窍之中也都是喷发出紫色的浓烈火焰。

　　天龙上人已然注定必死，并且在先天龙火的焚噬之下，就算是他的元神分神也将会一道都无法逃出！

　　收回了笼罩着天龙上人以及自己的晦明幻虚剑阵，霎时间那漫天的剑光便瞬间消散无踪。

　　于是，天空之中的一切便都直接明白的展现在了众人眼前。

　　所有人都亲眼目睹了这一幕，只有分身中期的叶小竹好整以暇的立在高空之中，手上不时掐诀，吸收来一抹灵光，恰是他在吸收那天龙上人身上炼化来的能量。但是，此时更多的能量却已经被先天龙火所焚噬了。这些被焚噬的能量，就算是叶小竹也无法将其剥夺过来。

　　而另一边，则是一个周身缠绕着紫色火焰，在天空之中不断张牙舞爪，想要嘶吼却发不出声音的天龙上人！

　　谁输谁赢，已然明显。

　　叶小竹不说话，没有其他的动作，只是任由那众人亲眼看着往日不可一视，在整个人族的修真界当中怕也不过百人的堂堂分神后期修士——天龙上人就被这怪异的紫色火焰所彻底焚噬得连分神都逃不出一个。

　　连杀两名分神中期修士，现在又是这分神后期修士，所有人都看得明了。这个叶小竹不仅仅战力非常，而且手段也是异常狠辣。哪里有人见过分神期修士之间的战斗会这般电光火石一样瞬间便已经输赢立定，生死两边的情况。不然，怕是那妖魔两族与人族之间的战斗早就结束了。

　　传说当中，那强大的分神期修士大战个数月年许的都常见。可是现在呢？不仅仅立刻便分出胜负，而且但凡败在叶小竹手里的，皆是连一线生机都无法留下，分神期修士最为强大的便是只要分神尚存，便不会消亡。但是现在呢？分神期修士亦然没有什么特别，三个人，两个分神中期一个后期，却都根本就没见到有一个分神逃了出来。

　　不用言语恐吓，众人眼前的一切都展示着叶小竹的恐怖。

　　此时，被吓到的已经不仅仅是七大门派的修士们。就算是神霄派的这些分神期修士，也都一个个心中对叶小竹又有了一个新的认识。往日，这个对他们恭敬客气，言谈平淡的面容尚显年轻的修士，竟然狠辣至此……

　　不由得，一个个亲眼见识了这一幕的神霄派分神期修士们，心中都在庆幸着，好在自己当日作对了选择，如今与叶小竹是身在同一阵营！

　　两个分身中期修士相继被杀，现在分神后期的修士也被灭杀。七大门派的修士虽然人多势众，可是此时却已经没有一人敢有异动。

　　见识到了叶小竹的雷霆手段，此时无数的修士都沉默不敢发出任何一点声响。

　　终于，伴随着火焰燃烧的声音，那天龙上人终于被燃烧得没有了一点残留。最后一丁点的青烟，也随风消散。

　　“此处应该不需要我了。这小蛟似乎也有归顺之心，以后也让他跟着你好了。”

　　话音落下，烛龙的身前便出现了一个黑色的裂缝，随之烛龙便缓步走入了其中。

　　见得烛龙如此，叶小竹心中却是暗笑，这个烛龙这一副架势，倒是很有隐士高人的风采。可是实际上，他若是没有那先天龙火，其现在的真正战力不过也是元婴境界而已。若真是打了起来，他还是无法挡得住被他称作小蛟的天龙。

　　不过不管如何，烛龙这一副云淡风轻的神态，更是让那七大门派的修士看不透他的深浅，如此对于叶小竹自然会更为忌惮！


第四四四章 天龙螭蒲

　　那天龙已经是分神后期，灵智自然是丝毫不比人族差。只是因为同为蛟族，也是荒兽一族，无法化形而已。烛龙身形刚刚消失，那刚刚匍匐在烛龙身下的天龙也缓缓直起了身子。

　　“螭蒲重获自由，愿与神龙同奉一主。恳请新主收下小蛟！！”

　　那天龙刚刚直起了身子，便飞至叶小竹的身前，缓缓俯下了身子，深深的低下了头颅，对叶小竹说道。

　　“原来你叫螭蒲，你愿意的话，便也与他们站到一起去好了。”

　　叶小竹一点头，说道。这个螭蒲可是分神后期境界的天龙，对于此时的叶小竹来说，自然是大有好处。尤其是现在不仅仅自己修为还只是分神中期，自己的其他灵兽等等也皆是最高只有分神初期。日后，就算是自己进阶到了分神后期，螭蒲也将是自己的一大助力。

　　螭蒲称了一声“是”，深深又一低头，以作恭敬之礼，而后却又说道：“不过螭蒲因刚获得自由，原主身死，也被牵连受创不小，怕是暂时不能替主人出战了！”

　　“呵呵，这我知道。你且做个样子便是了。”

　　那螭蒲受创，叶小竹怎会看不出来。随后笑笑说道。

　　螭蒲乃是因为主人被灭杀掉，才获得的自己有之身，与那主人自然寿元耗尽还是不同。所以他的体内才会受到牵连重创。

　　不过如此却也看得出，平素看来那个天龙上人对待螭蒲也只是当做一件武器而已，所以才会现在其原主人刚刚谁身死，他却丝毫没有影响一样的。还直接就奉叶小竹为新主。

　　此前见得叶小竹连杀三人已经是让所有人不敢相信。如今又见到了那天龙上人的灵兽在主人被杀之后不但没有替主人报仇的意思，竟然还一股恭顺的模样拜伏在叶小竹的跟前，随后直接飞到了神霄派的阵营当中。不用说，也知道是投敌了。

　　一时间，一个个七大门派的修士尽皆傻了眼。阵营之中一下子便哄闹了起来，当下便有不少修士想要逃走。以现在的境况来看，虽然自己这边人多势众，却已经没有能够压制叶小竹之人，真是杀了起来，自己这边不论能否将对方击败，都将会损失极大。

　　“要么降，要么死！尔等自行选择！！！”

　　叶小竹抬头望向七大门派的修士阵营，斩钉截铁的喝道。这一吼之中自然融有神识攻击，让听闻之人心中自然生出一分顾忌。

　　话声传出，那七大门派的阵营之中立时混乱起来。随后便又听叶小竹继续高声喝道：“归降者，需提七大门派修士之头来降，以示归降之决心！！”

　　原本就已经足够混乱的七大门派阵营，在叶小竹这一句话传出之后，立时便更加混乱了起来。当下，便有修士架起了遁光朝着后方飞去。不过如此临阵脱逃之人，不用叶小竹动手，就有七大门派的修士将那几道遁光立时斩杀。

　　好在这七大派的修士都不是寻常之人，在短暂的混乱之后，便渐渐平息了下去。不管那些修士是否还心存异心，但是从外看去却都是做好了最后一战的准备。可是实际上，叶小竹的后面那一句话却着实狠毒，因为只是一句话，便已经让七大派的修士不能够全心全意的迎敌了。无论是谁，此时都是最多也只能够知道自己心中是否会归降，就算是下定了决心要与神霄派决一死战，却也不得不防范着身旁的同伴。自己没有归降之心，却难保别人没有归降之意。谁都不想在与人大战之际，被身旁之人突然来上一刀取了性命……

　　虽然没有人归降，可是叶小竹心中却知道，自己的目的已然达到。而且，那等真要杀害了同伴，提着同门修士头颅归降之人，叶小竹也不会留下他们的性命。

　　“叶小竹，你休得以言语扰乱人心！我辈修士绝无贪生怕死之辈！！何况此战谁胜谁负还难断定！！”

　　七大派的阵营刚刚安静下来，便有一个躲在阵营之中的声音远远的传了出来。

　　“动手吧！”

　　叶小竹的一声令下，身后早已准备好的一众分神期修士便瞬时间驾着遁光化作道道匹练从叶小竹的头顶飞过，直奔前方那阵势广阔的七派修士阵地飞跃过去。如此之多的分神期修士一齐动手，其威势自然是极为壮观。

　　那七大派的修士一开始便对神霄派的实力估算错误，远远未曾想到他们有如此多的分神期修士，所以来抵挡的修士当中的分神期修士也不过是五十多人而已。如此多的数量，已经是集合了不少门派的。而且还有分神后期的那天龙上人带着两个分神中期修士坐镇，其他还有几名分神中期修士一同助阵，本以为就足以。却不想还未真正开战，那天龙上人与他那两个弟子已然尽被屠戮。

　　此次是叶小竹第一次让所有的分神期修士以及铃音、寒钰、天君王蟾等一同出战，眼见得自己如今也拥有了如此威势，心底也不由得有几分自得。倘若是自己紫府空间内的修士尽数出战，岂不是比眼前那七大门派的阵营还要壮观？不过此时叶小竹还未用到他们，却不想让他们有人在这等战斗之中白白损失性命。

　　见得前方的修士已然奔袭近半，眼看就要与那七大门派的修士正面相抗。叶小竹脚下的遁光也是一闪，随之便消逝在了原地。也化作一道忽隐忽现的遁光直奔前方袭去。不过叶小竹这一次却并未施展那瞬移之术，只是以其雁行遁法的极速遁光便足以超越了那前方的所有修士，先行与那些七大门派的修士混在了一起。

　　叶小竹一现身，便是漫天剑光犹如闪亮的鱼群同时出水一般，一下便将那七大门派的阵营咬下了一大块。不出片刻，这被剑阵困住之人，便会被尽数灭杀！另一方面，余生也化作一道红线，不断折返显现，每每现身之处，皆会有人被直接斩成两截！

　　以往叶小竹在这等战斗之中，都是会只针对高阶修士，待得高阶修士全部灭杀之后，便会将那些低阶修士放生。可是这一次，这些七大门派的修士对于其门派阵营的忠诚已然是不容撼动一般。叶小竹也不再留手，因为留下来，日后也会是他的强敌！

　　正是因此，这一战当真成了一场混战。

　　不仅仅是叶小竹全力施为，全力灭杀着那些七大门派的修士。就是寒钰、铃音、天君王蟾等等也都出手，纷纷与那些七大门派之中高阶修士战到了一起。就连那刚刚归顺的天龙螭蒲也参与了战斗，虽然其肉身损伤不小，但是却还是凭借着肉身的强悍，与那些低阶修士战到了一起。

　　如今，叶小竹的晦明幻虚剑阵就如同是一个庞大无比的绞肉机一般。不分修为高低的无尽绞杀着那些七大门派的修士。

　　在剑阵杀敌的同时，叶小竹自己却并未现身在剑阵之中，而是身形连动，与那些七大门派剩下的几名分神中期修士战到了一起。不过如今神霄派这便还有两名分神中期修士配合叶小竹，再来灭杀这剩下的几名分神中期修士也不是什么难事。

　　……

　　一场大战，足足持续了一天一夜才渐渐落到了尾声。

　　待得那些分神期修士尽数被灭杀之后，胜负便已经彻底注定。神霄派这边虽然也有分神期修士因为一时不慎受到重伤，但是却幸得都有叶小竹以神识笼罩于整个战场，但凡那个修士有所意外，便会放下手中战斗，飞遁过去加以救援。现在他手底下就这么点底子，每一个分神期修士都不容有失，所以一场大战之后，那七大门派的分神期修士已然被尽数灭杀。仅仅有几人趁着战乱或是凭借着自己拥有着强大的保命之法，有几率分神逃遁了出去而已。

　　“师弟，这被俘的修士要如何处理？”

　　按以往的情况，这些被俘虏的修士都是会或是降服收入神霄派，或是放走。可是这七大派的修士却又与其他的那些小派有些不同，所以要如何处理，还要问过叶小竹的想法。

　　“七大门派与我已是势不两立，这些修士不可能归降，放走自然是放虎归山。把天赋极佳的挑选出来，其他的尽数灭杀掉吧。”

　　叶小竹想也未想，便平淡说道。

　　“这被俘的修士算上元婴和金丹期的可共有一千七百多人啊……”

　　因为叶小竹说得太过平淡而且连俘虏了多少人都未曾问起，商晨之不由得再度确认一下。毕竟，这样一下便是屠杀如此之多的被俘修士在神霄派以前从未做过，就是修真界也少有的。

　　“多少人都要杀！此前也已经给过他们机会。现在才降，已然为时已晚。此后放出话去，但凡七大门派修士拼死抵抗者，杀无赦！！！”

　　叶小竹亦然是不容置疑的坚定说道。


第四四五章 分神后期

　　“背水一战的故事师弟应当知道，如此不给七大门派的修士一点退路，必然使其誓死与我神霄派为敌啊！”

　　如此杀伐之事在商晨之看来仍是有所顾虑。

　　“呵呵，以现在的形势，就算我等不去逼它，它七大门派岂又会给我等活路？”

　　叶小竹略有些轻蔑的笑道。这七大门派也都不过是表面上的光明正大。就在刚刚叶小竹已然通过抽神剥识之术将一名元婴期修士炼化，得知了纳兰世家修士的去向。这七大门派已然知道了纳兰世家与叶小竹关系，竟然将纳兰家不论老小、修为高低尽数都带到了傲来中心区域之中。当然名义上是给他们更加好的灵脉，让其能够有更好的发展。但是实则却是要将其软禁起来。在七大门派的威势之下，纳兰家就算是明知其用意，也是无法抵抗的。那个天龙上人之所以会晚来一步，恰是因为他便是那押送纳兰世家搬迁的主事之人。有分神后期修士坐镇，便更没有人敢于抵抗了。

　　……

　　不久之后，叶小竹这一战在整个东胜神州便都传开。而最为让人震撼的，除了叶小竹击杀分神后期修士，并且还收服了对方的灵兽；神霄派七十余名修士尽数屠戮上万名七大门派的修士之外，更为震撼的是神霄派屠戮了一千七百余名已经束手就擒的七大门派修士！并且，所有人都已经知道，最后的这个消息还是神霄派自己所散播出来。

　　到了现在，所有人都已经知道了神霄派与七大门派的对立关系已经彻底公开、对立！而且，虽然以前叶小竹也侵占了不少的门派，可是却从未有过屠戮俘虏的事情传出来过，这一次一杀便是一千七百多人，这样数量的元婴和金丹期修士，已经相当于几个二流门派合在一起的数量了。而叶小竹如此做，也彻底让那些七大门派之中心存侥幸，以为开始抵抗，若是抵抗不了之后再去归降以谋求生路的修士彻底断了念想。

　　没有人知道，在得知了被叶小竹所大败之后七大门派的那些高阶修士是怎样的震怒与难以置信。但是整个东胜神州却都知道，那七大门派的修士因为这一次的大战，已经把叶小竹当成了是比妖魔两族更为恐怖的存在！

　　因为，就在那一战的十天之后，七大门派之中再一次的以委羽派为首，又一股联军直奔纳兰世家的方向出发了。不过这一次的联军数量却远没有上一次那么多，但是这一次联军之中光是分神后期修士就有四人之多！！其他分神期修士也共有百人以上，其余的三千多修士则全部都是元婴期境界的修士！显然，七大门派也都已经看得明白，那些金丹期修士就算是来了，也都是送死的份。而如此兴师动众的阵容，就算是那些边界处抵挡妖魔两族联军的人族修士大军也没有这般豪华。

　　可是，在七大门派的这一股力量几日后抵达了纳兰世家的时候，叶小竹以及神霄派已经失去了踪迹。留给七大门派众修士的，只是纳兰世家以及周围相距不甚远的八个修真门派枯竭的灵脉而已。这个八个修真门派，尽皆在上一次的大战之中也有许多修士被七大门派调用，以抵挡叶小竹的修真门派。如今这八个门派之中不仅仅灵脉枯竭，就是门人也没有留下一个，其门人如今是生是死也根本无人知晓。不过，在外界的各个大小门派看到如此情形，也都心中有所顾忌，心中都害怕会被七大门派征用了去抵挡神霄派。

　　再加上此前诸多的修真门派都争相加入神霄派，而神霄派也会给予十分优厚的回报一对比，便是在告诉众人是时候要做一个选择，是神霄派或是七大门派。

　　虽然现在看去神霄派相对七大门派还很弱小，但是却已经是一枚不容撼动的力量，虽然还不够庞大，但是却足够坚挺。就算是七大门派，也无法动摇的力量！

　　……

　　叶小竹的紫府空间之中。

　　一间练功室内，叶小竹在一连闭关四月有余之后，才缓缓睁开了双眼。与以往的闭关之后修为大进，一睁眼便是双目有灵光闪过或是自有灵力外放的情形不同，叶小竹这一次闭关反倒没有了那些外在表象。从外面看去，就如同是坐在那里闭目凝思一阵，现在就那么平平淡淡的睁开了眼而已。

　　可是事实上，叶小竹在四月前吸收炼化了纳兰世家的灵脉后，又一连炼化吸收了距离不甚远的八个门派灵脉，终于修为大进，突破了分神中期小圆满境界，达到了分神后期境界！这四月时间，皆是在巩固刚刚进阶的修为而已。

　　而如今叶小竹闭关结束，虽然修为大进，但是却偏偏没有什么特别的表象，恰恰是应了“返璞归真”这四字！

　　虽然没有什么特别的表现，但是在这人族的修真界之中刚刚少了一名分神后期修士之后，终于又多出一人！

　　分神后期修士就是整个人族之中也没有多少位，每个大洲平均下来也不过十几人而已，每少一人、多一人都是对人族兴衰有至关重要的意义。

　　至此，叶小竹虽然一生命途多舛，但算起来也不过是修炼数百年而已，如今却已然跻身于修真界顶峰一级的存在！这样的速度，在修真界之中也是极为罕有。不过，在叶小竹看来却并不满意，因为在他之前，还有一个更快之人——梵音。

　　叶小竹的手上一抓，便有一道人形虚影被其抓到了手中。那虚影似乎感受到有外力作用于自己身上，起初还挣扎几下，不过只是几下之后，便因为外力太过巨大而不得不屈服了下来。

　　这一道虚影，恰是被叶小竹斩杀的飞城上人残余下来的元神分神。叶小竹将其留下，乃是为了了解他那法宝无上飞城！

　　此时飞城上人的元神分神已经被封闭了灵智，所以叶小竹无论怎样摆布，都不会有什么反对。但是，他毕竟是分神期修士，叶小竹要施展那抽神剥识之术依旧要小心谨慎。

　　无上飞城乃是由一整块的罗浮石坞所打造，叶小竹现在所要知道的便是除了关于无上飞城、罗浮石坞的信息之外，还要了解那飞城上人所修炼的功法！

　　抽神剥识之术一施展，便是足足三月有余！

　　分神期修士的元神分神之中信息极多，叶小竹想要找出自己有用的也十分困难。不过，这三月时间叶小竹除了得知了无上飞城、罗浮石坞的信息之外，倒是还知道了许多世间罕为人知的讯息。还有，那梵音的修为到底到达了如何境界。

　　……

　　手持法宝无上飞城，叶小竹便离开了自己的练功室，直奔紫岚真人所在之处飞去。

　　“师尊，弟子想请师尊出手，帮弟子淬炼本命飞剑。”

　　以紫岚真人的修为叶小竹一出关他自然就已知晓，叶小竹也不绕弯子，直言直语说道。

　　“呵呵，我便知道，你一出关就会来寻我。”紫岚真人呵呵一笑，说道。叶小竹进阶分神后期，他自然也是十分高兴。世间能够有几分分神后期修士？光是紫岚真人自己就培养了几个出来，岂不是极为自豪。随后又问道：“莫不是，你已经决定了要将那炼制无上飞城的罗浮石坞炼入飞剑之中？”

　　“正如师尊所言。”

　　叶小竹点头，应道。

　　“无上飞城也是无上至宝，耗尽那飞城上人的毕生心血。你就这么用来当做炼剑材料，不免有些可惜啊。”

　　“鱼与熊掌不可兼得，而且弟子此前已经将无上飞城重新熔炼，现在已经只是一块罗浮石坞的原料而已了。”

　　“可惜了一件至宝……”紫岚真人略有些可惜的说道，他身为炼虚期修士，那无上飞城是怎样价值的法宝他自然心中明了，现如今却一转眼就被叶小竹给废掉，不由得有些可惜。要知道，这材料被炼化成为法宝之后再去熔炼回原料，便已经不再精纯了。虽然当初只是一大块罗浮石坞所炼制的无上飞城，但是其中仍是加入了许多其他的各种材料。那些材料之中可是有许多不能用来熔炼飞剑的，所以在熔炼飞剑之前，还要将其提纯，这对罗浮石坞的效果也会有许多影响。所以叶小竹此举的确是有暴殄天物之嫌。不过事已至此，紫岚真人转而又说道：“那好，为师就帮你这个忙！！助你炼就举世神剑！”

　　叶小竹将自己那尚未成就剑形的仙品剑胎本命飞剑交予到紫岚真人手中后，又取出了一块高有五丈七尺，通体皆是褐色的色调，但是外表看去又是透明的巨石。这巨石放在那里，便会在周围自然形成一道道的劲风环绕，时而还有道道黑色烟气一样的细纹缭绕。随后说道：“师尊，这便是那罗浮石坞。不过只是当初炼制无上飞城的三成而已，其余七成的罗浮石坞弟子还另有它用。”


第四四六章 熔炼石坞

　　“不过这罗浮石坞对于飞剑本就是锦上添花之物。如此数量已然足够了。”

　　这罗浮石坞紫岚真人也是首次见到，以手轻拂其上，说道。常理来说飞剑所求的乃是锐、是锋，这罗浮石坞乃是炼制法宝的无上之物，的确不是适合炼制飞剑之物。

　　“恩，此外弟子数年来收罗数个门派以来，也得了不少的炼器之物，尽在这乾坤袋中。虽然都不如这罗浮石坞珍异，但其中不少也都是举世罕见之至宝。就一并交予师尊，劳烦师尊替弟子将这仙品剑胎铸就成为真正的飞剑！”

　　“不过是剑胎，便已经是二品飞剑境界，若是在融入一些材料，的确是就算不主动去淬炼，其也要成就剑形了。”紫岚真人在叶小竹的仙品剑胎内略一融入灵力，便见那飞剑之上升腾起蒙蒙灵光，流光闪动之际，宛若已有灵性一般。转而却又见紫岚真人说道：“小竹，此次既然要成就飞剑，怕是要你与我一同炼剑才是！我所拥有的虚火比你那紫色火焰还是要差了不少的。”

　　“不瞒师尊，弟子恰是想要将那七成的罗浮石坞炼化融入肉身之中。此前弟子的肉身已经融合多种奇物，加上所修炼功法，如今有了这罗浮石坞应当会再有所突破。有朝一日，单凭肉身便可击碎虚空、突破空间结界也说不准。不过若只是需要那紫火的话，倒是可以让烛龙来代替自己。而且那先天龙火他施展起来也比弟子更加精纯一些。”

　　……

　　正如叶小竹所言，此次所得由无上飞城所炼化来的罗浮石坞被叶小竹按照三七比例分成两份，其中三成用作淬炼飞剑之物，而另外七成则被叶小竹用来炼化吸收进入肉身当中。虽然这罗浮石坞不能够将其炼化作为灵力等能量吸收到体内，但是以往叶小竹有吸收圣胎灵膏与万里黄泉的经验，这一次想要将其炼化吸收进入肉体当中也未尝不可。

　　其实叶小竹大可以将所有的罗浮石坞都熔炼到飞剑之中，倘若如此的话，其飞剑施展起来很可能也会拥有斩破虚空的能力，而且以飞城上人使用无上飞城会拥有瞬移的能力来看，叶小竹凭借飞剑多半也可以施展更加强大的瞬移之术。不过如今叶小竹却不同于那飞城上人的是，那光是借助罗浮石坞所炼制的法宝便可以拥有瞬移之术的能力，倘若将其熔炼到肉身当中，不说是能够击破空间结界，怕是瞬移的时候也将会变得十分轻松。

　　烛龙毕竟是与叶小竹公用元神，如今叶小竹进阶到了分神后期，烛龙的元神也会随之被影响而变得更加强大，其修为如今至少也已经有了分神初期的能力。只不过是肉身还不如叶小竹那般强大罢了。不过烛龙拥有着先天龙火，寻常的分神期修士碰见了还是无法将他奈何的。若是再修炼一阵，说不准他的战力会比叶小竹还要强大也说不准。毕竟在这人界之中可是没有一件能够克制先天龙火之物。

　　叶小竹的本命飞剑与紫岚真人颇有渊源，虽然他未曾说过，可是叶小竹却也猜得出几成，此飞剑很可能就是紫岚真人的师傅所用的飞剑。如今不论是从紫岚真人与此剑之间的渊源，还是与叶小竹的关系，他都要倾尽全力以成就飞剑。而如今烛龙修为大进，在以先天龙火辅助之际，其效果自然会更佳。

　　这一次叶小竹说得轻巧，只是把一个装了各种用于淬炼飞剑之物的乾坤袋交给了紫岚真人。可是那乾坤袋一打开，紫岚真人放眼所见的却都是哪怕是以他的修为也要为之吸一口气的世间至宝——火耀石、绿耀石等五色曜石，此物单独一种拿出来虽然不如当初叶小竹所得的集境黑曜石价值更高，但是无色集齐之后熔炼起来却可炼制成为五色炼天石，远比那集境黑曜石价值还要高上许多；其余诸如玄女血石、万年木变金、寒魄月光晶、镇海青金、千九节鬼枯藤、玉菩提、万蠹醍醐土、六坤玉、四象玉、三尸琥珀、血魔蛾蜕、璇龟甲壳、冰晶醉花蕊、烬枝火炼精等等，每一件都是世间罕见的无价至宝。寻常修真门派得其一件，便足以当做是传世至宝之物。光是这些东西，如果是让叶小竹自己去搜集，恐怕就是给他个八千上万年时光，也未必能够凑得够一半。

　　这个好处，便是叶小竹全力发展自己势力的好处。此时还只是小见成效，不用太久，若只是再有个百年千年，便会得到更多好处。

　　紫岚真人与烛龙全力为叶小竹重新淬炼飞剑，以助其成就举世神剑。而叶小竹自己则也在潜心吸收炼化那剩下的七成罗浮石坞。

　　一大块小山一样的罗浮石坞摆在一大块空地上，叶小竹则作盘膝打坐状，悬浮于罗浮石坞上方。双手掐诀，已经与当初初学之际威能截然不同的离魂决便施展而出。缓缓的，那罗浮石坞上便开始有一道道的紫色或青色的烟气流转出来，时而还有黑色的光泽流转过去，也会一同与那两色烟气一同被叶小竹缠绕到手指上，随后便被其吸收进入体内，被被融于肉身之中。

　　随着叶小竹的不断的吸收那罗浮石坞融入到肉身，其肉身自身的威能也开始显现出来。不用叶小竹自己控制，便有一个个玄奥的符文浮现出来，随之其肉身色泽也开始缓缓变化，一点点的泛出金色光泽来。宛若其肉身便是镀上了一层金粉一样。其肉身若是微微一动，便也会如同庞大沉重的金属摩擦一样，发出震耳欲聋的轰鸣声来。

　　如今叶小竹的炼气修为是分神后期，其炼体、炼神也都是一般的修为。炼体对应的是衍神后期，而炼神则是玄神后期。到了此时，叶小竹就算是不施展炼气修为，光是凭借炼体或是炼神修为，便足以与其他的同阶修士一较高下了。不过，只是因为叶小竹所修炼的术法皆是炼气术法，所以其他两门法门没有炼气这般强大罢了。

　　叶小竹平素炼化一条二品高级灵脉也不过是几个时辰的事情，可是现在或许是罗浮石坞太过强大不凡，叶小竹炼化了数个时辰，却也仅仅是使其减小了几不可察觉的一点。

　　世间万物皆是由能量所组成，灵脉是，那罗浮石坞也是。而如此看来，相对于灵脉，罗浮石坞似乎是能量的层级更要高一些。这其中虽然有叶小竹更加擅长炼化灵脉之外，其速度却也不应该这么慢的。

　　炼化得会如此慢起初叶小竹自己也未曾想到，不过现在既然已经开始，便还是一鼓作气更好。不过相对于叶小竹，紫岚真人与烛龙淬炼飞剑的进程却要更加慢。

　　神霄派与七大门派的正面第一战大获全胜之后，便如同消失了一般，原本外界都以为接下来会有更加激烈的战斗。可是那七大门派的修士虽然派出了大批的修士，像是有所动作的样子，可是神霄派却突然销声匿迹，不见了踪影。

　　虽然神霄派一战大捷便消失了踪迹，但只要是曾经对神霄派稍加关注之人便知道，神霄派的每一次隐匿，待得其再度回归之际，便会变得更加强大，更加锐不可当。也恰是如此，面对神霄派的消失，七大门派也是十分重视。不仅仅缩小了防御圈子，而且还从与妖魔联军的阵线上抽调回了大批的高阶修士。

　　……

　　转眼之间，距离上一次神霄派与七大门派的冲突已然过去了六十余年。

　　六十年对于凡人来说已然是度过了大半生，已经是大半个身子埋在了土里。不过在修真之人的眼中，数十年时光也不过是转眼之间。虽然时光流转之间，这六十年间此前一直锋芒尽露的神霄派一直没有什么踪迹，但是却没有人会忽视过他们。七大门派虽然已经视神霄派为直接会影响七大门派对于东胜神州统治地位的大敌，但是却苦于仍没有能够找到叶小竹独立空间的能力，而只能够终日紧闭各派的护山大阵，等待着对方自己找上门来而已。

　　傲来中心区域，委羽派的所辖区域内。

　　一处灵脉勉强算得上上佳之处，正有一座炼丹室，其中正盘膝坐着两位炼丹多日的老人。

　　“丹成，开炉！”

　　一名老者开口说道，话音落下，两名老者便一同掐诀，打出两道灵光，缠绕于那丹炉之上。很快，伴随着轰隆隆的声响，那巨大的丹炉便被打了开来。随之就有一道流光自丹炉之中流转出来，只见其中一名老者大手一挥，那从丹炉之中流转出来的流光便被其尽数收入到了大袖当中。

　　原来，那一道流光恰是刚刚炼成的数枚丹药。

　　“七品中阶，三百二十枚，这一炉的涩谷丹比之前要好很多啊！加上此前炼制的，已经有差不多两千多枚了吧？”

　　待得那些丹药都被收起，就听其中一名老者略有几分疲惫的说道。


第四四七章 分神神通

　　“是啊。只可惜，如今门内能够炼制七品丹药的只有你我二人了。就算是你我两人合力炼制数日，也不过是两千多枚而已。仍是不够门内的门人使用啊……另外，我们还要合力炼制一些升仙丹给那些即将要筑基的修士服用。”

　　另一人听得，也是无奈得深深叹了一口气。

　　说话的两人，已然都是元婴后期修士，可是现在他们二人却都在为了一些相对于他们来说已经很低阶的丹药发愁。

　　就在两人说话之际，忽然发现身后似乎有些异状，随之两人一同转头，朝着炼丹室的一处昏暗角落望去。却不知何时，在那角落之中竟出现了一道人影。

　　“马峦二老，别来无恙！”

　　就在两位老者刚刚发现异状的时候，却听得从那角落之中传来一个声音说道。乍一听来，两人便都觉得这个声音实在有些熟悉。

　　“你……！你是叶小竹！！！”

　　那人身在阴暗处，这二位老者竟发现虽然自己亲眼以肉眼看得到那人的身影，却无法以神识探查到那人的存在。不过伴随着那人慢慢走出阴影，却渐渐看清楚了他的容貌。分明是已经数年未曾谋面，但是彼此却都是印象极为深刻的那个叶小竹。叶小竹来得突然，两人皆是意想不到，一人不免失口惊道。

　　这两位老者，恰是当年叶小竹在苍梧派内初见纳兰芊芊的时候，就陪在她身旁的马峦二老。不过如今叶小竹已经是分神后期修士，他们二人却仍旧只是元婴后期而已。

　　“叶，叶前辈莫怪……晚辈一时惊讶，失礼了！！！”

　　待得认出了叶小竹，两人最初一惊之后，便立刻深深跪拜了下去，战战兢兢的说道。虽然他们看不出叶小竹的修为几何，但是却是知道光是从上一次得知的传闻当中，叶小竹就已经是分神中期修为，而且还战胜了分神后期修为的天龙上人。虽然此事七大门派一直极力压制，使其并未太广的扩散出去，但是他们身在七大门派之中，却是知道一二的。

　　虽然当初叶小竹在马峦二老眼前只是一个后辈，甚至是他们动动手都可能没命的后辈，但是现在叶小竹修为已然到了他们遥不可及的境界。他们就算是如何年迈，比叶小竹的年岁高出了多少，也不得不自称晚辈，要称呼叶小竹一声前辈！

　　“马峦二老多礼了，快快请起！！纳兰世家如今的窘状在下已知一二。会如此多半也是受到在下牵连，说起来还是叶某对不住。”

　　说着话，便自有一道柔劲将马峦二老托了起来。而且叶小竹的话语当中自有一种让人信服、听从的能力，以至于二人未曾多想，便已经站起身来。

　　“叶、叶前辈此次来此，不知所为何事？”

　　马老试探着问道，只是一张口要对当年那个在他们看来虽然天赋极佳，但是修为仍是低了一些的叶小竹说出“前辈”二字着实有些不习惯。

　　“马老直接称呼在下名讳即可，不必如此客气。纳兰家会沦落至此，与在下脱不了干系。所以这一次，在下来委羽派，便是特地为了此事而来。”叶小竹找了个地方坐了下来，同时也示意马峦二老一同坐下，而后才叙叙说道：“在下所开辟的独立空间一事，想必马峦二老也早有耳闻。纳兰世家如今的窘状二老已然深有体会，在我那紫俯空间之中定当比此地好上百倍千倍不止，所以在下想先将纳兰世家在此地的修士尽数接入其中。也算是对纳兰世家的一点补偿。对此，二位应该不会不同意在下的意思吧？”

　　叶小竹见得二人，也不客套，便直言道。他既然能够直接找至此处，说出这般话，自然是此前已经把事情的前后了解得十分通透。

　　“蒙叶前辈不弃，我两个老不死的自然是不敢反对，一切就依叶前辈的……”马老听得叶小竹之言，恭敬回道，而后却又犹豫一下说道：“只是族长和族中其他许多核心修士依然都不知被禁锢在何处，若是此时叶前辈有太大动作，只怕……”

　　却是纳兰世家在上一次叶小竹与七大门派的修士一战之前，已经被七大门派强行迁至了委羽派内。虽然纳兰世家也有不少修士，但是以委羽派的强大，随便找出一块区域给纳兰世家，还是足以安置的。而且纳兰世家之中包括其门主纳兰德在内的核心修士等都被抽掉了出去，被委羽派严加管理起来。而家族之中只是留下了马峦二老两位外姓修士坐镇，处理一切事务。不过其实现在他们也没有什么事务要处理的，因为现在纳兰世家名义上还是一个世家，而且是被迁至傲来中心区域，其实不过是被集体软禁起来了而已。也恰是因为这个原因，纳兰世家的炼丹师也都已被委羽派强行征调了去，马峦二老这才不得不亲自合力炼制那些低阶丹药。

　　“这个不必担心，在下已经探明纳兰族长的所在，此处修士安全之后，在下自会亲自前去找寻纳兰族长。”

　　听得叶小竹如此说，马峦二老才忽然想起叶小竹也不知道是怎么来到此处的。他们纳兰世家如今被软禁于此处，内外都有强大的护派大阵守护，寻常就是他们要出入都极为麻烦，可是叶小竹却不声不响的突然出现在了此地。不过想想也是，以现在叶小竹的修为，其神通已然达到了他们难以想象的地步。

　　如今叶小竹亲自来此，已经表明了叶小竹是要将纳兰世家收入旗下的意思，而且听其言语还是会给予纳兰世家不少补偿的样子。其实以叶小竹如今的修为，就算是不解释如此之多，那马峦二老又何尝敢说一个不字。虽然他们昔日有些情面，可是他们这两个老家伙可是背地里也与人说过叶小竹的坏话的，现在想起来也不免心有余悸。再加上委羽派确实对于纳兰世家也是巧取豪夺，又加上将其族人加以软禁，如同囚犯一般对待，他们如有机会，追随叶小竹加入神霄派也是比留在七大门派之中好上了许多的选择。

　　如今纳兰世家其余的高阶修士都已与纳兰德等人一同被禁锢于另一处，除马峦二老以外门中再无其他主事之人。所以三人又商谈了一阵之后，便已经有了决断。

　　离开了炼丹室，马峦二老便先去集合了族中的所有修士。叶小竹则也以手指对着虚空一划，便打开了一道如同虚空裂缝一样的结界大门，当先带着马峦二老飞入其中。而后其余纳兰世家的修士也随之陆续飞入其中。

　　纳兰世家中剩下的修士多是一些低阶修士，虽然见得眼前景象大为惊讶，但是此前已然有人吩咐过，所以到时一个个只是心中惊讶而已。皆是抓紧了时间飞入到叶小竹的紫俯空间当中。

　　此前叶小竹的紫俯空间之中已然几乎爆满，再无空余的空间。但是在叶小竹的修为晋升到分神后期时却一举扩张了两倍有余，如今纳兰世家的这些修士进入其中却是还有大量的空间空闲。原本叶小竹的紫俯空间大小就与他的修为境界有直接关系，如今进阶到分神后期与前可谓是天壤之别的差异，会有如此大的变化也是正常。除了空间大小变化之外，其余仍有许多的地方在发生着变化。不过其变化许多事细微之处，此处便不多去细说。

　　眼见纳兰世家的修士们陆续进入到了自己的紫俯空间之中，叶小竹也开始缓缓闭上双目。从外看去就好似是在沉思一般，不过短暂的片刻之后，就有一个虚影从他的体内飞出。而后叶小竹才再度睁开了眼睛。此时再去细看，才发现那道从叶小竹身上飞出的虚影竟与其模样一般无二。

　　那虚影只是刚一现身，便直奔高空飞去，随后周身一个旋转，便化作一抹青烟一样好似消散了一样。可是此时尚未进入到叶小竹紫俯空间当中的修士却都感受到了前后有所不同，好似自己的神识都被压制了一样。

　　恰是叶小竹来到此处的时候已经依神识将纳兰世家所居之处以神识封印了起来阻止外界的探查，以免自己的动作太早被外界知晓。叶小竹并不懂得太过深奥的禁止之术，所以也只能够是以莫大的神识强行阻隔这种办法了。不过以他的神识强大，就算是这样的笨办法，现如今也是无人能够破得了的。

　　那一道从叶小竹体内分化出来的虚影，恰是叶小竹分化出来的一道元神。因为叶小竹马上便要离开，但是此处纳兰世家的修士已然被其接走的事情还不宜太早暴露，所以才使出了这个法子。有他的这一道分神元神在此，没有分神后期修士亲临，便无人能够探知纳兰世家内部的变化。

　　因为进阶到分神期后叶小竹的修为进速飞快，一直未能够有太长的时间闭关修炼，所以其分神皆是修为晋升时候自然分化出来。


第四四八章 再见纳兰德

　　要知道，到了分神期，闭关个一百两百年都算得不上是多长的时间，所以叶小竹每一次闭关不过十几数十年，相比起来的确如同未曾闭关过一般。所以如今叶小竹虽然已经是分神后期，却也只有百来道分神而已。不过以他的炼神修为，就是他的一道元神分神，也比得上他人的十道百道！

　　纳兰世家的修士进入紫俯空间之中，自有神霄派的修士安排其驻扎于何处等诸多事宜，叶小竹便不再操心。

　　待得委羽派分给纳兰世家的所有修士都进入到叶小竹紫俯空间后，叶小竹便关闭了紫俯空间的大门。

　　叶小竹只身立于天空之中，双手连连掐诀，每每一个法诀打出，那法诀便化作一个玄奥字符流转出来，环绕于叶小竹身旁不断飘忽转动，并不散去。不过是倏忽之间，便已经有数十近百道法诀打出。叶小竹的周身也被数个巴掌大小的玄妙字符所环绕着。

　　渐渐的，在叶小竹的脚下、头顶以及身体四面便凝成了一个个圆盘模样的禁制图案。乍一看去，就如同叶小竹被六个法阵所包围了一般。

　　若是不知道，见到此般情形还道是精通禁制之术的高人施展什么法阵，其实却并非如此。叶小竹如今所施展的，只是由其肉身融合了罗浮石坞后所领悟出来的神通。而如今他双手所掐的法诀，尽皆是与其当初肉身融合圣祖之灵（也称婆罗圣陀之灵）以及贤者之金之后，肉身上所时而隐现的那些字符。如今这些字符被叶小竹祭出，不需要其他手段，便会自动凝成这般法阵的模样。

　　待得最后一个法诀打出，叶小竹才停歇下来。脚下轻抬，超前迈去。就是他的脚下这微微一动，天空之中便好似水面一样荡起了一圈圈的波纹，若是仔细看去，便会发现这些波纹当中还蕴含有细小的漆黑裂缝。这些裂缝看似微小，实则却是那世间修士都极为忌惮的空间裂缝。只不过是极为细小罢了。

　　随着叶小竹的一步迈出，便发现他迈出的那一只脚竟开始缓缓消逝在了天空之中。一脚完全迈出，叶小竹的半个身子也都已经消失不见。从外面看去，叶小竹一个人剩下了半个身子，好似从中被斩开了一样。而这时候，叶小竹的另一只脚也动了起来，随着前脚跟了过去。

　　很快，叶小竹的整个人都直接消失在了天空之中。再未留下一点痕迹，好似从未出现过一样。只不过前后不过是几个时辰的时间，但是纳兰世家之中却一个修为都未在留下。不过现在外界对此还是全然不知。叶小竹的本体虽然已经离去，但是分神却仍然留在此处，外界还没有这么快察觉。

　　……

　　叶小竹的身形刚刚消失，在遥远的另一处天空之中，却凭空荡漾起了一层层波纹一样的波动。

　　莫名的有云凝聚，随之风起，将那刚刚莫名凝聚起来的层层卷云吹散开去。云散去，天空中便只留下了六个交织于一起的圆盘形状法阵。紧接着，叶小竹便在那天空之中的波纹当中缓缓走了出来。其刚一现身出来，便有一道光影飞至叶小竹的身旁，与其融为一体。这一道光影，恰是叶小竹此前分化出来的一道元神分神，虽然本体还未来此，他却已经用元神分神探明了自己所需知晓的信息。

　　此等神通，恰是这一次叶小竹闭关数年，以肉身融合了罗浮石坞后所领悟出的能力。此法与那瞬移之术有些许相似之处，不过叶小竹这瞬移的距离却不只是数十里、上百里而已，而是可达千里万里之遥，有得此法相助，叶小竹哪怕是想要去到那遥远到寻常只能够通过大型传送阵往来的蓬丘群岛也不是什么难事。

　　“不知何方前辈到此，晚辈纳兰德有失远迎！！”

　　叶小竹的身形刚刚出现，便听到远远的传来一个声音说道。随后就见到从远处的一座山峰上飞出了一道遁光，直奔叶小竹方向飞来。其遁速奇快，刚刚看去还只是一个小点，但是转瞬之间已经看得清楚其模样。恰是纳兰世家的族长——纳兰德！

　　“呵呵，前辈二字可不敢当，纳兰族长，许久不见！”

　　叶小竹呵呵一笑，便开口回到。随之身形一闪，便在原地消失，再度出现的时候已经是在纳兰德的身前了。纳兰德的遁光浩荡，遁速也是非常，但是与叶小竹这无声无息的一手比起来就太过粗陋了。

　　“叶……”

　　纳兰德毕竟已经是分神期修士，反应比那马峦二老快了多。一照面便已经认了出来叶小竹。分神后期修士他也见过了几位，所以除以见叶小竹，便已经知道了其修为，这才会远远的还未知道是谁的时候，便自称晚辈了。不过此时见得石叶小竹的时候，虽然当年另有一番渊源，但是其中叶小竹与他那女儿纳兰芊芊之间的细节等等他也是早就知道，所以什么招亲、女婿之类的自知是并不作数的。何况当年相对于他纳兰家的威势，叶小竹的修为与实力都是何其微弱，当年叶小竹便不愿依附，执意离去。也就更证明了这一点，现在修为高下明显，虽然心中难以置信，但这一声前辈却也要叫的。

　　只是，纳兰德刚说出了一个字，却被叶小竹打断了道：“纳兰族长，叶某与纳兰家颇有渊源，说起来当年叶某也受过纳兰家的恩情，不若你我就平辈相称，不知族长意下如何？”

　　叶小竹虽然年纪相对于纳兰德无法相比，但是修为却是实实在在摆在那里。叶小竹如此说，无疑是抬高了纳兰德的身价，也表明了示好的态度。

　　如今叶小竹已经是身在委羽派的本派之中。如今他本尊来临，想必身在委羽派之中的分神后期修士很快便会知晓。所以也不罗嗦，三言两语之间，叶小竹便将自己的打算和此前将马峦二老以及其余的纳兰世家修士引入到了紫俯空间之中的事情告知了纳兰德。

　　“纳兰族长，此事未曾与你商量，在下便自己做了决断，还请族长莫要怪罪。”

　　“怎会怪罪，还要多谢小竹解决了在下的后顾之忧！”

　　纳兰德当年会被胁迫带至此处，便是因为其立场未曾表明的缘故。他身在七大门派的势力之下，却并未表明要归附七大门派的态度，而当叶小竹在来至纳兰世家所辖区域的时候，纳兰家依旧未曾表明态度。如此不作为，其实已经是表明了在考虑是否要加入神霄派的阵营当中。所以才会被七大门派抢先一步劫了去。如今叶小竹来到，又见识到叶小竹修为已经到此境界，自然是不会拒绝加入神霄派，进入其紫俯空间内。

　　“用不多久，想必魁火上人那个老家伙便会发现我已至此。我们还是先行下去，让纳兰家的其他修士先行进入紫俯空间之中。”两人说了几句，叶小竹便说道。此时他已然以神识探查过，下方山脉之中的已经有不少纳兰家的修士，不过叶小竹曾经熟识的几个人却并未在此，便又说道：“不过似乎仍有其他的修士还身在别处？”

　　“不错……”纳兰德有些无奈的说道：“恰是你刚刚提到的那个魁火上人，如今包括芊芊在内，仍有数十人被其带在身边，加上我纳兰家的修士被其分割成几部分安置，数年来一直受其钳制。不得不听命于他。”

　　“这个魁火上人……”

　　叶小竹听言也沉吟起来，毕竟那魁火上人也是分神后期修士。如今纳兰芊芊等人仍在其手中，毕竟是投鼠忌器，想要将其安好的救出多少要废上一些麻烦。不过叶小竹原本的计划也是迟早要与其正面为敌，只是原本打算救出了纳兰世家的修士之后，先去一趟魔域之后回来再说。现在看来却要把与七大门派的分神期修士正面为敌的时间提前，而去魔域的事情放在稍后一些。

　　“罢了，且先将此地的纳兰家族修士带入我紫俯空间之中，芊芊等人我会再寻机会解救。如今那魁火上人尚不知晓我来至此处，我等动作快上一些，把握也就更大一些！”

　　叶小竹略微想了想后说道。

　　现如今虽然他已经将那罗浮石坞融合到肉身当中，但是他的本命飞剑却仍在紫岚真人与烛龙手中淬炼，尚未结束。没有了本命飞剑，再加上此前他修为一直从元婴后期进阶到了分神后期，如此大的跨度，但是却一直苦于没有闭关太多的时间修为其各种术法，以至于其术法都远远弱于其应该达到的境界。就算是现如今他那晦明幻虚剑阵，也仅仅只是一百九九飞剑而已，如果是元婴后期或者分神初期都算得尚可，但是到了分神后期，如此境界就显得有些不足了。而叶小竹如今最为擅长，也是其最为深奥的离魂决，却又不能够对临阵对敌时提升战力时起到太多的作用。


第四四九章 调虎离山

　　也就是说，此时叶小竹的术法、飞剑相对来说都未能跟得上他的修为进速，仍不是真正与七大门派的分神后期修士们开战的最佳时刻。

　　不过世事往往难遂人愿，此时叶小竹走到了这一步，却也不得不继续把棋继续走下去。

　　时间紧迫，加上叶小竹的紫府空间之中各种物资一应俱全，所以纳兰世家的修士们进入其中的时候几乎都是只身带着一个乾坤袋等随身之物便可，其余各种物品尽皆留下便可。

　　一方面是有神霄派的修士接引新进入的这些纳兰世家修士，另一方面叶小竹也在思考着下一步的计划。正所谓投鼠忌器，纳兰芊芊与叶小竹颇有交情，叶小竹的修为虽然与其已经是天差地别，但是心中却一直将她当做一生不可多得的朋友。另外，那与叶渊性格颇为相似的纳兰弘叶小竹也颇为赏识。也恰是那些在自己修为低微的时候所结识之人，才更容易成为挚交。

　　哪怕是放下叶小竹的私交，就是那一生都喜好招揽贤才的纳兰德，也是一个不可多得的人才。如今神霄派越发壮大，以商晨之一人早已经难以管得了那么多的事情，而其亲信之人却又多是修为不够，难以服众，这纳兰德正是叶小竹如今的得意人选。而叶小竹要想让其真心为自己办事，却也要拿出真心来对待他。

　　所谓英雄惜英雄。当初纳兰德心中赏识叶小竹，一心想要将其招募，可是最后却也难以如愿。现在却反了过来，变成了叶小竹为了招募他，让其能够真心替自己卖力，而想尽办法了。

　　眼见剩下未进入到紫府之中的纳兰家族士越来越少，叶小竹也开始准备对付那魁火上人了。

　　纳兰德眼前叶小竹召唤出了一头又一头的强大到在修真界都足以横行的强大妖兽，心中都不由得不好奇，叶小竹到底是剑修还是一名驭兽修士，而且他那强大的妖兽，还不仅仅是一头。一直到他见到了那昔日天龙上人的灵兽螭蒲的时候，心中的震惊终于达到了极限。

　　“原来传闻是真的……”

　　纳兰德心中暗道，这个天龙螭蒲当日在天龙上人押解纳兰世家迁徙的时候曾被召唤出来过，正是他所散发出的气势一下便几乎将纳兰德压得俯下身躯无法直起身子。至于要与其为敌，就算是纳兰德也是想都不敢想的。

　　叶小竹不仅灭杀了天龙上人，还收服了他的灵兽天龙螭蒲一事在东胜神州乃至整个不论是人族或是妖族的修真界都有极大的影响。只不过七大门派为了尽量减少其势力下面修士的士气，一直封锁着消息。只有很少的一部分听闻过此事罢了，不过就算是听闻过的，也都难以置信此等事情。直到了今天，纳兰德亲眼所见，才在心中诧异着这个叶小竹不过百多年不见，怎么已经强大如斯！

　　“纳兰族长，这几位皆是在下至交，平素对在下多有帮助，等等便现有他们与你一同抵挡那魁火上人。”

　　叶小竹与纳兰德介绍着寒钰、铃音以及天君王蟾和天龙螭蒲、还有三名人族的分神中期修士等说道。

　　不过这里面，除了他们四个之外，还有一个很特别的此时看去不过是只有一头小牛一样大小，身形看去如同豹子一样的奇异灵兽，在场之人没有一个看得出其修为的。他便是已经脱离了蜃楼石束缚，被叶小竹称为苍一的那头最为强大的苍耳兽。此前叶小竹若无必要并不愿意驱使苍耳兽为自己对敌，毕竟他们其实已经算得上是尽到了自己的职责，叶小竹并不想欠下这些当年就被人族骗得够惨的族类更多人情。不过此时，有他在的话成功的把握便可以再度提高一分。

　　纳兰德一见，此时出现的几个无论是修为或是战力皆是没有一个弱于自己的，立时恭敬起来，无论是人是兽，都一一恭敬失礼问好。

　　“那就仰仗诸位了！”此时纳兰德也知道，如果不是要救他们纳兰家的人，根本没有必要这么麻烦。所以才一一施礼后又先行谢道。而后才转头疑惑的对叶小竹问道：“听你如此说，莫不是稍后你并不亲自与那魁火上人对敌？”

　　“嗯，有螭蒲和苍一在，要抵挡那魁火上人一阵应当没有问题。就算有其他的分神期修士在，以你们现在的战力一时半会也应当不会有任何危险的。”叶小竹点头说道。说的也是，他现在所展示出来的势力，怕是已经可以横扫任何一个修真门派了，何况只是抵挡一阵而已。如果没有叶小竹，那么现在差的，也就只是差了一个能够坐镇的分神后期修士而已。那天龙螭蒲虽然也是分神后期灵兽，但是毕竟曾经是人族修士的灵兽，如今脱离了主人，其战力也会下降不少，要等他真正恢复回到应有水平也要有个许多年才行的。

　　“如此也好，如果此处能够抵挡住那魁火上人，要救芊芊他们自然是更加稳妥一些！”纳兰德身为一派之首多年，修为又已经到了如此境界，其头脑何其灵活，一见到叶小竹如此安排便已经明白了叶小竹的打算。叶小竹所要做的，恰是那调虎离山之计，有那魁火上人在的话，要在明面上解救纳兰芊芊等人自然难上加难，可是倘若是将自己的实力完全展示出来，再把那魁火上人引出来，再趁其后方空虚之际将纳兰芊芊等人解救出来，自然也就容易得多了。此法虽然简单，但是要在那魁火上人面前施展成功，却是不易。最起码的，那用来吸引魁火上人的鱼饵实力要足够强大，才不至于被其一头真的给吞掉了……

　　叶小竹的如此安排看在纳兰德眼里，心中自然是更加感激。不过他心中却还是有所顾虑，便听得他开口再度问道：“只是在此处若是见不到你，那魁火上人想必也会怀疑。如果这样的话，恐怕此法也难以奏效。”

　　“如此大的破绽我怎会想不到，纳兰族长不必担心，对此在下早已想好对策！”

　　叶小竹一笑，说话之际便已经将傀儡余生召唤了出来。袖口一拂，一道灵光自余生头顶罩下，灵光退去之后，便只见得余生已然彻底变了模样。乍一看去，若非以神识探查得到其并非真人之外，外表、气质上已然与叶小竹一般无二了。而后，便见叶小竹分出一道元神分神，将其也融入到了余生体内。如此，就算是以神识探查，也难以分辨出叶小竹和余生到底哪个是叶小竹本尊，哪一个是傀儡了。

　　“纳兰族长，你看如何？”

　　叶小竹与余生站到一起，异口同声说道。

　　“神乎其技！！秒！秒！秒啊！！！早听闻过傀儡之术修炼到极致可炼制身外化身，却不想今日在此有幸见识！！”

　　纳兰德几乎失声，一连道了三个“秒”字，其心中之震撼不言而喻。并且还道出了叶小竹如今所施展法门的来头，眼力倒也不错。

　　“呵呵，这可并非是傀儡之术的身外化身，在下如今还没那个能耐。这不过是在下受那身外化身法门启发，临时起意想出来的一个法子而已。要骗那魁火上人一时半刻不成问题。我这傀儡余生的战力仍然不会有什么太多提升的，而且到时候他也多半要躲在后方，不能让其与那魁火上人正面对抗的。”

　　叶小竹呵呵一笑，随后望着已经幻化得与叶小竹自己一般无二的余生说道。说话之间，其目光之中蕴含着一种难以言表的感情。若非此时没有其他更好的办法，他是绝对不会让余生在自己的本尊不在的时候迎战那分神后期修士的。余生之中凝聚有的虞半生的残余神识，叶小竹并不能让其受到半点创伤。

　　“此事宜早不宜迟，若是让他们先发现了我们此事便难办了。开始吧！”

　　叶小竹略微平复一下情绪，随后对众人道。

　　在紫府之中几头妖兽早就已然相熟，此时配合起来自然不成问题。而其余加上纳兰德在内的四名分神中期修士自然只是负责抵挡一些同阶或是低阶修士便可，基本也没有什么问题。

　　话音落下，几人一同点头，随之纷纷调动起自身修为，先行准备好随时施展出各自的强大威能。

　　与此同时，叶小竹则也将自己的神识毫无顾忌的外探出去。

　　一来叶小竹要先找到纳兰芊芊等人的所在才行。此前因为叶小竹知道此地有分神后期修士坐镇，心中有所顾忌并不敢太明显的探查。纳兰德也是因为其修为高深，才会被其轻易找到，而其他人则似乎已经被魁火上人遮蔽了气息，所以叶小竹之前并未找到。如今这样毫无顾忌的探查下去，以叶小竹的修为便可直接破开魁火上人的神识遮蔽，找到纳兰芊芊等人的所在。


第四五零章 弹指杀旧敌

　　二来，叶小竹也要告诉魁火上人自己已然来到此地，要将其引到此地来。

　　“拜托诸位了！”

　　叶小竹话音响起的同时，其已然施展出了那再度经过大幅提升后足以跨越空间的瞬移之术。如此短距离的瞬移，叶小竹只是神念一转便可以施展。话音消失之际，叶小竹的身影已然消失不见。

　　叶小竹的身影消失，话音未落之际，众人便都感受到了一股强大而又带着的不善神识探查迎头罩下。不用说，恰是那魁火上人已然发现了叶小竹刚才毫无忌惮的神识探查，如今也发现了纳兰世家这边的异状。

　　一发现了异常，魁火上人便丝毫不做停留的，一边传音与门中众高手，一边已经踏起了遁光直奔纳兰德等人所在的位置飞来。他一发现了一股强大异常的神识探查之后，心中便是一惊，随后便也迎着那神识对着探查过去，待得发现了如今纳兰世家所在位置诸位强大存在之后，心中在愤怒的同时，也难免生出一分顾虑来。要知道，那天龙曾是他同门修士天龙上人的灵兽，其威能如何他自己深知，如今倒戈自然心中更为顾忌。而其他之人，尤其是那传闻当中的叶小竹，在分神中期就能够将分神后期的天龙上人击杀并且将其灵兽收服，这等存在谁与他对敌心中会没有顾忌？

　　恰是因为这些顾虑，魁火上人其实心中也是打的与叶小竹等人有几分相似的算盘。一来，他手里有纳兰芊芊等纳兰世家的修士作为底牌，叶小竹先行解救了纳兰世家的修士，也表现出了他们之间的关系果然不凡。有那纳兰芊芊等人在手，便多了一分胜算；二来，此前他们为了应付叶小竹，各派之间早已通过气，只要自己能够抵挡上一阵，便可以等到其他各派的高手驰援。到了那时候众人联手再将叶小竹拿下，自然就安全了许多。

　　魁火上人还未开战便会心生顾忌也是难免，谁让叶小竹一出手所摆出的阵势就这般震撼。毕竟，魁火上人等任何一个委羽派的修士都是并不知道叶小竹此时并不在那几人当中。一个个都把幻化了身形的余生当做了叶小竹。

　　且不说魁火上人此时真把余生当做了叶小竹，心生顾忌，就是到了后面的战斗之中，只要余生一刻不出手，那魁火上人也务必要留着后手，不敢施展全部修为，以应对万一他眼里的这个叶小竹突然之间施展出什么杀手来。他可是早已知晓，叶小竹的遁术已经达到了施展瞬移之术的境界。

　　余生体内有叶小竹的元神分神附体，所以表现出来的自然都是与叶小竹本尊模样一般无二，言辞对话之间丝毫没有差异。魁火上人一来到，双方在对峙了一阵之后，便战做了一团。不过此时仍只是试探性的战斗而已，并没有人拼死一战。

　　毕竟，双方都是打着一样的想法——拖！

　　……

　　另一边，叶小竹踏破虚空，在魁火上人刚刚离开之际，便已经隐匿着身形出现在了他刚刚离开之处。

　　“不愧是数万年的修真巨头，竟然也藏有自己的小型空间！”

　　叶小竹见得眼前的传送阵，以及就在自己上方那存在着其他空间所感受到的异样气息，心中不由感叹道。他刚刚的探查之中虽然未曾直接探查到纳兰世家其余修士的所在之处，但是却是可以确定了他们并不在委羽派的其他任何地方。那么剩下的，便是自己的神识也未能够探查进入其中的这个小型空间了。而此处，也的确是用来藏人的上佳之选。

　　“你——？”

　　叶小竹一现身出来，便已经被两个负责看守此处的修士发现。不过可惜的是，这两人只是元婴后期修士而已，一个个老态龙钟，都是隐士高人的模样，一看也知道都是修为极其高深之人。不过可惜的是，他们此时遇到的是修为已经到了分神后期境界的叶小竹，话刚出口一个字，剩下的“是什么人！？”四个字还未出口，两人已然都被忽然从他们身旁出现的数到剑光绞杀成了肉屑，随之便被离魂决炼化吸收了去。

　　其实这里除了有人看守之外，外围还有一个很强悍的禁制，而此地也是委羽派的禁地。在禁止外面也有许多修士把手。谁能够想到能够有人一声不响的越过了禁制，直接进入到了这禁地里面？而这进入到小型空间的传送阵不是轻易可以开启之物，除了有禁制和外面大量的修士守护、里面又有魁火上人亲自看守之外，这传送阵还在灵石之外需要特定的精血滴入后才能够开启。

　　不用想，那所需的精血自然是委羽派重要修士之物。

　　若是以前，或是对于其他人这一道道的防护还会有些作用。可是现在在叶小竹的面前，却都失去了作用。

　　那传送者叶小竹无法使用，他便也不去打它的注意。因为以叶小竹现在的能力，只消稍稍废些力气，便可以进入到那距离如此之近的小型空间之中。

　　时间紧迫，叶小竹丝毫不做迟疑，双手幻化出无数道的虚影，连连掐诀之中，便有一个个玄奥字符随着其手印打了出来，化作一个个光影飘忽在他的身体周围。

　　不一会，便又有六道禁制阵图凝成，将叶小竹包围于其中。

　　叶小竹的抬腿踏出，下一刻便已经消失在了原地！

　　“看来此前倒是小看了委羽派的这小型空间。咦，原来此处还有如此多的委羽派修士在！”

　　跨越虚空，直接抬腿迈入到了委羽派这座小型空间之中的叶小竹一进入到了其中便不由得一阵惊讶。起初他以为这委羽派的小型空间不过也就是用来藏藏人，存存东西罢了。却不想这里竟然也算得上是另一番天地，不仅仅辽阔有数千里之广阔，而且也是如同他的紫府空间一样，与外界的真实世界极为相似。更为奇妙的是，这里面的灵气极为充裕，虽然只有那么一条灵脉，可是那仅有的一条一品灵脉却还是一品高级灵脉，光是它所散发出的灵气，便足以充盈了整个空间！

　　要知道，叶小竹的紫府空间之中其灵脉如今也未能够进阶到一品灵脉境界，可是这里这么小的一个空间，却拥有如此高阶的灵脉，叶小竹怎么会不惊讶。

　　既然此处有如此上佳的灵脉，会有不少的委羽派修士在场也就不足为奇了。不过随后，叶小竹却找到了几个熟悉的身影。

　　“羽溪？没想到你们五个也在其中！”

　　在这小型空间之中的修士们都是在凝神修炼之中，所以叶小竹这样修为境界的存在悄无声息的出现，一时间仍是无人知晓的。

　　别人未察觉到他的来到，但是他却已经在神念一转之际探明了整个小型空间的每一个细微之处。

　　在这个小型空间之中绝大多数地方都是被委羽派的修士所占据着，只是在边缘之处有一处不弱的禁制开启着。在那里面，恰是被禁锢于此地的数名纳兰族修士。而如今，叶小竹所发现的熟悉面孔——羽溪等五人就恰恰是在那个禁制前面。不消说，这五人定然是那看守禁制之人了。

　　叶小竹一生之中屈于人下的时候不少，但是这五人当时对他的压迫如今一回想起来却是记忆犹新。

　　不过如今叶小竹已经与他们完全是不同的两个境界的存在，现在再向他们看去，已然是如同一个高大的人，望向几只在地面上为了半颗米粒而奔波的蚂蚁一样。当时自己所受到的压迫只是留在了记忆当中，只是作为一个曾经激励自己，充实自己的回忆存在而已。虽有谓秋后算账，可是如今在叶小竹看来，对他们已经没有了那个闲工夫与他们去计较。

　　回想起来，当年叶小竹何尝不曾想过有朝一日要如何回报他们当初对自己做出的每一分伤害。可是随着人的悟性、修为、地位的改变，对许多事情的看法也会随之发生潜移默化的改变。

　　叶小竹此时虽然不会与他们去细算，但是当年他们所做的一切叶小竹却也不会忘记。不需要特别动手，只需神念一动，那已经笼罩了整个小型空间的神识便施展出强大的神识攻击。这等攻击虽然只是神念一动的随意施展，对叶小竹的同阶修士没有什么作用，但是对于只有元婴境界的修士却已经有着致命的，根本无力抵抗的杀伤力！

　　就在叶小竹的这一个神念转过之后，这小型空间之中刚刚还都一个个在安然无事的凝心修炼之中的修士们便都失去了知觉。有的轰然倒地，有的则依旧保持着与之前一样的修炼模样。虽然他们都同样受到了攻击，但是他们却又有不同。因为叶小竹依旧是如同往日一般，在这些修士当中又留下了部分的天赋极佳的修士，用作日后作为神霄派的发展动力。

　　当然，包括羽溪在内的五人组，在倒下之后是不可能再站得起来了。


第四五一章 委羽山

　　在叶小竹一击便将这整个小型空间之中的修士尽数击杀或击晕，众人瘫倒下去的同时，叶小竹身形也随之消失，出现的时候已经身在那禁锢着纳兰家的数名修士之处。

　　一道剑光化作一道流光，直奔那禁锢着纳兰家众修士的禁制斩去。一声雷鸣般的爆响之中，那被剑光斩中处爆发出一团又一团的灵光不断闪烁。很快，整个禁制便从那被斩开的缺口处开始破裂开来。不多时，禁制也就彻底消散。

　　禁制退去，此前被困在其中的人们也就获得了自由。一个个修士皆是面带讶色的望向禁制退去后便现出了身形的叶小竹。

　　眼望着下方一同站立在原禁制前的几十人前方的纳兰芊芊与纳兰弘，叶小竹面上也现出了久违的笑容。见得眼前此二人，叶小竹也不由回想起了当日在纳兰世家招亲大会时的情境。

　　“叶——小——竹？！”纳兰芊芊难以置信一字一顿的说出声来：“是你？”

　　“呵呵，不是我还能是谁？”

　　叶小竹呵呵一笑，反问道。相对于纳兰芊芊，他上一次在纳兰世家的时候可是习惯了与她说笑的。

　　“谢叶前辈搭救之恩！！”

　　叶小竹一句话出口，众人才突然反应过来，一个个在纳兰弘的带领下恭敬施礼拜谢道。

　　叶小竹望了一眼纳兰弘，想说些什么却又未说出口。他与纳兰芊芊不同，纳兰芊芊平素多少有些大小姐脾气，与她那分神期的父亲也调皮惯了，所以现在见到叶小竹倒也没有什么见外。而纳兰弘虽然一直是纳兰世家之中年轻一辈的佼佼者，但是却也是对于修真者之间的尊卑看得十分重的人。虽然他现在也已经是元婴中期修为，但是相对于叶小竹仍是差了太多，已难再如当初那般平辈坦然相待了。

　　“此处不是说话之地，外面还有事情要处理，日后再慢慢叙旧，诸位且先进入我的紫俯空间！”

　　叶小竹也不再多说，只是打开紫俯之门，让众人飞入其中，同时手上一拂，整个小型空间之中便刮起了一阵狂风一般，自有一道道的强烈劲气将那些只是晕厥过去的委羽派修士也缠绕起来，将其托入叶小竹的紫俯空间之中。

　　此处没有多少人，不过是短暂片刻便已经尽数收入紫俯当中。因为外面尚有一道分神在余生体内，所以外界情况如何叶小竹心中也是十分明了。那魁火上人也打着的拖延战术叶小竹自然看得出来，既然他不急，叶小竹此时已然得手，自然也不着急。

　　叶小竹数年来不知道炼化吸收了多少灵脉，可是这小型空间之中这样上佳的极品灵脉却还是未曾炼化过一条。如今既然已经来到此地，又岂能空手而归。

　　周身流光环绕，叶小竹只身屹立于委羽派的小型空间之中。双掌忽然向下虚压下去，旋即便有无数道灵光朝着下方那一条灵脉笼罩了下去。

　　恰是叶小竹已然施展起了离魂诀，要将这小型空间之中的极品灵脉炼化掉。

　　这一条灵脉虽然品阶极佳，但是其广博程度却是不大，以现在叶小竹离魂诀的造诣，有个一时半刻便可将其彻底炼化。至于能够将其炼化几分，就要看外面的战斗情况了。反正如今没有被其牵制的东西，叶小竹也可以放开一战，而且以他的遁法，随时都可以出现在战场上的。

　　叶小竹起初炼化的时候还与平常炼化灵脉相比除了其灵力实在浓郁之外，再没有其他的异常。但是慢慢到了后来，便发现了细微的差异。这个小型空间不过方圆千余里范围，叶小竹的神识自然可以覆盖到每一处，随着炼化，叶小竹便发现了一个自己此前未曾料想到的地方。便是随着他的不断炼化，那小型空间竟也在慢慢的缩小。小型空间的不断缩小，其中的土地自然也会随之缩小，而叶小竹相应的，其肉身之中所得来的罡力却在增多。而那天空的缩小，却让叶小竹额外的获得了更多的神识之力。

　　也就是说，叶小竹在这里所炼化的竟不只是那一条灵脉而已，而是整个小型空间。这倒是叶小竹以往炼化灵脉的时候所未曾遇到过的。这种意外情况对于叶小竹来说自然是好事一件，虽然有些疑惑，不过此时却不是深究之时。叶小竹所要做的，只是尽全力炼化便是。

　　约莫不过半个时辰左右，当初方圆足有千余里范围的小型空间便已经缩小到只有当初的一成大小左右，方圆不过是百余里左右，而且其下方的灵脉虽然还在，但是却也只是一条三品灵脉而已了。而随着小型空间的不断急剧缩小，其也开始显现出了一丝丝的不稳定来。尤其是在边界的天空上，因为空间的急剧压缩，竟开始显现出一道道的巨大的空间裂缝来。

　　叶小竹这半个时辰所得的除了是那一条一品高级的灵脉之外，还将整个小型空间炼化了九成，以至于就算是其分神后期炼化寻常一条灵脉也没有多少进境的修为竟然也陡然提升了不少。如此看来，这效果并不仅仅是灵脉所带来，也与叶小竹炼化了整个小型空间有许多直接关系。

　　不过叶小竹此时却没有停下的打算，如今外面的形势看来，尚且能够低档上一阵。已然足够叶小竹把这小型空间剩下的一部分都尽数炼化掉！

　　……

　　随着叶小竹的不断炼化，小型空间之中只剩下三品境界的灵脉终于渐渐枯竭，而到了后面那小型空间缩小的速度也越发的快速了起来。

　　渐渐的，空间变得越发不稳定起来。大地开始消失，整个空间都变成了一团浑浊，以肉眼看去似乎与边界已经分别不出什么差别来。不过在叶小竹的神识探查当中，却能够看得出此时这个小型空间已然只剩下了方圆里许而已了。

　　就在这只有里许大小的空间之中，却也因为叶小竹的炼化整个空间都变得狂暴起来，其中一股股的劲风凛冽，这等劲风之刚猛，就算是元婴期修士在此也不得不全力施展护体灵光才能够低档。

　　就在这时候，忽见得好似是有无数道漆黑如墨的剑光闪过，打破了玻璃一般。整个小型空间都破碎开来，一块块的如同琉璃破碎开来。整个小型空间都如同是一个由玻璃搭建的小房子一样，一瞬间便塌陷下来。而在那破碎的“玻璃”之间所显露出来的，却都是那些漆黑的有着强烈的引力的空间裂缝。

　　至此，整个小型空间终于开始塌陷起来。到了这个时候，叶小竹也不得不走了。

　　叶小竹此前早已准备好，最后一个法诀打出，当下便抬腿迈出。就在整个空间塌陷的最后一瞬，叶小竹的身影也在这小型空消失不见。

　　几乎同时之间，叶小竹便已经出现在了之前进入小型空间前所在的位置。抬头望去，恰见到头顶上方的虚空一阵波动。最后那些波动化作一团虚无的漩涡之后，便平息消失不见。

　　……

　　叶小竹救人的时候那魁火上人尚不知晓，可是如今委羽派的小型空间已然塌陷，对外界也有所影响，以他的修为倒是有所感知，当下心中暗道不妙。

　　不过不待那个魁火上人有什么其他的动作，就忽然发现在他自己的身前突然灵光闪动，下一瞬便有一个人影出现。

　　那刚刚出现的人影，自然就是瞬移过来的叶小竹。

　　叶小竹现身之际，正值魁火上人感受到了那小型空间出现了异常，心中疑惑抽身退出了与天龙螭蒲的战斗。而其余的众人，也都纷纷与其对手战做一团。

　　这个等阶的战斗，那些寻常修士已然插不上手，虽然是在委羽派内部，但是委羽派却因为其高阶修士也没有比神霄派这一边多出几个，所以也没有占到多少的优势。甚至那余生一直以来几乎都没有怎么出手。当然，这也与那魁火上人一开始就打着拖延的打算，并未尽到全力的围杀，只是想要能够拖延住几人便可以了。

　　叶小竹一现身出来，便周身瞬时缭绕起熊熊的紫色火焰，同时之间祭出晦明幻虚剑阵，二话不说的便加入到了战斗之中。他的出现太过出乎委羽派众人的意料，一时之间难免大为意外。

　　“委羽山！！！”

　　似乎相对于叶小竹的现身出来，那魁火上人更为关心的是那个小型空间的情况，一时之间竟失口大声叫了出来。

　　原来，那个小型空间便叫做委羽山，如此看来委羽派之所以得名，也是由此而来了。

　　“哼！已然死到临头，还有心思关心其他！”

　　叶小竹冷哼一声，同时之间已然施展了瞬移之术，欺身上去，双手化爪，便打出两道先天龙火紫焰直奔魁火上人击去。同时之间，其玄神斩也已经施展出来，九柄巨大的玄神金剑也瞬时出现，将那魁火上人团团围住，对着其元神不断的劈斩下去！


第四五二章 战魁火

　　叶小竹因为有离魂诀辅助，已然不能够再去以时间来考量他的修为境界。虽然刚刚进阶分神后期没有多久，可是其一方面有离魂诀炼化灵脉使得他修为可在短时间内大幅提升，另一方面又有昊阳诀的体、气、神同修，以至于其战力本就远超同阶修士。虽然如今他对战魁火上人只是以炼体、炼神修为，却也足够魁火上人喝上一壶了。魁火上人只要是一个不慎，依旧会马失前蹄，很可能就折在这里了。

　　叶小竹一现身的时候就已经施展了晦明幻虚剑阵，不过那剑阵却在出现的一瞬直接朝着那些与天君王蟾、纳兰德等人对上的委羽派修士罩了下去。相对于魁火上人，叶小竹想要以剑阵将这些修士灭杀掉要简单许多。

　　突然之间意识到不妙，当下魁火上人便是一个分神，但是转瞬便发现了眼前又有莫大的攻击袭来。当下心中震惊，待得看清楚了这来人的模样竟然与那个叶小竹一模一样，而且一出手便是早就听闻过的叶小竹所独有的威能，再回想刚刚的战斗，当下便明白了自己竟然在无意当中中了对方的计策。

　　纳兰家的修士被救出事小，委羽山之中的委羽派修士尽数被灭有些时间也可以恢复。可是那委羽山竟然也在神识探查当中消失掉，如此变化，可算得上是委羽派的第一至宝毁于一旦！如此损失，是委羽派绝对难以承受的。再加上自知着了人家的道，心中更是悔恨。

　　一时间魁火上人心中的懊恼化作了满腔的怒火，当下便要发泄出来。此前还把修为施展三分保留七分，打的是一个“拖”字。可是当下却什么都不顾，一下就将一身灵力提升到极致。一时间在魁火上人身上就好似是突然发生了灵力大爆炸一般，轰的一下冲天的灵力凝聚起来，几乎四周方圆数十里的灵力都被他所影响，化作一阵阵猛烈的劲风来。光是这乱刮的劲风，那些委羽派的低阶修士们都要祭出护体灵光或是护体法宝才能够低档。

　　这一下，那魁火上人当真是发了狠，眼看就要死拼。势必要将叶小竹就地正法的模样。

　　魁火上人突然之间发狠就要拼命，他的对手却也不是吃素的。

　　原本天龙螭蒲就与魁火上人缠斗许久，刚刚魁火上人突然从战团抽身，他就要继续追杀上去，如今叶小竹突然出现，与其合力杀敌，自然是更加放得开去拼杀。

　　不过此时天龙螭蒲却还只是个辅助而已，相对来说，叶小竹的战力可比他要强悍了许多。叶小竹一闪身，便直接来至魁火上人身后，两团先天龙火所化的烈烈紫焰便朝其击去，两团先天龙火后面，叶小竹也手持一柄飞剑直奔他斩来。而在另一边，天龙螭蒲也拍打着翅膀，扑将上来，同时间一昂头张口，随即便是也是一到火墙从其口中喷射而出，转眼就要将那魁火上人吞噬。

　　一人一灵兽的合力之下，那刚刚爆发出了无上暴怒威势的魁火上人立刻就像是哑了火的炮仗一样。虽有满腔的怒火，却也只得在最后继续憋下去。因为，眼前的攻击已然压得他一时间抬不起头来，只得自保，根本无暇反击。

　　另一方面，虽然起初委羽派的修士们占了优势，但是却亏在未能抓出此前的优势，如今叶小竹一来到，便将其如今没有本命飞剑的时候战力最为强大的晦明幻虚剑阵用来帮助天君王蟾、寒钰等对付那些分神中期、初期的修士，如此一来，叶小竹与天龙螭蒲在可以压制住魁火上人的同时，另一方面也可以快速的灭杀大量的分神中期、初期修士。

　　战斗不断持续，随着一个个分神中期、初期的委羽派修士在叶小竹的剑阵围困和神霄派修士攻击当中身死，或是最后不得不抛弃肉身元神分化四处逃窜，魁火上人的心中也越发慌乱起来。而此前心中的怒火也在对方的绝对压制之下渐渐被压了下去，现在他所想的，已然真正只剩下“拖延”这两个字了。虽然眼看同门的高阶修士不断的陨落，但是他已然只是勉强自保，无力反击的情况，也只能够是眼巴巴的看着。现在，只能够等待其他六派之中的高阶修士来到了。

　　其实这七大门派之间虽然距离遥远，但是其各门各派之间都有着传送阵，传送者一激发起来，霎时间便可到达。可是叶小竹却已经早有准备，在此前就已经神不知鬼不觉的将委羽派的传送阵尽数毁去。恰是因此，才使得那些援兵迟迟未能来到。

　　“叶小竹！！你身为人族，当真要自甘堕落，与人族为敌？！”

　　魁火上人连连闪躲，刚刚挡下了天龙螭蒲的一击之后，又勉强躲过了叶小竹的先天龙火，匆忙之中朝着叶小竹吼了这么一句。

　　“强者为尊，胜者为王！魁火上人莫不是不懂得此道理？何况也并非是叶某先于与委羽派为敌，而是委羽派先于叶某为敌！！另外，就算是叶某要与委羽派为敌，委羽派也代表不了人族！形势已然至此，又何须多言？！”

　　相对于魁火上人匆忙之中吼出那么一句，叶小竹这些应对之言却是说得从容不迫。当然，说话之际其攻势却不会有丝毫的延缓。

　　听得叶小竹之言，魁火上人本想再说些什么反驳。可是却因为被叶小竹与天龙螭蒲逼迫得太过厉害，竟然无暇去想那应对之辞，也无暇开口讲话。最后也只是说了那么一句之后，便闭口不再多嘴，只是闷头低档叶小竹与天龙螭蒲的合力攻击。

　　叶小竹靠得越来越近，先天龙火的紫焰、天龙螭蒲喷出的龙息也每每都是与魁火上人擦身而过，几次都是隐隐就要燃到他的身上。

　　渐渐的，那些分神中期、初期修士剩下的越来越少，魁火上人自己也再难以支撑，越发的落到了弱势。

　　魁火上人知道当日天龙上人就是死在叶小竹的那紫色火焰当中，如今每一次勉强躲过叶小竹的先天龙火攻击都是心中一颤。这等散发着狂烈的无上吞噬气息的火焰他虽然还未被其伤害到，但是却已经感受到了其恐怖。天龙螭蒲的龙息虽然也十分强大，但是相对于那先天龙火来说却又没那么恐怖了，至少魁火上人就算是被其击中顶多也就是受伤而已，并不会要去性命。恰是魁火上人如此想来，到了后来魁火上人已然做了最坏的打算。倘若实在无法躲避的话，那么自己宁愿被天龙螭蒲的龙息击中一下，也要躲过叶小竹的那恐怖紫焰。

　　魁火上人虽然越是到了后来越是小心谨慎，可是却还是轻视了叶小竹的炼体与炼神修为，只是关注到了现下对他压力最大先天龙火或是叶小竹那神出鬼没的瞬移之术。

　　瞅准了一个机会，叶小竹突然再度瞬移过去，这一次他的目标正是魁火上人的背后。

　　魁火上人似乎已经早已算好了叶小竹的想法一样，也在同事祭出了一件法宝，刚好护住了他的后心，而另一件法宝也正朝着叶小竹攻击去。同时遁光一涨，人影已经遁出好远。

　　如今魁火上人已经是连连躲避了多次叶小竹与天龙螭蒲的轮番强攻。

　　就在这个时候，忽然见到叶小竹的嘴角现出一抹若有若无的笑意。

　　叶小竹与魁火上人已然打斗了有一阵，叶小竹的习惯被其摸清，魁火上人的习惯叶小竹又何尝没有摸清。叶小竹也早已算清楚了魁火上人的下一个落脚处，就在其刚刚落定的时候忽然在天空之中有一道光芒千百丈的金色光泽闪现出来。

　　这一道光泽闪现出来，便化作一道流光直奔魁火上人斩去，而魁火上人刚刚以莫大的遁术遁走此处，现在已然无法躲避。而他见得那一道金光，也自知自己无论是护体灵光或是法宝都无法低档那攻击，所能够做的，只是紧闭元神，尽力低档其攻击而已。

　　这闪现出金色光色，如同飞剑一样朝着魁火上人斩去的，恰是叶小竹将玄神斩发挥到了极限化作了一柄千百丈金色巨剑，因为其太过强大，而使得其在现实之中也显现出了金色的光辉。其实以魁火上人的修为，其护体灵光以及法宝都也能够抵挡下不小的神识攻击，可是叶小竹现在这一击乃是将九柄玄神金剑尽数融合于一起，所施展出的全力一击，魁火上人的防御便再难有什么作为了。

　　一击下去，果然命中！不过魁火上人毕竟已然是分神后期修士，元神已然极其强大，当下在宁可损伤了不少分神的情况之下，仍是使得大部分的元神分神得以保存下来，并未受到太大的伤害。

　　但是，魁火上人挡下这一击之后，其行动也随之一滞。当下早已准备好的天龙螭蒲便直奔其攻击过去，一口龙息便朝他喷了过去。


第四五三章 败魁火

　　魁火上人眼见龙息如同一道火墙一般直奔自己冲来，其距离之近、威势之强大，就算是魁火上人也感受到了身前一阵炙烤。天龙螭蒲这一击比以往每一次的攻击的威胁都要更大，不过魁火上人毕竟修为深厚，最后时刻却依旧是凭借着其扎实修为躲了过去。只是在逃遁躲避之际被天龙螭蒲的龙息擦边击中了其护体灵光，使得其在飞遁之际护体灵光一阵波动。最后让其庆幸的却是因为他躲闪及时，避过了锋芒，护体灵光最后终于未被击破。

　　但是待得魁火上人还未站定的之后，却忽然发现在自己的身侧有一股强大的气息传来。不用转头，也知道是叶小竹已然不知何时出现在了自己的身侧……

　　至此，魁火上人再来不及躲闪，下意识的招出一件可攻可守的法宝，便直奔身侧的叶小竹攻去。

　　叶小竹如今与那高手下棋一般，可谓走一步，看三步。现在魁火上人的每一个动作，都在他的预算之中。恰是他这一次在魁火上人逃遁之前就瞬移至此，随即一爪缠绕着先天龙火便朝着魁火上人抓去。

　　从外面看去，只见得在叶小竹的手掌外面还因为其所调动的罡力太过强大，隐隐散发出金色的光泽，同时在外围还有一个金色的大手虚影，与叶小竹的手掌形状一般无二，也朝着魁火上人抓去。刚抓到一半，眼看就要击中其护体灵光的时候，魁火上人匆忙之际祭出的法宝已然来至。

　　那确是一团散发着蓝色光泽，好像只是一块尺许大小的八边形的冰晶一般的法宝，在那法宝的四周还有十几个的一寸大小的蓝色冰晶。那冰晶一被祭出来，便突然变成了一面镜子一样，陡然拉伸得足有方圆两米大小，一面光滑如镜，一面却在那光滑的镜面上飞射除了一道道的尖刺，直奔叶小竹刺去。而那些细小的冰晶也都化作一道道蓝色的流光，朝着叶小竹咂了过去。

　　这一件法宝其实乃是魁火上人为了对付魔族的那些魔将高手所炼制的法宝，在数年来的几次与那些精通炼体之术的魔修大战之时起过不少的作用。没想到如今对上了叶小竹也能够起到作用。

　　若是叶小竹继续攻来，仍不收拳的话，便会被那些尖刺刺中。此等分神后期修士最后用来保命的法宝，其攻势岂是肉身所能低档。曾经就有不少自恃肉身强悍的修士在他这一件法宝之下吃亏！

　　那法宝的强大叶小竹自然已然有所感知，但是自己谋划许久才有如此良机，岂容措施！当下周身金光大耀，随之其右臂便化作了如同金色的太阳一般，闪耀着耀眼的光辉，丝毫不加避讳的便直奔下方重重砸去！！

　　紧接着，便是轰然爆裂之声传出！魁火上人的天坎冰凌所散发出来的蓝色灵光便在爆裂声中渐渐被叶小竹肉身之中莫大罡力所散发出的金色光辉所吞没！

　　“轰！轰！轰！！”

　　叶小竹的拳头先是突破了魁火上人的天坎冰凌，随后又在不借助先天龙火的作用之下轰破了其此前已然受损的护体灵光，最后硬生生的、实实在在的落在的魁火上人的身上。

　　若是分神初期或是分神中期修士，叶小竹全力轰出的这一拳怕已经足以将他们的肉身轰得粉碎，使其立时毙命。不过现在面对的是分神后期修士，虽然他们只是主修炼气，但是到了这个境界，其无论是神识还是肉身都已经自然强大了起来，就算是不主动修炼，也已经拥有了十分强大的肉身。叶小竹这一击下去，竟未能要了那魁火上人的性命。反而是将其直接轰得朝着下方急速坠去。

　　在魁火上人快速坠落之际，可以看见其右侧肋下的位置已然被叶小竹生生的轰出了一个极大的缺口。一个半圆形的缺口，足有尺许大小，在那黑红的断面上还残留有一股股的紫色火焰，如同兴奋的小蛇一样不断跳动着。

　　魁火上人被叶小竹一击重伤，当下周身灵力混乱，竟有极其短暂的一瞬头脑之中全是空白。待得其反应过来之际，第一时间便是以其莫大的威能将自己的那已经被重伤得极大的伤口上但凡附着了紫焰的位置全部割舍掉！如此一来，那些黑红的皮肉便带着紫焰残留在他飞遁过去的空中，最后都被紫焰燃烧殆尽。而被其割舍掉老肉的地方却又露出了粉嫩鲜红的鲜肉。

　　不过是短短一瞬之间，其伤口依然在其宁愿耗费莫大灵力之下开始快速的生长出新肉来。

　　叶小竹一击得利，怎会再给他机会，自然是乘胜追击。一个瞬移，便是来到了魁火上人的下坠的下方。一爪探出，其落手的位置恰是魁火上人的头颅！虽然以魁火上人的修为就算是头颅也被轰成碎片，只要愿意也能够再度生出，并不是什么致命的伤痛。但是此时魁火上人已然受到一击重创，如若再受一击的话，当真要万劫不复，最后只能够选择舍弃肉身，以无数的分神逃遁以保存性命了！

　　可是也要知道，此前魁火上人已然见识到了叶小竹的炼神修为，倘若他是让分神离体，到底能否有分神逃遁出去，就算逃遁出去又能够幸存几道也是难说。

　　叶小竹左手化作鹰爪状，五指微曲，便朝着魁火上人的头颅击去。此时那魁火上人的头颅已然被叶小竹掌心之中散发出的罡力所制，在他感受便是好似有一股无形的吸力使得其自投罗网一样的送入到叶小竹掌中，就算是心中如何不想，也无法逃脱。

　　叶小竹的手掌就要击中，眼看其距离就只是剩下了不到半尺而已。那魁火上人的头上的头发和头皮已然在叶小竹掌心中放出的罡力撕扯狂搅得或脱落，或翻卷开来，看上去好不吓人！

　　就在此时，叶小竹的眼中忽闪过一道异色，随即眉头便是微微一皱。当下那左掌上的力度便又大了一分！

　　下一刻，就见得在叶小竹的手掌与魁火上人之间形成了一层无形屏障。那屏障不大、不厚，但是却恰恰挡在了叶小竹的手掌前面，在劲力的映衬下，可以看出那一层隔膜只是看去约莫半寸厚、如同是一大块透明的玻璃一样的东西。不用说也知道，此物定然是禁制一类的东西了！只不过能够把禁制用得如此活灵活现的人，在整个修真界之中也没有几个。哪怕是当年叶小竹曾经见过的委羽派的那名分神初期主修禁止之术的修士——禹光真人也远远不及！

　　虽然有此突然出现的禁制，但是叶小竹却依旧如常抓了下去。

　　“喀——！”

　　叶小竹的这一爪下去，那禁制便应声发出一声脆响，不过它竟然只是破裂而已，并未完全破碎。

　　叶小竹也未曾想到此禁制竟然如此强硬，当下再度发力，随后那禁制才“啪——”的一声真如一层玻璃一样的破碎消失掉。

　　此时那魁火上人因为这一层禁制的突然出现，一时获得了短暂的自由，刚刚要逃遁，却不想叶小竹已然又破开了禁制，又朝其击去。

　　不过这一次，叶小竹的这一爪刚刚击出后，却又凌空握拳，一拳重重的砸了下去！

　　突然临时变招之后，却见得就在叶小竹的拳头下方竟然又再度凝成了一道与刚才那禁制一般无二的禁制。依旧是阻拦着叶小竹的攻击。

　　“哼！”

　　一声冷哼，就见到了叶小竹这一拳比刚才那一爪的力度还要大上无数倍，在一声轰然爆裂声中，那新出现的禁制便丝毫没有意外的被叶小竹击成了碎片！

　　紧接着，叶小竹那缠绕着熊熊先天龙火的一拳便更加快速的朝着魁火上人的头轰了上去！

　　终于，那魁火上人再无处可躲，就算是还有那禁制出现，也无法阻拦到叶小竹。只见得叶小竹这一拳果真轰中了魁火上人。

　　但就在这个时候，却只见得出乎叶小竹意外的，竟然在魁火上人的脖颈处出现了一道禁制！那禁制一出现，竟已经如同是一把锋利的铡刀一样，当先将魁火上人的头颅切了下来。虽然肉眼看去只是无形的禁制，叶小竹却看得出那禁制已然是形成了一层层的无数道的正方形，将魁火上人护在了其中。同时之间魁火上人因为受到重创遁速大降，但是那禁制却带着魁火上人一下飞遁出去。只是光华一闪，便消失在了原地。

　　叶小竹的拳头一把将魁火上人已然被切断的头颅轰中，立刻犹如砸碎一块豆腐一样。没有多余去调动罡力，魁火上人的头颅便轰的一声爆裂开来。不过那些爆裂开来的肉屑随后便都被叶小竹随意施展的离魂决所炼化，变成了丝丝的纯净能量。

　　再朝着那魁火上人望去，他已然身在远处，而且在其身体周围还在一层层的堆积着刚刚那种防御禁制！只不过此时出现的都是一个更比一个厚重罢了。


第四五四章 杀魁火

　　见得魁火上人被救出去，叶小竹也不再去追击，反而是身形一闪便进入到了自己的晦明幻虚剑阵之中！

　　“此处交予我便是，你们先且进来吧！”

　　话声响起，叶小竹紫府之门已然打开。

　　天君王蟾、苍一、螭蒲等等此前已经见识到有人在叶小竹手下救下了魁火上人，如今听得叶小竹召唤，都知道是有高人来此。他们也知道自己留下也只是给叶小竹徒增拖累，也都不客气，一个个化作一道流光，便飞入到了叶小竹的紫府空间当中。

　　刚刚那种禁制出现的悄无声息，叶小竹都无法捉住它的轨迹，其余人在此的确会让叶小竹分心。不如叶小竹一人了无牵挂的更好，想走随时可以走！

　　与此同时，那魁火上人被不知何人救下，留了条性命，如今顶多是受到重创而已。可是他委羽派的其他高阶修士却没有那么好命了，此前那些几十名分神期修士就已经在叶小竹的剑阵下损伤了近半，如今叶小竹亲自出手，虽然只是一刹那的时间而已，但是剩下的几人却也一下死伤的差不多了。此前死伤的几人还都有数量不同的分神逃遁出去，可是叶小竹如今亲自出手，剩下的这些分神期修士一旦落入叶小竹手中，便不再有任何逃遁的可能。

　　片刻间，在叶小竹的剑阵之中已经只有最后一个委羽派的分神中期修士！

　　只见得无数剑光流动，流光溢彩之中，那分神中期修士最后的护体灵光便无声破裂，瞬间便被浩荡的剑芒所彻底吞噬。下一刻，就见得无数道分神如同挣扎一般的纷纷逃遁出来，四下逃遁。可晦明幻虚剑阵之中却也隐含有神识攻击，那些分神却是绝大多数都刚刚飞遁出来的时候就已经是受到重创，随后还未飞遁出去，便已经被叶小竹所抹杀！

　　不过在最后，不知是叶小竹有意或是一时大意，那分神中期修士的元神倒是真的逃遁出去了一道。其一离开了剑阵的囚困，立时便直奔一个防线急速飞遁出去。要知道，元神分神的遁速可是比修士自身的遁速快上无数倍的！

　　叶小竹的身形再度从剑阵之中出现，双眼望向逃遁出去的元神分神，却没有动作。而他那晦明幻虚剑阵之中的剑光却好似是迫不及待要斩向敌人一样，在起身后不断的飘忽流转着。远远的望去，如同一头嗜杀的猛兽立在叶小竹的身后一般。

　　终于，在那逃遁出去的元神分神逃出足够远的时候，叶小竹的双眼才微微一眯，当下便有一道玄神金剑出现在那道已经以肉眼难以看见的元神分神旁边，势不可挡的一剑便朝其刺了下去！

　　就在此时却又出现了一道禁制，恰恰挡住了那玄神金剑的那一击！一击之后，那玄神金剑竟然真的被一道禁制所档了下来。能够抵挡玄神斩攻击的术法，就是叶小竹也是第一次遇到。

　　不过叶小竹却并无意外，接连便又是一道玄神金剑出现，在另一侧斩去，但是却又如那第一道一样，同样有一道玻璃一样的禁制将其挡了下来。

　　仍不罢休，随后又是接连四道玄神斩刺出，但是却都纷纷被又接连出现的四道禁制所挡了下来。此时，那一道元神分神也不再去逃遁，因为在它的周围已经包围了六面禁制，恰好围成了一个完整的正方体将其护在了当中。

　　在第六道攻击被挡下的时候，那一道分神中期修士逃遁出去的元神分神的旁边才开始现出一个模糊的身形来。敢于此时现身的，自然就是那能够抵挡叶小竹的攻击，在他手上救下了魁火上人之人了。

　　“凡事皆要留有一线退路，叶道友何必非要置人于死地？”

　　随着那身影的不断变得凝实起来，也有一个叶小竹甚为熟悉的声音传来。这声音让人乍一听来，便会觉得十分安然，丝毫起不了与其争斗之心。

　　“哼！”

　　叶小竹似乎未听到对方的言辞一般，只是冷哼一声。当下就见得那刚刚被禁制所挡住的六道玄神金剑陡然光芒大耀，在现世之中都看得见其踪影。而随后，便是听得一声玻璃破碎一样的爆裂响声。

　　“你——！”

　　随后，便听到在那越发清晰了的身影当中传来了一声有些惊讶，同时又略微有些不满的声音。

　　原来，叶小竹冷哼一声之后，他那刚刚被挡下的玄神金剑竟同时发力，同时之间破掉了那六道禁制，将那本以为安全，终于留下一条小命的元神分神斩杀掉了。

　　“有些时候太过仁慈，所留下的退路也只是别人的退路，最后只会把自己自己逼上绝路！”叶小竹淡然的声音也传了出来，而后却又说道：“梵音道友，许久不见！”

　　原来，来者正是如今修为已经不知道到了什么境界，其地位恐怕已然稳稳坐在了东胜神州七大派首席的梵音。也难怪，现在在整个东胜神州的七大门派之中，能够有可能正面抵挡叶小竹攻击的，怕也就只有梵音了。

　　“的确，你我已然太久未见！”

　　梵音的身形已然完全凝实起来，依旧是当日与叶小竹初见时候的模样，一身白衣似雪，一尘不染的模样。不过虽然看其身形凝实，但是其实却只是一道元神分神而已，其本尊此时还未能够来至。

　　“看来你已经都知道了。”

　　两人本是一人，彼此之间冥冥之中自有感应。如今相见，不需多言，已然知道对方心中大致所想。而梵音那一句话里有话的话，也更加验证了叶小竹的猜想。如今看来，梵音已然是完全得到了其上一世玄妙的记忆，其中的许多隐秘恐怕比叶小竹知道的还要多。他所说的那个许久未见，其实所指自然不是真正上与叶小竹的上一次见面，而是从当年玄妙上人羽化，一点灵光分化两头，一人转世化作二人开始算起！

　　“是。”梵音点头应道，随后目光流转便上下打量了叶小竹一番，徐徐说道：“凡夫所相，皆是虚妄。当日玄妙羽化，天地之间最为玄妙的一点灵光分化为二，一则为你，一则为我。不过我乃先天之念所化，你却是后来之念所化，所以你心执妄念，覆圣道、蔽心性，注定难成大道；而我从无始来，洞彻灵明，心无所蔽，万法万能，终成八识心王！！想必你也一直在疑惑为何我修为突进，远超于你，便是此原因！”

　　“呵呵。”

　　叶小竹听得梵音高高在上一般的说教，却只是淡淡一笑。也不去反驳，其身形忽然消失在原地。再度出现之际，已然身在魁火上人那外面被层层包裹的禁制外面。叶小竹的动作突然，瞬移之术有人任人无法捉摸，所以就算是梵音也难免意外，没有准备。不过好在他的那些禁制就算是叶小竹瞬移，也难以突破。

　　现身出来，叶小竹的身体已然变得完全是犹如纯金浇筑一般，散发着内敛的金色光辉，而且身体周围散发出来的，却是那狂暴至极限，那灵力所化的赤红火焰直炙烤得下方数千里外的大地都瞬间干枯下去。下一瞬，叶小竹的攻击已经来至。

　　只见得叶小竹此时以指代剑，便朝着那不知道被多少层禁制所护佑，光是那禁制叠加在一起，就有数丈厚度。这一次，在叶小竹手掌上没有一点紫色的火焰，完全凭借自身的修为，并不借助烛龙所给予的外力。

　　叶小竹的这一击，乃是将炼体、炼神、炼气修为融合于一体。此时那身上的飞剑除了那还在淬炼当中的本命飞剑以外，其余的飞剑怕是都难以承受如此大的力量。所以他才会并不去使用飞剑，而是以指代剑直奔其斩去。

　　炼神得神识之力，炼气得灵力，炼体得罡力。无论是何种力量，皆是能量所化。如今叶小竹将三种力量融合为一，借由自己的手指所化的剑释放出去。恰是他剑术以及对于能量或者说是“道”的莫大领悟才能有此神通。

　　这一次如同雷霆突至，让人防不胜防。梵音不曾想叶小竹只是一笑，便丝毫不假思索一样的全力发动攻击，一时之间也被打个措手不及，只能够眼睁睁的看着叶小竹那指剑斩了下去！！

　　这一剑斩出，天地也为之一暗！！一瞬之间，整个世界都化作一片寂静，好似一切都静止了一般。

　　“嗡——！”

　　突然，一声长剑的嗡鸣之声打破了宁静。虽然只是指剑，可是在叶小竹的手里，已然与真正的长剑丝毫不差。就在其收剑之际，才会有这嗡鸣之声传出。

　　“啪——”

　　“啪——”

　　“啪——”

　　“啪——”

　　“啪——”

　　……

　　下一刻，便是那禁制一道接连一道破碎的声音，而再朝那原本被护在禁制当中的魁火上人，突然在其身体中心闪过一道亮光，随后他便好似是被那一道闪光所斩成了两半一样，肉身自然裂了开去。不过其肉身刚刚裂开了一个小缝，下一瞬便仿若在虚空之中湮灭了一样，肉身一点点的消散开去。


第四五五章 梵音论道

　　更为让人疑惑的，是他那无数道元神分神在此时竟然也没有逃出一道。当真不敢想象，如此的话便是其元神分神已然都在刚刚那一斩之中被叶小竹的指剑所击毙！！！

　　叶小竹早已从紫岚真人处得知了自己与梵音所坚持的道乃是截然不同的两条路，而这两条道路到底哪一个更好，也恰是促使上一世的那个玄妙上人会选择在转世之后分神化作二人，各执一途的原因。所以此时听得梵音之言，叶小竹已然知道，看来梵音仍然是受到了其前世的影响，仍然在坚持着要在两条修真道路之中比个高低。所以才会一见面就如同讲经论道一般的想要说服叶小竹。

　　不过梵音也不是说的空话，他所用的论证恰是他的修为大进。如今就是叶小竹亲眼所见，也知道他的修为要比自己深厚。

　　可是，叶小竹却也不与其论道。而是直接以最最能够说服人的事实去佐证自己所坚持的道路！所以才会一连两次，在梵音的护佑之下击杀其守护之人。叶小竹告诉梵音的，便是他想要说服自己已然是不可能，真正想要证明的话，便用只有事实说话。

　　“妄想执着，幻生不明幻觉，惑清净真本性，染净交参以生妄识。因妄念，生幻相，不见世间之本性生错觉，又惑于幻影之中。执着于我之能见、我之所见之中。你所能见，皆是我所爱，我所憎，我所好，我所恶！好其所好，恶其所恶，执着于迷妄，所以覆圣道、蔽心性。与大道背驰，一生也将陷入无尽欲所不得与苦恼之中！”梵音见到了叶小竹突然发动攻击，将魁火上人击杀，除了一惊之外，却也丝毫不怒，反而又自言自语一般的高声念道。其声音之中自有一股让人拜服的感受，这种感受，就如同他几乎没有什么感情默念之言是那仙音仙曲一样，让人百听不厌。随后却又听得梵音话音一转，突然带几分厉声说道：“此言今日我念与你，只可惜你着想已深。我虽有度你之心，你却无悔悟之念。如今错失道缘，你将万劫亦不复！”

　　“我所爱，我所憎，我所好，我所恶，皆是出自我之本心！你得玄妙上人‘无我’之念，本当无所执念，彻悟空明，奈何又执着于要度我？你今日发此言，已然着相！！大道万千，我亦不敢说我凭借一己之念成否成就无上大道，你又岂敢妄加评论？你修为与我相当，所持之道与我背驰，却未必高我多少。何所谓大道者，你可讲的出？？我却可告知与你，待得有朝一日，我所爱，我所憎，我所好，我所恶，皆随我心意，便是我之大道所成之际！！”

　　叶小竹修道数年，阴符经、离魂决所悟早是世间少有人能比。

　　“万法皆空，一切皆随你心意，既成就无欲无求。终归于无。即知终点于何处，何必缘木求鱼？”

　　梵音听得叶小竹之言，又道。

　　“呵呵，终点何处未曾去到，岂是你我一念所能臆断？不亲自去到，又何尝得知？你自以为身在终点，殊不知已然背道而驰！！”

　　叶小竹笑笑，说道。那梵音似乎执着于要度叶小竹，让其改变自己心中执念。而叶小竹却无度梵音之心，他有他的道，我有我的道，能走多远，皆是自己选择，何必强加于人？也恰是如此，梵音才会无法放下，而叶小竹却又是云淡风轻一般，全不在乎。

　　道，本就是极为玄妙之物。某一念在心中，稍有偏差，便会让人迷惑，或许心中仍认为自己为自己所追求的终点而奋斗，却不知已然被中途出现的岔路所迷惑，与那终点愈来愈远。

　　如今叶小竹与梵音说起来，外人听去，难以设身处地，却又难免云里雾里。

　　“你既好战，我便唯有以战止战！！”

　　听得叶小竹之言，加上此前叶小竹连番挑衅，梵音的耐性似乎也已经耗尽。平淡的语气，说出的话语却尽是杀伐之气！

　　“如此也好，倒是省得再有其他为你所枉死。何况如今你握七大门派之大权于掌心，你我也唯有一战！早不需多言？”叶小竹听得，也淡淡的说道，似乎只是在寻常聊天一般，不过话音一落，便话锋一转，其话语之中也满是杀伐之气，厉声道：“你如今不过一道分神来此，看你如何以战止战！！”

　　话音落下，叶小竹便突然瞬移来至梵音的元神分神身侧，指剑发出一声剑啸之声，便突如其来的朝着梵音斩去。

　　梵音的反应倒是极快，面不改色的便一下遁走躲开。他只是一道元神分神，倒是占了几分遁速的优势。就是叶小竹的瞬移突然来至，竟也来得及躲避。同时之间在叶小竹的身前有形成了几道禁制，想要阻拦一下叶小竹的动作。

　　就在梵音突然遁走之际，叶小竹身后的那如同猛兽一样一直虎视眈眈的剑阵也突然好似猛虎出动，奔着梵音的元神分神直扑了过去。

　　有时候，修为境界低并不代表战力就低。梵音如今虽然比叶小竹的修为稍高一些，但是若是真正对敌之际他的战力未必要强过叶小竹。何况，此时与叶小竹对敌的也只不过是他的一缕元神分神而已。

　　叶小竹已然感知到梵音的本尊正在急速的靠近着，已经进入到了他的神识探查范围之内。而梵音则是在一边逃遁的同时，也在不时释放出一个个禁制来，或是阻拦叶小竹的行动，或是直接横跨叶小竹的肉身，想要给其造成伤害。

　　只见得在叶小竹的抬起手臂操控剑阵的一刹那，忽然有一道半尺厚的玻璃一样的禁制横跨了叶小竹手臂。此前梵音的禁制可是为了救魁火上人直接将其头颅斩断，如今叶小竹的肉身若是不够强悍，便要被其这一击所击伤。

　　但是毕竟叶小竹也是炼体修为也达到了与分神后期境界同等的水平，岂会被他这随意一击所击伤。手上微微一用力，便伴随着“啪”的一声，那禁制便彻底破碎开来。

　　一连数次以禁制攻击叶小竹，可是却从未有一点见效。叶小竹甚至连皮肉都未曾有过一点伤害，至此梵音也知道以自己的一缕分神想伤害到叶小竹几不可能。所以也就不再徒劳，只是打算一直逃遁下去，只有待到本尊来到，才能够与叶小竹有一战之力。

　　梵音现在的攻击虽然对叶小竹难以造成伤害，可是叶小竹心底却并未忽视过。因为，他的天罡披风一向都会自动护主，可是现在却在梵音的攻击下丝毫没有反应。这样的事情，还是他第一次遇到。而且，这只是他一缕分神所施展的术法，与他本尊的威能是没有什么可比性的。

　　梵音的本尊就要来到之前，叶小竹的剑阵终于也其困住。

　　而漫天光华闪耀之后，待得叶小竹再度将剑阵召回，让所有的飞剑都飞翔于自己身后的时候，在原本梵音元神分神所在之处已经没有任何踪迹。相应的，却是在叶小竹的掌心中有着一小团青烟一样的能量正被其吸收掉。

　　一旦被剑阵所困，就算是梵音的分神元神也将无处逃窜，在叶小竹的玄神斩下毙命。

　　……

　　“你，受伤了？”

　　梵音的本尊终于飞至，不过他一来到，叶小竹便发现了其身上的气息远比自己所预想要衰弱许多。体内的灵力更是大幅亏空，显然是刚刚经历过一场大战的模样。

　　“是。此前我已身在与妖魔联军的战场之上。若不是你在这里捣乱，我也不至于因为急于赶回受此创伤。”

　　梵音淡淡的说道，不过刚刚叶小竹灭杀他分神的时候他已然知道了叶小竹的战力几何，心中难免有所顾忌。虽然满是不满，但是却也并未发作。

　　“呵呵，妖魔联军之中能够伤的到你人怕也不多，不知是哪个一个？”

　　叶小竹淡淡一笑，说道。表面淡然，可是叶小竹心中却也难免诧异。因为能够伤得了梵音的只有那魔域的三大魔将而已，此前的大战开始，他们三个最高层级的魔修是并未来到人族的。如今看来，莫不是他们已然来至？

　　宿命使然，他与梵音终究会有一战，但是彼此却都知道那最终一战并不在此时。所以此时还没有拼死厮杀的必要。叶小竹已经知道了在分神期以上，还有那罗刹族压制着人族，此事想必梵音也是知晓。分神期并非是他们的终点，而要想进阶到炼虚境界，那么就必须直面那罗刹族追杀。而叶小竹和梵音，都是最有希望进阶炼虚境界之人，到时候多半还要依靠对方之力一同低档罗刹族。

　　“我知你曾去过魔域。‘蔑牍’这个名字，你可知道？”说着话，梵音便抛出了一具魔修的尸身。

　　叶小竹的手上一招，那尸身便被其抓起，悬浮于空中。一见其容貌以及其肉身的强悍，恰是昔日曾亲眼见过的那蔑牍魔将！


第四五六章 狮子大张口

　　难怪梵音会受伤，竟是将蔑牍魔将击杀了。

　　“果然是他！魔域三大魔将之一竟已来至灵界，看来是要全面进攻人族了！”

　　叶小竹见识到那尸身，随口说道。其实现在他自己有独立空间，妖魔联军攻到了哪里与他关系并不大。他稍有些关心的，也就是居庸的所在罢了。毕竟，叶渊还在居庸手里。

　　“你我终有一战，却不在此时。不若你暂且收手如何？如今正值我人族危难之际，我不期盼你会与我联手抵御妖魔联军，只盼你暂且不在人族内扰事便好。以你的功法，这一具尸身对你应当有所好处，送你便是。”

　　梵音说话的语气与之前完全判若两人。此前还要以战止战，如今却是开口求和。不用想，自然是在亲身体验了叶小竹的战力，竟远超出他此前所预想。加上自己身受创伤，尚未来得及恢复，所以也不得不软下了口。

　　叶小竹近些年来的战力提升，比此前还有截然不同的变化，已然超出了梵音的预料。尤其是他还未见到叶小竹施展其本名飞剑，要知道他是主修的剑修，现在却多是依靠遁术、肉身或是神识对战。如果此时与叶小竹真是大战一场的话，他是必然要吃大亏的。

　　“一具魔修尸身而已，莫不是想要以此就买通我？”

　　叶小竹淡淡一笑，说道。此次他的目的已然达到，如今又得知了魔族已经有大军进军人族的趋势。心中更是急迫于要去找寻叶渊。他知道，此时在与梵音一战，不如暂且留着力气与居庸或是修罗天狱有上一战更为合适一些。

　　“纳兰世家的修士任由叶道友带走，委羽派的高阶修士更是先后被你灭杀殆尽，这些都不再追究，这还不够？乘人之危非君子之为，想叶道友为人，应当不会做这等不光彩的事情吧？”

　　看来梵音已然认栽了。其实以他受伤之躯，本不该来此的。突然来到，也是他未曾想到叶小竹的修为这么快就达到如此境界了。此次亲自交手，他才知道自己以前对叶小竹的真正战力所了解一直有所偏颇。所以现在再没有了刚刚的咄咄逼人气势。尤其是此前叶小竹一连三次的挑衅。先是杀那分神中期修士，后又强杀魁火上人，最后击杀梵音的元神分神。不过也亏得梵音的元神分神数量实在太多，被叶小竹击杀一道却是没有什么影响的。以他的修为与所修的功法，想要修炼出一道元神分神并不是难事。

　　“到了你我境界的，有哪个敢妄称君子二字？”叶小竹反问道，随后又问：“世俗界有句俗语，叫‘痛打落水狗’，梵音道友可曾听闻过？”

　　此次叶小竹本打算见好就收的，可是听得梵音话中之意似乎若是自己不从便要如何对待自己一般，便又改变了主意。

　　梵音不知道是修炼了什么功法，此时叶小竹能够感受到他就是站在那里其体内的灵力增长的速度都极为恐怖，他如今是受伤之躯，可是其灵力增长的速度可一点受伤的模样都没有。不过以梵音所受到的创伤程度，要想全部恢复却也非一时半会所能做到。所以叶小竹倒也不在乎他此时与自己拖延上那么一时半刻的时间。

　　“此事非同寻常，其余几派的修士已然得到消息，稍后便会来到。不如叶道友稍等片刻，待得其余众人来到我们再谈如何？”

　　梵音话里有话，分明是在恐吓叶小竹，若是你再不走，等到其余几派修士来到，怕是你想走也走不了了。

　　“也好！如果你不想徒增伤亡的话，我不介意等上一等。想必你也知道，以在下的修为，若是随时想走的话，怕是七大派之中都没人能够拦得住吧？”叶小竹自然听得出他话中含义，也直接应道。而后转头望向身下委羽派的灵脉，又道：“此前一番苦战，在下损耗不小。如今委羽派已然群龙无首，若是别无它事，在下可要下去将其接收了！”

　　叶小竹说损耗不小是假，可是他想要下去接收委羽派却是真的。现在他已然明白，为何自己与那魁火上人斗了许久，各派都没有修士来到。如今看来其他的那些高阶修士们多半都随梵音前去与妖魔联军的高阶修士大战去了。而如今匆忙赶回，其他人却都落在了后面，只是梵音打头先赶了回来。也是巧合之下，叶小竹竟有机会将那魁火上人击杀，如今这委羽派叶小竹想要将其收入囊中，的确已经是水到渠成的事情。

　　“你想要什么？”

　　梵音看叶小竹当真就要下去的模样，终于还是不得不松口，与叶小竹谈起了条件。

　　望着梵音如今的模样，虽然样貌与装束与当年几乎没有两样，可是其神态与气质却已经截然不同。叶小竹万万不曾想到，有朝一日自己会与梵音在这里讨价还价：“东胜神州的半壁河山！”

　　“如此大胃口！”

　　梵音听言倒也淡定，只是双目之中闪过一丝微弱讶异，而后便一字字的说道。叶小竹的狮子大开口已然远超了他的预期。如今这一个委羽派他都不想失，何况半个东胜神州。

　　“现在说出来，却并非是与你商谈或是讨要。如若现在答应，我可只要灵脉，其各修真势力你可另行安置。此也是我见人族之中形势危急，才作此让步，不去伤及太多人族修士！不然……”

　　叶小竹的话已经说得明白，后面的也不必多言。要知道，就算是如今梵音不答应，只要叶小竹愿意，日后攻击起任何一个门派来，又有谁能拦得住？哪怕七大派之中有人能够挡得住他，但是以叶小竹的遁法，东胜神州如此大，无数的修真门派，谁能够知道叶小竹会去攻打哪个门派？何况如今还是没有人能够抵挡住叶小竹的。怕是能与叶小竹一战的，整个东胜神州之中除了梵音也不超过三人了。另外，且不说被叶小竹杀死的人族修士，但凡是被叶小竹收为旗下的修真门派都是不会参与妖魔联军与人族之间的战争的。

　　如果真是任由叶小竹随意攻击东胜神州各修真门派的话，一来人族这边要损失不少的力量，二来要防备叶小竹，又要耗费不少的力量。

　　如今的现实便是如此，不论梵音答应不答应，叶小竹都是吃定了东胜神州的灵脉。

　　倘若是答应了叶小竹，人族这边虽然损失了不少的灵脉，但是防线却可以缩小，而且也可以暂时不去顾及叶小竹所带来的危害。

　　虽然乍一听叶小竹是狮子大张口，但是梵音转念一想，叶小竹提出这个要求却并非是信口开河。东胜神州虽大，也架不住叶小竹的蚕食。只要有足够的时间，别说是半壁河山，怕是再多的灵脉他也吞得下去。而且为了击杀一个蔑牍魔将已经将自己受了不轻的伤，魔族还有两大魔将，若是那两人来到，岂不是更难低档。

　　“如若你答应，我可保证在妖魔联军撤退之前不再与你为敌。另外，我还要去魔域一趟，倒时也可替你们牵制一下魔族势力。”

　　叶小竹见梵音沉吟不语，知道他心中一时拿不定主意，便又补充道！

　　“只是妖魔联军撤退之前么……？”梵音自言自语的沉吟道，又望了望叶小竹。而后双目闪过一分坚定，随后才又说道：“好！我答应你！！”

　　“那便这么说定！”

　　听得梵音答应，叶小竹却也只是淡淡一笑，似乎一切早已在预料之中一般。这一次他却是碰巧又占了七大门派内部高手空缺，无法及时来援，梵音又身负重伤的便宜。虽然有乘人之危的嫌疑，可是修真界之人又有几个会真正的在乎这些没边际的东西？真正在乎的，只是所能够获得的利益而已。

　　所谓机遇，便是没有人能够预料它会什么时候来到。而机遇一旦来到，能否抓住，便成了关键。

　　一切都来得太过突然，可是叶小竹却并未放过这个转瞬即逝的好机会。因为本命飞剑尚未淬炼完成，所以叶小竹最初来此的打算只是救出纳兰世家的修士而已，可是如今不仅仅尽数歼灭委羽派的高阶修士，还一举不费一兵一卒的便收服了东胜神州的半壁河山。其中差距，何其之大？

　　“给你，给你的灵脉在这玉符中的地图上都已标记清楚。你可要记得自己今日之言！”

　　梵音取出一枚玉符，将其握在手中一瞬，随后便抛给了叶小竹。

　　叶小竹将玉符召到手中，以神识一探，发现其中正是一副巨大的东胜神州地图。其中一座座缩小了的灵脉逼真得如同是无限缩小的实物一般，只不过在那些许多的灵脉上都有明亮颜色的标记标记上了给叶小竹的灵脉。一眼望去，便能够清楚看得明白，梵音竟然将东胜神州外围的许多灵脉都送予了叶小竹。


第四五七章 收纳兰德

　　那玉符当中送予叶小竹的区域大小不仅仅是东胜神州范围的一半，甚至还要多上许多。不过只要仔细一看，便会发现那些区域的灵脉多是品阶一般的灵脉而已。

　　要知道，东胜神州之中七成的灵脉都被傲来域所占据着，而傲来中心区域就占据了半数东胜神州的灵脉。梵音给叶小竹的灵脉虽然看去区域不小，但是实则连三成的灵脉都不到的。

　　“好！那么这些灵脉我收下了！”叶小竹应了个“好”字，便将那灵符收了起来。他见到了玉符，其中灵脉哪些给他自然看得清楚，梵音缺斤少两的做法定然也是了然于心的，可是却并未多说什么。只是在望了望下方的委羽派之后，又说道：“既然如此，叶某就去收取灵脉，不再叨扰。”

　　话音落下，叶小竹已然施展其瞬移之术，一步踏出便踏破虚空，身形消失，不知道去到了何处。

　　回想起叶小竹刚刚的神态和走时的干脆，梵音心底却不免涌起了一丝忧虑。他自己捣鬼，自己的心里自然明白，这么简单地把戏也知道叶小竹不可能看不出来。可是叶小竹却连一个字的抗议也未说出，便满口应了下来。此事不免有些奇怪，使得他难以释怀。倘若是叶小竹说上个“不”字，他还放心一些，他自己都不相信，叶小竹会闷声吃这个闭门亏。

　　梵音心底越想，越是发觉不妙。不过叶小竹的遁速太快，他却已然找不到他的踪迹。那一丝不祥的预感，也就只能够放在心底。

　　……

　　再度现身的时候，叶小竹已经是在委羽派外了。

　　一边驾着遁光直奔远方飞去，一边拿出了梵音给他的那一枚东胜神州地图的玉符，手上微一用力，那玉符便“啪”的一声破碎，化作齑粉从叶小竹的指缝间流失。

　　其中哪些灵脉是做过标记的已然牢记在叶小竹的脑中，自然不再需要这一枚玉符。

　　另外，叶小竹也没有为了梵音在玉符之中标记灵脉的时候做手脚去争论。在叶小竹看来，根本没有争论的必要。既然他给自己的承诺打了折扣，那么自己会对自己所许下的诺言遵守到什么程度，也要打一个折扣了。

　　回想起与梵音的见面，叶小竹知道，曾经自己初见时候的梵音已然死去，不再存在。现在的梵音，是一个身体被不知道转世多少次的灵魂所占据着的人。

　　其实，无论是叶小竹，还是梵音。他们都不知道，其实他们的这一生最大际遇，玄妙上人都已经为他们提前准备好。叶小竹有的是烛龙的辅助，而梵音所有的就是东玄密宗的深厚背景与那转世多次的记忆！

　　梵音能够在短时间内修为骤升，也恰是那些转世的记忆被梵音不断吸收所带来的。

　　叶小竹飞遁的同时，也有一道元神分神进入到了紫府当中。

　　……

　　紫府空间之中，纳兰德、纳兰芊芊、马峦二老等纳兰世家的修士们终于重聚，一个个自是大为欣喜。

　　见得叶小竹的分神来到，众人尽皆恭敬拜下。此时就算是平素与叶小竹相对随便一些的纳兰芊芊，在叶小竹如此大的恩情之下，也与其他人一般深深的拜了下去。

　　“诸位何故如此？太过多礼了！！！”

　　叶小竹一来到，连忙将纳兰德扶起，随后其余人才纷纷起身。

　　“小竹，你如今来到此处，想必是已经离开了委羽派吧？不知道后来你与那魁火上人的战斗如何了？”

　　外界如何在这紫府空间之中的纳兰德是无从知晓的，所以一见到了叶小竹他们最为关心的，还是刚刚的战斗最后怎么样了。叶小竹可否有所损伤，又是如何逃出来的。毕竟，那一战纳兰德是经历了一些，其中艰苦他是有所感受的。而叶小竹匆忙让他们进入紫府，自然是发现了什么新的危险。所以众人心里其实都颇为担心。

　　片刻之后，叶小竹便将自己在外面的情况大致讲了清楚，这样一来众人才放下心来。不过现在众人心中却是都对叶小竹又有一番难以置信，因为那个魁火上人何其强大，在他们心中已然几乎是不生不灭，不可战胜一般的存在。可是现在，竟然不过是小半日的时间，那屹立于东胜神州修真界顶峰无数年的存在就这么灰飞烟灭了。心中都有一种不现实的感觉。

　　听得叶小竹说话，纳兰德的心中也不禁庆幸起来。看来，自己这个选择还是做对了！叶小竹讲话之际，纳兰德也不由得带着赞叹的目光望了一眼纳兰芊芊，想当年最初就是因为纳兰芊芊的缘故，叶小竹才会与纳兰家有所交集的。而当初纳兰芊芊便是向叶小竹示好，现在纳兰德当真是对自己这个女儿当初的做法万分满意了！不过心中也有一分可惜，可惜当年叶小竹与纳兰芊芊的招亲大会只是他们做戏给自己看，不然若是当真招到了这个女婿。现在怕是拥有如此威势，能够强压七大门派一头的就不是神霄派，而是纳兰世家了……

　　纳兰德如今呼吸乱想一阵，也是其所处的形势突转，才使得其会如此。毕竟此前还是阶下囚，如今却成为了叶小竹的府上宾。要知道，叶小竹回来之前商晨之已经带他看过了纳兰世家的安置之地。其位置确实在极为靠近若木的位置，也就是灵脉极佳的一处位置。这样的灵脉品阶，已然比他们纳兰世家的时候还要好上许多了！另外，如今他们还未完全安置下来，一旦安置下来，商晨之还会送来大批的丹药。如此待遇，他回想起来怎会不高兴。要说不舍的话，便是要加入神霄派的话，纳兰世家也就要被解散开来了。自己这个族长，从此也要听命于人了……

　　“小竹，以后我纳兰家就要依仗于神霄派了！”

　　纳兰德开口道。叶小竹还未主动说起接收纳兰家的话，但是纳兰德却不能不说。

　　“说起此事，在下才是心存愧疚。当年纳兰家的招亲大会，在下便是十分对不住纳兰族长……”叶小竹想起来当日一起与纳兰芊芊暗地里的交易，不自觉的朝纳兰芊芊望了一眼，却发现她也在望向自己，只是纳兰芊芊一发现了叶小竹目光，双颊似乎有那么一抹微红。不过纳兰芊芊却依旧丝毫没有忌讳的直视叶小竹的双眼，并未加以躲避。倒是叶小竹仅仅望了一眼，便又转过头来，对纳兰德说道：“如今纳兰世家来至此处，至于纳兰家如何安置一事，还要与纳兰前辈相商才能定下。”

　　“呵呵，小竹你也不必为我纳兰家太过废心了。商掌门已然安排的很好，一切就与其他的门派加入神霄派的所发一样就好了。”

　　“纳兰世家因我所累，受囚困之苦。加上纳兰世家对在下也颇有渊源，纳兰家修士从此以后与我神霄派的所有修士一样的待遇。但凡是纳兰世家的修士，便都依旧保留如今建制，不做变更，依旧直接听从纳兰族长的号令。如此安排，不知纳兰族长意下如何？”

　　“当真？！”

　　纳兰德几乎不敢相信叶小竹的话，不由确认一句。

　　“自然当真！”

　　“哈哈哈，好！！当然好！如意一来，我纳兰家就得以保存了！不过神霄派若是有何需要，我纳兰家的修士自然也不会示弱，丢了纳兰家的面子！这一点小竹你也大可放心！！”

　　往往世家传承的年代比许多修真门派都更为久远，他们对于家族的依恋也远超过许多只是被利益所凝聚起来的修真门派。毕竟，在他们之中还有一层血缘的关系存在。如今纳兰德听到叶小竹的安排，也不去做虚假的谦虚，当下便欣然应了下来。如此一来，他来到此处当真是一点顾虑也不再有了。

　　“呵呵，不过在下当真还有要麻烦纳兰族长的事情……”

　　随即叶小竹便把自己的想法说了出来。毕竟神霄派如今收纳了无数的修真势力，仿佛一个大杂烩一样，虽然规模已经不小，但是却好似一盘散沙一样。尽管神霄派已经尽量的想要让他们凝聚为一团，但是这却不是一天两天的事情。如今商晨之一人的确无法管理得过来。所以叶小竹早就想要找一个自己信得过，又有治理门派能力之人帮助自己。如今，纳兰德的来到，自然是最佳人选。

　　“未想到小竹如此看重我纳兰德……！蒙你不弃，我纳兰德自然也唯有尽力而为！！”纳兰德听叶小竹说玩，不由感慨道。他为人爽快，当下就应承了下来。随后又略有所思的说道：“要管理如此庞大而复杂的修真势力，当真要废上不少的功夫，看来还要慢慢入手才是！”

　　“哈哈，好！那么稍后我便与纳兰族长一同见我商师兄，商议大计！”

　　神霄派势力复杂，那些分神期的修士有叶小竹看着，倒是没有什么乱子。但是下面的修士那么多，就算是商晨之也管不了那么细的。所以早就抱怨力不从心，如今有人帮忙，自然也会大为开心的。


第四五八章 大圆满

　　没有多久，整个东胜神州都沸腾了起来。因为，有许多在傲来域以外的修真门派都接到了来自于傲来中心区域的召唤。这些修真门派无数年来一直都是以傲来中心区域为首，一切大的命令都是要听从的。所以一时之间，便有无数的修真势力打理行装，离开了故土，前往到傲来域之中。在那里，将会有安排给他们的新的灵脉。

　　虽然傲来域给出的理由是为了他们避免被魔族侵袭或是被修真界的“毒草”叶小竹所侵袭，而不得不除此下册，而且还给他们在傲来域都准备了品阶更好的灵脉。但是所有的修士将这些消息与近日来风传的分神后期修士魁火上人被灭杀的消息联系起来，便都心知肚明了，这一手多半是那傲来中心区域的大门派们在与神霄派的对抗之中落到了弱势。

　　恰是因为种种猜测，仍有小部分的修真门派并未离开故地，而是等待着叶小竹上门之时直接投奔于神霄派门下。当然，他们这么做之前是要将自己的这个打算瞒着那七大门派。

　　虽然梵音只是划出了三成的灵脉给叶小竹，但是要知道那是东胜神州整个大洲的三成。这个数量的灵脉仍然是极为恐怖的。叶小竹这数年来也炼化吸收了不少的灵脉，可是迄今为止也不可能有东胜神州的一成多的。

　　三成灵脉的数量炼化下来，多半已然足够叶小竹晋升到分神后期大圆满境界了。

　　一边是大量的修士撤出自己故土灵脉，一边叶小竹也在极为快速的不断炼化着那些灵脉。

　　如今，在东胜神州上，每隔那么一两天，便会有一大片区域的数条灵脉变得枯竭。

　　若是以前叶小竹炼化这么多的灵脉不知道要用多少的时间。可是现在叶小竹的元神分神数量已经有百余道。其炼神修为何其强悍，分神数量虽然相对于同阶修士来说少了一些，可是其强悍程度却远非其他修士可比。

　　叶小竹一离开了傲来域，便将分神完全分化，一时间百多道的叶小竹元神分神便各自奔向了不同的区域，而每一道分神还都是同时炼化几条相近的灵脉。如此一来，就算是灵脉范围广阔，又数量极多，也架不住叶小竹如此多的分神同时炼化。

　　梵音答应下来叶小竹的要求时候，万万未曾想过，叶小竹的元神分神竟然也能够炼化灵脉。寻常修士的元神分神虽然也不弱，但是仍是与本尊有不少差别的，许多高深的功法都没有办法施展出来。此前按照梵音的估算，如此之多的灵脉，而且都是品阶寻常的灵脉，叶小竹就算是一条一条不间断的炼化下来，没有个百年时光也难以完成。可是现在看来，怕是只要有个不到一年时间，叶小竹便可以将这些灵脉全部炼化完毕。

　　……

　　时光流逝，随着叶小竹不断的炼化灵脉，其修为也在飞速的增进着。恰是因为修炼功法特别的缘故，别人越是到了后面修为尽速越慢，可是叶小竹却已经是反其道而行之，如今到了后面其修为反而增进的更快了起来。当然，这也是因为其有无数的灵脉供其炼化的原因。叶小竹现在仍然是绝大多数的灵力都送入到了紫俯之中，不然光是其中的几条灵脉炼化下去，他的修为便已经不知道提升到了什么境界。

　　转眼间，已然是数月过去。叶小竹随着修为的不断增进，到了后面干脆只有元神分神在四处炼化灵脉，而其本体则居于紫俯空间之中凝心修炼起来。

　　因为叶小竹的修为已然足够高，只是一直没有闭关过以至于分神数量一直不多。所以如今他只是闭关个数日，便会修炼出几道元神分神来。而元神分神一出现，叶小竹便会让其离开紫府空间，也到外面炼化灵脉。

　　如此一来，虽然本尊并未亲自炼化灵脉，叶小竹炼化灵脉的速度却不降反增。

　　前后也不过是大半年的时光，叶小竹竟已经将那些标记过的灵脉全部炼化枯竭。而且其修为也一举顺利晋升到了分神后期大圆满境界。只要叶小竹愿意，只要再炼化上一些灵脉，不出多少时间便可以进阶到炼虚境界。

　　当然，倘若是那样的话，叶小竹也将会面临要受到罗刹族修士追杀的状况。如今看来却还未到那个时机。以现在他的修为，已然足以横行整个修真界了。要知道，在修真界之中分神后期的修士总共算起来还有那么一些，可是能够有分神后期大圆满境界的，却是没有一个！

　　当初倘若梵音知道会是这个后果，怕是万万也不会答应叶小竹要求。只不过如今叶小竹的修为再度反超了他，只要叶小竹不主动来找他的麻烦，他也不敢自己去找不自在。而且，如今叶小竹与他的差距还在不断的加大，怕是他想要追赶上叶小竹也不知道要多久了……

　　……

　　最后一道在外炼化灵脉的元神分神回归，至此叶小竹已然将东胜神州所有傲来域以外的灵脉尽数炼化掉。

　　妖域上空，天空之中突然一阵波动，随后便见到一道人影那波动的天空之中从中走出。他刚一现身，便有一道早前前来此地探查的元神分神飞回。

　　这人自然是已然炼化了东胜神州三成灵脉的叶小竹。他现在来此，正是要去魔域，去找寻叶渊。而那刚刚飞回的元神分神，也是他此前早就派出，用来探查妖魔大军之中形式的。

　　叶渊已经被居庸拉入魔域如此久的时间，近些年来虽然叶小竹并未前去找寻他，但是却一直尽力找到办法探听到他的消息。也知道他如今虽然是身在魔域，但是却并无什么生命危险。作为居庸的魔奴，似乎居庸是打算将其练就成自己属下的第一高手，所以就算是如今魔族大举入侵灵界，他也并未被派出。

　　叶小竹已然通过妖族境内的传送阵进入魔域过一次，如今再次前往，又是修为与前完全不同的境界，自然是轻车熟路，没有任何的耽搁。

　　……

　　与此同时，在东玄密宗内。也不知道梵音是通过何法，竟然能够得知叶小竹的动向。

　　却只见得他眉间紧锁，满是忧虑的说道：“叶小竹去魔域了。”

　　“去魔域了？他要五成灵脉，我们只给了三成。如今他却去到了魔域，如此看来，是不会追究了。这倒是与他以往所作所为有些差池。不过不管怎么说，他不来犯我便是好事的！”

　　梵音的身旁另有两人，其中一名老者听得梵音之言，开口说道。

　　“呵，我看未必。他不来取那两成，却不是他就此罢休了。以他如今的修为，怕是那从魔界潜入魔域之中的魔帅亦未必能够是叶小竹的对手了，他去那魔域一趟用不了便可回返！”

　　梵音无奈苦笑一下，说道。不过他尚未说完，便又听那老者打断说道：“那魔帅本就是我等最为顾忌的角色，倘若能够借助叶小竹的手将其除去，也是好事一件啊。他们二人不论是谁生谁死，对我都是有利无害啊。最好是两败俱伤，让我等徒收余利！”

　　“坤老，你太过低估叶小竹的实力了。玄妙上人的师傅，那个紫岚真人如今就在他的紫俯之中。有他相助，再加上叶小竹，那魔帅不过是魔界大能的一缕分神找了个魔奴所化，哪里能够是他们联手的敌手？而叶小竹如今不取那两成灵脉，多半不是他不打算追求，而是他本就打算将整个东胜神州吞噬掉！！他既然打算全都要，又何必急在一时来取那两成。”

　　“如此的话，我们可该怎么办……？”

　　那被称为坤老的老者听完也现出忧色来，皱着眉头说道。

　　“水月，你一直封印着自己的修为。待得叶小竹回来的时候，也是时候解开封印了吧？看来，我也到了要将玄妙所有的记忆解开的时候了……！”

　　原来，三人之中另一个一直未曾说话之人，恰是那传给叶小竹雁行遁法的水月。只是他此时却也仅仅是点了点头，却未说话。

　　而听梵音言谈之中的意思，似乎玄妙上人的修为他还未完全继承，如今终于下定了决心要全部继承。

　　其实梵音也发现了自己的变化，但凡多继承了一分记忆，修为虽然有所提升，但是却会距离自己的本心愈来愈远。其实，现在他已然不知道自己是梵音，还是玄妙了。

　　……

　　叶小竹一来到了妖域之中，便见到了下方有着无数的传送门。在那些传送门之中，正有大量的魔修正不断走出。而另一面，却又有许多的妖修、魔修正运送着那些死伤的人修、魔修、妖修的尸身回到那魔域当中。见此，不用想也知道，多半是运回去用以充实修罗天狱的尸鬼大军去了。

　　如今妖族已经侵犯了动身神州很广的一个范围，所以当初的这妖域范围已经算得上是他们的腹地所在，所以才有这铺天盖地的妖修、魔修所占据着。


第四五九章 再遇修罗

　　妖魔联军与人族之间的战斗已经持续了数年，与往次不同的是，这一次有修罗天狱的加入。但凡是双方的死伤，最后都会变成充实修罗天狱尸鬼大军的资源。所以越是到了后面，妖魔联军就越会有优势。倘若任其发展下去，人族这边当真要危险了。只是不知道梵音他们是否已经明白这个威胁。

　　随便找了一个传送阵，叶小竹化作一道流光便会直接飞遁了下来。一边飞遁之间，叶小竹也在施展着其强大的遁法。玄奥的符文凝聚成形，一个个光字缭绕于叶小竹的周围。

　　在那些修士尚未发现叶小竹踪迹的时候，只见到在那传送门上荡漾起一阵能量涟漪，随后便只见到那传送门莫名的轰然爆炸了开去。随后再没有了什么其他的异象。

　　以叶小竹的修为，那些传送门已然无法承受他样修为境界存在的通过。这就好比是一个小小蚂蚁洞口，哪里容得下一个成人通过。不过叶小竹如今却也不完全需要依靠那传送门才行，以他的肉身，只是需要那传送门替他指引到魔域的所在便好。而那跨越结界直接到达魔域之事，他自己便完全可以做到。

　　就在周围所有的妖修、魔修尚且不知道发生了什么，为何那传送门无端端的炸裂开来的时候，叶小竹已然身在了万里幽冥境中。

　　昏黄的天空之中，叶小竹只身而立。

　　平和的面容，与往日一般的神态与装束。乍一望去，似乎叶小竹这一次与上一次的来此并没有什么不同。

　　可是实则叶小竹上一次是有修罗天狱的庇护才得以活着离开，可是如今他却是已经是打着要与同是魔域三大魔将之一的居庸大战一场的存在。另外，哪怕是曾经叶小竹一直无法看透其修为几何的修罗天狱，如若他对叶小竹不善的话，也不介意与其一战！

　　低头望了一眼下方那绵延千里之遥的万里黄泉，叶小竹就是现在的修为，亦然看不出那构成黄泉的特殊石材有些什么特别，怎么会拥有有助于跨越空间结界这样的奇特能力。神念一动，便有数道元神分神分化出来，明亮炫丽的光华一闪，便各自奔向了下方，悬浮在万里黄泉上方，开始了炼化那黄泉。

　　叶小竹在此留下了十道元神分神同时以离魂诀炼化黄泉，而自己的本尊则直奔远方飞去。叶小竹刚一来此，他便已经找到了修罗天狱的所在。

　　如今，当初禁锢修罗天狱行动的禁制依旧存在着。修罗天狱却不在封魔宫，而是身在那轮回地狱之中。

　　叶小竹的神识刚刚外放出去，很快便有一道气息反馈回来。这气息，恰是修罗天狱所散发。叶小竹知道修罗天狱不知为何无法使用神识，所以这气息多半是他独具的探查所用的某种术法了。

　　一路上叶小竹看见了在其下方的无数魔族修士不断的开赴到灵界之中。如此之多的魔修，当真不知道是从哪里来的。不过在叶小竹的探查当中，却发现在修罗天狱所在的那轮回地狱当中并没有数量太多的尸鬼，但是那里所存在的每一个尸鬼，皆是修为高深的存在。

　　按理来说大战已经持续数年，妖魔大军与人族的损伤都有不小，尸鬼的数量应该很多了才是。可是一直以来参与到战斗的尸鬼却一直不太多，如此看来多半是修罗天狱在培养什么强大的尸鬼。

　　“叶小竹，你终于回来了！分神后期？！哈哈哈！好！！”

　　叶小竹尚距离很远，修罗天狱狂笑的声音便远远的传了出来。似乎早就在等待他一样。

　　“修罗前辈莫不是早就在等待在下？”

　　话音落下，叶小竹已然穿过了结界，进入到了轮回地狱当中。距离修罗天狱仅有数里远而已。

　　如今叶小竹已然是分神后期大圆满境界，终于能够看得清楚修罗天狱的修为几何。虽然不明白他所修炼的是什么法门，但是却应该也是分神后期同等的境界才对。

　　“不错！！当日我传与你六道轮回诀，便在等这一日了！！哈哈，看来这数年间你果然又有不少奇遇，竟能够在这短短数年间有如此成就！！看来上一次放你离开，果然没错！！”

　　修罗天狱似乎十分兴奋一般。

　　“原来那套功法名为六道轮回决……”叶小竹听修罗天狱之言，心中暗道。修罗天狱不知是在图谋自己什么，心中自知与修罗天狱这一战怕是无法避免。不过转念一想，却还是出口道：“那套功法对我的确帮助不小，说来在下还真要感谢修罗前辈才是。”

　　“谢倒不必，一码是一码，这个人情你在助我与伊若重逢之际，便已经还清。”

　　“对了，不知伊若前辈现在可好？”

　　听得修罗天狱说起，叶小竹也忍不住问道。当年若是没有伊若相助，他想要有如今成就怕是还要更加坎坷许多。

　　“伊若现在被人禁锢，虽在我身边，却不得自由。我等你来，便要借你之力去铲除掉那天吒魔帅！只要灭掉那天吒魔帅，她便可再获自由之身。”

　　“魔帅？魔域之中何时出了个魔帅？莫非便是当日布下这禁制之人？”

　　叶小竹此前也有四处打探魔域当中的消息，却未曾听闻关于魔帅的消息。魔帅已经是相当于炼虚境界的修为。

　　“不错！那天吒本是蔑牍属下的一名魔修，不过如今已然成了那从魔界潜入魔域当中的魔王魔奴，修为也一举晋升到了魔帅境界。”

　　“难怪如今修罗前辈会与那些魔族修士联手，派出尸鬼大军与魔修们一同攻打人族。”

　　“我与那天吒合作也是迫不得已，如今你已进阶分神后期，有你相助，我足以将其斩落马下！！”

　　“若是要救伊若前辈，在下自然乐意出手相助！！”

　　且不说伊若，如若这魔域当中出现了魔帅，叶小竹就算是想要解救叶渊，也要多上一道障碍。

　　“呵呵”修罗天狱突然冷笑一声，消瘦得面容隐隐有显现出变身后的模样，说道：“以你现在的能力未必打得过那天吒魔帅，不过若是让你化作尸鬼之身，而后再将一身神通供我吸收！如此一来，我修罗天狱想要与那魔帅一战才胜券在握！！”

　　说着话，修罗天狱突然话锋一转，现出阴狠神色，喝道：“不过，想要化身尸鬼，却要先死而后生！！”

　　说话之际，修路天狱的身形陡然转变，一头发丝不断生长，直达脚跟，肉身也变高变长，化作一头人形怪兽一般，足有丈来来高。恰是修罗天狱已然变身，身体周围更是散发出血红的光芒来。话音一落，便直奔叶小竹攻来。

　　修罗天狱一向喜怒无常，如今伊若被封印，他更加变本加厉。当初叶小竹便感觉到他对自己态度之中隐含着什么说不清的东西。原来是在这里等着的。听其言谈之意，原来他的修为提升，竟是还可以吸收尸鬼的能量。如此说来，岂不是他制造出无数的尸鬼，再让他们去修炼，而后将其修为吸收回来即可。如此修炼的话，其进速倒也是十分恐怖！

　　从修罗天狱这一次见到自己时候的表现，叶小竹便知道他对自己的了解多半还停留在上一次见面时候的印象。修罗天狱这人为人孤傲、怪癖，那打探敌人情况的事情多半也是不屑去做。所以，如今叶小竹的战力几何，其常用术法如何自然也不清楚。如此一来，倒是让叶小竹的优势更大了一分。

　　“这修罗天狱是六道轮回之体，此乃世间罕有的永生不灭之体！！愈战愈强，无法杀死，只能禁锢！切忌久战，务必要以雷霆之势将其压制！”

　　突然之间，叶小竹的脑中突然传来了一个清脆的声音。意想不到的，竟然是铃音在与叶小竹传音说道。这还是第一次铃音于紫俯之中给叶小竹传音，以往她只是能够将自己的情绪传达给叶小竹而已。如此看来她是在近期又修为大进了。

　　“这种事情，你怎么知道的？”

　　叶小竹不由得心中诧异，这等事情铃音怎会知道。当下口中问道，不过自己却还是听信她所说之言。立时唤出晦明幻虚剑阵，先将修罗天狱困在其中再说。而自己也同时打消了先试探几次攻击的想法，而是直接讲修为提升到了极致。

　　“突然就知道了……”刚刚铃音的声音很是急促，并无什么感情。如今却突然变得有些无辜的模样，似乎一切都是理所当然的。而后又挺其调皮一笑，说道：“嘻嘻，告诉你，我也是六道轮回之体！我说我怎么受那么多次重伤，只要睡睡就好了！！”

　　分神期可以分神万千，所以此时就算是叶小竹分心与铃音对话，也并不会影响其与修罗天狱的战斗。说话之际，叶小竹已然以指代剑，幻化出万丈剑芒，与那被困于晦明幻虚剑阵之中的修罗天狱混战在了一起。修罗天狱喜好以肉身威能近战，叶小竹肉身却也不弱，集合体、气、神的修为，与其战在一起倒也不会落到弱势。


第四六零章 轮回不灭之体

　　“你将他打服了，我来帮你困住他！！”

　　铃音又说道，在她的眼里似乎叶小竹将修罗天狱击败是必然的事情。而且不只是击败，还是打服了……

　　“好！”

　　叶小竹说话答应之际，恰是一剑斩破修罗天狱释放出直奔他砸来的一团数十丈大小的血光。那血光虽破，但是却还有无数的残余威能肆虐爆发出来，幸得叶小竹的肉身强悍，又有天罡披风护佑，才不会受到什么影响。

　　一斩破了那一团血光，叶小竹便又与修罗天狱战做一团。不过此前听到了铃音的提醒，叶小竹倒是丝毫不犹豫的一手缠绕狂暴得如同狂龙出海一般的先天龙火紫焰，其火焰吞吐之际足可探出数十丈远的范围。而其另一手上的剑芒也足有数百上千丈，挥舞之际斩天裂地，其剑光吞吐更是远超千丈之遥。如此威势的大战，刚刚开始一阵，其西方的土地便已经被摧毁得不成样子。每一道剑光斩过，便会有一道道深不见的裂谷轰然出现！！

　　这万里幽冥境本就只是个相对大一些的小型空间，其空间结界远不如灵界那般强大。叶小竹斩击的时候，其剑芒划过之处，时常会出现一道漆黑的光幕，恰是其剑芒已经斩破了空间结界！！如此剑势，其杀伤力如何不容置疑！

　　叶小竹一出手便是丝毫不留情，以至于修罗天狱很快也全力施为起来。不过几招，其所发挥的威能便已经达到了当日对付那蔑牍魔将时候的战力。只见其周身血芒缠绕，飞遁之时身后还会托有血色的长尾，双臂挥舞斩击，每一下皆有血色爪芒击出。若是被叶小竹挡下来的还好，倘若是被叶小竹躲了过去的，变都会落到远方。其中一枚竟然远远的落在了冥城边上，虽然并未直接轰在冥城上，但还是一下便将其护城禁制轰破，其后的余威还将冥城的一角彻底震塌。

　　两人的战斗丝毫无所顾忌，每一下皆是肆意拼杀。万里幽冥境当中的魔修们早知道他们那边的大战，一个个受其牵连，常常是躲闪不及，白白丢了性命。光是修罗天狱那一下，冥城之中的死伤便会极为惨重。

　　修罗天狱生性冷漠，魔修死活他才不管。至于叶小竹，这些魔修便更与他没有什么关系了。

　　不知何时，在修罗天狱的手中也出现了两柄通体漆黑，散发着黑红色暗芒的短戟。那短戟两头皆有锋刃，其本体虽然短小，但是他那黑红色的刃芒在修罗天狱的驱使之下却可迸发至千百丈之遥。

　　双戟之中一柄短戟自上向下重斩，另一柄横扫而来，当下便只见呈十字形的黑红刃芒劈斩出来，直奔叶小竹击去。

　　那刃芒攻来，叶小竹却完全视而不见一般，依旧以指带剑平刺过去。此一击乍一看去倒像是叶小竹要与修罗天狱同归于尽的意思，不过就在其指剑击出之前，那晦明幻虚剑阵之中的无数剑光却汇聚成为一条粗壮长龙一般，无数的飞剑同时汇聚，一同发出的剑啸之声如同接连不断的雷鸣一般，随即便只见到漫天的剑光瞬间在叶小竹的指剑前方与修罗天狱劈斩而来的双戟刃芒对撞。

　　顿时，血红光芒与赤红的炽烈灵光一同迸发出来，震天动地的轰鸣声让人振聋发聩。

　　待得剑阵之中的剑光与双戟刃芒相互冲击的耀眼光芒慢慢暗淡下来的时候，却只见到在剑阵之中无数的剑光之中，有一道赤红色、锐不可当的剑芒直奔修罗天狱平刺过去。这一道剑芒虽然只有数十丈长，光芒也不甚耀眼，但是此时它一发出，便足以让剑阵当中的那些百丈剑光为之暗淡！

　　修罗天狱知道叶小竹这一击不凡，双戟合十，一个旋转，那一双短戟便化作了一柄十字形武器，先是拖着黑红色的刃芒长尾绕着修罗天狱的周身转了一圈，替其击退了晦明幻虚剑阵当中持续不断攻来的飞剑。随后才锋芒一转，便急速的旋转着飞了出去，直奔叶小竹的那一道剑光撞去。

　　叶小竹全力击出的剑芒与修罗天狱的十字短戟还未真正对撞，其上所携带的爆裂能量便已经开始狂暴起来。一时之间直引得整个万里幽冥境的天象也为之受到影响。

　　在天空之上，竟然变得好似是纯净透明的水面一样，映照出了那剑芒的虚影。而那剑芒所放射出的光辉，自然也是将半边天空映照得一片赤红，好似是火红熔炉一般。在叶小竹剑芒的另一边，便是修罗天狱十字短戟的虚影，同样在其后方的天空上也是只有一片妖异的黑红色，给人一种十分不舒服的感觉。

　　如此强大的威能对冲，其真正相触的一刻，会爆发出怎样恐怖的场景，无人知晓。而见识了此景的魔修们却已然忘记了逃窜，因为在他们以肉眼还可见到这场景的范围之内，逃到哪里都是无用，都难以避免被那攻击的波及。

　　这一招的高下还未分出，叶小竹已然开始了第二次攻击。只见其身形突然化作一道虚影，随即便出现在了修罗天狱的身前，指剑顺势倾斜着自右下至左上斜挑一剑。

　　修罗天狱怎也想不到与叶小竹的战斗自己会处于被动。虽然双戟不在手中，但是却也不示弱，只见他那指甲锐利、骨节粗大、表皮干枯得好似只是坚硬的骨头大爪，拥有无上力量的双爪一同抓出。当下一爪便抓破了叶小竹那一道剑芒。其威能之大，竟然让血红色的爪芒完全吞噬了叶小竹剑芒的灵光。随即修罗天狱的另一爪紧跟而上，一爪抓出一道血红色爪芒，直奔叶小竹抓去！

　　让人意外的是，叶小竹竟然并未去抵挡那一道爪芒。而那爪芒也实实在在的落在了叶小竹的身上。不过爪芒刚一击在叶小竹的身上，叶小竹的身形便瞬时模糊了下去。恰是他已然提前再度施展了瞬移之术。

　　修罗天狱似乎也早已知晓了一样，突然回身双爪朝着那虚空抓去。

　　就在修罗天狱的双爪落下的时候，恰见到叶小竹在那里露出了身形。修罗天狱的双爪击来，也不抵挡，只是左手一撩，手上的紫色火焰便化作了一条紫色巨龙一样，在叶小竹的身前成为一道火墙。

　　此前的交手之中修罗天狱已然感受到了叶小竹那紫色火焰的威力，如今也不敢太过冒失，突然止住了身形，只是凭空虚抓下去，击出两道爪芒朝那紫色火焰巨龙击去。自己的肉身却不敢与那紫色火焰有任何的接触。

　　与此同时，叶小竹左手洒出紫焰，右手也未闲着，其指剑也在这个时候穿过了先天龙火构成的火墙，直奔前方的修罗天狱斩去。

　　叶小竹本就可以在剑芒上凝聚起先天龙火来，如今其剑芒穿先天龙火的火墙而过，顿时又沾染了不少紫焰。当下便将其指剑剑芒化作了一并燃烧着烈烈紫色火焰的巨剑，直奔前方劈斩下去。

　　只见得叶小竹的指剑剑芒燃着熊熊的先天龙火，便与修罗天狱的两道爪芒正面相对。这一次交手，却也和修罗天狱击破叶小竹的前一道剑芒一般，没有太过震撼的声响或是异相。不过这一次却是与之前相反，乃是叶小竹的剑芒一下吞噬掉了修罗天狱的爪芒。直奔修罗天狱斩了过去。

　　就在这个时候，另一边修罗天狱的十字短戟也与叶小竹的剑芒相撞，爆发出足以掩盖了整个剑阵之内所有飞剑的光辉来。

　　待得那光辉略微散去一些的时候，却恰恰见到叶小竹的一剑劈斩下来，正好斩中了修罗天狱。

　　不过这个时候诡异的一幕却出现了，正是修罗天狱的身体突然好似是化作了一团没有实体的黑影一样。叶小竹的这一斩，就如同斩了个空一样，穿过了修罗天狱的身体！只有那被斩中的地方，溢出一抹黑影来。

　　叶小竹尚未收剑，修罗天狱便急忙以极快的速度躲了开去。刚一退开，便伸手一抓，将仍然是十字形的十字短戟抓在了手中。手上一轮短戟，便又如同未受到任何伤害一样继续奔叶小竹攻来。

　　这样的情况叶小竹还是第一次遇到，也是第一次见到修罗天狱还有这个能力。不过以他的神识探查能力，却也看出了修罗天狱看似躲过了这一击。其实已然是受到了不少的伤害。不然，刚刚修罗天狱多半会直接趁着那个机会反击叶小竹，而不是急忙退开了。而且叶小竹能够感受得到，那一击之后，修罗天狱体内的能量降低了许多！

　　待得修罗天狱再度攻来的时候，双眼之中的神色也从最初的戏谑，双眸血红，变得越发的狂野起来。拼命的嘶吼着，从喉咙深处发出如同野兽咆哮一般的声音！

　　不过叶小竹既然能够在一开始就斩中他一剑，就算是修罗天狱更加狂暴了起来，也是不惧。要知道，到现在为止，修罗天狱连碰到叶小竹护体灵光的攻击都没有。甚至连让叶小竹用得上天罡披风与天罡内甲的机会也未有一次。


第四六一章 血箭冲天

　　到了现在，经过刚才那一击，叶小竹才明白了铃音的那一句话。若是寻常的分神后期修士，被叶小竹实实在在的斩中，其肉身自然难保。加上叶小竹的炼神修为，不说起元神分神尽灭，也要被大伤。可是修罗天狱却不过是丧失了一些体内的能量而已。

　　如若是这样下去，叶小竹真想要将他击败，不知道要废上多少的功夫。

　　“铃音！”

　　叶小竹突然在紫府之中唤道。

　　“嗯！”

　　铃音仍是十来岁小女孩一样清脆的声音应道。虽然只是听到了她的声音，可是在人的心里却似乎能够看到一个深深点了下头的小女孩一般。

　　修罗天狱如今发了狂一样的朝着叶小竹攻来，可就算是他不攻过来，叶小竹也要乘胜追击。

　　只见叶小竹的身形突然在原地消失，而后却出现在了修罗天狱的身前。而在修罗天狱刚刚起手要攻击的时候，叶小竹已然再度消失，又出现在了修罗天狱的另一侧，巨剑便是作势要斩。修罗天狱见此，当下便转换方向就要抵挡他的攻击。可是修罗天狱刚一做好抵挡的准备，叶小竹的身形便已经出现在了另一处……

　　如此一来，叶小竹以他那登峰造极的瞬移之术身形不断隐现，身形在修罗天狱的身体周围连连闪过。从外看去，便好似是在修罗天狱的周围天空之中同时出现了无数的叶小竹！而这些个叶小竹也都好似是同时巨剑要砍，或是手上的先天龙火作势要击向修罗天狱一样！

　　修罗天狱已然自上一次的三界大战存活至今。就算是以他这千万年的记忆当中，也从未见识过能够将瞬移之术施展到如此境界的。要知道，就算是领悟了瞬移之术，在施展的时候也是耗费极大，一般都不会连续施展，就算是施展，能够连续瞬移个三五次已是极限。可是如今叶小竹已然不知道在这一瞬之间施展了几百次之多。

　　到了后来，修罗天狱竟然已经有些摸不准叶小竹的踪迹，快要跟不上他的攻击。不过他虽然外面看去狂暴，但是那战斗的本能却告诉他若是继续下去，自己早晚还会挨上一剑。那一剑他尚且还能以刚刚的影身之术躲过，可是若是中了叶小竹的先天龙火攻击，就是修罗天狱也要受到极大的创伤。

　　“傲——！修罗地狱！！！”

　　自知落于弱势，突然只见修罗天狱不再去追叶小竹的踪迹。对叶小竹的攻击也不再去管。只是忽然暴喝一声！那声音声嘶力竭，到了最后已然变得好似狼嚎一般。

　　此时叶小竹却也忽然感受到周围的环境好似突然改变了一般，在他的神识当中，自己周围的空间都变作了一片血红色。而在这里，叶小竹的身形也变得缓慢了下来。

　　至此，修罗天狱已然彻底变作了一个野兽一样。其遁速更是陡增，在叶小竹被这周围的血红区域影响之下变得迟滞了的瞬移之术竟然也刚刚才能够赶上修罗天狱的遁速。

　　另外，修罗天狱手中的十字短戟也在这个时候彻底变作了一个模糊的十字形，其周围缠绕的黑红色光芒已经彻底遮蔽了其本体的形状。叶小竹能够感受到，此时修罗天狱似乎也在极力控制那十字短戟，不然其上的强大威能便会令其失控了一样！

　　“竟然已经领悟了领域之术！！”

　　叶小竹心中暗道。这领域之术乃是到了炼虚境界才能够领悟的术法，此术法不仅仅是炼虚期修士与此前的修士区别最大的威能，在战斗之中威力强悍，就是修士想要开辟自己的紫府空间也要先修得此术法才行。

　　不过修罗天狱现在却不应该有炼虚境界程度的修为的，他能施展多半是因为体质或是修炼功法的缘故，才让他跨界修得了此法。

　　虽然是陷入了修罗天狱的领域——修罗地狱当中。叶小竹难免受到许多限制，但是就算是如此，他以瞬移之术的速度却仍然比修罗天狱快上那么一分。一剑挡开了修罗天狱的十字短戟，左手也化爪直奔修罗天狱击来的一爪抓去。

　　修罗天狱的爪厉害，可是叶小竹的炼体修为也不是白给的。何况其手上更是缠绕着烈烈的先天龙火紫焰，当下那修罗天狱立刻撤爪，只是留下一道爪芒朝着叶小竹击去，却在还未接近的时候就被天罡披风挡了下去。

　　到了这个时候，修罗天狱几乎已经施展了他最为强悍的手段。

　　叶小竹已然大致知道修罗天狱的深浅，不过他却还未发挥自己最后的底牌。

　　“玄荒化形大法！”

　　突然，听到叶小竹喝道。随后便只见得其身形也立时发生变化，周身各处都尽皆覆盖上了钻石一般细密的鳞甲，让叶小竹变得也与修罗天狱一样拥有了利爪和高大的身材。不过修罗天狱看去更似是来自于地狱的恶魔，散发着恐怖、狂暴的气息；而叶小竹身上的鳞甲却是散发出圣洁的纯白光辉，给人一种冰寒、不可侵犯的感受！

　　手上虚抓，当下便见得在叶小竹的手中出现了一柄冰剑，而其冰剑一出现，刚刚与叶小竹施展玄荒化形大法的时候一同出现的一条围绕在叶小竹身体周围的冰晶带之中的冰晶便自动附在了那冰剑的上面，使得其周围变得凸凹不平起来，看去倒不在像是剑，而更像是一根奇怪的冰柱。但是下一瞬，那冰柱上却散发出了强大不可抵挡的剑芒。

　　冰柱化作了剑骨，叶小竹的自身灵力化作剑芒，凝成一柄堪比一品飞剑的长剑来。在叶小竹的挥舞斩下之际，其上更是自叶小竹的手腕处盘绕上了一圈先天龙火紫焰，如同火龙绕柱一样，盘绕其上，为其平白增添无上吞噬之力。

　　叶小竹的这一剑斩下，却并非只是要攻击修罗天狱。果然，最后虽然仍然是被修罗天狱躲开，可是在他一剑斩出的轨迹上，却留下了一个半月形的昏黄色的轨迹。若是仔细看去，那昏黄色正是万里幽冥境的天空的颜色！

　　下一瞬，叶小竹已然再度施展了瞬移之术，就从刚刚那一剑破掉了修罗天狱领域之术的空洞之中遁出。

　　叶小竹一离开，修罗天狱所施展的修罗地狱也就不再有用，叶小竹也就不再受到任何限制。此前他未施展玄荒化形大法的时候便已经稳占优势，如今其威能陡增数倍，自然更加强压修罗天狱一头！

　　不过是瞬间，叶小竹便已经连续数次攻击都击中了修罗天狱。而修罗天狱也只能够拼着大量的消耗自身能量来躲避叶小竹的攻击。这修罗天狱也算是强悍，在这样的情况之下，居然也可以每一次都躲开叶小竹的先天龙火攻击。只不过，如此一来的话确是叶小竹的飞剑攻击每一下他都无法躲掉了。

　　在修罗天狱的连连躲闪，施展影身之术的时候，叶小竹也发现了如今他每一次躲避所花费的时间都在略微的增长之中。也知道他越发不支了。

　　“就是现在！”

　　终于，看准了一个时机，叶小竹传音给早已准备好的铃音道。

　　当下，铃音的身形便突然出现在了叶小竹的身前。如今，她虽然修为越来越高，但是她的身形不但没有再增长，反而是变得更加缩小了起来。如今一出现，就只有丈许高大。不过，她所给人的感觉确是更加扎实、锋芒尽显的感觉。如今，相对于以前的铃音来说，她已然又上到了另一个台阶，进入到了一个新的境界。

　　铃音一现身出来，就只见其身下突然暴起一团如同水纹一样的涟漪极快的荡漾开去。下一瞬铃音已经再原地消失，出现的时候，却是在修罗天狱身后了。

　　只见金光一闪，下一瞬，那刚刚还只顾着躲闪叶小竹攻击的修罗天狱勉强躲过了叶小竹的先天龙火，最后就算仍然是硬抗下了叶小竹的长剑劈砍，也再也无力去躲避开铃音撒出的那一团金光。

　　下一瞬，却只见得修罗天狱已经被罩在一张金丝大网之中。而那网的另一端，却被铃音扯在手中！

　　修罗天狱一见自己受制，当下便想破网而出。可是略一尝试，便知道此网非同凡物，一时半会也无法破开。当下便将矛头转向了那另一头牵网的铃音，因为有她牵着网，修罗天狱的行动也要受到限制。

　　不过就在修罗天狱在金丝大网的包裹下还带出一道血芒直奔铃音击去的时候，叶小竹一个瞬移已然从后面追上了他。一剑刺出，正中修罗天狱的背心！

　　突然之间，时间仿佛停滞了一般。修罗天狱刚刚还硬撑着金丝大网的限制，努力探出十字短戟准备要攻击铃音的手就那么停在的半空。而他自己也突然停下了遁术。

　　“噗——！”

　　一口鲜血自修罗天狱的口中喷出，化作一道血箭冲天此去，将修罗天狱自己的眼中的世界都染成了鲜红色！最后猩红的鲜血落在金丝大网上，全部都发出“嘶嘶”的声音，好似是被金丝大网蒸干了一样。


第四六二章 铃音异变

　　修罗天狱几乎是不可置信的缓缓低头，望向自己的胸口。在那里，有一柄长剑的刃锋正从中探出足有半尺多长！那是一柄湛蓝色，其上并不光滑，反倒有些凸凹，其上的猩红鲜血正不断流淌下去，显露出其原本剔透的品色来。

　　“这，不可能——！”哪怕事实已经落入眼底，修罗天狱依旧无法相信自己居然真的被那长剑刺伤，突然抬头望向铃音，突然醒悟一般，惊道：“难怪……原来竟也是六道轮回之体，不过一个妖兽，竟也……”

　　就在此时，修罗天狱的话未说完，却异变突生！

　　原本那束缚着修罗天狱的金丝大网还很宽松，修罗天狱在其中虽然行动受限，但仍算宽松，不然也没有办法抬手作势去斩铃音了。可就在他话未说完之际，突见铃音那金丝大网好似突然活了一般，猛的一紧，一下整张大网便都紧紧将修罗天狱包括了起来，而且还有越来越紧的样子。

　　眼见金丝大网突生异变，叶小竹立时抽身退开，而原本插入修罗天狱身体的长剑却留在了那网中。

　　那金丝大网也不知道怎么变得如此庞大，又有多大的力量，好像无数蠕动着的又长又细的小蛇一样将修罗天狱密不透风的紧紧包裹起来，从那外面甚至看得出修罗天狱的身体也被这大网的影响而蜷缩着，最后慢慢缩小，看来是已经变回了原本人身的身形，“铃音，这是怎么回事？”

　　叶小竹见此一惊，刚刚那金丝大网上突然传来就是他也感受到恐怖的气息，不然以他的修为怎会突然退去。而下一刻，果然就见到了这样奇异的场景。

　　此时再朝铃音望去，却也已经是一副没有办法回答叶小竹问话的模样。修罗天狱突然被制，看其身形和无法反抗的模样，在网中多半不会好受，而铃音此时竟也八条长腿收缩起来，整个身体紧缩成了一团，其体表的甲壳上还不是流转着一丝丝灰色或黑色气息。而那金丝大网的一端，正被铃音咬在口中。不过此时再看那金丝大网的金丝却也变得粗壮了起来，看去好似是在输送着什么的管道一样。

　　慢慢的，从铃音的嘴里慢慢的又有一丝丝的金丝吐出，盘绕在她自己的身上。这倒是叶小竹见过多次的，看来铃音又在织茧了。

　　没有人想得到，叶小竹与修罗天狱的一战之后会是这样的结果。好在叶小竹以神识探查之后，发现铃音并没有什么不好的状况。此时她的样子倒像是以往修炼前的模样一般无二。相对看来，修罗天狱的状况就不那么好了。

　　看来他们的情况多半是与那所谓的六道轮回之体有关了，只要知道铃音无事便已足够。至于最后如何，就只等他们恢复过来再说了。

　　将铃音与那被困于网中的修罗天狱一同收入紫俯当中，叶小竹回首朝着万里黄泉的方向望了一眼，便再度踏上路程。在那里，那十道元神分神仍在持续炼化万里黄泉，虽然现在炼化的速度比叶小竹第一次炼化黄泉的时候快了不知道多少，但是相对于整条黄泉来说却仍是不够快，叶小竹这一次来到，是打算将其全部炼化的，而距离这个目标还要许久的时间。

　　从浮冥之路跃过千里冥海，再穿过最后的森罗殿，叶小竹便可通过传送阵进入到魔域之中了。

　　森罗殿原本乃是蔑牍魔将的居住之地，不过如今却也仅有不多的几名修为稍高一些魔修仍驻守在这里。不过这些修士在叶小竹与修罗天狱一战的时候就已经躲了起来，叶小竹路过的时候特意捉了一个出来，施以抽识炼神之术，从中得到了不少关于魔域的消息。

　　……

　　初到魔域，便会发现除了整体的色调都是黑色、灰色、褐色等昏暗的色调以外，其他倒是与灵界之中相差无几。只是好似是一个腐化了的灵界，到处皆是败土而已。其实这也难怪，毕竟这个所谓的魔域曾经也是灵界的一部分，只是在三界大战的时候受其影响脱离出来了而已。

　　魔域远比万里幽冥境大了不知道多少，不过叶小竹一来到此地，便已经知道了叶渊的所在。不过叶小竹已然知道此一届之中有魔帅境界的魔修存在，也不敢太过冒失。一来到，便是隐匿了身形，直奔脑中记得的叶渊所在的位置飞去。

　　叶小竹知道，不管如何自己一旦与居庸动手，便避免不了被那魔帅知道。但是他却想要在那之前，自己能够先将叶渊解救出来。到时候就算打不过，大不了还可无后顾之忧的逃离。

　　……

　　“他终于来了。云姬，你随我走上一趟吧！”

　　一个浑厚的声音，身着沉重黑甲的高大男人口中说出。说着话，便从一个不知铺垫着什么妖兽兽皮的宽大椅子上站起身来。这个男人，自然就是叶小竹想要解救叶渊，必先解决之人——居庸。

　　“嗯！”

　　原本侍立于他身侧的一名身材高挑的女子也走上前来，轻轻的挽住他的手臂。若是叶小竹在场，必定会立时认出这名女子来，因为她恰是当日那曾被化名为曾奕的叶渊唤作妹妹的女子——姬云曼。当日在大庭广众之上，她已然粉身碎骨、香消玉殒。可是如今却又好端端的出现在了这里，只不过是当日的装扮并没有如今这般妖艳罢了。

　　“要不要叫上叶渊？”那女子挽着居庸的手臂，抬眼望着居庸，问道：“你俩本是故友，大可不必一战，叫上叶渊当面说个清楚，让他死了那条心也就罢了。那个怪胎修罗天狱可是败在他的手里了……”

　　“哈哈哈！！你是怕我打不过他？”

　　居庸眉毛一扬，豪放一笑，反问道。

　　“怎么会！只是不想看你们两败俱伤，被别人占了便宜罢了！且不说灵界当中的梵音、水月，就是眼下的那个天吒，他可是一直都在虎视眈眈，想要一统魔域了！”

　　“呵呵，这些岂用你说。那天吒虽只是个魔奴，却有魔将修为，不可不防。不过这一次，我恰是打算借我这个老友之手，将其除去！不过在此之前，惯例的招呼还要打上一个！”

　　“只是，你若不给他叶渊，我怕他会和你拼命……”

　　“不拼命打的还有什么意思？我自有分寸，你不必太过担心，在一旁放心观战便是！”

　　居庸说完，在其身下便轰然升起一道遁光，带着他与女子一同直奔叶小竹的方向飞去。

　　在居庸与那女子直奔叶小竹飞去的同时，在这魔域的另一处黑暗洞穴之中，正有一人在漆黑之中与一头嗜血妖兽厮杀之中。这一人，恰是已然沦为居庸魔奴的叶渊，而他的对手竟然已经是一头已经有分神期境界的妖兽！

　　此时的叶渊已然完全沉浸于与其对手的厮杀之中，对叶小竹的到来仍是全然不知！

　　暴力、血性、争强好胜，乃是人最原始的欲望。有的时候，战斗只是为了战斗的快感而已，并没有其他原因。而一向好战的居庸，自然是把“战”放在了自己人生的第一位。

　　其实，叶渊在某些方面与居庸的性格十分相似。居庸会选择他作为自己的魔奴，多半也有这个原因。要知道，叶渊若不是骨子里便分外好战，他的那一条以战悟道的修真之路也走不下去。

　　……

　　“叶小竹！我们又见面了！！”

　　远远的，居庸还未能见到叶小竹的遁光的时候，便已经远远的喊出声来。

　　“呵，居庸！我来为何，想必我不说你也知道！还我大哥自由之身，过往之事我皆可不去追究！不然，你我便只有兵戎相见！！！”

　　叶小竹冷笑一声，说道。

　　果然，在居庸刚刚喊出话，停下了遁光的时候。叶小竹也突然在前方远处现出身形来。这个居庸，竟然已经探知了叶小竹瞬移之术的落脚之处。这一点看来，便已经强过灵界那许多的分神后期修士了。

　　“哈哈哈，好不凶悍！上一次见你还不过是个被元婴期的存在追得四处逃窜的弱小存在，如今却已然敢与我叫板了！！倒不愧是我同门师弟！！不过你可知道在你面前的是何人？”居庸听得叶小竹如此不客气，当先便是豪放一笑说道，随后话锋一转，又说道：“就是你那前世的玄妙，在比斗之时也未尝胜过我几次！若你好生说话，还有得商量。如今看来，除非将我击败，不然想要救叶渊便是痴心妄想！！”

　　“原来叶渊当年在苍梧派的遭遇也是你设计的！！”

　　叶小竹双目微微眯起，望向了立在居庸身旁女子。其装束虽然与记忆当中的姬云曼不同，但是容貌却未有丝毫改变。所以只是一打眼，叶小竹便认出了他。转念一想，便明白了当年叶渊被化名为曾奕后所遭遇的悲痛经历是居庸所设计的了。

　　“咯咯，叶渊倒是个好兄长！小女曼云姬有礼了！”

　　原来她的真名却是叫做曼云姬。说着话，妖媚笑了一声，还真浅浅的做了个施礼的动作。


第四六三章 乾坤一掷

　　叶渊的意志何其坚定。那经过了无数的生死苦战磨砺出来的性情怎是那么容易就被人所侵占的。就算是居庸想要跨界占据一个金丹期修士的肉身作为自己的魔奴，以叶渊的心智也难以被其所占据。所以，叶渊才会又经历了更多的悲惨遭遇。而且，在叶小竹当年化名为曾奕的叶渊之前，他已然经历了许多叶小竹不曾知晓的悲惨经历。也恰是这一次次的悲惨遭遇，才让其心性变得不再那般坚定。最初只是受其一时的迷惑，到了后来足可以被人彻底做侵占，从而将其控制！

　　“那就休怪我的剑下无情！！！！灭杀了你，我大哥的魔奴限制也会自然解除！！！”

　　叶小竹的气势陡然释放出来，其一身修为也在这个时候提升到了极致。同时之间，叶小竹也在紫府之中与苍一、天龙螭蒲、寒钰打好了招呼，如有必要，他将会将他们同时召唤出来，以助其尽快将居庸击败。此地尚有魔帅境界的修士存在，叶小竹也不想与居庸的这一战拖得太久。

　　“好大的口气！！好！好！好！！本座已然许久未曾与人动手，今天便与你酣畅一战！！！”

　　居庸似乎今日见到了叶小竹心情大爽一般，一心所想的只是与其这一战。

　　“慢！小女有个提议，还望二位听我一言！”却是曼云姬在两人就要动手之际，突然打断，不过她也未给两人说话机会，便直接说道：“你们二人且不论前世情谊，今生亦有同门之谊。与其厮杀拼命，不弱只是分个胜负便好。也免得伤了和气！高手对决，胜负只在一线之间，不如你们也只以一招定胜负，如何？”

　　“只是一招？那还打的什么意思！而且……”

　　居庸对曼云姬的提议很是不满的样子，另外他还知道，倘若真是只以一招定胜负，那么他将会站上不少的便宜。这个说法，不乏是曼云姬有意偏袒他的心思。

　　不过在居庸的话还未说完的时候，就听到叶小竹打断说道：“我同意！我便与你一招定输赢，若是你输了，便交出我大哥叶渊！”

　　“哦？”居庸没有想到叶小竹会当先同意下来，“好。既然你如此说，我便也答应你。与其拖拖拉拉，不如干净痛快！！来吧！！！”

　　叶小竹此前已然做好了随时一战的准备，不过此时却又将双眼缓缓闭起。下一刻，在其一身散发出冲天威势的狂暴灵力之中，又隐隐散发出了几股奇异的气息。这种感觉也是某种强大的力量，但是却并非是炼体、炼神、炼气的威能提升时候的感觉。

　　不过很快，只是刹那世间，就见到了从叶小竹的身体周围的空间之中突然出现十道裂缝，紧接着就见到从中飞出了十道虚影。恰是叶小竹当初安排在万里黄泉上方炼化那万里黄泉的十道元神分神。

　　从叶小竹进入万里幽冥境算起道今日已然过去了数日，虽然万里黄泉尚未完全被炼化，但是也已经炼化了足有一大半。

　　这十道元神分神一回至体内，叶小竹的双眼便瞬时睁开。下一刻，便见到了其身体周围狂暴得如同真正火焰的赤红灵光之中隐隐现出一道道的黑色痕迹好。好似是不知什么原因出现的斑驳黑影一样。

　　“有意思！！我的‘乾坤一掷’在万年来还未有人破过，就是那魔帅天吒对我这一招也颇为忌惮，你且小心！要是想要认出可要趁早！”

　　居庸见到了叶小竹如此做法，不由得提醒道。不过听其前面的话还像是担心伤了叶小竹，可是到了后面却又变成了激将法。好似有意要将叶小竹激怒一般！

　　“你有‘乾坤一掷’，我便斩破乾坤！！”

　　话音落下，两人便都不再多言，同时之间突然动了起来！

　　叶小竹的双手高举、合十，下一瞬便已经施展起了玄荒化形大法，一柄以冰晶所凝聚的飞剑便自其双手之中凝聚成形。那长剑成型之际，恰见到在叶小竹但是双手之处散发出一团耀目光辉，形成一团足以遮蔽数百里范围的光辉！远远望去，便似是一个炽烈的小太阳一般！！很快，在随着叶小竹凝聚在长剑上的能量愈来愈多，那已经无比耀目光球却在另一道更为炽烈的光辉映衬之下变得暗淡了起来。那道更为明亮、耀目的光辉，恰是叶小竹那一柄冰晶长剑之上所凝聚起来的千万丈冲天剑芒！

　　“乾坤一掷！”

　　相比起叶小竹这一剑的光芒万丈，居庸的周围却是好似什么光芒都消失不见，只剩下一个漆黑的黑洞。不过也是很快，那漆黑得从外看去死一片静寂的空间便瞬时缩小起来。一闪之间，一切便又都恢复了当初的模样，最后却只见到在居庸依旧站立在原地，右臂平举，单以食指直指叶小竹的方向。而在他的那右手食指的指尖上，就正有一团碗口大小的黑芒聚而不散。如此看来，刚刚那漆黑一片，根本就是这一团黑芒的能量外溢，如今被居庸凝聚于一点上，便使得周围又恢复如初。

　　终于，叶小竹的破天一剑斩出。居庸那乾坤一掷也轰击出来！

　　原本在居庸的指尖的黑芒只是碗口大小的一团，可是一离开了他的指尖，便突然扩张了起来，其攻击的范围却远比想象的要大得多，当下便化作一道宽度可达数里宽的黑芒直奔叶小竹轰了过去！他这一击除了死寂的黑暗以外，再没有其他任何的声响或是能够让人感受到的强大威势。似乎，其无论是声响，还是什么恐怖的气息之类都已然被那死寂的黑暗所吞噬，所以才让人丝毫感受不到一点。可就这么无声无息的一击，却拥有着足以让魔帅境界的天吒也要顾忌的无可比拟的强大威能！

　　居庸这一击固然不凡，叶小竹的这一击也是他此生以来从未施展过的强大威能！这份强大的战力，不仅仅是因为其所修炼的昊阳诀或是先天龙火这些其本就十分强大的威能，而是来自于一生以来其肉甚至中所融合了的各种奇异之物。不知是否在冥冥之中自有安排，叶小竹这一生当中肉身所融合的那种奇异之物皆是与空间结界有关之物。这也是其凭借着雁行遁法却可以施展瞬移之术的原因。而这一次，在他炼化了半数的万里黄泉之后，他终于第一次将此法直接用于攻击之中！

　　居庸的乾坤一掷固然可以吞噬一切，可以摧毁一切。可是叶小竹的这一剑斩下，在那剑芒的前方却也有一道漆黑如墨的剑芒。这一道剑芒顺着叶小竹劈斩下去的方向，在其剑芒前方好似是其长剑上先行释放出的一道剑气一样，替其后面的飞剑开路。

　　若是其他的攻击遇到了居庸的乾坤一掷，多半要被其攻破。可是叶小竹的这一剑斩下，居庸的那乾坤一掷所释放出的黑芒却在还未触碰到叶小竹剑芒的时候，便已经先行被叶小竹剑芒前方的那一道漆黑剑芒所吞噬了。

　　这倒不是叶小竹所斩击出的那一道黑色剑光有多强大威能，也不是相对来说乾坤一掷的威能弱了。实则却是叶小竹的那一击已然将这魔域之中远比灵界弱了许多的空间结界劈斩开来，那一道黑色剑光哪里是什么剑光，分明就是一道空间裂缝！所以，居庸的攻击却不是被消耗掉，而是穿过了空间裂缝，被引导了出去。

　　空间裂缝就像是一个大口子，你有多么强大的威能轰击上来，也要被其泄露出去。

　　再有力的拳头，被人躲闪过去，也于事无补。

　　……

　　光华散去，天空之中只剩下了三个人。

　　要遥远的远处，正是刚刚为了躲避两人的拼杀不得不退避得远远的曼云姬面带忧色的正慌忙奔着居庸飞了过去。

　　再看叶小竹与居庸，却只见到两人依旧站在起先的地方尚未移动位置。不过叶小竹却是完好无损，因为有其剑芒为其在居庸的乾坤一掷攻击之中开辟一道安全的同道，所以并未受到一点影响。而另一边，居庸的脖颈处却是有一道剑芒正缓缓散去！而在他的脖颈处，竟已经出现了一条口子，其上正散发出烟雾一样缭绕的黑气环绕其上，在剑光散去的同时，其伤口也在以肉眼可见的速度恢复着。这一个小小的口子却不是他最大的伤！只见得此时他那举到头顶的手臂尚未来得及拿下来，而在那手臂上，却是在小臂的中间处便中断。其手腕及以下，都已经不知了去向。如今那伤口处也在散发出浓烈的黑气，环绕在他的小臂处，看来是也是在准备生出新的手腕、手掌。

　　原来，在刚刚那一击之中，叶小竹的剑芒斩开居庸的乾坤一掷，而到了最后居庸也是倔强，居然不多，只是抬臂抵挡。可是要知道，叶小竹的那剑芒可是已经将其乾坤一掷都破掉，就算是他的肉身远比时间绝大多数的法宝还要强悍，可那剑芒又哪里是他的肉身所能够抵挡的！


第四六四章 兄弟重逢

　　不出意外的，那手臂便在剑芒斩落的一瞬被齐刷刷的斩断。而最后，也是叶小竹见到了居庸竟然丝毫不去躲避，才有意停手，不然如今他就不是手臂被斩断，而是从脖颈处开始直到另一侧腰间直接斩成两断！

　　“你胜了！！”

　　居庸依旧用其浑厚的声音高声说道，听其声音，丝毫没有受伤的模样。此时恰好曼云姬也赶到了居庸身旁，刚要张口说话，见其神情忧虑，多半是询问居庸可否有什么大碍。不过却只见到居庸做了个手势，她便也不再询问了。低头一看，居庸那被斩断的左臂已然完好如初的再生了出来。这才略微放心了一些，其紧锁的眉头也略微舒展开了一些。

　　“走！”

　　居庸拉起曼云姬的手，对叶小竹说道了一句，转身驾着遁光便直奔远方飞去。

　　“去哪里？”

　　叶小竹开口问道。若不是这一个字居庸是对着叶小竹喊出来的，还以为他是输不起，刚落败没了面子便要逃走。

　　“自然是去找叶渊！”

　　不用居庸回话，曼云姬的声音便传了过来。

　　……

　　在一座高大，漆黑，如同是由黑铁所铸就的高山上，有着一处高有百丈左右的巨大山洞。

　　“叶渊！”

　　叶小竹、居庸、曼云姬三人便站在那洞口前面。只听到居庸高声唤道。他倒也简单，并不用什么传音之类，只是单纯的大声呼喊而已。一时间，几乎震得整座山都随之震颤。

　　其实还未到此山处的时候，叶小竹便已经知道了叶渊就在此处。以他的神识探查范围，早已经知道了他的所在。

　　约莫过了半刻时间，在那洞口处终于有了动静。只见到先是一道人影飞了出来，而在其手中还提着一颗橘黄色，其上还流淌着粘稠的粘液，看着不免让人有些作呕。这人影，自然就是叶渊。

　　“居庸？不是说好，你不来打扰我的修行？”叶渊刚一现身，便带几分不满的声音说道。可是一抬头之际，却发现了站在居庸不远处的叶小竹，一时之间身形凝固在了那里，面上尽是惊讶和喜色，说道：“小竹，你来了！”

　　如今的叶渊上身赤裸，下身只着一件皮裤，不知是什么材质的，裤脚早已然是破破烂烂。乍一看去，倒像是个落魄的壮汉。不过这个壮汉却已经是拥有丈许高的身材，一身盘结如同老树盘根一样结实的肌肉，就像是铁打的一样。如此看来，叶渊已然是一具魔族的肉身了！！

　　“大哥！”叶渊的改变叶小竹并不算惊讶，他万万没有想到与叶渊相见之后，叶渊居然还能够叫出他的名字，疑惑的望了居庸一眼，便飞至叶渊身前，说道：“大哥，你恢复了记忆？！”

　　叶渊并未开口回答，只是重重点头。倒是先手上用力一撕，将那一枚橘黄色有些恶心的大球撕成了两半，一口吞下了一半。也不见他嚼，只是喉咙处一个耸动，便又把另一半送到了嘴里。偌大的一个黄球，却被其嚼也不嚼一下的直接吞食，让人看去当真有几分怪异。

　　“帝龙胆，堪比极品仙药，不过却要直接服食，若是再晚一点可就失效了。”看见了叶小竹望向自己那有几分怪异的眼神，叶渊解释道。随后又满是疑惑反问了一句道：“关于我的事情难道你还不知？”

　　“你们两兄弟慢聊，本座去也！”

　　听到叶渊说的话，居庸突然开口说道，话音未落，已经带着曼云姬驾着遁光远去，很快便不见了踪影。

　　“该死，又是这个居庸搞鬼！！！”见得居庸在此时离去，叶渊突然醒悟，狠骂了一句。而后才对叶小竹说道：“看来我这个做大哥的定然是让你废了不少心思。此事说来话长……”

　　原来，叶渊乃是纯阳之体，性格又是与居庸相近，不怒自威，身上本就具有着一股子杀伐之气。所以在叶渊还在神霄派之际，便已经被居庸所注意到。当然，居庸会注意到叶渊，其实也与叶小竹有所关联。若不是叶小竹在神霄派，居庸也是不会去关注到神霄派这样一个小门派之中又叶渊这么一号人物的。其实在那个时候，居庸便已经选定了叶渊作其魔奴。

　　所以，叶渊才会在一次出外磨练之时，巧救下一位怪异老者，而那老者又会送其一套功法。当时那老者恰是居庸所安排之人，而那功法，也是他特别为叶渊所创的一套简单，但是恰好适合于叶渊的魔族功法。也正是这套功法，更进一步的加剧了叶渊身上的杀伐之气，也是因为修炼了这套功法，不知不觉之中，在叶渊的体内也积累了许多的魔气。只是因为这功法是居庸特别为叶渊所创立，那些魔气平素都是隐藏在他的体内，并不会被其发现。

　　此后，便是神霄派内乱，两人便有着相同的悲剧遭遇。而那之后，便是不知何时居庸已经在叶渊不知不觉当中在其身上种下了魔奴种子。不过叶渊的心智太过坚定，其中居庸又是耍了许多的手段，才让其魔奴种子彻底生根发芽，占据了叶渊的全部心神。

　　不过待得叶渊成为居庸的魔奴之后，却并非一切都如叶小竹所想那般。因为，叶渊一旦回到了魔域，居庸便会释放他自身的灵智，让其恢复了所有的记忆，而封闭自己种下的魔奴种子。这样的时候，叶渊便与以往没有一点差别了。这确是因为叶渊与居庸之间还有一个约定，那便是：叶渊只要能够将居庸击败，居庸便会收回魔奴种子，他也可以获得自由之身。当然，在叶渊仍是居庸魔奴的时候，居庸仍是会说不准什么就要差遣他的。这个差遣的时候，就多半都是居庸要借助叶渊的肉身去办事了。比如有时需要去灵界办事的时候，居庸的本尊不必动身，只要派叶渊这个魔奴前去便好了。

　　其实，叶渊如今虽然表面上是居庸的魔奴，实则却是与成为他的弟子有几分相像。而被种下了魔奴种子的叶渊，在除了灵智随时都可能会被控制之外，还得到了那原本需要魔化才能够的魔族修士的肉身。虽然居庸现在对待叶渊还算好，但是毕竟是侵占了叶渊的灵智，随时都可以将其变成一具行尸走肉。叶渊心底对他也不会有什么好感觉。他如今自己修炼，虽然是为了有朝一日真能够超过居庸，将其击败，另一方面因为他本身的实力变得强大，居庸也会获得相应的好处。

　　话又说回来，叶渊既是居庸的魔奴，想要将其击败哪里又有那么容易？虽然他如今的进速也已经是极其之快，已然达到初期魔将的境界，但是现在再想要提升境界却是极为困难。

　　“你在灵界之中的消息我多半都有所耳闻，原本我已经差人给你传信，不过如此看来多半是被居庸给拦了下来……”

　　说到了最后，叶渊狠狠的望着居庸远去的方向说道。那个居庸似乎已经是到了修为的瓶颈，平日里也极少修炼，于是便时常会耍这些小把戏。看上去光明磊落，背地里却是极为喜好耍各种诡计。

　　……

　　“我已经交叶渊交给你了，你又来找我，莫非还有什么事？”

　　居庸望着眼前的叶小竹与叶渊二人，饶有兴致的问道。虽然他的语气是询问，可是看其神态似乎早已知道他们二人会来一样。

　　“虽然我是见到了大哥的人，可你不会不知道魔奴印记仍然存在吧？！”

　　居庸一见面便是装傻，已经显示出了他不想解除印记的意思。叶小竹质问道。

　　却只听得居庸笑了笑，回应道：“我只是答应你把叶渊交给你，如今我已经交给你。却未曾答应过要消除魔奴印记！”

　　“看来，你我之间仍需一战！！”

　　见得居庸如此狡辩，叶小竹也知道与其多说无益。居庸的话音落下，叶小竹的一身气势已然释放出来！他的剑术早已神乎其技，光是如今所释放出来的气势，便已经如同锐利的剑芒一般。居庸好战，如此看来，叶小竹便也只有将其打服了才行。

　　叶小竹突然暴起，居庸的威势也丝毫不示弱，虽然仍是端坐在座榻之上，却也散发出一股霸道气势，与叶小竹针锋相对。

　　“且慢！”却是身在叶小竹一旁的叶渊突然开口阻止了叶小竹，在这大战一触即发之时突然插口对叶小竹说道：“小竹，你为我的事情来此，大哥已十分感动。不过此事是我自己的事情，我自己来办便是！何况，我已然与居庸有所约定。只要击败他，我便可获自由！”

　　“大哥？”

　　虽然知道叶渊的禀性不喜借助外人之力，可是如此大事，叶小竹却没有办法自己说服自己不去帮叶渊。

　　叶渊听言却只是摇了摇头，双眼之中满是坚定。

　　“有魄力！好！！不愧是我选中的人！！哈哈哈，不过念在你我同门之谊上，叶小竹我答应你，尽量不去驱使叶渊便是了！！”

　　居庸见得叶渊如此，突然哈哈一笑，大赞道。


第四六五章 锋无可挡！

　　不过叶小竹却好似未曾听到居庸那一句“同门之谊”一般，看了看叶渊，现出一分无奈来。才又转头对居庸威胁道：“那好！！不过若是我发现我大哥因为你的原因发生什么了意外，我便也要你陪葬！！”

　　“若真如此，我倒有几分期待了……”

　　居庸的话刚说完，其他人还未来得及说话，就见得居庸与叶小竹同时面色一下谨慎起来。不过下一瞬，在居庸的脸上却是现出了几分兴奋来。而在叶小竹的脸上，在最初的严肃之后，面上也渐渐现出了几分期待。

　　“来了！”

　　居庸说道。

　　“这便是那魔帅天吒么？”

　　叶小竹也若有所思的说道。

　　不过在两人说话之际，同时在场的曼云姬和叶渊却尚未感受到任何一点那魔帅天吒的气息。

　　“师弟，这天吒多半是为你而来。我这个做师兄的自然不会坐视不管，你我联手，与他一战如何？”

　　说话的，自然就是居庸了。他如此说，其实他早就已经想要与那魔帅天吒一战，只是自知对方高过自己太多，自己胜算实在太过渺茫，一直未曾找到合适机会罢了。

　　“此前不是说要请在叶小竹的独立空间之中的紫岚真人出手么？那天吒毕竟是魔帅境界，如此大的境界差距，是否太过冒险了？”

　　说出这担心之言的，自然是居庸身旁的女子，曼云姬。以往她可从未如此在大战之前对居庸这样不自信过过，只不过如今居庸所要面临的敌手实在太过强大。而且他如今所要做的，也与此前告诉她的不同。

　　“叶小竹的实力你已然见识，我们两个联手，就算是魔帅，也足以一战！！”

　　居庸与曼云姬两人自说自话一般，倒是忘记了他们口中叶小竹的态度。

　　就在此时，忽然听闻叶小竹淡淡一笑，说道：“居庸，叶某何时说过要与你联手？既然这天吒是为我而来，我自己应付便是。你一旁看着就好，免得你的女人替你担心，也省得拖累叶某！”

　　话音落下，叶小竹不管居庸如何答复，转身便已经离开，直奔天空飞去。就在这时候，叶渊等人也都感受到了一股莫大的威压来至。看来，那魔帅天吒已然近在咫尺。

　　“哦？哈哈哈！！看来我还小看了他！！也好，云姬，我便陪你看戏，看他如何胜那魔帅天吒！”

　　居庸未曾想到叶小竹会是这样的态度，那魔帅就是他也是虽然谋划已久，却一直不敢与其正面为敌之人。如今叶小竹放出了大话，他倒也要看看叶小竹还有什么底牌，早晚他扛不住，吃到了苦头的时候，还是要自己出手，所以也不急。

　　说罢，大殿之中的几人便也都架起遁光，直奔叶小竹飞离的方向飞去。

　　……

　　几人的遁速哪里追得上叶小竹。待得几人离开大殿飞到天空之时，叶小竹已然在极远之处与一名身高百丈的巨人对峙着。

　　身高百丈的巨人自然就是魔帅天吒，一身不知是衣衫还是魔气似火一般，不断跳动，在其身前，还有头身高也都有数十丈的黑红色双巨狼正龇牙咧嘴，威势也是不小。那天吒还未发话，那双巨狼倒是尾巴一甩，崩塌声中将其旁边的一座小山夷为平地。

　　“人族修士，也敢擅闯我魔界领域！！不过也好，我的血魂丸之中正缺少一味活灵，你就自己送上了门！”

　　天吒的口中，俨然这魔域已经是魔界的一个分支领域了。

　　“鹿死谁手还未知晓！只怕你那丹丸是炼不成，还要做我修为进阶的垫脚石！！”

　　叶小竹冷冷一笑，说道。说话之时，已然将天龙螭蒲和寒钰、天君王蟾以及苍一唤了出来。四头玄荒异兽联手，要对付那一头双头巨狼已然足够！

　　“仙剑初成，便以魔帅试剑，倒也不枉它！”

　　只听得叶小竹似是自语说道，而在其低垂的手中，正有一柄长剑慢慢凝聚成形。且看那长剑剑身宽大，造型古朴无华。剑身宽有三寸左右，而在宽大的剑身之下却没有常见的护手，直接便是叶小竹单手握不到一半，下方依旧探出许多的剑柄。再看其黝黑的剑身上更铭刻有古朴、粗狂的花纹，盘绕着整个剑身。可是待得细细看去，便会发现那些花纹之中竟都是一个个微小字符以特定的规律排布于其中，若是再仔细看去，便会看见那些微小的字符哪里是什么字符，分明是一个个极为微小的禁制法阵！

　　“仙剑‘无锋’！”

　　“无锋”，乃是锋芒无可匹敌之意！一柄通体黝黑的巨剑，在叶小竹手中慢慢凝聚成形，只见他以右手持剑，长剑平举，剑锋直指魔帅天吒。话音落下，叶小竹已然手持无锋仙剑，直奔魔帅天吒刺去！

　　“果然是好剑，本帅就一并收了！”

　　无锋仙剑出鞘，天吒感其凌厉剑势，当下便知其不凡。此后又见其品色，早知不是凡品！如此仙剑，他也难免动心。不过在他看来，一个分神后期的修士只是有一柄品质奇佳的飞剑便妄图与自己有一战之力，仍是不可能之事！说话之时，天吒已然出招直奔叶小竹轰去。不过他的招式倒也没有什么特别，却是手上突然出现一柄巨大重锤，挥舞之时轰隆隆作响。从叶小竹头顶压下，好似是一座小山一般。

　　两人冲杀之际，叶小竹的四头异兽已经先一步与魔帅天吒的双头巨狼厮啥了起来，混战作一团！

　　叶小竹本就已经能够凭借以冰晶凝结的长剑挥斩出空间裂缝，以其作为自己的剑芒刃峰。如今仙剑已然成型，不论是其材质，还是其淬炼的技法，皆是世间之一等。其仙剑的品阶更已经远超了寻常所见的那些一品飞剑！

　　却只见叶小竹这一剑挥出，其剑芒便陡然暴涨至千丈。这千丈剑芒对他这样等级的修士来说虽不算夸张，但是这千丈剑芒却远比寻常修士的剑芒所凝实无数倍。

　　世间真正的高手对决，若是实力相当，一打便可能是数年甚至可能百多年。而若是实力差距太大，却只消刹那之间便可分出胜负！

　　远远望去，魔帅天吒与叶小竹的第一次交锋，便宛若是一个巨人挥舞着锤子，砸向一只苍蝇一般。

　　若无完全准备，叶小竹不会贸然出手。果然，就在那还准备等待叶小竹吃了瘪再出手的居庸却亲眼见识到了意想不到的一幕。

　　魔帅天吒所使的那一柄巨大重锤看去普通，实则却是一个在当年三界大战后遗留在魔域之中的一件至宝，名为——狂澜碎天，在数年前才被魔帅天吒得去。可是如今，在其刚刚与无锋仙剑相触的一瞬。却只见得无锋仙剑与重锤狂澜碎天的碰撞并没有预想之中的灵光爆裂。而是只见到了叶小竹手中的无锋仙剑如同是斩在一块豆腐上一般，只是一下，便毫无阻拦的将那狂澜碎天削成两半。

　　没有人想得到，叶小竹的这一击竟拥有如此威势。可是待得其仙剑的剑锋斩破了狂澜碎天，再度现出锋芒的时候，便只见得那无锋仙剑的剑芒之上竟尽失不断跳动的斑驳条状黑影！这些黑影，不是别的，恰是叶小竹这无锋仙剑所斩出的一个个细小空间裂缝。只不过如今这些空间裂缝尚未链接起来，形成一道完全由空间裂缝做组成的剑锋而已。不过就是如此，其锋芒已然是几近无可匹敌！至少，魔帅天吒手中的这一柄重锤法宝已然被叶小竹所破！

　　狂澜碎天被一击即破，无锋仙剑的锋芒却并未有多少衰弱。叶小竹也没有停下的意思，剑锋顺势上挑。其出剑太快，光华一闪，剑芒划过一道光幕。而画面已然定格，便只见到了叶小竹以无锋仙剑在将狂澜碎天从中斩成两断之后，其剑芒又是顺势斩过了魔帅天吒的上臂。至此，叶小竹的无锋仙剑才暂时停止，而魔帅天吒的手臂已然脱离开了他的身体。

　　此前叶小竹与居庸一战之时在居庸看来叶小竹已然施展了全力，可是如今才突然发现，若是此前叶小竹也以此剑与自己对敌的话，若其心存杀意，那么自己可能真会一时大意马失前蹄。到最后怎么死的都不知道。

　　毕竟，如今除了叶小竹以外，再没有人知道叶小竹的这一柄飞剑是在前一刻才刚刚淬炼完毕，终成剑型，成就了无上飞剑！

　　无锋仙剑初露锋芒便有如此威势，倒也不枉费叶小竹许久以来一直拖到现在才让其成就剑型，更不枉费其在此仙品剑胎上所倾尽的无数世间至宝！

　　仙剑逞威，叶小竹更是一鼓作气，立时又是数剑斩出！到了这个时候，起初便已经轻敌的魔帅天吒已经没有躲避的能力，仅仅能够硬生生的抵挡。可是以无锋仙剑所展现出来的威能，尤其是他所能够抵挡得了的。真要怪，便怪其一开始就把叶小竹的实力估量错误。不然，叶小竹的无锋仙剑虽无比匹敌，但是以魔帅天吒的实力，想要躲避仍是做得到的！


第四六六章 睥睨三界

　　“这不可能！！绝不可能！！！你，你不过分神后期，怎么可能！！！！”

　　在魔帅天吒不可置信的嘶吼声中，其肉身已然在无锋仙剑之下被斩成了数段！虽然其仍有无上的威能使其肉身不断再生，愈合，但是又哪里比得过叶小竹以离魂诀炼化的速度更快！

　　很快，在众人的眼里似乎只是一闪之间，那魔帅天吒的庞大身躯已然被叶小竹大卸八块。肉身分崩离析，被分解为数块，而在那每一个空隙之间，都有叶小竹的剑芒闪过。

　　魔帅天吒虽然修为境界高深，但实际却也只是一个魔奴而已。在其体内的，却是来自于魔界之中一名魔王的分神而已。如今叶小竹一经将这魔帅天吒击伤，而后以离魂诀使其万劫不复，这魔奴也就算彻底被击杀。不过那魔界魔王的分神却并不会死，就在这时候终于离开了那已经没有任何用处的魔奴体内。

　　“你竟敢灭杀我的魔奴！待我带领魔界大军再度降临之际，便要将其炼识困神，撕肉挫骨！”

　　天吒体内飞出的这一道分神的个头比其原本的个头还要打上不小，只不过是有几分透明而已。虽然嘴上说的厉害，可是却也不得不眼睁睁的看着叶小竹将其魔奴的肉身斩成了碎片，并且不知是以什么功法，竟然将那些肉块都炼化吸收了。

　　“那便等你再度降临再说！！不过既然你还不走，你这一缕分神也不必走了！一并留下为我进补！！”

　　说着话，叶小竹已然施展起瞬移之术，挺剑再度朝着魔界魔王的分神斩去。其炼神修为无可匹敌，如今其炼神、炼体、炼神的修为尽皆以无锋仙剑为媒，施展出来，就算是元神亦可造成极大伤害！

　　“你——”

　　那魔界魔王的分神来不及再多说一个字，便已然没有办法说一个字！却是已然在叶小竹的无锋仙剑之下化作一缕青烟，而后在离魂诀下烟消云散。这魔界的魔王分神其实也只是意外之中发现了这个魔域，本想先行在此处发展势力，而后借其势力进军到灵界。在灵界之中目前并无什么炼虚境界修士他是知道的，就算真的有，也是不敢露面。所以一旦他能够进入到灵界，便是顶尖高手。却不想他这个魔奴之身还连万里幽冥境都未曾去到，便已经被叶小竹所击杀。

　　从魔域到万里幽冥境，再到灵界所用的皆是与寻常所见的传送法阵不同之物。因为其借助的是万里黄泉的力量，所以才被称为是传送门。而这种传送门却与传送阵有极大的差别，便是其能够容纳通过的修士不是传送阵那般越是修为高的越容易，而是修为若是太高，那传送门便会无法承受。这也是为何叶小竹来此的时候是只借助传送门定位，而是凭借自身对瞬移之术的领悟来此。也正是这个限制，才让居庸、修罗天狱等人一直受限制，并无法真正让本尊去到灵界的。要知道，在传送门前面，隐匿修为这等办法也是没有用的。

　　“或许，不待你来到，我便已经先去到了魔界！”

　　叶小竹心中暗道，却并未说出口来。但是他却知道，如今无锋仙剑剑成，其威能让其更进一个台阶。从此，炼虚期以下，叶小竹将再无敌手！！哪怕是遇到了炼虚境界修士，也将有一战之力！！不过，在灵界之中除了紫岚真人，哪里还会有炼虚境界的修士？

　　要知道，叶小竹的这一战不仅仅只是战胜了一名魔帅而已。更是代表着其在灵界之中除了那罗刹族的十一人以外，便再无可威胁到他的人！！也就是说，从此以后，灵界之中的灵脉将任由其索取，各种资源任其支配！！

　　而在叶小竹的沉吟之际，其体内的修为也在急剧的提升着。要知道，那天吒虽然只是个魔奴，但是毕竟也是魔帅境界的魔奴。其炼化之后的能量是极为庞大的，对叶小竹的修为自然大有好处！

　　叶小竹在熟识的人眼中依旧是那个叶小竹，平和、淡然、似乎极少有摆架子的时候。在诸如云瑶、诸葛青丝、脱吧翎薇等人的眼里，叶小竹无论是分神、还是元婴，甚至是金丹期，其对待他们的态度都不曾改变过。可是在不熟识他的人眼中，他已然是灵界之中一方霸主，威严不可侵犯！因为，这些人多数对叶小竹的第一印象，便是叶小竹的杀伐、狠戾一面。

　　“东胜神州、灵界、神界、魔界……三界之外，又是什么？”

　　叶小竹以手试剑，独自一人立于天空之上，默默的自语道。以叶小竹的离魂决，只要一回到了灵界，进阶炼虚境界只是水到渠成之事。而最后一道阻碍——罗刹族修士，叶小竹只要再稍稍隐忍数年，想要将他们击杀也并非难事。从此以后，将再没有什么能够阻止叶小竹，一切也都将顺畅起来！

　　倘若将整个东胜神州炼化，叶小竹将会达到什么境界？而若是不仅仅是东胜神州，一直又到其他的三大洲乃至蓬丘群岛，乃至整个灵界都尽皆炼化，使其灵脉为自己所用，又将是什么境界？

　　要知道，在这三届之中尚有类似万里黄泉的许多珍之物尚未被叶小竹得到，一旦叶小竹再融合了那些如今正深藏在许多十万乃至百万年的修真巨头手中的珍奇之物得到。到了那个时候，以叶小竹的瞬移之术威能，怕已经足以击碎虚空，单以瞬移之术便可到达许多他想去的其他空间。而这些空间，自然也包括另外的两界——神界、魔界！

　　“师尊，很快你便可以获得自由！不必再畏惧罗刹族，而只能躲在我的紫府之中。”

　　叶小竹心中自语道。

　　“烛龙，你可想回到神界？”

　　叶小竹传音于烛龙，问道。

　　“呵呵，一切竟来得如此之快！曾经一切看上去都是遥遥无期，而如今却不过是转瞬之间，昔日所想而又不敢想之物，已经就要成真！”

　　烛龙知道，这一次一直埋藏于心底，但是从未开口对叶小竹说过的一个愿望便要实现了。曾经，他说过自己嘴希望的是能够不再受到叶小竹紫府的束缚而获得自由。可是待得他获得自由的那一天，却依旧如同以往一样，终日只是留在叶小竹的紫府之中。而在他的心中，却还有着另一个更大的愿望，也是曾经对他来说完全遥不可及的愿望，甚至就是他自己，也完完全全的不相信自己有朝一日能够将其实现。那便是——回到神界，报回当日修为尽失，身死神亡，只留一缕残神之仇！

　　虽然在神界之中就算是炼虚境界的人族修士在真正的高手面前并不算什么，至少，在击败烛龙之人的面前不算什么，但是谁能够保证叶小竹在将整个灵界炼化之后，还仅仅是只有炼虚境界？到了那个时候，怕就算是合体、渡劫境界也有可能！这还是灵界之中资源匮乏，一品灵脉之上的极品灵脉在仙界也只能够算得上寻常可见。一旦到了仙界，面对叶小竹的将不是什么更多的威胁，而是更加广阔的天空！

　　“嗯，我们准备回灵界吧！这一次，梵音可要失望了。”

　　一想到了回到灵界，叶小竹便想到了如今怕是梵音正在筹谋着怎么应付自己。不过如此看来，现在就算是梵音谋划些什么，哪怕是进阶到了炼虚境界，也不可能抵挡得住叶小竹了。

　　“居庸！”叶小竹回头，突然高声对居庸喊道：“我仍尊重我大哥叶渊的决定，不过一切你也都已看见，若是叶渊有何意外，后果你当知道！”

　　“三十年后！你我将再有一战！仍是一击定胜负，若你仍能胜我，我便收回魔奴印记！！”居庸并未直接回答叶小竹，只是双目之中满是兴奋，严肃而坚定的对叶小竹高声回道。

　　“好！到时我会回来接我大哥！”叶小竹应道，而后语气平和起来，对叶渊说道：“大哥，那我三十年后再来接你！”

　　“哈哈，好！！！大哥等你来！”叶渊见到叶小竹有如此威能，自然大为欣喜，也高声应道。而且此时他也十分兴奋，因为这一次他亲眼见识到了叶小竹的实力骤升，以他的性格，既然别人能够做到的事情，那么他也一定要做到。如此，倒是更加激发了他自身的欲望！眉间微微皱起，沉吟一瞬，自语道：“三十年……虽然短了一些，不过却也要尝试一下！居庸，也许你无法等到三十年后与小竹的一战了……”

　　虽然叶渊只是出神不自觉的自语出声，但是在场的几人都是什么修为，声音虽小如蚊子，一个个却也是听得一字不落、清清楚楚。

　　“呵呵，好！你我三人便做下这个三十年之期！叶渊，本座也可保证，在这三十年中，绝不打扰你一次！任你自己修行，倒要看看你和叶小竹谁先来。本座随时等着你！”

　　居庸听得叶渊之辞，胸膛中一股早已沸腾的热血几欲燃烧起来，豪爽说道！


第四六七章 今夕往昔

　　与叶渊短暂告别之后，叶小竹便再度回到万里幽冥境。此处虽然仍有无数的魔族修士以及尸鬼、鬼族修士等等，但是他们已然完全与叶小竹不在同一层次，叶小竹便也懒得去管他们。而那些魔族修士以及尸鬼、鬼族修士等等，见到了叶小竹他不找麻烦他们已经是烧高香，哪里敢去招惹。

　　如今叶小竹也不必再去隐匿身形，只是毫无顾忌的飞至万里万里黄泉之上便开始炼化起来。

　　眼望着尚有数百里的万里黄泉，叶小竹便直接将其元神分神一下释放出百道来。每隔没有多远便有一个，不必下令，元神分神一离体便已经各自炼化起来。

　　……

　　“果然是一处奇异之地，竟是如此模样！好不奇妙！！”

　　说话的，正是为这万里幽冥境的景色所惊讶的云瑶。这万里幽冥境的景色哪里是灵界所能见到，一离开紫府，便这里望望，哪里看看，嘴里又是不住的感慨着。

　　此时，在云瑶的身旁，诸葛青丝、拓跋翎薇、白雪冰等人也都在场。却是叶小竹想到此地不同，在临走之际将他们唤了出来。此前他便和诸葛青丝等人说过此处，当时他们便十分好奇，如今恰好可让他们看上一看。

　　“这万里黄泉一旦炼化完毕，怕是这些传送门便都要失去作用了。”

　　扫了一眼那些一排排的排列整齐的传送门，诸葛青丝说道。

　　“此地便如此阴寒，不知到了魔界又是一番什么景象……”

　　拓跋翎薇已经是个冰山雪人一样冰寒，但是初来到原本属于鬼族领域之地，却也感受到了一分让人不甚束缚的阴寒。其他人倒是并非没有这种感觉，只不过是时间尚短，都还被这万里幽冥境完全不同于灵界的精致所吸引着。

　　“咦，蛇魔！”

　　云瑶的手指着不远处，突然大为惊讶的喊道。原来不知道哪里来的一头可能尚未开启灵智的蛇魔，见到了几人竟发了疯一样张着大嘴，发出嘶嘶的吼声，直奔他们爬了过来。

　　云瑶说话之际，其本命法宝——蝶殇已然飞出。化作一道蓝色流光，好似流星一般，直奔那不远处的一头直奔他们奔过来只有四级妖兽境界的蛇魔斩去。

　　在一团蓝蝶翩翩飞舞之中，那一头蛇魔自然早被云瑶的蝶殇轰杀。

　　待得灭杀了那蛇魔，云瑶才呼出一口气，好似十分紧张一般。其实就不算是此地其他那么多高手在场，就是她自己也已然是元婴期的修士。对付一个四级妖兽不过是一个念头，随便释放一道灵光便可将其击杀，哪里用得着这么紧张，甚至动用了本命法宝。

　　“这里这么阴寒，而且景象还与当年曾去过的一个地方有些相像，又见到这蛇魔跑过来，一时激动……”云瑶吐了吐舌头，有些不好意思的笑了笑，解释道。随后才转过头，望向叶小竹的双眼，眨了眨水汪汪的双眼，问道：“小竹哥，你还记得蛇魔洞么？”

　　望着云瑶那双仿佛会说话的双眼，叶小竹的脑海之中仿佛也看见了记忆之中也有一双这样一模一样的双眼。那时候，云瑶坐在石上，自己则半跪在她身前的地上，抬眼之际，也是望见了这样一双眼。只是，那时她的面上还有两点因为蛇毒剧痛而流下的泪痕。而在自己的一双手，却像是小心得如同捧着一捧随时会流掉的水一样捧着云瑶的嫩白小脚。

　　正是在当年的蛇魔洞试炼之中，叶小竹与云瑶一同不知灭杀了多少蛇魔，也第一次同历生死。这一段往事，在云瑶沉睡之时叶小竹不知多少次的一遍遍在脑中回放，怎可能忘记？

　　叶小竹未曾回答，却只是嘴角微微上扬，勾起一抹笑意。叶小竹只觉得自己好似陷入了云瑶的那一双眼中，无法自拔。不用回答，只是埋头下去，双唇自然而然的深深吻在了云瑶熟透的樱桃一般诱人的小嘴上……

　　往日无数的生死磨难，即便短暂的安定，也仍是殚精竭虑。以往虽然叶小竹已经在尽量抽出时间来陪陪云瑶等人，可是其心中却不曾有一刻如现在这般放松。现在，终于不用再去顾忌着什么。因为，在这灵界之中已然不再有什么能够值得叶小竹真正的去顾忌了。

　　如此突然，云瑶也一时愣在了那里。很快，便也放松了自己。只是享受着已然记不清多久未曾感受过的温润与甘甜。

　　“嗯——”

　　一时间，云瑶已然忘记了身在何处，身旁还有什么人在场。不自觉的，竟然嘤咛发出了声音。

　　见此，诸葛青丝似笑非笑的望了望其他呆立在那里的几人，而后双眼停留在诸葛青丝身上，随即现出一抹似有似无的笑意，不知是什么含义。

　　不过毕竟诸葛青丝与云瑶两人一起和叶小竹“赤诚”相见都有过多次，这样的情景自然还是小意思。倒是其余几人见了，一个个表情各自不同。

　　拓跋翎薇刚见到了叶小竹与云瑶如此，还是恍若出神一样，不知在想些什么。不过后来突听到云瑶的一声嘤咛，又望见诸葛青丝的“话里有话”的眼神，一时间竟不自觉的双颊微红起来，随即有些不自在的转过身去，不再看向叶小竹这边。不过另一边却是苍茫一片，她那般抬眼望天也不知在看些什么。

　　“咕噜……”

　　一个极其微弱的声音，似乎是什么人咽下了一口口水。随后，便只见到白雪冰满面羞得通红，竟连转过身都忘记，只是微微的缩着脖子，深深的低下头去，把脸尽量埋在自己脖子上的那条蓝色围巾里。

　　最为淡定的，除了诸葛青丝之外，便要数纳兰芊芊了。虽然她也是第一次见这样的场景，双颊上免不了一抹绯红，但是却还未到手足无措的地步。而且其双眼更是一直望向叶小竹，丝毫未曾离开。不知其在想些什么，眼神之中却是透出一分坚定。

　　好在叶小竹仍是修为不浅，定力非常。只是在云瑶的手刚刚伸到他衣服下面的时候，便忽然想起了身在何处，旁边还有什么人。这才中途打住。不过停是停了下来，却满是恋恋不舍。

　　这世间最为奇妙的便是一个“情”字，没有它时不觉得怎样。可是一旦有了它，待得情浓之时，哪怕是半分半秒也是生死煎熬一般，丝毫等不得。

　　干咳一声，叶小竹只道是这万里黄泉几近炼化完毕，便将众人又接回了紫府空间。

　　在这万里黄泉之上，只剩下了叶小竹依旧回味着那一吻的温润、香甜。此时，就算是那就在云瑶那就在耳边的急促喘息，也足以让人无比眷恋，难以自拔……

　　回了回神，却见万里黄泉还剩下那么一点才能够炼化，于是叶小竹的本尊也飞了过去，与一道道的元神分神一起将其炼化。

　　……

　　东胜神州，傲来中心区域，七大门派之首东玄密宗的上空，叶小竹正迎风而立，而在他的对面，正站着十一人。其中两人在前，其余的九人则并立一排，站于其后。前面的两人正是梵音和水月，后面的九人则恰是整个东胜神州的所有分神后期修士。

　　“没有想到你这么快便已经回来。”

　　梵音望着叶小竹，说道。依旧是那般云淡风轻的模样，只不过此时他给人的感觉比以往更加的安然，只是立在高空之中，其身下也并无什么遁光之类。若是以神识探去，甚至难以探查到那里还有着一个人。会有如此效果，恰是梵音已然到了与天地融为一体的境界，如此才会让人无法分辨出哪些是他的气息，哪些是天地空间的气息。

　　“不过看来你也早已有所准备了。”

　　叶小竹淡然一笑，说道。就算是不去探查梵音的修为，光是看其气质，便已经知道如今他的修为远比上一次要高了许多。而若是仔细一探，便会发现其也同样已经是分神后期大圆满境界。另外，在他身旁的水月，竟也是分神后期大圆满境界！

　　梵音的修为会陡升至分神后期叶小竹不奇怪，毕竟在他的身上也已经有过许多超出想象的事情。倒是水月也有分神后期大圆满境界另他有几分惊讶。不过转念一想，水月与居庸、玄妙齐名，玄妙当初的修为不知道是什么境界，但是居庸肯定早已经是后期魔将大圆满境界是不会错的，那么水月有如此修为倒也说得过去。如此看来，他以往多半也是隐藏着修为的。

　　“上一次你与我七大门派已然有过约定，在妖魔联军退避之前，不得再侵犯我七大门派，这一次你来又是为了什么？！”

　　说话的，却是在梵音身后的一名身材高大老者，一副兴师问罪的口气。在他看来，自己这边有两名分神后期大圆满境界的修士，又有他们九人相助，倒的确是自信满满。

　　“水月，你也要阻拦我？”

　　叶小竹好似未曾听到那人的问话一般，只是将目光转到水月的身上，高声问道。


第四六八章 五狱杀劫

　　叶小竹与水月两人昔日对酒长歌之景依旧未曾忘记，叶小竹一直与水月甚为投机，后来水月送自己道化果，传雁行遁法，自又多了一分感激。

　　“你我本可成为好友，不过你若是要打东玄密宗的主意，我却不得不与你为敌。我答应过玄妙，会替他守护东玄密宗，助其永世不衰！！”

　　水月坚定说道。

　　“不知你是迂腐抑或执着。大势所趋，即便是你，也不可能阻挡！不过，你信守诺言，却也无可厚非。只是，你我当真不得不因此为敌！”叶小竹先是对水月说道，而后才又对众人道：“尔等有今日修为不宜，现在回头亦来得及，若是执迷不悟，待得一旦出剑，便不再留任何情面！尔等生死，就只凭自身造化！！”

　　叶小竹虽然是如此说，但是七大门派的这些人哪里会真正放在心里。至少，他们现在所见到的叶小竹顶多也不过是与梵音相差无几的战力而已，而他们除了他们这些人以外，还有水月在。他们以往顾忌的是叶小竹会将他们分而攻之，如今叶小竹自己送上门来，以一抵众，他们哪里有又会有什么忌惮！

　　“少废话！！你乃我族坏草，我等就此将你拿下！也免得日后后患无穷！！”

　　又是立于梵音身后那人突然开口道。显然，他们的确是对于叶小竹最后的忠告丝毫没有听得下去。

　　“真·玄神斩！！”

　　若有若无的声音，自叶小竹口中念出！与此同时，只见得在那一名连番开口辱没叶小竹之人的头顶出现一柄金光灿烂的巨剑，初现之时是悬于那人头顶，可是众人尚未来得及反应之际，已然斩了下来。

　　“啪、啪、啪、啪……”

　　一连串急促的数声如同玻璃破碎一样的声音传出的时候，叶小竹的玄神斩金色巨剑已然斩中了那名分神后期修士。那一连窜破裂之声，恰是梵音在危机之际所释放出的一层层禁制。可是就算是如此，叶小竹的玄神斩金色巨剑乃是神识攻击范畴，一连破碎了数道禁制，也未曾阻拦到玄神斩金色巨剑的攻杀。

　　就在叶小竹的话音落下之时，那一名修士已经瘫倒了下去！！

　　无声无息的，叶小竹出乎所有人意料的已然展开了攻击。偷袭，在许多人眼里或许是不耻的。可是叶小竹却不觉得怎样，在生死面前，能够活下去才是最重要。

　　“你——！！！”

　　在梵音与水月的身后，仍有人在见到同伴突然瘫倒，知道叶小竹偷袭之后开口斥道。可是在另一边，梵音、水月已经与叶小竹战做一团！！！

　　不知何时，叶小竹的无锋仙剑已然出鞘，在其手中随便一个挥舞，便有一道黑色的剑气击出。到了这个时候，叶小竹所使用的，不是什么高深的术法，反倒只是他在只有炼气境界只是便已经修得的归真剑术——霸剑式！当然，以他如今自身对于剑的领悟，已然远远超过了烛龙。而这个归真剑术也是已然荣有他自己的领悟，变成了完全的属于，也是完全适合于自己的东西。

　　“五狱杀劫——！！”

　　梵音的声音响起，听其声音似是梵唱一般，庄严、肃穆而平和，但是其中却自然蕴含着无上的力量。

　　“轰！轰！轰！轰！轰……！”

　　一连无数声巨响，从外看去，却是在天空中莫名的出现了无数面巨大的镜子，而这些无数面镜子却是一块块的拼接在了一起，恰恰将叶小竹困于其中。

　　与此同时，水月等人也都纷纷祭出各自飞剑、法宝等等，也直奔那叠加了无数面的“镜子”飞去。到了镜面之前也不停留，而是直接飞入镜子之中。只不过叶小竹如今是被困于其中，而他们则是融合在了镜子之中。

　　这些“镜子”从外看去并看不出什么特别，而其玄妙、恐怖之处，却只有身在其中叶小竹所能够感受！

　　叶小竹只是觉得眼前突然一花，随即自己便已经陷入到了一个特异的空间之中。在外面看去那“镜子”所组成的空间不过数百丈大小，可是在那里面，叶小竹却是看不到边界的广阔。四周所有的一切，皆是虚无。

　　可是待得叶小竹的身形稍稍一动，周围的景象却突然转换，叶小竹便好似是突然穿过了一面极为轻薄的镜子，进入到了另一个世界一般。而这里，一切都与刚刚的外面没有任何的不同。叶小竹依旧是飞在天空之中。只不过，刚刚的水月等人是站在他的前方，如今水月与那其余九人却是分别立于叶小竹周围，将其团团围住。而梵音却不在他们当中，不知去到了哪里。

　　叶小竹已然知道了自己是中了梵音的禁制。他的禁制之术远比寻常修士高深无数倍，不仅仅可以随意施展，并不需要什么刻画法阵之类，就是其威力也非同寻常。待得见到众人单单没有梵音的时候，叶小竹便知道这些人影很有可能皆是梵音的禁制做制造出来的。可是待其以神识一探，却发现这些人皆是实体，与真人一般无二。

　　不及答话，水月已然带着众人直奔叶小竹攻了过来，一时之间各种法宝、飞剑等都直奔叶小竹招呼了过来。

　　当初的天吒魔帅也是被叶小竹一击所秒杀，虽然那天吒魔帅只是刚刚进阶到魔帅境界，但是也要比这些分神后期修士们高上了不知道多少倍。

　　手起、剑落，只见得一朵剑花突在叶小竹的身前形成，随之这一朵剑花陡然怒放，化作八道剑芒，分别奔着七大门派的八名分神后期修士击去。而叶小竹自己，则是持剑急速向前遁去，直奔水月斩去。

　　此时，水月双手中正握着一柄比叶小竹手中的无锋仙剑还要庞大许多的巨剑。说是巨剑，其实其造型倒更像是在战场上常见的斩马刀。

　　只是见到其本命飞剑的模样，便也知道水月的招式定然也是朴实无华，是纯粹的以力较力！

　　双方皆是携着无上威势劈斩过去。在无锋仙剑之下，就算是魔帅手中的法宝狂澜碎天亦要被拦腰斩断，水月这一柄飞剑的品阶却不必那狂澜碎天要强，哪里抵得过叶小竹的斩击。

　　果然不出叶小竹的预料，一击之后，无锋仙剑便丝毫未有阻拦一样的，竟直接将水月手中长剑一斩两断！而无锋仙剑继续向前，一直斩进了水月的身体内寸许，叶小竹才停下手来。

　　“如此差距，你可看见？”

　　叶小竹并不想水月就此殒命，以手持剑，对水月问道。如此情形，只要他愿意，一剑下去水月定然身死神亡！

　　“你的战力竟以到了如此境界！？”水月先是一惊，随后语气一变，却又说道：“虽是如此，你也太小看梵音了。就算你战力已强至如斯，也未必逃得出这五狱杀劫禁制！”

　　就在这个时候，叶小竹所击出的剑花所化的八道剑芒已然将那八人所击杀，可是那几人一旦被击中之后，身体便会各自化作一抹灵光，消失无踪。正待叶小竹奇怪之际，在其剑下的水月竟然也一点点身形模糊，随之化作了一团蓝色灵光，消逝无踪。

　　叶小竹对禁止之术只是略懂而已，并未真正研习过。所以，他也从未听过“五狱杀劫”这个在修习禁止之术的修士当中也仅有少数人知道的名字。

　　所谓“五狱”，乃是指金、木、水、火、土五大元素之狱。叶小竹如今所处之空间，乃是完全由纯净的五大元素所构成。一旦被困其中，便会如同被映在镜子中倒影一样，无法脱离出去。而在此最为恐怖的，并非是想要突破这禁制要堪比突破空间结界一样难以突破，更为强悍的却是施展禁制之人还可将其余人也融入到禁止之中，而这些人一旦进入其中，便会有五大元素凝聚成这些人各自对应身体。而这个身体，在这其中也如同是镜中幻象一般。既是幻象，便是不生不灭之物。

　　说白了，被困在五狱杀劫之中，便如同是被困在了一个个叠加起来的空间。而那些空间之中会遇到的任何敌人，都是杀之不绝，斩之不禁的。在一个空间之中将其击杀，随后却又会在另一个空间之中生成，再度朝你袭来。

　　果然，话音落下，在叶小竹的身旁不远处，水月等人的身形已然再度凝成！

　　“哈哈哈！这样下去，就算我等现在伤不了你，早晚也要把你累死！”

　　一个刚刚成型的修士眼见叶小竹惊诧的目光，狂笑道。叶小竹并不知道此禁制有这种奇效，乍一见到自然难免有些惊讶。

　　一道剑光闪过，那多嘴之人刚刚凝成的身形已然再度被叶小竹所斩杀！如今，也就只有梵音、水月尚有与叶小竹正面抵挡一下的可能，其余人根本已经到了连其如何出招都无法看清楚的程度。叶小竹击杀他们，不过是随手一击便可做到。


第四六九章 手掌东胜神州

　　这一次，虽然水月等人再度凝聚成形，可是却依旧只是在片刻之间就已经被叶小竹所击杀。

　　……

　　“叶小竹，你还不死心？”

　　水月的身形再度凝聚成形。他们现在就算是在叶小竹的手上也不过是一招之间便会被击败，可是以他们这样慢慢的消磨，叶小竹的自身灵力早晚也要被消耗干净。毕竟，叶小竹想要一击将自己击败，那一斩所消耗的灵力可不是个小数。

　　“早早认输，蚂蚁咬死大象的道理你不是不懂吧？”

　　听得水月问话，旁边又有人帮腔道。

　　“呵呵，你们已然自认是蚂蚁一般的存在了么？”

　　叶小竹不屑一笑，而后反问道。

　　“你——！”

　　听得叶小竹如此一问，那人才反应过来，原来自己竟然在心底里就已经觉得自己比叶小竹低了一头。当下恼羞成怒，说不出话来。

　　“不过你可知道，就算是蚂蚁咬死大象，一头大象要有多少的蚂蚁同时去咬？大象就算死了，又要死掉多少蚂蚁？不过，那也是无数的蚂蚁同时咬来。就你们几个，就算是咬上个千年万年，也未必咬得死一头大象！”

　　虽然只身被困于禁制当中，叶小竹似乎倒也并不心急。

　　“叶小竹，就算我杀不得你，单以此禁制困你个千年万年也未尝不能！”

　　一个声音好似从天边传来一般，却是梵音在听闻了禁制中的众人对话，开口说道。梵音会有如此自信，却是他并未说的，他这五狱杀劫禁制所消耗的最多的，并非是他自身的灵力，而是以他的修为从天地之间直接吸纳而来的灵力！

　　“万法千能，唯力不破！既然你如此自信，便让你看看这所谓五狱杀劫如何被破！！！”

　　世间各种术法何止万千，可是待得修士自身所拥有能力已经达到了一定的程度之后，一切花哨的术法皆成为了多余的东西。最后之际，便是力与力的直接碰撞！

　　无锋仙剑一声睥睨剑啸，化作一道流光，便直奔包括水月在内的九人击去。如今叶小竹并未指望直接将他们击杀，只是拖住他们便好。

　　叶小竹自己饿双臂微张，两手缓缓抬起，掌心向上，五指微微弯曲。紧接着，便感受到了周围有庞大的灵力凝聚成形，因其浓度太大，竟形成了一道道如同白色烟气一般直奔叶小竹流转过去。

　　如今，既然那几人杀了也会再度凝聚成形。叶小竹也就只是拖住他们，不让他们骚扰自己便好。自己也不去直接破这禁制，而是施展起了离魂决，直接炼化吸收这五狱杀劫当中的灵力！

　　现在，叶小竹就要看看是梵音吸纳到禁止当中的灵力更快，还是自己炼化吸收的更快！

　　“这？！”

　　梵音一惊，离魂决刚一施展出来的时候，他便已经感受到。谁能够想得到，自己禁制当中的灵力竟然也能够被那被困之人吸收。当然，这种事情寻常人做不到，的那是对于叶小竹这个连灵脉亦可直接炼化之人，却未必不能够做到。而且，如今叶小竹对离魂决的领悟越发高深，其威力也变得更加强大。有朝一日，就算不是游离的能量都能够强行吸收也说不准。

　　随着叶小竹离魂决吸收灵力的速度不断提升，在其身体周围渐渐的已经凝聚成了一团白茫茫的雾气，足以遮蔽视线。相对的，梵音的压力却越来越大了起来。

　　在另一边，无锋仙剑依旧与那几人缠斗在一起，除了水月尚有抵挡那么一两下的威能之外，其余几人几乎皆是瞬间便要重生一次。而他们的重生所消耗的灵力，却皆是需要梵音去从天地之间来调动。寻常尚好，可是现在叶小竹将这禁止当中的多数灵力都吸了去，渐渐的想要供他们重生所需的灵力都渐渐游戏供给不上，而他们重生所需要的时间也越发的长了起来。

　　梵音虽然不是用的自身灵力，但是要调动天地之间的灵力也要以他自身的灵力为引的。他如今自然也不可能做到无限的调动天地灵力，只能够动用一部分罢了。可是叶小竹在五狱杀劫禁制中吸收灵力的速度却一直都在不断的提升着。到了后来，他干脆有分化出了一道道分神，无数的元神分神几乎充斥了整个禁制空间，以其本尊加上元神分神一同炼化吸收，就算是一座极品灵脉用不了半个时辰也要被炼化枯竭，那梵音所受到的压力便可想而知了。

　　梵音已经不知道自己到底动用了多少的天地灵力，就是以他的修为，也已经感受到了疲惫。而在五狱杀劫禁止当中的叶小竹都已经能够感受到自己短短的一段时间内修为已经有了几分进展，以他的修为尚能感受到修为明显提升，那么他所吸收的灵力便真的不是一两条极品灵脉那么多了。

　　……

　　“这，这是怎么回事？”

　　七大门派的几人皆发现自己刚刚重生的身体竟然开始变得模糊，就好似是要被风吹散了一样。在他们还未明白是怎么回事的时候，已然被无锋仙剑一剑斩过，彻底将他们击杀成为泡影。而他们所留下的那些灵光，也都好似是被一股看不见的旋风卷走了一样，纷纷化作纯净的灵力被叶小竹吸去。

　　这一次的众人身影消散之后，就再未出现过。

　　“喀——”

　　“喀——”

　　“喀——”

　　……

　　一连数声响起，恰是那一道道的玻璃帷幕上裂开了一道道的裂缝，眼看着五狱杀劫禁制便要彻底破裂的样子。

　　“我，认输……”

　　梵音虽然不愿，可是事已至此，这五狱杀劫禁制虽然只是他与叶小竹的第一下交手，可这已经是他所能够施展的最强大的禁制，如此都不能够将其困住，其他的禁制便更不能够起到作用了。

　　梵音的话音落下，那一块块的玻璃帷幕终于彻底破碎开来，先是化作一块块的碎片，随后那些碎片便尽数化作了一团团的各色灵光，但是最后，却都被曾被困于其中的叶小竹所吸收了去。

　　这个时候，那起先进入禁制当中的九人也都现出了身形来。

　　“认输？若是我败在你的手里，说出这两个字，你会如何处置我？”

　　叶小竹缓缓收回了离魂决，对梵音问道。

　　“杀。”

　　梵音略一沉吟，只是说了一个字！这确实是他的心中真是想法。原本他还谋划要借助叶小竹的力量去抵挡罗刹族后裔，可是现在看来，就算是到时候真能够将罗刹族后裔灭杀掉，最后他们自己也会毁在叶小竹的手里。现在，对梵音等人来说，叶小竹的威胁已经远远大过了罗刹族后裔。

　　“呵呵，我却不会杀你！不仅不杀，我还要重用你！”叶小竹收剑，呵呵一笑，眼中满是自信说道：“你会杀我，是因为你们没有足够的自信能够压制得了我，而我不同，我不怕给你们机会，因为我有自信，在这东胜神州、灵界乃至三界之中，都将不再有人能够阻拦得了我！！！”

　　以梵音的天赋，几乎不弱于叶小竹。曾几何时，甚至还远超过叶小竹。如此人才，若是用得得当，不亚于叶小竹的左膀右臂。梵音无异于虎狼，若是真敢用他的人，也要自信拥有随时降服虎狼的本事才行。而那拥有这个本事的人，便是叶小竹无疑！！！

　　梵音已然认栽，水月自然也无话可说。到了现在，一切已经不是以他的力量所能够干预得了。

　　只是一战，傲来中心区域七大派的所有分神后期修士便已经全部落败。梵音与水月归降，其余众人自然也不得不认栽，甘心低头。

　　上一次，叶小竹与梵音约定取东胜神州的半壁河山的时候自己只得到了三成灵脉，当初他并未去为这两成灵脉而纠缠，其实便是因为他知道今天这一日不久便会来到。

　　至此，整个东胜神州便全部落于叶小竹手中！！

　　……

　　转瞬之间，距离叶小竹击败梵音与水月那一战已是三月余。

　　叶小竹的紫府空间之中，叶小竹与云瑶等人一同站在仍将自己困在一个金丝大茧当中的铃音前面。

　　如今修罗天狱已经被铃音困了一个不短的时间，现在叶小竹已经确定了铃音正是在不断的吸收着修罗天狱体内的能量。这光是从他感受到的修罗天狱自身所散发出的气势不断降低便可以得知。

　　今天众人会来此，乃是因为原本那一直困着修罗天狱的金丝大网正在缓缓的枯竭下去，眼看修罗天狱很快便可破开束缚获得自由。

　　以肉眼可见的速度，把修罗天狱困得严严实实、一层层包裹住他的金丝大网正在一丝丝的断裂开来。

　　“轰——！”

　　在那金丝断裂了许多之后，突然听得一声爆响，显然是当初被困其中的修罗天狱终于挣脱了束缚，一下将整张本就快要枯竭的金丝大网挣脱开来。

　　修罗天狱刚一现身出来，飞身便要直奔铃音所在的那金丝大茧攻去。


第四七零章 铃音化形

　　叶小竹哪里会容他如此做，不过一道神念闪过，便已有一道剑光打出，阻拦了修罗天狱的做法。

　　“噗——”

　　修罗天狱抬臂便要以胳膊挡下那一道剑光，可是出乎他意料的，叶小竹的剑光却轻而易举的一下斩破了他的手臂。好在叶小竹手上分寸拿捏何时，使得他并未重伤，只是斩破了一个口子而已。

　　修罗天狱满面诧异，茫然低头，不可置信的望向自己手臂上的一道伤口，喃喃念道：“我的修为——！！我的修为——！！……伊若，伊若？”

　　自己的修为不知为何骤降，说了几句之后，修罗天狱忽然想起了自己有此影响，那么伊若不知现状如何。当下从身上取出一枚巴掌大小的湛蓝如同蓝宝石一般的小海螺。待得见到了这小海螺，他紧张的面容才舒缓下来，紧接着，便见到那小海螺蓝色光辉缭绕，旋即便有一道身影现身出来，不是别人，恰是伊若。

　　“你没事！好在你没有事！”修罗天狱在伊若的面前宛若一个孩子一般紧张，待得看到了伊若若无其事一般的现身出来，突然想起：“你的禁制没了？”

　　“伊若前辈，别来无恙！！”叶小竹见到伊若，道了一句。而后才有告诉修罗天狱说道：“那天吒已经被我灭杀，伊若前辈应该没事了才对。”

　　听到叶小竹的话，修罗天狱一副难以置信的眼神望着叶小竹。事实在眼前，也由不得他不信。

　　许久之后，修罗天狱才回过神来一样。不过不待他再说话，叶小竹已经先是开口问道：“为什么铃音的网一触碰到你便会这样？铃音又发生了什么？”

　　修罗天狱如今的修为骤降叶小竹能够感受得到，不过这他却不关心，他所在意的只是铃音会否有所意外。

　　“呵，没想到我是搬起石头砸了自己的脚……”修罗天狱冷笑一声，自嘲道。而后望了望铃音的金色大茧才说道：“若早日看出它也是六道轮回之体，早在第一次见你之际我便该杀了她！”

　　“没有想到铃音竟也是六道轮回之体，这种体质可算是世间最为玄妙难测的一种体质。能够将其激发之人，皆是‘死’过一次之人。而他们，又都是在濒死之际拥有无比坚定的意志！不知道，铃音曾经经历过些什么……”

　　替叶小竹解答疑问，正是伊若。看来，她虽是在那不知是谁很么法宝的小海螺当中，却对外面的事情一清二楚。

　　修罗天狱虽曾对叶小竹不善，但是如今其修为骤降，加上看在伊若的面子上，叶小竹也不会真的去灭杀他。虽然起初修罗天狱不愿，但是看在伊若坚持之下，却也不得不留在了叶小竹的紫府空间之中。就居于一座远离其余修士的小峰之上，虽然因其稍显偏远，灵气稀薄，但是伊若却仍是选择了这里。他们如今所在的地方虽然灵气稀薄一些，但是叶小竹的紫府空间之中对伊若却大有好处。而修罗天狱因体质特殊，对于这灵力之类需求也不是很大，已然足够了。

　　修罗天狱生性嗜杀，对人族修士又是没有什么好感。就算是他的修为大降，这世间也没什么能够让他臣服的。而为一能够制得住他的，也就是伊若了。当初，若不是伊若被禁锢在那小海螺之中，伊若定然不会让修罗天狱派遣尸鬼进军到灵界，自然也更加不会让其与叶小竹为敌了。

　　能够与伊若在一起，是修罗天狱从三界大战至今，使其能够坚持下来的目标。现在他们虽然仍是什么都没有，但却未必不是一个很好的结果。

　　修罗天狱的事了了，可是铃音却依旧在沉睡之中。好在她是在叶小竹的紫府之中，其有任何一丝的变化，叶小竹都会知晓。叶小竹知道，这一次苏醒之后，铃音会有个很大的变化。不知道，她的身上隐藏着什么样的秘密。她与自己，又是什么样的关系。如今叶小竹已然断定，铃音定然是与上一世的玄妙有着什么关系，不然他们不可能如此巧合的相遇，并且一路走到今天的。

　　……

　　叶小竹的修为已经是分神后期大圆满境界。一旦再度进阶，便是炼虚境界。所以他现在也不心急只求修为增进速度，而是同时兼顾扎实。这样一来，其炼化灵脉的速度倒是慢了下来。但是相应的，他所修炼的各种术法却在逐步提升着境界。想要进阶到炼虚期，首先要有的便是能够击败罗刹族后裔的能力。

　　几年之后，叶小竹突然发现一直都在沉睡之中铃音终于再度有了苏醒的迹象。

　　“咔吧、咔吧——”

　　好似铃音在金丝大茧里面不断的掰断什么一样。要知道，如今构成这金丝大茧的金丝凝结在一起，早就变得又干又脆。远没有了当初的柔韧，所以才会有这样的声音。

　　一道细细的裂痕出现在金丝大茧的上面，很快那裂痕便扩张为一道宽一些的裂缝。再下一刻，在那裂缝之中突然探出了四根细嫩得如同葱白一般的手指。

　　“终于化形了！！”

　　叶小竹见到这几根手指，心中暗道。不知铃音会化形成什么模样。一般来说，第一次化形的时候，多半都是不完全的，仍然保留有妖兽的模样。叶小竹的心中不仅想起了自己曾经见过的一头上半身是人身，下面却是生着好几只脚的蜘蛛形态妖兽……

　　不知觉中，一丝笑意出现在了叶小竹的脸上。不管如何，这是铃音的一大进展。叶小竹也为其高兴。自己就要进阶到炼虚境界，可如今看来铃音已经比自己快了一步。

　　几根细嫩的手指探出之后，便顺着那个小小的缺口一块块的掰断其边缘的金丝，使得缺口越来越大。

　　终于，铃音的整只手都可以探了出来。

　　“帮我一下啊！”

　　突如其来的，铃音如同银铃一般的声音传了出来。显然，她的语气当中不是那么好气。

　　关心则乱，这时候叶小竹才想起自己一直傻站着，看铃音自己辛苦去破茧。要知道，妖兽化形的时候刚刚化形出来的肉身是不那么强悍的。看来她做到这一步定然是废了不少的力气。

　　“呵呵，来了！”

　　弹指一道剑光打过，正中金丝大茧那裂缝的边缘处。

　　“咔吧——”

　　一声脆响，金丝大茧便彻底破裂开来。叶小竹的分寸拿捏的恰好，自然不会让自己的剑光去伤害到茧里面的铃音。

　　“你终于化形了！”

　　还未见到铃音化形后的形态、容貌，叶小竹便先开口说道。不过随着大茧的破裂，铃音一点点现出身形来，叶小竹也不由得一惊，呆在了那里。

　　因为，破开了金丝大茧，在他的眼前展露出来的并不是什么有着很多条大腿没有完全化形的怪物，而是一具光洁、完美的胴体。

　　铃音因为刚刚化形，身上仍是没有衣服的。不过只是乍一露面，便自有一股黑雾缭绕，随后在她的身上已然有了一件简单的衣服。

　　妖异的紫色、边缘处微微卷起的头发只是刚刚及肩，鬓角处垂下的两缕发丝上还各有一枚绿色翡翠一样的小珠子将其束了起来。下身是一件简单的裙装，而上面的衣服也是极为短小，只是随意挡在了关键部位而已，左侧的肩膀和其盈盈不足一握的小蛮腰都暴露在外面。

　　铃音看上去似是一名十四五岁的少女一般，其装束的暴露虽然几乎赶得上诸葛青丝那般，但是却并没有诸葛青丝那样的魅惑。而是一种天真、自然之态。

　　见到了叶小竹，铃音的嘴角微微上翘，浅浅的一个微笑，好似一只小野猫一般。有些婴儿肥的脸颊上还有两枚小酒窝。

　　“嘿嘿”铃音嘿嘿一笑，光是这一个笑容，便俨然一副调皮模样。又在地上转了个圈，随即才开口问道：“没想到吧？”

　　“嗯。”叶小竹点头，旋即问道：“这一次是怎么回事？你怎么会突然化形了？”

　　“本来我也快要化形了，只是意外遇到了同是拥有六道轮回之体的人，从他身上得了些好处。提前了而已。”

　　“你怎么会突然知道六道轮回之体的事情，是不是想起了什么？”

　　叶小竹关切问道。

　　铃音的身高只是到叶小竹的耳朵下方左右，抬眼望了望叶小竹的眼睛，眨了几下之后，好似是在想些什么。就在叶小竹以为她会说些什么的时候，却只见到她摇了摇头。

　　以叶小竹察言观色的能力，怎么会看不出铃音有话未说。看来她只是不肯告诉自己罢了。不过就算是有些什么，多半也是上一世的事情，是否知道，对于叶小竹来说都并不重要。既然铃音不想说，他也就回以微笑，就此作罢。

　　“既然你没事，我也要去继续修炼了，紫辰派、青薇阁、幻灵门、太一道、飘渺宗的灵脉都尚未炼化。就在近些日子，应该就要进阶到炼虚境界了。”

　　“我跟你去！”

　　铃音说着，便紧走一步，到了叶小竹的身旁，一下挽住了他的手臂。


第四七一章 炼虚境界

　　叶小竹转头，有些诧异的望向铃音。她刚刚化形，现在突然被她挽住，还真有些不习惯。何况，她已然化形，与以往不同，如此亲密的确有些怪异。

　　“看什么看！现在我又不能趴在你头上或者肩上，更不能钻到怀里，挽一下又能怎么样！”

　　铃音说起来，叶小竹才想到了在许久以前，铃音的确最喜欢变作巴掌大小，趴在自己的头顶或是肩膀。只是，似乎那样的记忆已经是许久以前的事情了。

　　……

　　又两年后，在东玄密宗的上空，凝聚起了在灵界之中最为狂暴的九天神雷雷劫劫云。

　　这一次的九天神雷所覆盖的范围，足足让半个傲来域都受到了影响。如此强大的天劫，在灵界的人族之中自打上一次的三界大战之后几乎都未曾有过了。

　　能够引发如此强大雷劫的，自然不会是修为低下的修士，这进阶之人，不是叶小竹还能是谁？

　　在这一日，叶小竹终于进阶到了炼虚境界！从此，踏入了一个截然不同的世界！

　　这个时候，整个东胜神州的灵脉几乎也已经被叶小竹所彻底炼化。

　　……

　　九天神雷之力渐渐散去，叶小竹这一次的渡劫也渐渐到了尾声。

　　天空的劫云还未散去，可是叶小竹却远远的便已经见到了在遥远的远方相继有几个约莫几丈高大，头生犄角，背有肉翅，身后还有一条长尾的东西急速直奔他飞来。

　　“来得果然够快！不过现在却还不是收你们性命的时候！”

　　叶小竹正在以最后的一点九天神雷之力淬炼着天罡决，口中也不禁说道。不过话音落下的时候，他的身影已经消失。再度出现的地方，却是已经在几千里外的一处了。在叶小竹的前方，正有一个大型的传送阵。一到了这里，叶小竹也不停留，便直接走入其中，开启了传送阵。

　　现在虽然叶小竹还不想冒险与他们正面一战，但是想要在他们的面前逃走却不是难事。

　　光华闪过，叶小竹便已从传送阵中消失不见。

　　这传送阵的位置十分隐秘，叶小竹又是通过瞬移之术去到此处，想必那些罗刹族修士想要找到此处却也不那么容易。而如今看这传送阵的规模，怕是叶小竹这传送出去的距离至少也是跨越了大洲。

　　不错，叶小竹如今通过传送阵所去到的地方，的确不是个近的地方。因为，那里是位于灵界的另一端，昔日叶小竹费尽了九牛二虎之力，才得以从哪里回归之处。那里，便是蓬丘群岛！

　　刚刚到了蓬丘群岛区域，叶小竹的身形便是一闪之后又再度消失。待其再度现身的时候，已经是身在一座名为玉琼派的门派主岛上方。

　　“青丝、翎薇，我们又回来了，似乎一切都没有什么改变。”

　　高空之中，叶小竹与诸葛青丝、拓跋翎薇二人一同缓缓朝着玉琼派主岛飞下。

　　他们出现的时候还没有人发现，可是他们这样大摇大摆的缓缓飞下，自然引起了不少人的注意。不过待得他们发现他们三人是两名元婴后期修士和一名看不出修为的修士的时候，一个个都谨慎了起来。立刻便有人前去通报他们的掌门真人——天光真人。

　　玉琼派虽然有护派禁制，可是他们的禁制哪里能够挡得住叶小竹。也不去破他，只是随意便如若无物的穿了过去。可是这样奇异的一幕，放在玉琼派那些发现了他们三人踪迹的人眼里就变得太过不可思议和震撼了。这护派禁制挡不住人，还被如若无物一样的穿了过来，那这护派禁制还有个什么用？莫不是禁制失效了？可是待得他们尝试的时候，那禁制分明未曾有任何异常。

　　“不知何方前辈来此，天光有失远迎！！”

　　在三人破开禁制进入岛内的时候，天光真人便已经发现了他们的来到。不过他却无法探知其中一人的修为，加上其穿过禁制这一手，天光真人不看也知道定然是修为更高的前辈了。要知道，这个禁制是连分神中期修士都难以攻破的。

　　“天光真人，别来无恙！”

　　叶小竹的声音响起。

　　“不知前辈高……”天光真人一见面便是先施礼，可是待得其一抬头看清楚了来者面容的时候，“高姓大名”这后面的三个字却是硬生生未能够说得出口。原本恭顺的面容立时化作怒容，咬牙瞪眼，恶狠狠道：“拓跋翎薇！！是你们！你们害我玉琼派好苦，还胆敢回来？！！”

　　当年，叶小竹三人便是夺了天光真人的传送大阵，回到了东胜神州。这个玉琼派谋划了数百年的计划一朝破灭，为此玉琼派可是损失不小。天光真人再见到这始作俑者，立时气得失去了理智。也不管看不看得头对方中间之人的修为，当下便已经出手。一道剑芒足有百来丈，化作一道赤炼，便直奔叶小竹三人攻去。

　　“不知死活！”

　　叶小竹的眉间微微一皱，天光真人击出的一道剑芒便猛地一颤，凭空消失了。

　　“呃——”

　　紧接着，是天光真人的一声惨叫。却是叶小竹神念一动，便以神识攻击直接击中天光真人的元神。虽未重伤于他，但也让其头脑浑浊，剧痛难忍，足够他恢复一阵了。

　　“你可清醒了？”

　　叶小竹冷冷问道。

　　“晚辈，知错。谢前辈，不杀、之恩！！”

　　看来天光真人的确是剧痛难忍，说话亦不能够成句，只能几个字几个字的说。

　　“虽然相隔不知多少千万里，但想必东胜神州叶小竹的名字你已有耳闻。”

　　“原来，您就是叶前辈，晚辈久仰！！”天光真人说道，后来直接跪伏在天空，战战兢兢的说道：“早前多有冒犯，还望前辈大人大量，不再追究。”

　　虽然蓬丘群岛与其他几大洲相距遥远，但是彼此之间的重要消息定期也有共通的。所以叶小竹这个名字他们早就知道。早先还在庆幸自己距离遥远，却不想如今叶小竹已经来到。显然，天光真人未曾想到当年那个从自己的传送阵中逃走的那个年轻修士，就是叶小竹。

　　“自然未再怪罪于你，不然你现在哪里还有性命？”

　　“晚辈万谢！！”

　　“长话短说，你玉琼派可愿归顺于我？”

　　天光真人一听，立时不知该如何回答。外界传闻归顺叶小竹的有好有坏，如今突然问来，如此大的决定他还真不知该如何回答。一时踌躇起来。

　　“呵，若不是念在当年夺你传送阵，今日我岂会于你多言？”

　　叶小竹又说道。如此形势，天光真人已经知道叶小竹随手就可灭杀他。可是如今却还在踌躇，岂不是不识时务。如此之人，终难成大器。叶小竹见其如此简单的情势亦无法做出决断，不由有几分气恼。

　　叶小竹说完，已经不管天光真人如何回答，便已经释放出无数道的元神分神，以玉琼岛为中心四散飞出。

　　现在他已经进阶到了炼虚境界，只是刚刚进阶，体内灵力空虚。正需要及时炼化灵脉，以夯实修为。虽然他有能力不被罗刹族修士捉到，可是有谁愿意躲躲藏藏？现下仍是要抓紧时间，尽快夯实了修为，而后将那些罗刹族修士一举灭杀！

　　现在，叶小竹一举分化出去的元神分神就有千余道，每一个元神分神都是各自到达一个门派的灵脉之上便开始炼化起来。至于那些门派之中的修士是否愿意加入神霄派，都已经不是他们自己所能够左右了。

　　不过在这之后，叶小竹仍是打开了紫府之门，让自己紫府之中的分神期修士尽数来开了紫府。几人一组，各自飞至蓬丘群岛的各大门派之中，将叶小竹来到，各派无论是愿意还是不愿意，灵脉叶小竹都要定了消息告知各大门派。

　　现在，叶小竹所要做的并不是与他们商量，而只是告知而已。他们若是愿意归顺，便可以加入到神霄派内，进入叶小竹紫府空间。而若是不愿意，便也要离开其固有灵脉，至于去到何处，就任由他们了。

　　不动的形势，便要施以不同的方法。如今，叶小竹已然拥有绝对的优势。以此高压手段便是最为有效之法。这些灵脉、资源，本就是强者居之，若论大道理，叶小竹也是不亏。

　　叶小竹的修为至此，梵音等人也都已经不得不低头臣服。哪怕梵音心中仍有其他想法，在其修为未曾追赶上叶小竹的时候，也不会有什么表现。不过，现在来看他与叶小竹的差距仍在不断的加大，想要追赶上何其容易。何况，他现在的进速已经到了极快的速度。

　　如今叶小竹来此，却也不用自己去办什么。有梵音打头，如此之多的高阶修士突然来至彭丘群岛，一切事务绝不用叶小竹自己废一丝的心思。他要做的，只是在最短的时间炼化更多的灵脉而已。

　　“小竹，我已经大概感应到入口所在之处，你的时间紧迫，我们现在就去吧！”

　　正在叶小竹身旁的拓跋翎薇说道。


第四七二章 扶木挂天（大结局）

　　叶小竹如今会选择来到彭丘群岛，又选择最先来到这玉琼派，却不是为了在天光真人面前耍个威风，或是找找回忆之类。今天，他来此的真正目的，恰是当年天光真人也曾图谋过的那个独立空间。

　　最开始在委羽派的时候，叶小竹曾炼化过过小型空间。那小型空间虽然只是一个空间，但是其所能够带来的庞大能量几乎抵挡上两个、三个委羽派这样门派当中的所有灵脉总和。只是可惜，在委羽派之后，其余的那六大门派就都再没有属于自己的独立空间了。如此之下，叶小竹才想起了在彭丘群岛下还有一个小型空间。一个只是每隔数年渗漏出一些灵力，便足以支撑其上的玉琼派原本淡薄的灵脉达到二品灵脉境界的小型空间，其中的灵力不知道有多充裕，灵脉更不知道要到了什么等阶。

　　“那我们开始吧，翎薇你且进入抱元守一境界。”

　　叶小竹点头，说道。他现在想要去到那独立空间，只要知道其所在便好。所以，倒是不可能对拓跋翎薇有什么伤害的。

　　拓跋翎薇点头，随即双眼缓缓闭上，便已经进入到了抱元守一境界。

　　……

　　“可以睁开眼睛了。”

　　叶小竹说道。

　　“好美！”拓跋翎薇一睁眼，便已经被眼前的景象所震惊，薄唇轻启，说出了这两个字。随后才想起，问道：“这里是？难道已经到了那个独立空间？”

　　原来，此时叶小竹、拓跋翎薇、诸葛青丝已经身在那一个小型空间之中。而这里，乍一看去就好似是一个完全由晶莹剔透的水晶所铸就的空间。不过，那些或是大的有数丈高大，小的则只有指甲大小的水晶模样晶体却不是什么水晶，而皆是一大块一大块的极品灵石。

　　这个空间倒是没有想象之中的那么大，大概仅有方圆几百里而已。但这空间之中却是每一块土地上都堆满了极品灵石，待得叶小竹神识向下探去的时候，才发现这些极品灵石足足堆了有数丈厚！而这些灵石的下方土地，也是一整条极品灵脉！

　　如此奇妙的空间，不知道当年的拓跋家族是如何得到的这个空间。

　　“难怪这样一个小空间就能够支撑玉琼派如此多年。”

　　叶小竹来此却不是看景色的，说话之时已经开始了炼化。在这里除了这些极品灵石以外，似乎并没有留下其他的什么东西。而这些极品灵石也都是由极其精纯浓郁的灵力所组成，炼化它们比灵脉还要容易许多。

　　时间在慢慢的流逝，叶小竹也在不断的炼化着，极品灵石的数量正在以一个很快的速度减少下去。一块块的巨大晶石不过片刻便会化作乌有。待得这些极品灵石被炼化完毕之后，叶小竹便开始了炼化这一个小型空间。他现在进阶到了炼虚境界，修为要提升需要的能量也就更多。不过好在他现在炼化灵脉的时候也能够有更多的灵力直接为自己所用，现在若是不心急的话至少可以有百分之三的比例能够被叶小竹自己吸收所用。

　　约莫过了五日左右，这一个小型空间终于几近于崩塌。

　　能够让叶小竹的本尊连续炼化五日的，就算是全部换算成灵脉，已经不知道顶得上多少灵脉。

　　“这是什么？”

　　就在叶小竹准备离开的时候，忽然发现在这即将崩塌的空间之中仍然存在着一枚星星一样，漂浮在空中的闪光。手上一招，那一点亮光便已经被他抓在了手中。

　　“难道，这也是一枚种子？”

　　叶小竹不由想起了当初初见若木种时候的模样，此物竟与其有几分相似。

　　“扶木！难道真是扶木？”

　　烛龙的声音在叶小竹脑中响起。扶木乃是三神木之一，早就有若木倚地，扶木挂天这样的传说。既是若木可开辟土地，而扶木却可支撑天空。而若木当初存于神界之中，后被叶小竹得其种子，就生在了其紫府之中。而扶木当初就是传说是在人界之中，过了如此多年之后，其种子会出现在一个独立空间之中也不无可能。

　　若木倚地，扶木挂天。得此二木，叶小竹的独立空间便可成为真正的一届空间。虽然其大小尚不足够，但是却已经可以一举成为真正的空间，与真实的世界一般无二！

　　如今，虽然叶小竹的紫府空间在不断的扩张，越发接近于真实的世界，但是毕竟只是他自己所开辟的空间。人力岂能与及得上天地道化，所以叶小竹的紫府空间却只是一直在接近于真实的空间，却无法成为真正的大千世界。但是有了这扶木之后，其紫府空间便可一举突破这个界限，成就真正的大千世界！

　　能够开辟世界的，只有天地道化。倘若叶小竹也拥有了属于自己的天、属于自己的地。想要领悟其中道理，岂不是更加简单？拥有天地之人，便拥有天地道化。真到了那个时候，叶小竹的修为境界又将提升到什么境界，谁能够知道，谁又敢妄自猜测？

　　“不会有错！和若木当时的感觉一模一样！定是扶木不假！”

　　叶小竹端详许久之后，终于确认道！

　　意外得此至宝，叶小竹丝毫不停留，便将其种于紫府空间之中。只是此种子何时能够生根发芽，就有些难说了。不过叶小竹如今却是等得起，他的寿元已然趋近于无限。

　　回答了地面之上，叶小竹便依旧是不断的去到各处炼化灵脉。如今本尊与数千道元神分神一同炼化灵脉，其炼化的速度也是极为快速。当初叶小竹炼化东胜神州三成的灵脉用了几年，可是如今看来，这彭丘群岛的灵脉只要有个几月便足以将其全部炼化！

　　相应的，在炼化灵脉的时候，叶小竹修为也在随之大幅提升着。

　　……

　　月余过去，叶小竹还未将彭丘群岛的灵脉完全炼化，但是其刚刚进阶到炼虚境界的修为却已经十分扎实。

　　这一日，叶小竹炼化完本灵脉之后，却并未急着去炼化下一条，而是出乎所有人意料的，将那些四散分散开的元神分身都尽数召唤了回来。同时开口说道：“上次来得那般之块，这一次却是来得比预料晚了许多。”

　　叶小竹所说的，当然就是那些罗刹族的后裔！

　　转瞬间，十一道身影已经来至叶小竹的前方。这一次，叶小竹却并未有要去逃窜的意思。甚至也未曾请紫岚真人出手帮助自己，而只是打算以自己的实力去对付这些罗刹族的后裔。

　　“你们之中谁最为强悍？”

　　叶小竹开口便直接问道。

　　“我！莫不是你怕我等会围攻你，想要单挑么？放心，我等已经无数年未曾遇到过一个人族的炼虚境界修士，不会那么快的将你灭杀，不然又没的玩了！”

　　一个头顶犄角最大，足足弯曲了几圈的罗刹族修士站了出来，阴阳怪气的说道。

　　“呵呵，看来这些年来你们活得已经十分不耐烦了。”这些罗刹族的修士终日无所事事，看来的确已经是快要到了变态的境地。叶小竹的话锋一转，突然说道：“那好！我的仙剑尚缺少一个剑灵，就是你了！我会留下你一条小命的！！”

　　话音落下，无锋仙剑已然出鞘。

　　叶小竹的手一握到了无锋仙剑的剑柄上，身形便已经消逝不见。随后，所有人所见到的，只是叶小竹身形不断闪现一下，便又消逝。而能够捕捉他身形轨迹的，也并非是看清了他的身形，而只是看见了其留下的那一道剑芒而已。

　　叶小竹与那十一名罗刹族后裔交手不过是片刻，在天空之中因为叶小竹的不断斩击已经形成了无数道长短不一的空间裂缝。小一些的不过是一闪而过，随即便会消逝。可是有一些稍大一些的，却会持续很久。

　　罗刹族的后裔们这无数年来无所事事，便都只是修炼，其一个个修为倒是极为扎实、深厚。虽然不懂得瞬移之术，但是一个个的遁术却极为强悍。几乎能够与叶小竹的瞬移之术比个一二。

　　不过在这追逐之中，仍是叶小竹更快了一分。而且，他的瞬移之术也无法捉摸到他下一刻会出现在哪里，也就成了叶小竹只是攻，那些罗刹族修士虽然人多势众，却也只能够苦苦防守的境地。

　　终于，一个躲闪不及的罗刹族修士中剑，身体立时被斩成两端，一端一下便被叶小竹所斩开的空间裂缝吞噬掉，另一半则是在叶小竹的离魂诀下消逝。

　　来不及看那些罗刹族修士见到自己的同族这么快就死掉一个是什么表情，因为叶小竹又趁着他们略有分心之际连续击杀了两个！

　　这一次，这些罗刹族修士才意识到自己错估了对方实力。看来，他们最为担心的，那个逆天的人物终于出现了！！！传说当中，在人族当中会出现一个毁灭三界的人物，这也是他们这一族当初会倾尽全力促使神魔两届入侵人界，几乎将人族修真界屠杀殆尽的缘故。可就算是如此，却仍是未能够挡得住这样一个人物的出现……

　　“想走？”

　　眼见剩下的八个罗刹族后裔要逃，叶小竹突然分化出无数道的元神分神，各自手持一柄与无锋仙剑一般无二的长剑，直奔那些正欲逃窜的罗刹族后裔斩去。而他自己，也在这个时候施展起晦明幻虚剑阵，趁着元神分神拖住几人这个机会，将他们尽数困在了这剑阵当中。

　　“受死吧！！！”

　　在罗刹族后裔数量的减少之后，叶小竹斩杀起来便变得愈发容易起来。

　　时间在流逝，天空之中的追逐战依旧不断的持续着。只不过这个追逐战是在晦明幻虚剑阵所限定的空间之中罢了。

　　一名罗刹族后裔一个躲闪不及，终于中剑。紧接着，又是一个……

　　一个个罗刹族后裔或是被空间裂缝吸进去，或是被叶小竹的离魂诀所炼化。

　　到了现在，就只是剩下了那一名实力最强之人。十一人之中实力最强之人，也将是这个世界上最后的一名罗刹族后裔！！

　　在与叶小竹一对一的时候，没用上几招，他中也毫无意外的着了道。只不过，叶小竹并未将其击杀，而是还留了他的一条命。因为，这罗刹族后裔在整个灵界之中也算得上最为强大的一个层次的存在，以他作为剑灵，的确已经是眼下最好的选择！

　　从罗刹族的再次现身，到战斗结束，一共也不过是不到一个时辰的时间。可是现在，那些曾是人族炼虚境界修士最大威胁便已经不再存在。就是这十一人众，足足压得紫岚真人无数年不敢显露身份。可是现在，不过是不到半个时辰，便已经被尽数灭杀或是活捉……

　　至此，灵界之中叶小竹已经再无敌手！！！

　　……

　　三年后，彭丘群岛完全被叶小竹所炼化。

　　又十二年后，北俱芦洲完全被叶小竹所炼化。

　　又二百二十四年后，西贺牛州完全被叶小竹所炼化。

　　又半年后，南瞻部洲完全被叶小竹所炼化。

　　至此，整个灵界之中人界辖域的灵脉便已经全部被叶小竹所炼化！当然，这些年中叶小竹炼化灵脉其实是越来越快的，其中所花费的时间不同，只是因为这其中有叶小竹因为顿悟而临时闭关修炼的时间而已。

　　当然，在这期间叶小竹并未忘记了与居庸的约定。在三十年约定到期之日，他虽然本尊并未到场，但是却让一道元神分神前到了魔域之中。不过如今居庸仍是分神后期大圆满而已，尚未突破，这一道元神分神已经足以将其击败了。最后，居庸也如其约定，收回了叶渊身上的魔奴印记。不过，已经是中期魔将修为的叶渊却并未跟随叶小竹回来。因为，他在魔域当中已经找到了更为合适他的修炼方法。现在，他修为未达到要求的时候，尚不会离开。

　　到了现在，整个灵界之中的人族修真界已然彻底消失不见，也可以说是消亡或毁灭。不过，在叶小竹的紫府空间之中，却已经兴起了一个新的修真界。在这里，无论是各种资源还是灵脉，都要比当初的灵界更加富裕。到了现在，神霄派之中的修士已经真正的再没有一个修士会去抱怨来到了叶小竹的这个紫府空间之中。

　　而在众修士的口中，叶小竹也有了一个新的名字——神霄大帝！

　　无数年来，在人界之中都没有一个能够得帝号之人，叶小竹便是这千万年中的唯一！

　　又半年时光之后，灵界之中除了人族之外，所辖灵脉最多的妖族领域中的灵脉也都彻底被叶小竹所炼化。

　　在其之后的数年里，整个灵界之中的所有灵脉终于都已经被叶小竹所炼化！

　　在这之后的三百余年后，叶小竹的紫府空间终于又发生了一个变化。

　　只见得在与若木所在的一座高峰遥相呼应的一座高峰的顶端，突然有一点银亮的光辉放射出来。那光辉越发明亮，好似是夜晚降临之际，东方出现的第一刻明星一般！

　　待得这一点亮光渐渐暗淡下来的时候，便会发现，在那里如今正生有一株小小的，细嫩的，如同时水晶雕琢的小嫩苗。它，正是数百年前叶小竹亲手种下的那一株三神木之一的扶木。

　　扶木的闪光黯淡了下来，可是若是顺着它的方向再往远处望去，便会发现，在叶小竹这紫府空间的天空上，竟还有一点亮光。

　　放射出亮闪闪、冷冰冰的光辉。

　　“是太白！”

　　所谓太白，便是寻常人口中的启明星。修士皆能感悟天道，所以对星象都有研究。这晨星所散发出来的气息，他们不用去看也知道的。

　　没有多久，就见到太白的光辉慢慢的也黯淡了下去。一点点的终于消失不见。可是，在太白消失的时候，却有另一个更暖、更热、更大的星辰缓缓升起！此时，它正慢慢的爬出地平线，把天边都染得通红！

　　第一次，叶小竹这紫府空间之中第一次的日出！！

　　若木倚地，扶木挂天！

　　扶木生根发芽这一天，叶小竹的紫府空间终于成就为真正的空间。可与其余三大界同享日精、月华、星光！！！

　　某种程度来说，叶小竹的紫府空间已经是与其他的三界同列的空间。只不过，其大小尚不能够与其他三界媲美罢了。不过，这个大小，却仍是会慢慢扩张起来的。

　　就在第一缕阳光照射在叶小竹的紫府空间大地上的时候，在一头巨蟾的头顶之上，叶小竹正伴着云瑶、铃音、诸葛青丝、拓跋翎薇、白雪冰、纳兰芊芊等人一同沐浴在霞光之下。被这又暖又热的光芒映照得满脸通红。

　　“烛龙！！等我再度出关之际，我们便去神界如何？”

　　叶小竹朝着盘绕在天空之中的一条只看得见一颗大头，其身子都被云气所遮蔽的巨龙大声喊道。在那巨龙的身旁仍有几个同样庞大的身形在其中若隐若现。

　　（本书完）

