

侯门娇

作者：一个女人


内容简介：

　　穿成将军府的嫡女，很好；但是马上就要出嫁冲喜？老天，她才十一岁！夫家是豪门望族不假，但是各房各院那是各怀心思；好在她的小夫君，少年老成又知疼知暖，只是他也泥菩萨过江，朝不保夕。

　　姐不发威，真当咱是病猫啊：

　　看咱现代白骨精，和小夫婿同心同德，

　　一起大战侯门各路女妖精！



第一卷


第1章 穿越了！

　　红袖醒了。

　　当然不是睡到自然醒，她是被人自被窝中挖了出来，所以才不得不醒了。

　　红袖当然知道是谁会把自己挖出了暖暖的被窝：除了自己的室友，哪里还会有其他人？又到时间去上班了，唉——！

　　她一面在心底叹着气，一面不情愿的睁开了眼睛；她睁开眼睛后心下一惊，然后立时闭上了，然后又飞快的睁开：她便放声尖声叫了起来；自她有生以来的二十八年里，这是她叫得最大声儿的一次。

　　红袖尖叫是因为她看到了一屋子的人——这并不可怕；虽然屋里应该只有她和室友两个人才对；但是让她感到可怕的是，她看到了一屋子的古装人，所以她才会尖叫。

　　可是屋里的人并没有因为红袖的尖叫而有一丝慌乱，她们还是在忙着各自手里的事情：给红袖穿衣裳的人连手都没有抖一下，多看她一眼都不曾，好似红袖这个时候如此大声儿的尖叫再正常不过了。

　　一屋子奇怪的人。

　　因为没有人理会红袖，所以她的尖叫没有持续多久，便自己停了下来。

　　红袖停住尖叫后，便想起弄明白：为什么她的屋间里会有古人？她如此一想，便马上发现是她犯了一个严重性的错误：这不是她的房间！

　　这是一间非常古色古香的房间：包括她身下的床，房里的家俱；古色古香的房子里，出现一群古装的人应该没有什么不对——那自己为什么不在自己的房里了？红袖想着低头看向了自己。

　　红袖先看到了自己的手，不过，那不是她的手，那是一个小女孩的手！她不太相信的想握起拳来，那小手便握起了拳头，于是她确定，这是她的手。

　　她没有再开口尖叫，她直接双眼一翻晕了过去：不是吓得，而是因为头疼；她忽然就感觉到头疼如裂，痛得她抵受不住，眼前一黑便昏了过去。

　　再次醒来的红袖，已经与刚刚有些不同了：她的脑子里多了一些记忆，是关于一个十一岁女孩儿红袖的记忆；这个和红袖同样名字的女童，是一位怀德将军的嫡女——这是一个古代的女童！这个认知让红袖一下子更傻了。

　　所以，红袖清醒后的第二次，依然是不能自抑的尖叫起来。

　　屋里的人依然故我，没有人理会她的尖叫；一个十一岁女童如此尖叫，似乎是再自然不过。

　　红袖其实不想尖叫，她只想问一句话；为什么、为什么、为什么会有这么乌龙的事情；为什么她只是睡了一觉，而且她已经有好久没有看小说了，她为什么睡醒以后会穿越了呢？只是，她不知道应该问谁才好。

　　现在的红袖不再是一个二十八岁的成年人，她成了一个十一岁的女童——但是这个并不能让她惊叫：她也是在现代社会混了好久，就算不是精英也可以算是半个白骨精的白领一员，怎么可能一点儿定力也没有？

　　让她尖叫的事情来源于她新接受的记忆：她现在是一位十一岁的新娘！就在今天、今日，她就要穿上嫁衣嫁人了！

　　好吧，乌龙的穿越那就穿越吧；而且穿越后不给自己时间适应环境，她也不怪老天和满天的神佛了；就算是让她穿成了一个十一岁的女童，她再次大方的表示谅解，也不怪老天了——也要允许神仙偶尔犯错、考虑不周，对吧？

　　红袖一向自认是很心胸宽广的女人。

　　但是，让她穿成了一个女童，还要在穿越的当天嫁人，让她如何能心平气和的接受？红袖于是便失控了。

　　她根本不知道自己为什么会穿越，怎么会穿越的；不过，这个对于她来说，已经不重要了。

　　虽然红袖已经尖叫了两次，可是她稍一稳定下心神，便发现她身上已经被人摆布着穿上了不少层的衣服：虽然她还不认识古代的衣服，不过看样子也不像是着了外裳。

　　屋里的人依然是忙得团团转，只是没有一个人对红袖的尖叫有反应；不但如此，而且这些都如哑巴一样，没有一个人开口说过话！

　　红袖再一次明智的结束了她的尖叫，开始仔细打量四下的人；她现在冒出来的第一个念头就是：她能不能逃出去呢？她可不想嫁人，而且是在十一岁就嫁了。

　　她发现怀德将军府的人不少：不止屋里是一屋子的人，就是外面还有不少的人；她想逃跑看来是不可能的了。

　　红裳还在左顾右盼时，她刚刚的尖叫终于引来了人：有人推开门走了进来。

　　一个三十来岁的妇人，穿着一身的新衣服——红袖一看到她，便知道这是本尊的奶娘：她的脑中自然而然就出现了这样的信息，本尊的记忆在起作用。

　　赵奶娘直直奔红袖走了过来，红袖看她的样子像是要对自己说话的样子：她轻轻的松了一口气，还好，不是所有的人都是哑子。

　　赵奶娘挥挥手让正在帮红袖穿衣的丫头站到了一旁，她在床边儿上坐了下来，伸手轻轻的抚上了红袖的头。

　　奶娘还没有开口说话，眼圈便红了：“姑娘，你就不要再闹了；就算你再闹再喊叫，将军和夫人也不会答应你的所求；你没有看到房里的丫头们没有人说话嘛？她们被将军下了禁口令，在姑娘上花轿前，她们是不会同姑娘说一句话的；姑娘再吵闹下去，也、也——”

　　奶娘的眼泪几乎就要掉了下来，她却硬生生的把泪逼了回去：“只会让将军和夫人更伤心罢了，姑娘听奶娘的话，我们乖乖的啊，今儿可是你、你大喜的日子。”

　　奶娘说着话眼泪又一次涌了上来，可是大喜的日子不能见泪啊，她索性仰起头来想把眼泪再逼回去。

　　红袖看了一眼赵奶娘，她对奶娘是认识的，也是陌生的：虽然从来没有同此人一起相处过，可是记忆里却有着这个人的点点滴滴。

　　本尊红袖是由赵奶娘带大的。

　　红袖张了张口，最终什么也没有说出来。她自奶娘的话中听出来：她就是再闹，她今儿也是嫁定了！既然都嫁定了，她还能再说什么？而且她知道奶娘也是不能做主的人。

　　她自己知道，身上有几处的擦伤还没有好，伤处依然在隐隐做痛：如果本尊的将军父亲在这样情形下，还要让他十一岁的女儿出嫁，她一个初来乍到的“人”还能想到什么法子？即使她今年实际上近三十岁了。可能本尊只有十一岁啊，十一岁的小身子骨，注意什么也做不成。

　　逃跑的法子是不顶用的，现在是白天，红袖也等不到天色变晚：再过一段时间，她要就上花轿了；所以，想避开众人的耳目逃跑那真是痴心妄想了。

　　红袖不是一个十一岁的女童，所以在明白了自己的处境后，已经开始慢慢的接受并开始面对了：她刚刚来，还变成了孩子，除了认命嫁人，没有第二条路可以走。

　　只是，红袖不明白：一个将军为什么要把自己如此小的女儿嫁出去呢？

　　十一岁的新娘啊，难道要嫁过去做“童养媳”？将军府不需要卖女吧？就是因为搜遍了脑中的记忆，也没有找到原因，所以她只能保持沉默。

　　赵奶娘看红袖不说话，只是呆呆的看着自己，心下又是一疼，伸手抱住了她：“姑娘，你也不要怪将军和夫人，他们、他们也是不得已，不然哪里能忍心你小小年纪去冲喜！”

　　冲喜！红袖听到这个词儿，脑中就是“轰”的一声儿，她真想立刻再晕过去一次：只为了试试看能不能再穿回去——她是个务实的人，刚刚晕倒后醒来没有反穿回去，而且还得到了本尊的记忆，她便知道自己八成不那么容易回得去了；所以现在她还是很清醒的，没有尝试着把自己撞晕。

　　但是她现在生出了一腔的怒火，对老天的怒火：穿到古代有什么好？没有电脑，没有电视，没有网络，没有巧克力……，这里什么也没有！这也就算了，可是老天爷能不能让她穿越一次，多少也舒心些？怎么可能会穿到一个将军府中（这一点红袖还是可以接受的），居然还要做一个冲喜的十一岁新娘？

　　红袖心中再一次浮现了那个名词：童养媳！对，就是童养媳，她可不想去做人家冲喜的童养媳——冲喜啊，那极有可能就是，她那个未曾见面的丈夫命悬一线了。

　　换句话说，她极有可能嫁过去以后，成为一个十一岁的小寡妇！

　　只是，她也很清楚：事情现在由不得她做主；她就是有一百万个不愿意、不同意，她也只能在今天嫁人。

　　红袖在另外一个世界上也是独自一个人过惯了的，所以她的适应力可比小强了——在这种匪夷所思的情形下，她还是慢慢镇定了下来。

　　不过她并没有自震惊中完全醒过来，所以还是有些呆呆的，任凭丫头们摆布着。

　　门外响起了纷乱的脚步声儿，然后又有人推开了门，红袖却没有看过去，她只是在向上天祈祷：她不要做一个十一岁的小寡妇。

　　直到红袖听到一群人在喊“夫人”时，她才转头看过去：本尊的母亲来了。


第2章

　　直到红袖听到一群人在喊“夫人”时，她才转头看过去：本尊的母亲来了。

　　将军夫人郑姜氏看到自己唯一的女儿红袖转过了头来，但只是呆呆的看着自己，如同看一个陌生人一般，心下更是酸楚；只是俗礼都说今日这个时辰是不能见泪的，所她还是强忍着唤了一声儿：“袖儿——！”

　　郑姜氏的声音柔柔的，平日里让人听着极为舒服，只是今天这一声含着几分酸楚，让人听到后心里也是酸酸的；可是红袖依然只是愣愣的看着郑姜氏：刚刚穿越过来的她，一下子还不太能接受一位“新妈妈”。

　　赵氏已经立到了一旁，看到红袖只是看着郑姜氏却不见礼、也不说话，以为她又在使小性子，急忙轻轻扯了扯红袖的衣衫：“姑娘，夫人来了。”

　　红袖本身不是一个十一岁的女童，眼下当然不是像本尊一样在撒泼任性；虽然已经有了决定，日后她就是十一岁的红袖了，可是让她猛然间接受一位母亲，还真不是一星半点儿的别扭；直到奶娘赵氏又催了她一遍，她才在心中对自己叹道：人在屋檐下啊；这个母亲，自己是认定了。

　　不认，成吗？

　　红袖虽然不想穿越到古代，也不想做一个十一岁的冲喜新娘，不过她更不想做一个穿过来不到两个小时，便被烧死的失败穿越者：不止是因为她怕被火活活烧死的可怖，还因为她不知道她死后会去哪里——回到二十一世纪的可能性极小，去地府？那可不是她的心愿；至少眼下她还活着，并且还是吃穿不愁的样子。

　　红袖在心底给自己做的心理建设差不多了，在赵氏不时扯她衣服的暗示下，偏腿下床想穿上鞋子给郑姜氏见礼；一旁的小丫头和赵氏看到红袖要自己穿鞋子吓了一跳，急急上前服侍红袖穿鞋。

　　赵氏和丫头一面给红袖穿鞋，一面在心中暗叹：今儿这小祖宗还是心情不畅啊，不说话使使性子也就罢了，可千万不要再做出什么惊人之举来。

　　赵氏和丫头们抢上前来，红袖才意识到自己做错了一件事情，有些惴惴不安的坐下了：自己一个现代人，能扮一个古代女童扮得十足十嘛？虽然有了本尊的记忆，可是她的习惯依然在。

　　红袖悄悄的扫视了一下四周的人：看来以后自己要小心些了，要多多的“回忆”一下本尊的记忆才成。

　　红袖坐在床上看着赵氏两个人单腿跪在地上给自己穿鞋，她十分的不习惯；不过她强自按捺住了，不停的对自己说：自己还是个小娃娃，所以让人穿鞋也没有什么大不了的——虽然十一岁的年龄已经可以自理了。

　　红袖不想被郑府的人认为她们的姑娘变得行为怪异了，或是因为她与本尊的不同再生出什么疑心来；多一事不如少一事，所以她只得入乡随俗了。

　　郑姜氏看红袖只是呆坐着看婢仆们给她穿鞋，而且神色也与平日里不同，即不答应自己的呼唤，也不看自己一眼，只当她心里不痛快，倒也没有多想。

　　郑姜氏知道女儿是为了今天成亲的事情不痛快，可是她也没有办法啊；郑姜氏一想到女儿成亲心下便是一痛，更加柔声的唤了红袖一声：“袖儿——；”郑姜氏看着红袖，她多么想不顾一切的把孩子留下来，但是……。

　　红袖转过头来看向郑姜氏没有开口：她不知道应该说些什么。

　　红袖不做女童好久了，就算有了本尊的记忆，让她一下子装作一个女童撒娇或是使泼，她都做不出来；而且按着本尊的记忆，她是要先给郑姜氏见礼，然后再叙话的——现在她还在穿鞋子，不能见礼，所以有些不知道应该如何做。

　　如果红袖是成人，当然不会如此的不知所措了：她有的是法子应对眼下的情况，可是她的法子，不能由一个十一岁女童来用，那只会让人吃惊，也同本尊的言行不符。

　　郑姜氏唤了一声红袖后，看女儿还是不应声，忍不住说道：“袖儿，实在是、是做父母的对不起你，如果有办法也不会让你去冲……”

　　话说到后来，郑姜氏有了哭音，却又想起今日不能见泪的习俗来，硬生生的止住了声音，偏过头去想把那眼中的泪水再强忍回去。

　　只是这一次哪里能忍得回去？郑姜氏对女儿的不舍、痛惜都要化成一汪泪水流出来时，一旁的平安媳妇看到，急忙上前勉强笑道：“这屋里喜气重，看把夫人的眼弄迷了？奴婢来给夫人吹吹吧。”一面说着话，一面取了郑姜氏手中的帕子为她试了泪。

　　红袖已经穿好了鞋，原本想给郑姜氏见礼的，听到郑姜氏的半句话，心下一突：不是吧，她十一岁做冲喜的新娘还不行，居然还是被强娶的！

　　红袖刚刚没有想到这一点，是因为本尊的记忆中，父亲是位将军：将军的女儿怎么可能会被强娶？！所以红袖什么都想过、担心过了，却就是没有想到十一岁的新娘，有可能是被强娶的！

　　红袖心中哀鸣：怀德将军倒底是多大的官儿啊，为什么连自己的嫡女也保不住？不是说古人虽然重男轻女，可是对嫡子女都是很看重的嘛？

　　只是，倒底什么样的人家能强娶将军的女儿？红袖不知道，但她知道一点：那强娶的人家，一定强过将军府不是一点半点儿；而她又是冲喜的新娘，那她“婚后”的日子——！

　　水深火热这个词，在红袖看来，就是为她日后的生活量身打造的。

　　老天爷，你行行好，再让我穿回去吧！红袖在心中大喊起来：我再也不埋怨上司克扣了我的加班费，我情愿天天免费加班还不行嘛？

　　郑姜氏拭过了泪，转头看到红袖呆呆的立在脚踏上，眼圈又是一红：那么活泼好动的一个女儿，居然被自己做父母的逼成了现如今这么一副傻呆呆的样儿！自己这一对父母，真是无颜面对女儿啊。

　　如此一想，郑姜氏的眼泪又要落下来。

　　赵氏看红袖穿好了鞋却还是只管立着，依然是不言不动，急忙又扯了扯红袖的衣服，眼中满含着哀求：求她上前同郑姜氏见礼说话，不要再任性了。

　　赵氏知道日后红袖再想见父母，就不是这么容易了：这当儿应该好好的同母亲说说话才对；可是，这话赵氏却不忍心说出来，而且凭自家姑娘的脾气，她又怎么敢说出来？

　　平安媳妇也急忙笑着打岔：“夫人，你到了姑娘的房里怎么只管站着呢？您站着不要紧，看把姑娘拘束的，您还是坐下吧，姑娘也能随意些。”然后回头又道：“来人，给夫人奉茶啊，你们平日里就是这么伺候姑娘的？怪不得姑娘日日不舒心。”

　　经平安媳妇这么一劝一喊，郑姜氏收起了不少的伤心，而红袖也把心思放到眼前的事情上。

　　红袖扫了一眼周围的人，心里再一次确定这是在古代，所以郑姜氏是她的母亲；红裳只能按记忆中的样子向郑姜氏屈膝行礼，并道了一声：“夫人，万福金安。”虽然话说得有些拗口，不过好在字少说了出来，旁人也没有听出什么来。

　　就是听出来了，也认为她们自家的姑娘今儿心气不顺，发脾气嘛，同样的话说得不一样的味儿，很正常。

　　红袖说完后暗暗吁了一口气：还好，可以不用称呼母亲，不然她还真难说能喊出口来。

　　按着本尊红袖的记忆，在这个时代，对母亲直称母亲也可以，但是称夫人却是正理——尤其成年以后，更是要以夫人或是老夫人称呼母亲才成，“母亲”只能是私下里说话时才能称呼的。

　　万恶的旧社会，居然穿越后让她做的第一件事情就是下跪！虽然只是半跪，可是也不是红袖现在的心理能接受的。

　　好在郑姜氏心疼女儿如此小就要嫁人，没有让红袖跪多久，一把拉起了她来：“免礼，我的儿！”顺势便把红袖抱到了怀中，抱得紧紧的，好似只要如此抱着，便不会再失去她的女儿一样。

　　郑姜氏是真得不舍得把女儿这么小就嫁出去，可是她却没有办法：此事，也是她同意的；但是今天她看到女儿后，真是心如刀割一般。

　　但凡有法子，郑姜氏是绝对不会答应的；如果有什么委屈、苦痛，是她可以代红袖的，她也毫不犹豫的去做，只是今日的亲事，她是一点办法也没有。

　　红袖一直彷徨的心在感觉到郑姜氏对女儿的极端不舍与疼爱后，安定了不少：至少，她不是被无良的父母卖女求荣；至少，她在这个世界上，还有一位爱女儿的母亲。

　　好一会儿，郑姜氏才在平安媳妇和赵氏的劝说下松开了红袖，她上上下下的打量着红袖，看到红袖身上的喜服，她的眼睛又红了，终究不忍的别过了脸去：“袖儿，是父母无能连累了你，居然要拿你代父还……”


第3章

　　红袖听到这里心中又是一惊：不是吧，原来她这个十一岁的冲喜新娘，不只是被强娶这么简单，强娶的原委却是要代父还债？最主要的问题就是——还什么债？！

　　她虽然适应能力可比小强，但是刚刚穿越到现在不过一会儿，她可是被惊了一次又一次，惊得红袖都哀怨了：就算老天爷你准备了很多的霹雳，但一次霹完不成嘛。

　　红袖这时在脑中闪过了一句话，她最后的得到了一个自嘲式的结论，也算是苦中作乐了；可能就是因为天空没有巨响，所以她的穿越也就不止是悄无声息，并且还有些倒霉了：那些巨响都移到了她的头脑中，轰隆隆、轰隆隆的响个不停——何止是震耳欲聋啊。

　　看到郑姜氏说着说着又要落泪，平安媳妇瞧自家姑娘红袖还是一副呆呆的样子，根本不理会郑姜氏；她心中一急顾不得规矩，只得出言打断了郑姜氏的话：“夫人，时辰不早了，还是让姑娘赶快些准备的好，莫要误了吉时啊。”

　　红袖却没有理会平安媳妇的话，她下意识的游目四顾：将军府看上去挺有钱的，应该不会拿女儿抵钱财的债才对；忽然一个想法在红袖心中升起：不会将军直接和人打赌，就是用他亲生女儿做的赌注吧？

　　随后红袖摇了摇头，一个将军怎么也会有些头脑的，应该不会做一些没有脑子的事情才对：不管是抵什么债，应该也是男方以强权压将军府，“债”只不过是一个借口才对。

　　唉，一个弱势的将军府；红袖感叹了一句。

　　只是，男方以强权压将军，一定要娶自己会是为了什么呢？只为冲喜的话，随便谁不行，不一定非要一个将军的女儿吧？红袖现在脑子清醒多了，她开始为自身的处境思考起来；她打量看了一眼自己的小身板：图色看来是绝对不会的，那男方贪图什么？

　　这一点，红袖当然要想清楚，不然她嫁过去以后要如何应对。

　　拿自己来要胁将军府？！红袖想到最后，只有这么一种可能了：不然一个十一岁的小娃娃强娶了去做什么？

　　红袖的脸一下子全白了，在心里呻吟了一声儿：自己这是什么运道啊。

　　郑姜氏听到平安媳妇的话，看了一眼外面的天色，然后转过头来看向红袖，这一眼郑姜氏便再也移不开眼睛了；她的眼中满满的都是痛惜、不舍，看得回过神来的红袖心下一酸，忍不住轻轻的道：“夫人——！”

　　郑姜氏听到女儿的轻唤，嘴辱抖了好久，又忍下她再一次涌上来的泪水后，才道：“袖儿，嫁人以后你要懂事些，虽然沈家绝不会薄待了你，可是那里再好也不是自己家，你要切记，不能再像家中一样任性了；不然、不然，吃亏的始终是你自己，母亲都是为了你好，女儿啊，母亲的话你可都记下了？”

　　郑姜氏虽然痛心女儿要嫁人，但是为了女儿日后强忍下伤心，对红袖叮嘱着。

　　红袖看着眼前伤心欲绝的郑姜氏：她是一个好母亲吧？看她如此不舍，就知道自己嫁人应该同她没有什么关系才对。

　　红袖忽然对她那位还未见面的父亲厌恶起来：害得一对母女生离，他却不见人影儿，倒是躲得干净！

　　红袖不忍再看郑姜氏如此难过，便轻轻点了点头答应了她的话：她当然不会任性的，她已经二十八岁了。

　　郑姜氏没有想到，自己苦口婆心劝说女儿这么多次，在女儿要嫁人时她居然真得听进了自己的话！她心里又是苦涩又是高兴又是难受……，诸多滋味一齐涌上了双目，差一点又化成泪水涌出来。

　　红袖实在是不知道如何安慰眼前陌生又熟悉无比的“妈妈”：她刚穿越不久，根本就没有完全适应，看到郑姜氏如此伤心，根本不知道应该做些什么才好。

　　红袖尴尬的站在郑姜氏的面前，一双眼睛却左看右看，四处打量着拼命的想找点事情做：做些可以让郑姜氏不必如此伤怀的事儿。

　　红袖的目光最后落在床上几方半新不旧的手帕上，她想了想便上前把手帕取到手中，过去为郑姜氏拭了试眼中含着的泪水：“夫人，你、你日后要注意身体。”

　　这是红袖在上一世时，常和朋友们之间用得一句问候，她眼下实在是找不出什么可以说得话来，而且她眼看就要嫁人，所以一张嘴就吐出了她说得最熟的一句问候话。

　　可是郑姜氏听到后心下更是又痛又酸楚，一把抱住红袖，那泪就像断了线的珠子一样滚落了下来：“我的袖儿，我苦命的袖儿啊——！”

　　红袖没有料到郑姜氏的反应如此激烈，她知道自己把事情弄得更糟糕了；但她却更加感觉到郑姜氏对女儿的不舍；她想到自己突然莫名的来到这个世界上，原来世界中的亲朋好友们，现在还不知道是什么样子呢：如此一想，原本不喜欢落泪的她，也忍不住掉下了泪来。

　　“咳、咳！今儿大喜的日子，你这是做什么？反倒引得女儿也掉了泪。”一个男声传了过来。

　　红袖抬头看过去，原来是她的父亲大人到了！

　　还有一个装扮淡雅的女子随在他的身后，一起进了屋子。那女子，红袖在脑中找到了她的名字：柳氏，红袖父亲的小妾。

　　郑姜氏闻声已经收了泪，一面拭泪一面起身对着将军屈膝：“夫君。”

　　红袖看到那淡雅的女子柳氏，心下就生出讨厌来：不是因为她是妾，而是来自于本尊的记忆。

　　再加上她刚刚对将军生出来的厌恶，所以她只是低着头，站到了郑姜氏的身后，没有给将军见礼。

　　红袖如此做当然是想清楚了的：众人都认定她因为嫁人的事情正在闹脾气，再加上她今天出嫁，所以就算她放肆了一些，将军父亲也不能拿她怎么样。

　　不过，这个不负责任的父亲，带着的他的爱妾来做什么？送女儿出嫁也不必带着他的小妾吧；红袖非常不满这位将军父亲的所为：他就不为自己的妻子想一想，亲生女儿这么小就要嫁到人家去冲喜，他不好生的安慰妻子，却带着小妾来伤妻子的心！

　　红袖对将军父亲更加没有好感了，但她还是好奇的看了一眼柳氏，这个时代，真有人甘心嫁做人做妾，也就是做人家的小三？如果是被迫也就罢了，不过柳氏的娘家好似不需要卖女过活。

　　红袖看柳氏的眼中闪过了一丝鄙夷：她生平最看不起的，便是做小三的人。柳氏好似感觉到了红袖目光中的不齿，居然向她看了过来；红袖也没有避开柳氏的目光，就这样直直的看了过去。

　　柳氏因为看到红袖眼中赤裸裸的鄙视一愣，也就在郑姜氏行礼起身后，没有过去对郑姜氏行礼；而红袖暗暗瞪了一眼柳氏后，便扫向了身旁的郑姜氏和将军。

　　在小红袖的记忆中，她对这个柳氏没有一丝好感，很厌恶她；不过红袖也自记忆中知道，此柳氏非常会做人，在将军父亲的眼中可是个知进退的女子。

　　郑姜氏倒还是那个样子，好似柳氏对她行不行礼都无所谓的样子。倒是将军眉头一皱看向了柳氏：“还不给你们夫人行礼？”虽然话说得不重，不过声音里却透出了五六分的不满。

　　柳氏听到将军的话这才急忙上前一步：“婢妾给夫人请安。”

　　郑姜氏看也看没有看柳氏，只是轻轻一抬手：“起来吧，一家人何必如此多礼呢？”说得轻描淡写。

　　不过郑姜氏现如今嫁幼女在即，伤痛之下居然在面对柳氏时能做到风轻云淡，倒是让红袖小小惊讶了一下。

　　红袖立时对郑姜氏有了不同的看法：原来自己这位母亲并不是一个柔弱的女子！想想也没有什么不对，深宅大院里的女子为了生存，想来哪一个也不比现代的职场女子差多少吧。

　　郑将军扫了一眼还没有意思上前给自己行礼的女儿，他深深一叹：知道女儿这是在怪自己，如果不是没有办法，他也不想把女儿这么早就嫁出去；想来想去，也是他这个为人父的对不起女儿。

　　所以他一叹之后，并没有生气，反而心中的愧疚更深了几分。

　　“袖儿还没有准备好啊？夫人，你不督促丫头们手脚麻利些帮女儿装扮起来，怎么在这大喜的日子里却掉泪呢？不管如何，你如此可是对女儿不吉利啊。”将军一面坐下一面说道。

　　男人平里都严父的角色，所以现在面对女儿时，将军不知道应该说些什么；最终说出口的话便成了催促之语，好似恨不得女儿早早嫁出去才好。

　　郑姜氏微微欠身：“夫君说得有道理。”然后便吩咐丫头们继续给红袖穿衣，虽然眼中有着伤心、不舍，却没有再失态。


第4章

　　丫头们听到郑姜氏的话，便又开始围着红袖忙碌起来。

　　红袖倒也老实的很，虽然一直没有放开脸色，却任由丫头媳妇子们摆布；只是她却对将军的印像更差了。弱势的将军府倒也罢了，只是这位父亲居然如此着急嫁女，实在是没有半分父女之情。

　　将军看女儿还是不理会自己，他咳了两声儿：“袖儿，你有什么要求说吧，只要是为父能做到的，一定会达成你的心愿。”他以这样的方式来表达出他对女儿的关爱。

　　红袖看了看将军，然后又转回了头去盯着镜子里面看，没有接将军的话：父母给儿女们的爱，是用金银来衡量的吗？红袖不止是不满，她都有些许的恼意了：把女儿送去冲喜，给些补偿便可以去掉他内中的愧疚了？

　　将军没有想到女儿如此，想想她自高高的墙上摔下来，便知道她有多么的抵触这门亲事；他走过去伸手想摸摸女儿的头，可是红袖却偏头躲了过去。

　　将军的手悬在红袖头上，轻轻一叹收了回来，偏头对郑姜氏道：“让她们好好的伺候着，时辰不早了，让她们手脚麻利些，不要误了时辰失礼于人。”

　　郑姜氏答应了一声儿，叮嘱了奶娘一些话，便在将军的示意随他向房外走去；将军夫妇走到门旁时，不自禁的都回头看向了红袖；看到红袖一动不动像木偶一样任人摆布，不要说郑姜氏，就是郑将军本人都感觉到眼睛发涩。

　　郑将军又看了一眼红袖，长长一叹：“袖儿，是父亲对不住你；但是，父亲绝不会让你受半点委屈的。”

　　红袖听到了将军父亲的话，只是却没有反应：冲喜已经是天大的委屈了，还说什么不让我受半点委屈？只是同人吵闹并不合红袖的性格，而且小红袖的记忆中，同父亲顶嘴可是不孝的大罪呢。

　　郑姜氏看到女儿如此，泪水又落了下来；郑将军这次没有喝斥她，只是伸手挽了她一同走：他挺直的背好似弯了下来，稳重如山的步子也有些轻飘飘了。

　　柳氏看着倚在将军臂弯中的郑姜氏，她的目光闪了闪，垂下头便跟了上去。

　　红袖脑子里并没有想太多的事情，眼下她只能是走一步说一步、随机应变。

　　当那大红的喜帕盖到头上，红袖终于还是忍不住轻轻叹了一口气：她终是不甘不愿的。盖上喜帕不久，外面便听到震天响的暴竹声；门再次被人推开时，红袖便被喜婆背了起来。

　　红袖的左手被人塞了一个苹果，右手却被人塞了一把扇子；奶娘赵氏伴在红袖左右，小声叮咛红袖记得在上轿以后要把扇子自轿窗上丢下。

　　红袖不明白是什么意思，不过古时的婚俗她是半点也不清楚，所以赵氏说什么，她便记下照做就好。

　　红袖伏在喜婆的背上，随着喜婆一步一步的摇晃，红袖自喜帕的摇摆间看到了郑姜氏的身影：只有下半身；她听到了郑姜氏强忍的哽咽声，心下也有些酸涩；虽然这里不是家，红袖还真是生出了几分不舍——她在这里可比去夫家过得快活的多。

　　赵氏却在轻轻推红袖：“姑娘，你哭啊，快哭啊。”声音极小，她也是怕被人听到。

　　红袖愣了愣，又被赵氏催促快哭：她虽然哭不出来，不过有喜帕，假装一下还是可以的；一面哭她一面听到喜婆小声的对赵氏道：“姑娘太小，怕是一出大门儿就会哭闹的，姐姐您可要看顾着些，莫要出了什么事儿，我们差事砸了事小，将军府丢了这个脸面就事儿大了。”

　　赵氏低低的答应着一声儿：自家姑娘的脾性，还真是难说。

　　红袖被背出了二门儿，又背出了大门儿；中途没有换人、没有休息，听喜婆喘息有些粗重了，便知道喜婆是累着了。这路，还真是远了些：将军府，真是不小啊。

　　红袖一路上安安稳稳的，倒让赵氏和喜婆都大大的松了一口气；就连将军和郑姜氏都有些不敢相信，今日女儿会这么乖巧。

　　喜婆把红袖放在了轿前的红毯上，已经有人打开轿帘请她进去；四周都是暴竹的响声，震耳欲聋，还夹杂着鼓手们的吹打声及人们的说笑声——四周看热闹的人似乎不少，这只是红袖的感觉，她看是看不到的。

　　红袖在轿子上坐好后，那轿子并没有立时被抬起来，反而有人拿了瓷器放在轿子四角上，一面放还一面说着四季平安之类的话。

　　瓷器安放好之后，奶娘便在轿外唤她；红袖这时想起赵氏的提醒，知道现在应该把扇子丢下去了；她把苹果放好，一手拎起喜帕的一角，一手把扇子扔了出去；借此机会，她自小窗子的缝隙看向了外面。

　　扇子立时便被人拣了起来，还大声说了一句：“放心扇，放心扇，父母摇摇扇，女儿宽心田。”然后那小厮便急急跑了回去，将军府的大门居然在小厮跑进府后立时关上了。

　　红袖最后看到的，是郑姜氏满是担忧的脸。

　　为什么会关上门？红袖心头迷惑，不过看外面视线内的人没有什么奇怪的神色，她心底放松了不少：也许是这个时候的风俗？

　　红袖还真猜对了，这就是婚俗之一：意思是让女儿嫁出去后，不要总想着回娘家。

　　“高升，高升哟，禄位高升哟——！”轿们的如唱歌一般拉长了声音喊了三遍，轿子便稳稳的抬了起来，瓷器纹丝没动。

　　红袖坐在轿子上也没有感觉到摇晃的厉害，将军的门都关上了，她也没有什么好看的，便把喜帕放下，开始发呆：她现在脑子里还真没有什么想法——对夫家一无所知，她能有什么想法？

　　那迎亲来的白马上端坐着一个人，红袖只在喜帕下看到了他的红袍子：不过，她猜这人应该不是新郎；如果新郎好好的，哪来冲喜之说？

　　轿子走得并不快，红袖的心随着时间一点一点流失，慢慢有些不安稳起来：她真得很想挑开帘子跳下去就跑，最终她还是生生的忍下了。

　　一身新娘妆束，她根本就跑不了的：在人群中太过显眼了，追的人都不必担心会追丢了。

　　忽然轿子不走了！

　　红袖心下惊奇，却听到喜婆和赵氏在轿侧说话：原来迎面也来了一顶喜轿。红袖闻言眉头一皱：要抢道而行吗？

　　不想赵氏却让她把怀中一个荷包里的戒指取出来，赵氏接过去以后，一会儿又递进来一枚戒指：已经不是原来的那枚了。

　　赵氏低声叮嘱红袖把戒指收好，然后轿子又在“高升”的唱喝声中向前行去；而红袖感觉到另外一顶花轿自一旁而过——不用抢路，只是换个戒指便可以？

　　红袖盯着手中的戒指看了好久，然后轻轻叹息着把戒指收了起来；她的心情比在将军府时更沉重了：这古代的习俗，同她所知道的几乎完全不相同。

　　虽然她有小红袖的记忆，但是毕竟这位小姑娘年纪不大，而且在将军府中原本的日子过得极不错，并没有被约束着学过很多的规矩。

　　这让红袖有些担心起来：夫家不同于娘家，不要说是在古代了，就是在现代婆家也不是那么容易应对的。

　　此时，红袖暗自警醒起来，自己不能什么事情都想当然，遇事一定要三思，行止要细细留意她人才可以。

　　在她的胡思乱想中，花轿又在轿夫们“富贵成双，吉祥如意”的话中落了地。

　　不过，倒底还是让红袖猜对了一件事儿：踢轿门！一只不大不小的脚踢在了软软的轿帘上；只是红袖没有完全猜对，因为那脚踢过来后便停下了，却没有立时收回去。

　　“姑娘，您踢啊。”

　　听到这一句提醒，红袖才轻轻的踢了一下对方：这时她才感觉出来，那不是一只脚，应该是有人拿着一只鞋。

　　来迎亲的那人，真得不是新郎倌儿。

　　红袖轻轻叹息着拿着苹果下了轿，然后又被喜婆背起，跨过了火盆等等一些俗礼，终于她被放到了堂上。

　　要和公鸡拜堂吗？红袖感觉身旁并没有人，不自禁的苦笑了一声儿；她没有苦笑很久，因为她身旁很快便过来了一个比她高一点的人，在喜帕下，她看到那人穿着大红色的喜袍。

　　新郎倌，是一个和本尊红袖相差仿佛的小男娃！


第5章

　　红袖自穿越到现在不过半日的功夫，她还真没有仔细想过她要嫁的夫君是什么样的人：她下意识的不去想，冲喜啊——沾了此词的边，那夫婿能好到哪里去？

　　不过小夫婿，红袖还真没有想到，她心里只是闪过了一个想法：她不是正太控啊。

　　这个小男娃的身子好似极不好，身旁有人扶着他；就算在人的帮助下，他也只勉强和红袖拜过了天地和父母宗亲，还没有等到夫妻对拜，红袖的小夫婿身子便晃了几晃。

　　四周的宾客们嘻笑着，倒是没有几个人发现小新郎的不对：就算是有人发现不对了，也知道今天本就是冲喜的亲事，也不会乱开口说话或是惊呼什么，免得触了男方的霉头。

　　此时红袖听到扶着她小夫婿的人急急的、却又轻轻的道：“五爷，您撑得住吗？”红袖却没有听到那小夫婿的回答，只在喜帕下看到了对方要屈膝对着她跪下来。

　　红袖忍不住在心底轻轻一叹：这个小男娃儿居然是个倔强的性子；只是病成如此模样，这夫家为什么还要让他亲身来拜堂呢？她一面转着心思一面跪了下去。

　　夫妻对拜也完成了。随着一声礼成，小夫婿马上被人扶到了一旁坐下，而红袖的手中也被塞进了一条红色绸缎的一端，另一端就在她小夫婿的手中；红袖被喜婆和奶娘扶着，前面的小夫婿被人抬了起来，她便这样被带进了新房。

　　然后，小夫婿就用称杆挑开了她的喜帕：一旁喜婆说着吉祥话，让小夫婿挑了三次才揭下那喜帕来；这也是有说法的，叫做缘定三生。然后，他身旁的人便对房里所有的人发放了红包，他便又被人抬了出去。

　　小夫婿挑开喜帕后的霎那，目光便直直落到了红袖的脸上，不想正迎上红袖的目光，他苍白的脸上便迅速染上了红晕，几乎是立时他便偏过了头去。

　　红袖也终于看到了自己夫婿的样子：并没有潘安、宋玉之貌，再加上一脸的病容，实话实说并不好看；好在红袖已经知道来自书上的穿越定律不准了，所以自己的夫婿不帅倒也没有什么可失望的。

　　而且，她的心思还在旁处一些：挑喜帕不是应该在晚上嘛？不过她没有愣多久，奶娘和她的两个陪家丫头便急急的给她换了一身外裳——照样还是大红色的喜服。

　　紧接着，她也没有时间想东想西，又被人接了出去：这一次却是上了全新的一架红色的车子；车上只有她一个人，小夫婿并不在。

　　红袖也忍不住紧张了起来，她就算是再不清楚古代的婚俗，也知道新娘子应该是在新房里坐着，要一直坐到晚上才对啊。

　　不过看到车子一旁跟着奶娘和喜婆等人，她稍稍放下了心；而且，她现在也知道了她夫家的姓氏：沈；这个字就在四周高高挂起的红色灯笼上贴着，虽然是繁体字，不过她也能勉强认出来。

　　简体字本就是自繁体字演化而来，虽然红袖不能说字字都能认识，但是勉强还能认识一些简单的繁体字。

　　到了大门后，她便又坐上了喜轿；红袖忍不住异想天开：拜完了堂夫家便要送她回去了？其实红袖也知道不可能：如果只是拜拜堂，郑姜氏根本不会那么伤心。

　　下了轿子时，红袖有些明白了；她面前的这座大大的、好像殿堂一般的房子，应该是沈家的祠堂：她认出了那大大的扁额上的几个繁体字。

　　此处就是沈家的祠堂，沈族中的长辈们都在，看到红袖一行人到了之后，便有人高喝一声开祠堂：祭祖开始了。

　　这一番折腾让红袖真正的认识了古代礼节的可怕性：她叩头叩得膝盖都要软了。

　　终于祭完了祖，红袖又被送回了新房：这一次她被告知在床上是不能再下来的。

　　新房里来了许多的女眷：只是因为红袖太小，大家也只是当她是孩子，并没有人调笑红袖；等到开席时，女眷们走了一个干干净净。

　　这些人都是沈家的亲眷，只是红袖并没有记住几个人：人实在是太多了一些；不过其中很抢眼的几个妇人，她还是记下了。

　　众亲眷在的时候，红袖被闹得有些头大；但是现在，只是呆呆的坐着她又感觉太无聊；赵氏看出来自家姑娘有些不耐烦了，便上前轻声道：“姑娘，你再忍忍吧；因为你和姑爷年纪都小，所以接下来的礼节并不多，有一些礼节要在您日后……的时候才会补齐。”

　　红袖听了之后略微的点了点头，不过她实在是无聊的紧，好在没有坐多久，便有人进来开始了新的礼俗安排；虽然赵氏说省了许多的礼节，但是撒帐等等还是有的，足足闹到了晚上才算是完事儿；然后便要行合卺之礼：即喝交杯酒。

　　因为吃酒的是两个半大孩子，那酒准备的便只是甜甜的果酒。

　　红袖的小夫婿又被人抬了进来，他的双眼一进屋便落在了红袖的身上；不过红袖一看他，他便急急的转开头，倒让红袖心底生出了一丝笑意。

　　两只酒杯用红绳儿绑住，红袖和她的小夫婿一人握住了一只酒杯；红袖因为感觉这个小男娃儿有趣，也就免不了多看他两眼；可是她总看，便把人家看得更害羞了，那男娃儿取了酒杯便要喝，幸亏被喜婆拦住了。

　　“我的爷啊，这酒不能这样吃；您和新娘子一人吃一半儿，然后还要换过来再吃完另一半儿，才算礼成。”

　　男娃的脸上更红，他听了之后也不说话，便举杯喝了一口；红袖不知道为什么，心里忽然少了很多的压力，也许因为对方是个孩子吧；反正她倒是没有了紧张，轻轻的喝了一口酒：这酒味道还真不错。

　　喜婆为他们交换过酒杯后，那男娃儿却没有接喜婆再次递过来的酒杯：他现在不止是脸红了，就连脖子都红了；红袖不知道他是害羞呢，还是因为吃酒吃的——八成两个原因都有。

　　喜婆笑着打趣了一句男娃儿，他便一把夺过来酒杯，一口便吃了下去；只是吃得太急了，有些呛到了，咳了好几声才好；他一咳，把身边跟着的两个丫头吓的不轻。

　　因为咳了好一会儿，他的脸更红了。

　　红袖在男娃儿吃下酒时，她也把杯中的酒吃了下去：倒没有什么特别的感觉，对方还只是小娃娃啊。

　　两个酒杯便被喜婆取走，一只杯口向上、一只杯向下放到了茶盘上，摆放到床下。

　　接下来又是铺床什么的，这些礼俗倒是省略了好多，不一会儿便礼成。众人道喜后，大部分的人退了下去，只男娃身边的丫头在伺候他上床，在左边坐好之后才退下去。

　　但是喜婆和奶娘赵氏还在，她们扶红袖也坐到了床上，只是在右边儿；然后沈府的喜婆和将军府的喜婆分别取出了一只钗子、一把木梳，还有各自梳头时掉落下来的头发，放在了一只锦袋中压在枕头下；又把红袖的一缕头发和男娃儿的头发打了个结系在一起：这就是合髻礼。

　　合髻礼只有原配妻子才会行此礼，是一项很重要的礼俗：比圆房礼还要重要。

　　喜婆和赵氏等人都福了一福，道喜之后便告退出屋；房中，只剩下红袖和男娃儿了。

　　红袖已经累坏了，她真得很想躺下好好睡一觉；可是她一动两个人结在一起的头发便提醒她，她做什么并不方便；她便想和男娃儿商量一下，解开头发并让他不要对人提起——刚刚喜婆可是千叮万嘱，今天一整晚不能把头发解开的。

　　男娃儿却这时飞快的看了她一眼，忽然开了口：“你，是不是叫红袖。”

　　红袖奇怪这个害羞的男孩儿居然会主动开口，点了点头后看向他：“你呢，叫什么名字？”她至今也不知道她的小夫婿叫什么名儿。

　　“沈、沈琦、沈妙歌。”男娃儿已经看向了床里面。

　　红袖倒是听懂了，古诗词学过了不少，古人的名与字是两回事儿，她还是明白的：“我以后怎么称呼你，五爷？”

　　沈妙歌迟疑了一下，然后轻轻点了点头，他也不太确定此事。

　　红袖看他有趣，不过衣服太重了，她便想脱外裳好睡觉：她原本想合衣而眠，不过这一身衣服实在是太累人了，所以她还是打算把它脱下来。

　　只是脱衣服前最后把头发解开，不然太麻烦了；只是红袖一说，沈妙歌却瞪了她一眼，非常不高兴的样子拒绝了。

　　红袖只好一面注意着头发，一面脱衣服了：人在屋檐下啊。

　　“你、你来到我们家，想好好活下去，就机灵些；还有，不要乱说话。”沈妙歌忽然说了一句没头没尾的话，便转过身去表示不再理会红袖。

　　红袖原本同裙子奋战的手停下来，她回头看了过去：“什、什么意思？”就算侯门似海，可是天可怜见，她可只有十一岁啊：就不能让她才痛快的过几年舒心日子？

　　“没有什么意思，你自己有眼睛好好看吧；如果看都看不明白，你怕是活不长久的。”沈妙歌的话中有丝沉重：“睡吧，我乏了。”说完他便躺下了。

　　好在古人的头发都长，两个人一人躺一人坐倒也并不碍太大的事儿。

　　他是不是真得累了，红袖不知道，但是她知道，沈妙歌小朋友不想再提他口中的事情倒是真的。红袖忽然不想脱外裳了，她一下子坐倒在床上：这夫家，看来比她想像中还难应对啊。

　　红袖呆呆的坐了好一阵子，然后才一咬牙决定睡了：管它呢，水来土掩，兵来将挡！他沈府就算是龙潭龙穴，可是她红袖也不个任人欺负不吱声的主儿！

　　她这里刚一动，沈妙歌却又开了口：“你明儿一早就会明白一些的；不过，我母亲说过了，结发妻子是不能离弃的，我、我会保护你的。”

　　红袖有些好笑的看了一眼病恹恹的沈妙歌，却没有说什么。

　　小夫妻两个人没有再说话，红袖也累坏了，一个晚上便在熟睡中过去了。

　　第二日一早，奶娘赵氏来伺候红袖时，脸色却不好看；红袖还没有来得及问奶娘是不是不舒服时，门外进来了两个人。

　　两个比红袖大二三岁的人，只是她们都梳得是妇人妆束。进来后便对着红袖拜倒在地上：“婢妾给夫人请安！”

　　红袖有些太过吃惊，她转头看向了奶娘。

　　“她们，是前天晚上开得脸。”沈妙歌开口了：“左边这个是姑奶奶送来的，右边那个是三叔父赏的。”他盯着红袖的眼睛，声音里有一股清冷：“六叔父给的那个丫头，因为昨日没有赶上吉时，所以要晚几天才能开脸——你过门儿了，她便要晚几日了；不过，她在三天后便会被送过来伺候着。”


第6章

　　沈妙歌说完后，便一直静静的注视着红袖的眼睛，一眨也不眨。

　　红袖听到沈妙歌的话，先是一愣，然后便自心中生出几分恼火来：沈家真是不拿自己这个冲喜的小新娘当回事儿啊，居然自己还没有进门，新郎倌便已经纳了两个妾——这还是有一个没有赶上吉时，不然那就是三个妾在今儿来“伺候”她了。

　　她没有控制自己的神色：一来本尊年纪不是很大，二来本尊原本的脾气就不是很好；她虽然变了脸色，但却没有发作出来。

　　她扫了一眼脚下跪着的妇人，然后对着沈妙歌道：“这算什么？如果沈家不欢迎我，可以把我送回去。”

　　赵氏听得大惊：“姑娘，怎么能……”她的话还没有说完，便被沈妙歌打断了：“说得好！将军家的女孩儿果然不同，一会儿你也要有这股子气儿才好。”

　　红袖看着沈妙歌，这次没有说话：自昨天晚上到今天早上，她的小夫婿话里话外都有三分提点：至少眼下看来不是坏心。她没有再看脚下跪着的妇人，反而转身坐在妆台前让她的陪家丫头给她梳头。

　　沈家这些人送丫头给沈妙歌为妾，不管他们对沈妙歌是不是好心，但至少对她红袖没有安好心；当然了，如果她见到了这几位长辈，她是一定会敬长；但眼下双方根本没有见到，而且他们为长辈的已经不客气了，红袖当然也不必没见到人还对他们客气。

　　虽然她势单力薄，但就是因为如此，才一定要让沈家的某些人知道，她红袖可不是任人捏圆搓扁的人——红袖深知，人善人欺的道理；就是因此，她才会给了两个小妾一个下马威。

　　两个小妾看小主母不发话，五爷也不发话，就算是心里苦上十二分，她们也只能跪着不能起来；她们还真没有想到，一个小小的怀德将军之女，居然敢给她们没脸儿：要知道，红袖这不止是给她们脸子看，也等于是打了送她们来的沈家主子的脸。

　　沈妙歌还是由昨天晚上红袖见过的两个丫头服侍，虽然他是男子，但是身子骨儿现在不好，两个丫头做事便非常小心，所以沈妙歌收拾完之后，红袖已经等了他有一盏茶的时间了。

　　沈妙歌有些歉意的道：“还有再等一等，我用过了药，我们再给老祖宗、老太太，和父亲母亲及各位长辈请安。”

　　红袖点了点头：沈家的人还真是不少，今儿这头不知道要磕多少了；她在一旁看沈妙歌吃了一碗药之后，又吃了几个大大的、黑黑的药丸子，便微微皱起了眉头：“你吃药多久了？”看他的身子骨，不像是病了几天的样子。

　　沈妙歌闻言扫了红袖一眼：“一年多了。”

　　红袖便没有再言语：这人的病怕是极重的，自己还真是有着随时做小寡妇的可能。

　　沈妙歌漱口净手后，便由人扶着坐进了一个藤制的椅子里；他看了一眼红袖：“再抬一个春凳檐子来。”

　　红袖才知道这种椅子加了两个轿杆儿的东西叫做春凳檐子，在她看来也就是简单的二人抬的轿子。

　　原本红袖小夫妇应该坐人拉的车子过去，不过沈妙歌发了话，所以他身旁的丫头便出去吩咐了一声儿，不大一会儿便有人抬了檐子过来，却是放在门外没有抬进来。

　　红袖自昨天便深深的知道这个时代有多么的男尊女卑了，所以她并没有先起身出去乘轿，而是等沈妙歌被两个身壮的娘子抬出去之后，她才出去坐到了檐子上。

　　沈府一路上的景致还真是不错，红袖不自禁的因此沈而想到了彼沈：在上一代所逛的沈园比起沈府来也有所不及啊；想了想她也就释然了，毕竟沈园在现代人手中已经很久了，早已不是原来的沈园。

　　这路程还真是不近，朝东一直走，出了他们的院后，便自一个角门儿上了回廊，出了回廊再穿过了一个门，转过了一条小径儿，又过了一个门儿，红袖的檐子便落地了：她要下来自己走了；而沈妙歌却还是坐在檐子上。

　　院子里早有人围了上来请安引路，丫头媳妇子们人人都喜笑颜开，还有人大声说去回老祖宗的话；有这些人一说话，两旁的厢房里也走出来不少的人，不过那些人只是远远的观望，三五成群的小声说笑，却并没有人走过来。

　　红袖扫了一眼：她所看到的便有二十多人的样子；沈家上上下下得有多少人？

　　她随在沈妙歌的檐子后面，在几个媳妇子的簇拥下向正房走去；此处院子里的花儿并不多，倒是生长着两棵比较高大的树木；她能认识的树木真不多，不过这两棵树她还是认识的，因为这是她所喜欢的一种树：芙蓉树。

　　只是这么大棵的芙蓉树，她还真是第一次看到，所以便多看了两眼。

　　沈妙歌一直在悄悄的注意着红袖，看她对两棵芙蓉树非常感兴趣的样子，便道：“这两棵树是我曾祖父当年亲手栽下的，现在已经几十年了。”

　　红袖点了点头，这树高大约有三、四米左右，树干一个人也抱不过来：树龄已经很大了。她虽然多看了几眼芙蓉树，脚下却没有停半分。

　　看来沈家的老祖宗喜热闹吧？这院子里的人比昨日所见的沈家婢仆们要随意的多，谈笑声并没有刻意压低。

　　沈妙歌在前，红袖在后二人进了屋里：这里是花厅。

　　屋里迎面摆放着一张大大的长几，长几上安放一些摆设；长几前面便是一张八仙桌，两侧都摆放着椅子；而在屋子中间铺着一块厚厚的地毯，地毯两旁各安放着四把椅子，每两把椅子中间都有一个小几；屋子靠墙还有几只高低不等的花架，上面也有摆放古董的，也有摆放花草的。

　　整间屋子给人一种十分大气富贵的感觉；只是屋里除了几个小丫头，并无沈家的主子。

　　沈妙歌向左边行去，进了门便是一座不太大、绘有山水图案的屏风；转过屏风却是一个小小的房间，只是在屋角摆放着一个不高不低的花架，上面有一盆兰花儿：这好似现代房居的玄关一样，只是要大得多——这里是外间。

　　外间和里间中间有一个大大的雕花门，并无门扇、也无帘子，一眼望过去便能把里间大半收入眼底：倒和刚刚花厅的大气很相符。

　　里间安放不是床，反倒是一座在这边儿不多见的火坑；火坑虽然没有连接到房屋的两侧但也不小了，中间安放着一个小小的坑桌儿；坑的两侧有深红色的雕花围栏。

　　围栏的一侧倚坐一位老人家，一头的银发用一支碧绿的簪子挽在头顶，发脚用红底银花——同服色的抹额压住；左侧发间插了一朵大红的花儿，倒衬的老人更是红光满面。

　　沈妙歌看到老人便拜了下去，红袖自然也随便着福了下去。

　　老人早已经看到他们，不等他们大礼拜下去便笑道：“五哥儿身子不好，不要拜了；五哥儿的媳妇，你也赶紧起来，那些俗礼并不能表示什么孝心；过来，让我好好瞧瞧我的重孙媳长什么样儿。”

　　沈妙歌笑道：“老祖宗今儿精神真好，我一看到您身子便好了三分，不要说拜一拜，就是再拜三拜也是成的。”

　　一旁的媳妇子打趣儿：“昨儿五爷已经拜了天地，今儿五爷还要拜三拜，难不成还要在老祖宗跟前再拜一次天地吗？”满屋子里的人都笑了起来。

　　沈妙歌虽然脸上微红，却只是笑了笑没有辩解什么；老人笑得一张脸如盛开的菊花：“拜天的话，我倒是不会拦着五哥儿；前两日那么多人拦，五哥偏要自己拜堂，哪个也没有拦住不是。”屋里的人又是一阵大笑。

　　沈妙歌扫了一眼红袖，脸上这次是真红了，他不依的上前倚在老人的身边；老人拍了拍他不再打趣了。

　　红袖这个时候已经走到了老人跟前，又微微的屈了屈膝：“老祖宗万福！”

　　红袖这时已经知道老人便是沈妙歌的曾祖母了。

　　沈老祖宗伸手拉起了红袖来，笑眯眯的把红袖打量了一番：“好一个女孩儿，有英气！”她打量了一番后，好似十分的高兴，又拍了拍沈妙歌：“你爹这次做得还好，真得给你讨了一个好媳妇回来。”然后又回头道：“把我那串珠子取出来添作新人礼，给了我的重孙媳妇吧。”


第7章

　　红袖虽然不知道沈老祖说得是什么样的珠子，但听她话中的意思，也知道此珠子一定很贵重，急忙福下去推辞说不敢受。

　　沈老祖宗又拉起她来嗔道：“看你一身的英气，也知道你是将门虎女，怎么却学那些一般女子的样儿？我给你，你就拿着！如果我不舍的，你就是来讨，我也是不会给你的。”

　　说完，老祖宗还拍了拍红袖的手，对她眨了眨眼睛：“你啊，就当这里是将军府，你在家时如何，你在这里便如何；就算你是闹翻了天，有哪个敢来怪你，你自管来我这里——有我为你做主，什么也不用怕的。”

　　这话听着亲切，而且老人家眨眼看上去也挺有趣的，但是不知道为什么，红袖的后背却升起了一阵凉意：沈家老祖的话，再加上沈妙歌的话，细细一品，是越品她心里越凉啊。

　　有丫头把老祖宗的新人礼送了上来，沈妙歌笑道：“那孙儿就贪财了。”便让身旁的丫头取出上面的一串佛珠来给红袖带到了手腕上。

　　沈家老祖给红袖的新人礼原本就十分的厚，这倒让红袖有些奇怪：自己这个冲喜的新娘，似乎并不像她所想那般不堪啊；至少沈家老祖待她十分不错。

　　红袖不太自在的谢过了老祖宗，然后把那佛珠笼到了袖子里，尽量不让人看到。

　　她的小动作落在了沈家老祖的眼中，倒是让老祖的眼笑得更眯了起来：“真是我的好媳妇！不过你和五哥儿都还小，传我的话下去，日后府上上下下都以姑娘称呼。”

　　有人答应着出去传话了，沈老祖又道：“我呢，倒是拣了一个便宜，不只是有了重孙媳，还有了一个重孙女儿！你名字是袖儿对不对？今儿看到我们五哥儿冲喜后精神头好了不少，就是托你的福啊；只要我们五哥儿身子骨能好了，就凭这一点你就是我们沈家的大恩人，哪一个也不能错待了你——有人错待你一点，也要看我答应不答应。”

　　沈老祖说到这里顿了顿：“我告诉你一个秘密；”她的眼睛越发眯得只剩一条线儿了：“我的耳朵啊，一时管用一时不管用的；高兴了便听得清楚些，不高兴的时候那是半点也听不到的；你日后有什么委屈便来寻我，我一看到你就高兴，所以你的话就像五哥儿的话一样，我每一个字都能听的极清楚。”

　　沈妙歌却在一旁无奈何的喊了一声儿“老祖宗”，却没有往下说。

　　沈老祖却只管笑着摆手：“这是我的小秘密，当然要说给我的喜欢的重孙媳；好了，你们去吧，去吧；我没有让她们来闹我，她们想来都在我那媳妇的房里，你们去请安吧；一会儿亲家也该来了，今儿还有得你们忙呢。”

　　沈妙歌便拉着红袖行了礼，退了出去。

　　红袖对沈老祖的印像不错：是一个很有趣的老人家；虽然沈家的生活不可能平静了，不过有这位老人家能相护一二，她应对起来也就不会太过困难。

　　沈妙歌忽然在前面的檐子上回过头来，示意抬檐子的媳妇子他有话要和红袖说；抬着红袖的两个身壮的媳妇子便紧赶了两步，走到沈妙歌的右侧。

　　“老祖的耳朵并没有问题，嗯，应该说，她老人家的耳朵比我的还要好用；还有，她老人家的那个小秘密，全府上下无人不知。”沈妙歌说了这么一句话，便住了口。

　　红袖莫名其妙：“呃，我知道了。”她除这一句还真不知道应该回什么，不过沈妙歌的年纪不大，但是依着红袖昨天晚上到现在的观察，这个小男娃儿不会无缘无故说这么一句话。

　　沈妙歌扫了一眼四周的丫头媳妇子们，没有再开口，只是用眼神示意了一下前方：转过角门，那边就是沈老夫人的院子了。

　　红袖也知道现在不是说话时候，也没有追问，沉默了下来。

　　沈老夫人的院子里花儿同样不多，不过也没有像芙蓉树那么高大的树木；有的也只是二米左右的树木——红袖却不识得都是些什么树种了；院子中间也不像沈老祖院子里是鹅卵石铺得路面，这里的路是用青石板铺的；整个院子给人的感觉就是整齐。

　　院子里早有人在等着，看到红袖小夫妇也有媳妇子迎上来，但却没有笑语喧哗之声；媳妇子们也是一脸的笑意，同样也上来给红袖和沈妙歌请安问礼，只是多余的一句闲话也没有。

　　红袖看清楚之后心中更是打起了十二分的精神，也不敢对随意多观察什么了，只是跟在沈妙歌身后向屋里行去：沈老夫人看来是极严肃的人。

　　屋里的摆设和老祖屋中也大不相同，处处都显得十分的干净规矩；这样的屋子，倒也让红袖生出了一种明朗的感觉。

　　沈老侯爷和沈老夫人都坐在厅上，两旁的椅子都坐满了人，还有不少的人坐在两旁椅子后面。

　　沈妙歌进屋子的时候，忽然回头看了红袖一眼，给了一个让她安心的眼神，便带着红袖进去了。

　　红袖二人进屋后并没有多话，在沈妙歌的带领下，他们小夫妇刚想行礼，红袖便听到一个妇人的声音：“五哥儿身子弱，这礼就免了吧，让新媳妇一个行礼也就行了；你们还不把新跪褥拿出来铺上，没有看到新人都来了嘛。”

　　红袖用眼睛中的余光一扫，便知道开口说话的人是谁了：沈妙歌的姑母——这是红袖昨日记住不多的几个沈家亲眷之一。

　　红袖能记住她，是因为她是那些亲眷中，让她感觉极不舒服的一个人；虽然她极力掩饰，但是红袖还是感觉到了她对自己深深的厌恶。

　　随着沈妙歌姑母的话，一旁有人把大红的跪褥铺到了红袖的脚下。

　　红袖在心底叹了一口气便做势要拜下去：她是因此有些生气便却没有想过不行礼；她不行礼便是她的错了，还是大错；只能说明红袖娇纵、不明礼不敬长辈，初见面儿便给沈家众主子们留了一个极不好的印像——这个亏，她今日吃定了。

　　沈妙歌却在这时开口说话了，声音里有一丝低沉：“站住！喜事成双，你为何只拿了一个跪褥上来？是我们沈家不懂礼仪规矩，还是你们别有居心，不想……”后面的话他虽然没有说，但厅上众人都听得明白。

　　这亲事本就是冲喜的，所以沈妙歌这话引起的后果便很严重了。

　　沈老侯爷闻言脸色沉了一沈，他也不多话，只是轻轻挥了挥手，一旁早有人把刚刚送上跪褥的人拖了下去；那被拖走的人连一声儿也没有吭：她虽然想求饶，但却不敢开口。

　　旁边早有人送上了另外一块跪褥。

　　沈妙歌也不理会他姑母的话，直接道：“琦儿和袖儿给祖父请安。”他说到袖儿两个字时略有停顿，脸上闪过了一丝红色；一面说，他一面给红袖递了一个眼色，让红袖随他一起拜下去。

　　因为红袖和沈妙歌没有圆房，所以他们只要对每个长辈儿叩拜三次便可以，不用敬茶；但是沈家人多，所以一人三个头，叩下来还真会累得人半死。

　　原本沈家娶的新妇，并没有真得每个人都叩过三个头；但是今儿却有人有心要给红袖下马威，要让她一人三个头叩拜过去。

　　红袖虽然知道，但却无奈，她本来要认命的拜下去的：拜一拜死不了人，这帐可以日后慢慢算——她可不是个肯吃亏不说话的人；而且她要帐的时候，总是要加上一点儿利息的。

　　沈妙歌比红袖更清楚沈家的人，所以他并没有听从姑母的话，而是要伴着红袖往下行礼：祖父祖母不会让他累到的，如此也就算是替红袖解了围。

　　沈老侯爷看孙子和孙媳都拜了下来，急忙让人扶起了他们来：“好了，好了，你有孝心就足够了；你的身子骨可经不起这样的折腾，叩一个头足矣、足矣。”

　　沈老夫人也道：“罢了，五哥儿你好好的便是我们沈家之福；我和老侯爷你们小夫妇一人叩一个头也就成了；其它的人，一房一个头吧——喜事成双，还真没有让孙媳一个人行礼的道理。”

　　沈妙歌扫了一眼红袖，他的目光中闪过一丝笑意；红袖却不敢笑，她如同没有看到沈妙歌的目光一样，心下自然还是对小男娃有一丝感激的。

　　不过片刻红袖小夫妇便给众人见过了礼：礼虽然简了，但是应该给红袖这位新人的礼却不简；各房虽然脸上都带着笑把备好的礼物着人送了过来，但是心底如何想的，却只有各自人自己清楚了。


第8章

　　红袖正核计着什么时候可以回房时，沈老侯爷看向她柔声道：“你能来我们沈家，可以算是我们沈家的恩人，而且我看今天五哥儿精神很好，更是要谢谢你才对；你年纪很小，离开家、离开父母想来十分的不愿，你放心，我们沈家不会薄待了你；我和老夫人一定会待你如我们家的女孩儿；你在沈家有什么要求、或是受了什么委屈——”他说到这里扫了一眼厅上的众人：“都可直接来找我，我必会同你做主。”

　　红袖没有想到沈老侯爷会说出这番话来，她愣了一愣才福下去，拜谢了沈老侯爷；可是她心中的压力更重了：看来这沈府还真是不好混啊。

　　“咳，我曾答应过你父亲，你进了我们沈家的门儿，我们沈家会保你一生周全；就像我们老侯爷所说，我们沈家不会让你受半点委屈的；你尽管拿这里当成将军府，拿我和夫人当作你的父母，不需要拘束。”说话的人是沈妙歌的父亲沈侯爷。

　　红袖又福了下去，她却并没有开口多说什么：虽然这些人口口声声说得好听，但是她屋里现在还跪着两个小妾呢！据说还有一个过些日子要来——这也能叫做不受半点委屈？话得好听有什么用，好听的话她也会说。

　　所以，虽然沈家的几位重要的主子们表现的十分亲善，但是红袖却依然不相信沈家对她有什么好心。

　　不过，那两个小妾现在还跪着吧？如果一直跪到她回房，嗯，就先放过她们：跪一跪算是收点利息吧，至于算总帐嘛，却要找她们背后的主子们好好算才成。

　　古人讲究从一而终，所以红袖不管对沈妙歌这个男娃儿是什么想法，等她和他长大些，他们便是夫妻，此事已经无可更改；所以，为了她自己的终身幸福，红袖在早上看到那两个小妾时，便决定不做一个贤良淑德的妻子——想纳妾？不可以！

　　红袖认为自己是一个很讲理的人：她不要求对方爱上自己，也不要求自己去爱那个男娃儿，她只求她和他可以像世间所有平凡的夫妇一样，没有爱情但有亲情，可以平淡的生活相守一生；如此足矣。

　　说红袖自私？是的，她是自私了些；不过她只是想活下去，并活得好一点儿——她不想害人，也不会害人，但她也没有身具把丈夫让出去的美德。

　　红袖虽然应答着众人的话，可是心思早飞到了房中两个小妾的身上：她要想个法子，把这两个人弄走才成。

　　只是现在她对沈府还不了解，不能妄动；而且沈妙歌的年纪不大、身子又不好，所以此事并不用着急。在这之前，她需用做得事情很多，比如：女子想要在家说话有“响声”，不止是要有手段、心计，更重要的是要有钱，有属于女子一个人的钱物。

　　嗯，她要如何才能有钱呢？红袖的心思已经飘得有些远了。

　　“我看五哥儿精神不太好，还是让他们回去吧；再过一个多时辰，亲家也该来了，我们也要准备一下，莫要失礼于人才好。”沈老夫人轻轻的开了口。

　　红袖第一次感觉沈老夫人严肃的脸并不是很难看：看久了也会生出一分亲切来；当下沈妙歌便和红袖行礼告退。

　　回到房里，两个小妾还真就跪在原地；虽然看她们也疲累了，不时的微微动一动身子，但是却一直没有起来过；这倒让红袖有些奇怪，因为她们早上来时，红袖明明白白的在她们的脸上看到了轻视两个字。

　　红袖看到两个小妾如此，心下便有些玩味起来；她想了想便轻声道：“起来吧。”

　　两个小妾轻声谢过红袖，然后自地上爬了起来。

　　“我还不知道你们哪个是哪个呢，说一说吧，免得下一次你们再来时，我却不知道怎么唤你们。”红袖等她们起来，却说了一句无关痛痒的名。

　　一个小妾不卑不亢的道：“三夫人赐婢妾名为倚翠。”红袖听到之后，心下微微一动，扫了答话的小妾一眼，只是轻轻嗯了一声儿：小妾还真是不把她放在眼中啊，跪了这么久，依然故我，没有半丝惧意。

　　另外一个小妾也是一样，没有露出丝毫的怯意来：“婢妾的名字是姑奶奶赐的，名添香。”

　　添香？红袖闻言含有深意的看了一眼小妾：这名字，有意思！而且，沈府的姑奶奶，更有意思！红袖，添香——这名字还不够有意思？

　　红袖还没有发难，沈妙歌已经沉声喝道：“你好大的胆子！来人，给我掌嘴！”他指的人正是那位添香。

　　门外立时便进来两个媳妇子，上前扭住那小妾，伸手就打开了：因为沈妙歌没有说要打多少下，所以她们便没有喝数，只管一味的打下去。

　　“好了。”红袖倒底有些见不得这种场面，不过四五下那小妾脸上已经红肿起来：换作是她的上一世，如此打人可是违法的。

　　沈妙歌闻言看向了她，倒也没有多说什么，只是挥了挥手让两个媳妇子退了下去；然后他便不再说话，只是拿眼瞅着红袖；他的意思很明白：我替你出气，你却不让打人，那接下来你来处置好了。

　　红袖看到沈妙歌的样子心下有几分好笑，不过同时也轻轻的松了一口气：刚刚出去给沈家的长辈们见礼时，她实在是感觉不出来他还是个孩子；眼下这番小小的赌气，他倒有了几分孩子气。

　　“要说责打，你们两个人都应该领的；”红袖一开口便都派了一个不是给两个小妾：“你们可知你们已经犯了大错？”虽然小红袖在将军所学规矩不多，但是她出嫁在即还是被强迫学了不少的东西，红袖便是依着其中的一点发作这两个小妾：“你们既然已经开了脸儿，便已经是妇人，又哪里来的名字；你们原来没有姓氏吗？”

　　听完红袖的话，不要说被打的那个小妾，就是没有被打的那人脸上也是一红；因为在这个时代，姑娘家的名字是不能随便对人说起的，非特别亲近之人也不能以姑娘的名字唤之；就算是其嫁人之后也不能示人以名，在这个时代，以名字示人的只有一种女子，那就是青楼女子了。

　　两个小妾原本是想用名字提点一下红袖：她们，可是沈家的长辈们所赐；没有想到示威不成，却被人捉住了痛脚儿。

　　红袖虽然没有说一句难听的，不过两个人却极为难堪，只得跪下认错；不过，两个人依然是不卑不亢，并不因为红袖是将军之女而惧她——其实红袖现在还不知道，怀德将军的官职并不大，正四品而已。

　　有言道丞相门房七品官儿，所以这侯府的人看不起一个四品的武将也很正常：自门第来说，也的确是红袖“高攀”了。

　　这两个小妾如此气定神闲，还有一个原因就是她们是长辈赏给沈妙歌的：和男人及其妻子纳来的妾是不同的，要高其它妾一等，因为事关一个“孝”字。

　　“婢妾娘家原姓钱。”那名倚翠的小妾道。

　　“婢妾娘家原姓吴。”姑奶奶赏给沈妙歌的那位开口道。

　　“钱氏、吴氏，你们日后谨记你们的身份，做错说错什么坏了规矩事小，但是丢了沈家的体面那就事大了。”红袖没有大声斥责她们：她刚刚嫁到沈家，不管为了什么，现在也不是喝骂婢仆与妾侍的时候。

　　钱氏和吴氏都答应了一声儿，不管她们有什么可自持的，在红袖一顶又一顶的大帽子压下来之后，她们便只能伏首认错；而且原本她们打算寻原来主子哭诉一番的，现如今也打消了念头——如果真到主子跟前分辩起来，这位新进门的沈家长媳一开口，她们不被原来的主子剥层皮下来才怪。

　　也因此，两个小妾都有些后悔，早知道如此刚刚就应该早早的起来，不应该生生跪到五爷他们回来：况且，五爷也不见半分的怜惜，她们真是失算的很。

　　红袖也不想多理会她们，一来今天不是时候，并且来日方长不急在这一时：“记下就好，你们回去吧；过两日我使人唤你们时，你们再上来伺候着就好了；这两日，你们在各自房里好好的想一想自己错在了何处——日后莫要在人前再说错了话，或是举止失当，有下一次我便不会再如此轻饶你们。”

　　钱氏和吴氏脸上微微变色，都答应着一叩头下去了。

　　沈妙歌的眼睛睁得大大的，他看着红袖感觉有些不可思异：就这么三言两语把两个妾侍弄了一个灰头土脸不说，而且最后虽然没有明说，但同禁足了她们有什么区别？

　　妾侍没有得了半分便宜不说，就算是她们心中不服，到沈家哪个主子面前也说不出红袖的半个不好来——这才是让沈妙歌佩服的地方。


第9章

　　红袖打发走了两个小妾，然后便看了一眼沈妙歌，虽然没有说话，但她的意思也很明白：没有你，我不也给了她们一个教训。

　　这叫一还一报：谁让沈妙歌男娃娃刚刚看她呢？以为我红袖是什么人，离了男人便不知道如何自处的柔弱女子吗？

　　她故意逗这个小男孩：特意挑了挑眉毛。

　　沈妙歌看到她挑眉毛，真气得偏过了头去，感觉红袖不似昨天刚刚看到时那么可爱了；他想了想冷哼道：“你也不要太过心软了，有些人就是欺软怕恶；尤其是一些奴才们，你高看他一眼或是心软三分，他不但不会感恩，不会认为你是好人，反而认为你好欺，更会欺到你头上来！”

　　他说这番话，有一半儿是因为不服气，还有一半儿就是提醒红袖：妇人之仁，只会害到她自己。

　　红袖轻轻点头笑道：“我记下了，五爷！人善人欺嘛，再有人胆敢冒犯我，我一定打得她满地找牙！”说完，她还故意举起手来握了握拳。

　　嗯，这可不是一句空话，小红袖可是自幼学武，不然一个小小的女童，怎么可能爬得上将军府高高的转墙，只是被人发现心一慌摔下来呢？

　　不摔，也就没有红袖的穿越了。

　　沈妙歌闻方身子似乎一颤，猛的转过头来盯了一眼她的小拳头，然后很认真的道：“对了，我一直忘了问你一件事儿，你是不是会武？”说完，一脸的希冀。

　　要知道，他可是听说这个女孩儿会武，他才点头同意娶她的。

　　红袖看着沈妙歌若有所思，然后轻轻点头：“是的，我自三岁时便开始打熬身子骨了。”她说此话时没有多看他一眼，怕他多心。

　　沈妙歌的眼睛一下子亮了起来：“教我，你教教我好不好？”他倒是很快就忘记了刚刚的事情，现在两只灿若星子的眼睛紧紧盯着红袖，心思全在学武二字上了。

　　红袖张了张嘴，不知道应该怎么说：他现在这个样子，走路都走不了几步，还要学武？如果能坐着就能练的功夫他倒是可以练一练。

　　不过那样的话，她不好说出来口来，太过伤人了。

　　迟疑了一会儿，她轻轻的道：“你要先养好了身子才能学。”堂堂侯爷府想请武教席还不容易，想来也是因为他身子骨不好，所以才没有让他舞刀弄棒吧。

　　沈妙歌听到红袖的话，他张了口想说什么，最终看了看红袖，却什么也没有说出来：现在，他刚刚认识她不过一天，虽然她不是侯爷府的人，但是人心难测，他还是小心些为好。

　　两个人便沉默了下来，房间里便安静了好多。

　　门突然被推开了，两个陪嫁丫头走了进来；她们，红袖是认识的，一个名叫韵香，一个名叫茶香。

　　韵香轻轻一福：“姑娘、五爷，将军夫人及夫人们来了。”她的话刚刚说完，身后的门口便出现了郑姜氏的身影儿。

　　今天一早红袖便自赵氏哪里知道将军府今日要来“暖女”，才知道这个时代的婚俗还有这么一个礼节；暖女的意思很简单，女儿嫁到人家，不知道过得好不好，所以父母过来亲眼看一看。

　　郑姜氏一看到红袖心中便是一酸，但是身在侯爷府，她也只能强做欢笑：“袖儿。”她的身后还跟着沈家的同辈儿和小辈儿的女眷们。

　　红袖上前给郑姜氏行礼，郑姜氏先按古俗教训了几句女儿为媳之道——这是说给夫家人听的；然后又按古俗问了女儿过得好不好，这也是问给夫家人听的——表明女儿是有娘家可依靠的。

　　红袖也在赵氏的提点下，按古俗答了话；然后郑姜氏便抱了抱红袖：她一腔的母爱全在这一抱中了；因为在沈家，所以她也只能一抱便放开。

　　红袖被抱住了一霎间，感觉到郑姜氏的身子微微的颤抖着：同她平静的神色，极为不符。

　　沈夫人，也就是红袖的婆婆沈方氏请郑姜氏坐下，众女眷都夸了红袖几句，然后又都言明会好好的待红袖等等；然后郑姜氏便把按古礼把带来的食盒交给了赵氏，不舍的看了一眼红袖便告辞了。

　　暖女也是有时辰要求的。

　　虽然明知道这里是沈府，郑姜氏就是再强自忍耐着，到要走的时候，脸上的平静终究打破了，她是一步三回头的向外走去；沈方氏上前轻轻扶了郑姜氏：“妹妹放心，袖儿救了我们五哥儿，有我一日绝不会亏了我们袖儿。”

　　郑姜氏和沈方氏虽然都有诰命在身，但是沈氏的诰命要高的多，所以郑姜氏还真是不敢让她来扶自己的，谦让了几句后硬下心肠不再回头看红袖，同沈方氏说着话去了。

　　她太过不舍惹得沈家不高兴了，最后受苦的还只能是自己的女儿。

　　红袖在门前呆呆的看着走远了的郑姜氏，她心中还真是生出了几分不舍来：沈家还没有一个人像郑姜氏如此待她的。

　　“进屋吧，这里风凉。”沈妙歌想安慰一下红袖，可是却不知道应该说些什么；他好不容易想起一句话来，便想去牵红袖的手拉她回房，但是快要碰到红袖手时，他脸一红又把手收了回来。

　　红袖回头看了沈妙歌一眼，并没有发觉沈妙歌的异常，只是轻轻答应一声儿便同他回房了。

　　她回房并不是为了休息；赵氏和韵香、茶香伺候着她赶紧换了衣服：也可以算是吉服，就是为了在夫家做第一次饭菜时所备下的衣服。

　　新妇第二天要下厨给翁姑奉茶饭；而厨房就在红袖新房院子后面，里里外外都是全新的。

　　红袖看看崭新的衣服，再看看干干净净的厨房，她轻轻一叹，不自禁想起一首诗来：三日入厨下，洗手作羹汤。未谙姑食性，先遣小姑尝。

　　她忽然微微一愣，这是唐朝诗人所做的诗，诗中所言与她现在所为在时日上有些不符；她随后一笑：十里不同俗，也并没有什么。

　　不过她还是想起了一件事情：她现在是在什么朝代？小红袖脑中没有答案，而且她自穿越便忙着在嫁人，根本无暇想起，也无从打听。

　　先不管它是什么朝代了，把眼前的事情应付过去再思索其它吧；她又一次看向了灶台：她原来是一个办公室女性，嗯，她最擅长的事情是睡觉，最不擅长的事情便是做饭了。

　　她细细回忆了一番小红袖的记忆，发现本尊也不是一个会做饭的人；这可怎么办？

　　她正有些发愁时，赵氏和韵香、茶香都进来了：“姑娘，您一旁坐着吧。”然后三个人便开始忙碌起来。

　　红袖脸上微红，虽然小红袖也不会做饭，但是她却知道这一项是古代的女子四德里的女功之一：不会，是很丢脸的事情。入乡随俗，这里没有职场可以让女子去做事，那么她就要学会这里女子应该会的东西才对。

　　不过看到赵氏三个人很忙碌的样子，她便没有开口说要帮忙或是学习：她会越帮越忙的，眼下也不是学习的好时机。

　　赵氏和韵香、茶香三个人很快便把菜色配齐全了：四碟子点心，六碟子冷拼，十个菜再加上两个汤——喜事，要好事成双，所以不能出现单数；汤也就成了两个。

　　韵香和赵氏一人做面点和冷拼，一人开始炒菜；而茶香在一旁准备煮茶。

　　茶！红袖眼前一亮，她旁的不行，可是茶道却是极精的：因为她的祖上便是茶农，而茶农也就是茶商——产销一条龙；自小她可是在祖父手中学了不少的东西。

　　她起身过去笑道：“闲得不舒服，我来和你一起煮茶吧。”

　　茶香犹豫了一下，还是点了点头：她正在生火，准备炙茶；红袖看向一旁，那里是茶香备好的东西，她一个一个看过去后，脸上的神色开始古怪起来。

　　“你这是，要煮茶汤？”红袖有些不可思议的感觉，她居然看到了最古老的茶具。

　　茶香点了点头：“礼俗就是要求今儿要上茶汤的。”这可是极古老的吃茶方法了，比生嚼茶叶虽说进步了不少，但也算不上是一大步，只是强了一些罢了。

　　此法，红袖听说过，并没有亲手煮过；为了不把此事弄砸丢了将军府的脸，她明智的决定自己还是袖手旁观比较好。

　　红袖又一次哀叹，古人的事情还真不好应对，本来以为可以凭自己唯一精通的、同古人沾边儿的茶道来个一鸣惊人，不成想人家要吃古茶！

　　英雄无用武之地啊！再哀叹一次后，红袖便开始注意茶香煮茶的过程与手法了：茶道，手法是极关键的，尤其对于古茶道来。

　　古茶所吃之茶皆为茶饼，所以吃茶之前要先炙茶，烘干里面残余的水分逼出茶香来，然后再碾末，筛茶；然后便是煮茶了。

　　每一环节都有特定的工具，前面还好说，到了煮茶时便是看人功力的时候了；就连煮水也是有要求的：要活火，即炭上面有火苗方可；水则以山泉水为好，如果是十天名泉当然为佳。


第10章

　　红袖看茶香不紧不慢的煮上了水，脑中也回想起了她所看过的知识：已经忘了大部分，不过看到茶香的一举一动，她又想起了很多来。

　　红袖看了一会儿有了极大的兴致，便轻轻的问起了茶香；茶香虽然奇怪自家姑娘会对茶道感兴趣，不过还是仔细的解说了一番。

　　而红袖这时才知道只煎茶这一环节便要三沸方可：一沸放盐，二沸时舀水备用、放茶，三沸时先止沸——就是把二沸时舀出的水再倒入锅内。

　　并且红袖知道古茶不但可以放盐调味，还可以放胡椒调味。

　　斟茶时也是极讲究的，有点茶法之说：茶可以有七点，每一点的手法都不同。

　　红袖也算是大开了眼界；虽然这种茶饼在上一世已经不可见了，不过这茶汤煮好后，还真是有一种茶香扑面而来；她的心下忽然一动：“茶香，你怎么如此熟悉这些？”

　　茶香所会，并不只是普通的煮茶，她十分的娴熟，一看便是精通此道。

　　茶香的脸色一黯：“婢子原本一家是世代为茶农，不过后面家中遭了灾，只有婢子一人逃出；这些是自幼在家所学。”她一顿，看着红袖一笑：“夫人买了婢子时，知道婢子的事情后才会为婢子取名为茶香的；也因为婢子煮得茶不错，所以夫人才会让婢子陪姑娘一起嫁到这里。”

　　红袖听到茶香也世代为茶农，便生出了三分亲切来，不再提及她的伤心事，而是夸赞道：“这茶汤好香！”

　　茶香听到后笑了起来，取了一只碗来斟上了茶：“姑娘也尝尝这茶汤吧，同我们日常所吃之茶是不同的。”

　　红袖笑着接了过来，嗅了嗅才轻轻尝了一口：入口有些涩，不过咽下去后真可以说是唇齿留香，此茶汤别有一番风味。

　　“好茶汤，也幸亏有茶香的好手艺，我才能尝到如此好茶汤。”红袖吃完了茶汤后，又赞了一句。

　　而赵氏和韵香也把面点和菜式都做出来了，把菜式放在食盒中，便请沈妙歌一起上了车子去正房大厅奉茶饭。

　　下了车子后，赵氏唤了跟来的小丫头们到过去，吩咐她们仔细些，然后让她们每人端了一样或是两样菜式；然后又把四碗茶汤放在一个朱红漆的木托盘上递给了红袖：“姑娘，过场还是要走一走的。”

　　红袖轻笑点头，接过托盘来便向外行去；她身后跟着赵氏等人。

　　这个时候，天色已经暗了下来；沈府四处都点上了灯笼，所以满院子灯光通明，并无黑暗之感。

　　大厅上众人已经入席，正中的桌子上是沈府的老祖带着嫡长子一脉。

　　红袖过去对着沈老祖屈膝：“请老祖宗用茶。”

　　沈老祖笑着点头：“好，真乖。”然后一旁的丫头在托盘上放上了一块玉饰，取走了两盏茶汤：一盏是给沈妙歌曾祖父的，虽然他人已经不在世了，在席面上还是有他的座位。

　　红袖又过去给沈老侯爷和沈老夫人行礼敬茶，又得了两件玉器；其它长辈们的茶汤，便由韵香、茶香过去代敬的，自然也是换回来了不少的玉器。

　　这倒真是一本万利的买卖，可惜的是不得长久，只得这一次；红袖不免暗叹了一声儿可惜。

　　“咦？这茶汤香得很，这么多年就没有吃过这么香的茶汤；嗯，这汤色也好，味儿也正，真是不错啊。”沈老祖吃了一口茶汤后忽然赞道，看着红袖笑得更加慈祥。

　　众人看老祖吃了茶汤，这才人人都取茶汤来吃：几乎是人人都赞叹起来；不过看过来的目光，并不都是善意和夸奖，也有几道不太友善的。

　　那不友善的都是沈府中的小辈媳妇：她们嫁进来时也奉过茶汤，却无一人得过老祖的称赞。

　　红袖心下暗叹：将军夫人只顾脸面了，怕失礼于侯爷府，可是不想一碗小小的茶汤也能招来嫉恨；而且这还不是出自于她的手，她实在是有些冤啊。

　　老祖问起了茶汤的煮法，红袖十分干脆的把茶香“供”了出来，她便轻松的坐到一旁，听茶香对老祖回话；那些不友善的目光便变成了不屑。

　　红袖并不在意那些人的不屑，只要不嫉恨她便好。

　　沈妙歌看向红袖一笑，低低的道：“那茶汤你一定是吃了的，为什么不给我留一碗？”

　　红袖不想引众人注意，只得安抚他说，回去让茶香再煮了给他吃；只是她有些奇怪，什么时候，她和他友好到有好东西要给他留一份的地步了？

　　饭菜虽然也不错，因为茶汤太好，所以饭菜倒没有再引来众人的称赞；一顿饭好容易用完，红袖恨不得立时回房去歇一歇：她实在是不耐应酬这么一大家子人，而且大多数人她并不知道是谁，却常常感觉到有人用不善的目光扫过来——这让红袖十分的不舒服。

　　沈妙歌似乎是感觉到了红袖的不耐，以自己身子不爽快为由，和红袖一起告退了。

　　红袖出了大厅，长长的吁了一口气：这一天，终于过去了！虽然还有无数个在沈府的日夜等她，但她现在只想回去洗个热水澡好好睡一觉。

　　有时候想得太多只会吓到自己，于事无补。所以，红袖一个晚上睡得极好，并没有半点忧心烦恼。

　　沈妙歌倒是在红袖睡着后，看着她的睡颜半晌才睡过去：他不知道这个女子是不是太过心宽，还是有大智慧，居然能在危机四伏的时候睡得这么踏实。

　　到了次日，红袖和沈妙歌辞别了沈家的长辈儿，回门儿了。

　　郑将军和郑姜氏早早就等在前面的大厅中，听到红袖小夫妇进了府门哪里还坐得住，不顾规矩身份的迎了出来；红袖和沈妙歌给将军夫妇见过礼后，红袖便吩咐韵香把沈妙歌送到自己绣房里歇着：他的身子极弱，不可能在厅上坐着。

　　郑将军听说后，原想请沈妙歌到自己的书房去，看到红袖递过来的眼色便没有开口：这是红袖在车上答应沈妙歌的，他不要到其它房中去歇着，只要到她房里去。

　　沈妙歌到了内宅，郑将军一家人也就一齐回了内宅；安顿好沈妙歌，郑将军一家人坐在花厅上话家常：虽然红袖不过是离家两日，但对于将军夫妇来说，却好似女儿已经走了几年那么久。

　　“你还好吧？”郑姜氏看着女儿，十二分的不放心。

　　红袖现在已经多少适应了穿越的生活，轻轻的安慰了几句郑姜氏，让她不必担心。

　　郑将军一直在盯着红袖看，他本来以为女儿回来后，会同他大吵大闹的，没有想到却是轻声细语的模样；可是这样子的女儿，让郑将军心头更加酸涩了。

　　“袖儿，你还在、怪父亲是不是？”郑将军终于还是问出了心底的担忧。

　　“您问这个做什么呢？不管如何您也是把我送去沈府冲了喜，现如今再说这些没有什么意思了。”红袖对郑将军还是冷冷的，她极为不喜她这位便宜父亲。

　　郑将军闻言愣了一愣，虎目发涩只是摇头没有说话；原本他就宠爱女儿，现如今女儿如此小便因他之帮离家，他更是拿不出来严父的架子来训斥女儿的无礼。

　　“姑娘回来了？”柳氏自外面进来，微笑道：“只是姑娘如此说话，不是伤将军和夫人的心吗？”然后她对着将军和郑姜氏一屈膝，便立到了郑姜氏的身后。

　　郑姜氏刚要开口说话，红袖却抢先道：“姨娘真是知道规矩的人，连我都教训上了。只是我却是有父有母的，不劳姨娘费心了；”她顿了顿又道：“不要说是我了，就是二弟也用不着姨娘操心的。”

　　如果柳氏能安安份份的，至少不要来招惹红袖，红袖是不会如此冷言冷语刺她。

　　柳氏闻言后面色一白，她没有想到嫁了人之后，将军府的泼皮姑娘居然变成了小辣椒！

　　郑姜氏看向柳氏，平声静气的道：“袖儿说得没有错，你是越发没有规矩了；姑娘现如今已经是我们郑府的姑奶奶，也是你能教训的？”她说着话扫了一眼将军。

　　柳氏这时已经反应过来，急急福了下去：“婢妾万不敢存此念头，只是刚刚听到姑奶奶的话，怕老爷和夫人伤怀，所以才出言提醒一二。”

　　红袖却闲闲的接话道：“有劳了，不必了。”

　　郑将军哼了一声儿：“你言行要注意分寸，这一次还罢了，屋里没有外人；再有下一次，你就在屋里呆上半个月好好反思！”虽然话说得极重，可是回护的意思还是十分明显的。

　　“夫人、袖儿，柳氏也是一番好心，也不必同她一般见识了；再说袖儿今儿回门是大事儿，不要因此动气，我们应该欢喜同袖儿相聚才对。”郑将军又补了一句话。

　　郑姜氏好似被将军的话打动了，便让柳氏起来，不再理会她，只是问及红袖沈府中人待她如何；红袖因柳氏在，所以一概都说很好，还把得自沈老祖的佛珠儿给郑姜氏看。

　　郑姜氏虽然看到佛珠后赞叹了一番，但她并没有完全放下心来。

　　用过午饭后，郑姜氏和红袖在床上半倚半躺着说体已话时，她又问起红袖沈府人待她如何；红袖虽然没有说沈家姑母的恶意，却说了几句她待自己冷淡之语。

　　郑妻氏这才放下了心，轻轻一叹道：“她当然是不喜你的，因为原本她想把女儿嫁给五哥儿的；但是沈家老祖不同意，说是在菩萨面前卜算过，冲喜的人要在何方位，要多大年纪的女孩儿都说得极清楚，她的女儿都不符当然不能冲喜；而我们，也因此被沈府求到了门上。”


第11章

　　红袖听到郑姜氏的话有些吃惊，她忽然间感觉，自己穿越到现在，好像想错了不少的事情。

　　“因为沈侯爷年青时和你父亲一起在边关抗敌，曾救过你父亲和你祖父的命，所以他亲自来求亲，你父亲千般不愿、万般不肯也是无法；只得舍了你，好在他们一直保证不会委屈了你。”郑姜氏接着说了出来。

　　事情原来是这般的！红袖呆了好久，冒出了一句：“是不曾委屈我，我还没有过门儿，他们家已经弄了两个妾给他——不说年纪，就那个身子骨儿，还给他纳妾，是嫌他命长啊。”

　　红袖心中对沈府的做法极为生气，只是在沈府不好发作出来，而沈妙歌还待她不错且又是一个孩子，她也不能同他来个深入交谈，让他把小妾送走；现在听到郑姜氏说到沈府的保证，心中的恼火便更重了。

　　“你个傻孩子，这话可千万不许说了！”郑姜氏嗔道：“哪个大户娶亲，都会在成亲之前正式纳几个妾进房的，除非原来纳了妾的才不会再纳。”

　　红袖又一次愣住了：这，算是什么婚俗！不管她是不是能接受，眼下她也只能接受；不过小妾她是不会留下的，怎么也要想个法子打发出去才好。

　　她迟疑了一会儿，差一点问郑姜氏现在皇帝的年号，最终她还是止住了。年号的问题很简单，出府去可以在很多地方得到。

　　母女二人又闲聊了一会儿，郑将军回来了：他中午到柳氏房中歇着去了；红袖虽然知道她的亲事不是她原来所想的那个样子，不过她脑中的记忆里这位父亲待本尊很是严肃，所以对这位将军父亲依然排斥。

　　不过红袖还真就是冤了将军，他可以说是极宠爱女儿的，不然将军府里哪里会容小红袖那么放肆胡闹？只是父亲恪于规矩要做严父，有三岁不抱的古训，所以红袖自然是对父亲有些畏惧的。

　　其实，将军的小妾柳氏可是极清楚将军对女儿的宠爱有多深，所以她对红袖十分的嫉恨：她认为不是红袖的话，郑姜氏早被将军给冷落到一边儿去了，她便能得到专宠，再加上她有一个儿子，郑姜氏被休还不是早晚的事儿？

　　红袖现在厌恶将军的最大的原因，就是因为将军过于偏爱宠妾，冷落了郑姜氏：并不是因为郑姜氏待红袖亲厚，所以红袖便为她打抱不平；而是红袖不喜欢男人的朝三暮四。

　　郑姜氏刚刚对女儿说那些话，其实也是有意要开解红袖，不想她和郑将军再生份下去：虽然这些话原本应该等女儿大些再说，怕女儿理解不了；但是她看到女儿现在懂事了不少，而且女儿也同父亲越来越生份，她才说了出来，希望能让他们父女重归于好。

　　郑将军一进房便带着笑意：“袖儿，过来看看，柳氏为你准备了一点东西，都是你喜爱之物。”

　　红袖眼睛都没有抬：“她的心意女儿心领了，只是这些东西还请她收回吧；女儿现如今已经嫁作人妇，岂能还如原来一般玩闹？那些东西女儿实在是用不上。”她后面的话，是因为郑姜氏悄悄拉了她的衣衫后，她才加上去的。

　　不说其它，只说这东西是柳氏送的，还是将军代拿过来的，红袖倒绝不收下。

　　郑将军原本听到红袖拒绝笑意有些减少，听到她后面的话便点头道：“袖儿真得懂事了。”然后把东西随意放在一旁，坐了下来：“袖儿，你在沈府可以继续练功，不可我同侯爷说过此事，沈府的人不会在此事上为难你。记住日日早晚都要勤练，千万不可偷懒。”

　　郑姜氏却咳了一声儿：“夫君，袖儿毕竟是个女儿身，整日里耍刀弄棍子的算怎么回事儿？再说此事也伤了妇德，还是让袖儿从此作罢，安心在房中学些女红之类的比较好，免得日后被沈府的人说句什么不好听的，我们干生气。”

　　红袖闻言想开口反驳两句：女红之类的她还是想学的，而那功夫嘛，她虽然不喜，却认为不要荒废的了好：在沈府也许可以保命的。

　　郑将军已经抢在红袖前面开口了，他开口前对红袖使了一个眼色，让她不必焦虑：“夫人，袖儿是我们的掌上明珠，我们爱若珍宝；可是她嫁到侯府后，虽然有侯爷等人的承诺，但毕竟不是人家的女儿，所以说到底，女儿日后终究是要靠自己的；夫人莫要忘了，‘一入侯门深似海’啊。”

　　他说到这里深深一叹：“侯府大宅中不似我们府中这般简单，而我们袖儿自幼便是一根筋，好恶都在一张脸上，在那侯府中太容易被人算计了；她能有几分功夫傍身，也算是在侯府多一层威慑；并且她的身子骨也会好些，不会被过了、过了病气。”

　　说到最后，他又是一叹：好好的女儿嫁过去冲喜，他岂有不担心的？

　　红袖闻言倒是多看了一眼郑将军，感觉到了他对自己的关爱，不过她却依然对郑将军宠妾之事极为不满。

　　郑姜氏闻言点了点头：“夫君所虑极是，只是女儿不会女红之类的，怕日后会被人诟病啊。”她轻轻摇头，抚摸了一下红袖的头：“你就耐下性子来，以你的聪慧学起来应该不难的。”

　　红袖苦着小脸：“母亲，女儿、女儿记下了。”她是有打算要学一些女红、厨艺之类的，只是原本小红袖是不喜这些的，所以她才装出一副苦脸来。

　　郑姜氏看她如此，伸手揽她入怀，好生的安抚并开解了一番。

　　将军倒没有再多说什么，过了一会儿起身道：“时辰不早了，我去厅上等五哥儿，你们母女也说两句就过来吧，袖儿，你、你该回去了。”说到最后一句，他一个大男人也生出十二分的不舍来；只是女儿终究是要走的，所以他说完便硬心心肠转身走了。

　　郑姜氏看着红袖对将军还是淡淡的便是一叹，又劝道：“你父亲一直对你宠爱有加，让你去冲喜也是迫不得已，你日后到了沈府，回来的时日更少，和父母相聚相守的时日更短了，再见面时莫要对你父亲如此任性，你这个样子实在是伤了他的心。”

　　红袖没有接言，沉默了一会儿方道：“母亲，那个柳氏您不要再宽厚下去了，不然日后父亲……”郑姜氏对郑将军是有着很深厚的感情，她感觉出来了。

　　郑姜氏先是一愣，然后心下更是酸酸的：女儿就是好啊，虽然还是个半大孩子，却已经知道为母亲操心了；她轻轻一拍红袖的脸打断了她的话：“府中的事情母亲心中有数，也自有主张必不会吃了亏的，你小孩儿家尽顾着自己就好；只要你在沈府能过的安好，母亲便没有什么可担忧的。”

　　红袖听完郑姜氏的话，抬头看了看她，还是轻声道：“其实，母亲你何不为父亲再纳一房小妾；身份要很卑微的那种，绝不要再像柳氏这样出身富足之户或是一般百姓家，要很卑微的那种出身，只要品貌上好便可以；嗯，选人当然要投父亲所好，有了新人嘛，柳氏自然……”

　　而这样的新人，也在郑姜氏的手中翻不起浪来。

　　郑姜氏吃惊的看着红袖，然后心疼的把她抱在怀中：“你在沈府是不是受了什么委屈？哦，那两个小妾！唉，袖儿，生为女儿身，这些是免不了的，有时候就要看开才成；你现还小，这些母亲日后慢慢同你说，你不必为母亲担心，母亲心中有数的。”

　　红袖没有再说话，刚刚那话已经算是她多话了：就是因为有那两个小妾做借口，不然她还真不敢给郑姜氏出主意——本尊绝说不出这样的话来。

　　虽然柳氏去了，将军府还是有一个小妾在；可是柳氏便是当年她怀了红袖时，为将军纳的，所以红裳才会给柳氏出这个主意：即能全了柳氏的贤惠之名，也能除掉她的大患。

　　郑姜氏又疼惜了一会儿红袖，才起身和红袖到前面去了。

　　红袖和沈妙歌拜别了父母后，又一次回到了沈府；回到府中，自然沈老祖、沈老侯爷夫妇、沈侯爷夫妇之处都要去行礼，然后才能回房去歇着。

　　这一番折腾下来，红袖还真是累了，虽然她想洗洗就睡，但是晚饭还没有用：沈府的晚饭是大家都要去沈老夫人那边儿的——只有沈老祖是想去便去，不想去便在自己房里。

　　原本这晚饭是在沈老祖那边，只是后来沈老祖说是厌烦人来吵，便把所有的人都赶到了沈老夫人处。

　　大厅上用饭自然没有红袖的位置：沈府中只有做了婆婆的人，和沈家的姑娘们才有坐位，做媳妇的只有一旁立着伺候的份儿；要等做沈家的婆婆、姑娘们用过了饭，红袖等这一辈儿的媳妇才能到偏厅再用饭。


第12章

　　第一日是红袖的大喜之日，第二日是将军“暖女”及新人奉茶饭，这两日当然不会让红袖去立什么规矩；所以，直到今天晚上，才是她第一次正经的伺候她的婆婆及太婆婆们用饭。

　　沈妙歌是男人，自然是有座位的：以他的病体来说，也不会有人让他伺立着。

　　红袖到了沈老夫人处，直接去了大厅与茶水房相连的房里：这里存放着餐具及净手之类的东西；屋子要比茶水房大些。

　　屋里已经有几个人了：其中一位是红袖的寡嫂，她也是为冲喜才嫁到沈家的，只是嫁来不足半年，丈夫便去世了，她娘家姓江。

　　红袖给屋里的几位嫂嫂请安，只是她小小年纪却要依着规矩来伺婆婆，虽然不可能会让她长久做下去，却也让人心生怜惜。

　　比事江氏，便因为看到红袖想起了自己初入沈府之时，当下温柔的一笑：“五弟妹不用如此多礼，今儿你是第一遭伺候，在一旁看着就好。”

　　“哟，三弟妹这话却不对了；五弟妹只是看着，不上去伺候岂不让长辈们怪罪于她？何况今日老祖还来了。”说话的这位是红袖的大嫂田氏，她的夫婿只是庶出；所以虽然有夫婿，在沈老夫人眼中，远不及江氏。

　　因此，她极不为喜嫡系的妯娌：就算身为孩童的红袖，她也只有更讨厌——现在的五哥儿可是沈府的长子嫡孙了。

　　“让弟妹跟在我们身旁也就是了，老祖应该不会见怪的。”江氏性子温和，所以这话说得声音并不大。

　　田氏一笑：“我也是这个意思，只是弟妹跟着出去，总不能什么也不拿；嗯，让弟妹安箸吧。”话虽然说得好似同意了江氏的话，其实还是安排了事情给红袖做。

　　虽然不能给红袖什么难看，不过如此也算是她支使了红袖做事，心下有着十二分的舒服。

　　屋里还有两个妇人，她们却并没有开口；只是在红袖见礼时，微笑着回了半礼：一位沈妙歌三叔父家的庶长子之妻丁氏，一位是沈妙歌六叔父家的嫡长子之妻安氏。

　　红袖微一欠身：“两位嫂嫂说得有道理，安箸还要二嫂嫂多指点了。”然后看向田氏笑道：“其余的事情，却要劳烦大嫂和两位嫂嫂了。”

　　她一样把话说得极客气，只是话中的意思并不客气：她和江氏一起安箸，其余的事情便由田氏三位来做了：她们两个人做了一件事，自然是占了便宜的。

　　那两位虽然没有开口，但她们的用心红袖极清楚：无非就是看好戏，然后再见风使舵——这种人很令人讨厌的。

　　田氏还要说话，红袖却没有给她说话的机会，直接说道：“嫂嫂们，时辰已经不早，我们开始吧；再耽搁下去，怕是老祖要怪罪我们大家了。”

　　听到红袖提起了沈老祖，田氏几个人才没有再说什么，因为时辰的确也到了；便由丁氏捧着一叠干净的棉巾，带着一群手捧铜盆的丫头们先出去了：她是去伺候沈家的长辈们净手去了——丁氏伺候的人自然是沈老祖。

　　江氏看丫头们捧了铜盆出来，便对红袖道：“我们去吧。”她们不用拿什么，身后的丫头们捧着餐具。

　　安箸一事极其轻松，倒也不是田氏好心：而是厅上沈家的长辈们都在，她可不敢让红袖做重活，那她就是自找难看了。

　　江氏和红袖到了厅上，先对着沈老祖所在的桌子福了一福，然后江氏亲自上前为沈老祖旁边的空位、也就是沈妙歌已经去世的曾祖父安箸；红袖自一旁仔细看着，发现也没有什么难的，不过是把餐具放好。

　　汪氏轻声向红袖解说：不能发出声响，要放的整齐，还要手快、轻巧，不能慢腾腾的。

　　红袖看完之后便一扯江氏的衣服，亲自上前为沈老祖安箸：真没有什么难的，所以红袖做得很不错；沈老祖看着红袖，笑的眯起了眼睛道：“真是个手巧的孩子；一会儿不用你在这里伺候着了，下去和你二嫂嫂到一旁用饭吧。”

　　红袖心下一凛，却笑着福了下去：“谢谢老祖宗的宠爱，不过孙媳还想好好尽尽孝心；虽然不若嫂嫂们做得好，但孙媳多学一学、做一做，以后一定能像嫂嫂们一样，伺候好老祖宗。”

　　沈老祖连连点头：“真是好孩子。”然后看向沈老夫人：“你说，是不是，媳妇？”

　　沈老夫人看向红裳脸上也有一丝笑意：“老祖宗所言极是。”

　　红袖又谦虚了几句，便和江氏分开安箸，不一会儿也就做完了。沈大姑奶奶看向红袖的目光，丝毫不掩饰她的厌恶，甚至在红袖走过她身边时，她还用手在鼻端扇了扇，嘀咕了一句：“武夫之女，一身的汗臭。”

　　沈大姑奶奶的声音并不小，她是有意给红袖难堪；不过红袖却宛如没有听到，应该忙什么还是忙什么：她是听到了并听得极清楚，不过沈大姑奶奶没有指名道姓的骂她，她便装聋作哑只当沈大姑奶奶是在骂她人好了。

　　男人们坐在大厅的另一旁，不过沈妙歌坐得距这边并不远，也听到了沈大姑奶奶的话，他的眉头皱起看了过来：只是长辈们都在，没有他说话的份儿，只是看了一眼他的父亲，并没有开口的意思。

　　沈侯爷的眉头一皱，看向了沈大姑奶奶；而沈老侯爷动轻轻摇头，示意他不要理会：那边儿有老祖在呢，他们现在都是子孙辈儿；就算是有人要开口，也是沈老夫人比较好。

　　沈老夫人扫了一眼沈老祖，以她多年对沈老祖的了解，知道老祖不高兴了；当即她的脸色一沉：“冰兰，你要注意一些！”

　　沈大姑奶奶被训斥也没有当作一回事儿，只是起身答应一声便又坐了回去；沈老夫人一看她如此，便知道要坏事儿，刚想开口时，沈老祖却忽然道：“媳妇，你刚刚说什么？”

　　沈老夫人闻言她的脸色便有些难看，只是长辈有所问不能不答，她只得道：“媳妇在训斥冰兰，让她莫要放肆。”她把话干脆说得重一些，希望沈老祖可以放过她和沈大姑奶奶；这个时候，自然也就顾不上沈大姑奶奶的脸面了。

　　“啊？你说什么？”

　　沈老夫人只得再说一遍。

　　“媳妇，你倒底在说什么？你说得大声些，我年纪大了耳朵不好使。”

　　沈老夫人只得提高声量再说一遍，屋里都是女眷，却没有一个人开口说话，都低着头好似什么也没有听到的样子。

　　红袖终于见识了传说中沈老祖的“耳聋神功”，她有些好笑，也有些同情沈老夫人：其实这两位老人家都不坏，只是一人喜欢热闹随意，一个喜欢严肃重规矩——两个人性格不合，所以婆媳关系一向不佳。

　　她除此之外还有些无奈：看上去老祖似在为她出气，其实是在给她树敌啊！那沈大姑奶奶早已经瞧她不顺眼了，现如今被沈老祖当着全府所有女眷的面儿被如此“捉弄”，她不敢拿沈老祖如何，这一笔帐一定会记到她的头上。

　　红袖在心底叹了一口气：沈大姑奶奶这仇本来结得莫名其妙，再加上沈老祖几次三番的回护她，这仇啊到眼下算是再难解开了；她想着便悄悄抬头扫了一眼沈老祖，却正好迎上沈老祖的目光。

　　沈老祖居然还对她眨了眨眼睛，似乎很是得意的样子；只是红袖不知道，她倒底得意些什么。

　　这是一只成了精的老狐狸！红袖只能牵出一丝笑意，并屈了屈膝才收回了目光，在肚子里腹诽了一句：真是害人不浅啊。

　　沈老夫人的声音已经说的极响了，不要说大厅里面的人，就是大厅外面的人也知道沈大姑奶奶犯了错，被沈老夫人给训斥了。

　　沈老夫人如此，沈老侯爷父子却像没有看到、听到，父子二人是目不斜视。

　　沈老祖终于点头：“哦，是因为冰兰啊。冰兰，你又做了什么，惹得你母亲生气？”

　　沈大姑奶奶眼下已经把一张脸涨的紫红，却不得不站起来回话：她当然又经历了一番沈老祖的耳聋神功；直到她声嘶力竭的大喊出她不应该讥讽红袖时，沈老祖才终于听清楚了她的话。

　　沈老祖一面接过她贴身丫头焚琴递过来的银耳挖子挖了挖耳朵，一面道：“冰兰，你是长辈儿，怎么能如此对我的宝贝孙媳呢？你可知道错了？”

　　沈大姑奶奶现在恨不得找个地缝能钻进去，所以听到沈老祖的话，她大声道：“兰儿知道错了。”她现在后悔死了，千不该万不该，不应该在老祖宗面前放肆——而且老祖宗一向不喜她，她也是知道的。

　　这两日看来是被人气到了，所以才会一时糊涂犯到了老祖宗的手里。

　　沈老祖这一次倒是听得清楚，点了点头：“那就坐下吧，孙媳可是我们沈家的恩人，你们哪一个也不能错待了她；嗯，这两日，袖儿你就搬到西边和姑娘们一处吧，你这个孩子是个实心眼儿，要你挑你也不会挑处好院子，我看就让人把最大的那处院子让人赶快收拾出来，里里外外我都要全新的，有哪个敢怠慢了半分，沈家的家法可不是摆着看的！”


第13章

　　沈老祖说完那番话，看了一眼厅上的众人，沈老夫人等人都齐齐应了一声是，她才接着说下去：“在圆房之前，袖儿你也不用来执媳礼，伺候等等这些琐事儿有你的嫂嫂们就足够了，你啊，可是我们沈府的长子嫡媳，需要你做得事情多着呢，这等琐事儿实在是用不到你的。”

　　红袖听完后，她没有往四处看，她也不敢往四下看了！她只在心里长长的呻吟了一声儿，她真希望这个时候天上能下来一道霹雳把她霹回去——就是回不去，能霹晕了她也是好的！

　　这个沈老祖简直是语不惊人死不休，而且还是一副害不死她也誓不罢休的样子：前面的那些话已经足够让红袖头大了，何况还要再加上那么了一句别有意味的“长子嫡媳”呢？

　　上天没有闪下霹雳，所以红袖只能上前谢过了沈老祖——虽然她对沈老祖有些不满，不过看沈家的主子们在她面前大气不敢出，也知道这位老人家可不止是表面的随和了。她除了道谢的话之外，一句多余的话也没有说：这个时候她说得越多越不好，不如什么也不说。

　　沈老夫人这时看了一眼红袖，眼中带着几分怜惜：这个可怜的孩子，唉——！只是她也身为媳妇，无能为力啊。

　　红袖自然感觉到了沈老夫人的目光，她终于知道沈府中最可爱的老人家，绝对不是沈老祖，而是这位看上去不苟言笑的沈老夫人。

　　终于，沈老祖似乎都满意了，随着她的一句摆饭吧，门外田氏等人带着丫头送上来菜式；终于要用饭了，红袖在心底松了一口气。

　　不过她放心的太早：饭菜刚刚摆齐，众人还没有动筷子，沈老祖便指了四个菜式给红袖和江氏——这原也没有什么，只是其中有一个菜式却是沈大姑奶奶桌上的！

　　红袖看沈大姑奶奶瞪过来的眼神，猜测那盘被沈老祖点名儿赏下来的菜，应该是她喜欢食用之物；她对沈大姑奶奶瞪过来的眼神实在是无可奈何，不过也对她有些不屑了，一盘菜而已，她一把年纪了不必如此吧。

　　她和江氏再一次谢过了沈老祖，然后便退出了大厅；和江氏坐下后才知道，今天的菜式是不同于平日里的，好多菜式平日里极不常做，就像在沈大姑奶奶桌上取过来的菜，寻常一年间也难得吃一次：只有府中有喜事、或是年节的时候才会做一次。

　　这样的菜式是因为做起来太过麻烦，所以沈家曾祖们才会定下这个规矩，免得沈家后人贪口腹之欲而劳动众人添怨气不说，且伤财。

　　一顿饭吃得红袖是一惊再惊，有好笑也有无奈；她回到房中，累得更是只想睡了；沈妙歌早了一步回来了，看到红袖道：“你，没有事儿吧；有些人，你不必同她一般见识的。”

　　红袖很想回一句：“我有事儿！你大发慈悲放过我，给我一纸休书，让我回家吧。”不过这样的话她知道是不能说的，只能在心中想想罢了。

　　“我没有事儿，只是累了。”红袖说完，看向一旁的赵氏三人：“水烧好了没有？”

　　韵香和茶香伺候着红裳把外面的大裳脱了下来：“已经烧好了，姑娘这就要过去吗？”他们主仆都没有把洗澡说得太过明显。

　　红袖正想答话时，却听到沈妙歌问她：“只是身子累了吗？”红袖一愣看过去，看到那个小男孩儿脸上有着几分落寞，也有着几分无奈。

　　红袖看他半晌，答非所问的道：“五哥儿，你多大了？”

　　沈妙歌没有想到她会在这个时候问出这样一句话来，不过还是答了她：“十二了；”顿了顿他又补充了一句：“我比你大一岁。”

　　红袖点点头，明白他强调大一岁的意思；不过她却在心底道：我比你大十几岁呢，不过却不能告诉你。

　　她对这个小男娃有了几分同情，沈府这样的环境，大人都活得极辛苦吧？

　　“我这两天就要搬到西边去了。”红袖轻轻的岔开了话题，就算他辛苦，日后她也会辛苦：两个人不过是一根绳上的蚂蚱，所以有些话不说也罢。

　　沈妙歌点头：“三日已过，这是应该的；我，明日就要搬回东边去了，回我原来的院子。”

　　红袖再次点了点头，没有再同他说什么，反而低低的吩咐韵香二人准备她的换洗衣物；沈妙歌沈默了下来，等了好一会儿，也不见红袖再说话，便有些不满的抬头看了过去：“你就不问问我明日之后会住到哪里去？你日后有事儿如果想找我，找不到怎么办？”后面的一句话，他是临时加上去的，因为中间有明显的停顿。

　　红袖被他问得呆了一下，然后不觉失笑：“府中任何一个人都知道你住在哪里吧？我如果想找你很容易的。”

　　沈妙歌显然不满意她的回答，一下子扭过头去不看她、也不再理会她。

　　红袖看沈妙歌闹别扭，刚刚的郁闷不觉消散一空，上前轻轻一拍他的头：“好了，不要再闹小脾气了；我去……那个啥了，你还不去？”

　　说完，她便带着赵氏三个人向屋外走去：她实在是太累，现在没有精力哄孩子，只想洗一洗早些睡。

　　而在门外不远处，立着服侍沈妙歌的几个丫头；看到红袖主仆行过来，屈膝万福：“姑娘。”红袖只是轻轻摆了摆手，便走了过去。

　　泡在热水中，红袖舒服的吁了一口气；赵氏在一旁坐下了：“姑娘，姑爷想让你问问他住在哪里，你就问问好了，为什么要惹他不高兴呢？男人啊，是要哄着的，不然日后姑娘会吃亏的。”

　　红袖闭着眼睛不在意的道：“吃什么亏？”他一个小孩子闹脾气罢了。

　　“姑娘！”赵氏看红袖漫不经意，不得不加重语气：“吃什么亏？姑娘不记得柳氏了吗，我们夫人不就是吃了柳氏的亏。”

　　红袖睁开了眼睛，看着赵氏过了好一会儿她一笑：“奶娘放心吧，我不会吃亏的。”小妾不让他纳，还能吃什么亏；再说了，现在那个小男孩也太小了，不必这么早就担心吧？

　　赵氏听到她的话，只当她是小孩子的话，想想现在同自家姑娘说这些还早，她根本就听不懂，也就叹了一口气没有再说下去，不过还是反复叮嘱她，不要再招惹姑爷不高兴。

　　红袖被奶娘罗嗦怕了，便答应了下来。

　　赵氏迟疑了一下：“姑娘，姑爷让他的丫头在门外伺候着，日后姑父的贴身丫头不进去，我们也到门外候着吧？有什么事儿你大声唤一声儿，我们就听到了。”

　　红袖还是一样答应了一声儿，她现在快睡着了：是有听没有懂。

　　回到房中，红袖却没有看到沈妙歌，以为他洗澡还没有回来，也没有在意；可是赵氏等人都要她等沈妙歌回来后再睡，又等了一会儿还不见他回来，赵氏便认为是姑爷生气在闹性子。

　　红袖拗不过赵氏，只得打发她去找找看；赵氏半晌回来了，脸色非常不好：“姑娘，姑爷、姑爷出去了。”

　　“啊？”红袖还真是有些惊讶：“他没有在院子里？那他去哪儿了？”

　　赵氏摇头表示不知道，还埋怨的看了好几眼红袖；红袖无语：这小屁孩脾气也太大了吧？自己哪有说什么，只是没有问他明天要去哪里住，他便大晚上的走了，真是被宠坏了。

　　红袖想了想道：“五哥儿走了，我们就睡吧。”她累坏了，现在只想睡觉。

　　男人不是不能哄，但是绝对不能宠他耍性子；所以红袖决定不去寻他，也不理会他——就算明日沈家的人来问罪，她也要据理力争一番，不然日后沈妙歌长大了，那还了得？

　　这一次不止是赵氏劝她了，就是韵香和茶香也不许她睡下。

　　茶香急得直想跳脚儿：“我的姑娘，这里不是将军府，您不能这样任着性子胡闹的。”

　　居然还成了她胡闹！红袖翻了一个白眼，丫头们不给她收拾床，她自己来；就算不是将军府，她现在也有了一些把握，沈府的人不会因这点小事儿对她如何的。

　　韵香一把拉住了红袖，轻轻的道：“姑娘，我们现在可以算是寄人篱下，有些事情是要忍耐三分的。”

　　红袖推开韵香的手：现在去寻小屁孩儿，可就不是忍耐三分的事情了。

　　“姑娘，小不忍则乱大谋！我们初来乍到，根本没有站稳脚跟儿，而且因为……，您已经招惹了沈家不少人的敌意；姑爷，其实就是姑娘您的护身符啊。”韵香的手牢牢的，就是不放开红袖。

　　红袖闻言坐了下来，韵香所说她都知道，只是她有她的打算罢了——当然，也有困极却不能睡而生出来的几分气恼在里面；不过，听到韵香的话，她对韵多了一些了解：这个丫头平日里不声不响的，不想却有这样的心思。

　　她正想同赵氏三个人解释时，外面传来了响动。

　　茶香跑过去打开了门，然后面色有些古怪的回头道：“姑爷回来了。”她现在相信了一句老话儿：不是冤家不聚头啊。


第14章

　　茶香心下一叹：姑爷可不比自家姑娘让人省心多少，他们这一对小夫妻真是一对小冤家啊！姑爷生气跑了，没过多久居然自己又跑了回来。

　　红袖也有些不解：这小屁孩不闹脾气了？

　　沈妙歌已经被人抬了进来，看到红袖没有睡，好似在等他一样；他的脸上有了一丝笑意：“你也累坏了，早些睡吧，莫要等我了；我先去洗一洗。”

　　红袖只是点头，并没有说不是在等他之类的话；而她的反应也让赵氏等人大大的松了一口气。

　　两个丫头扶沈妙歌起来，向外走去；走到门口处他忽然回头：“过两日我会去西边住，就和你的院子紧邻。”

　　“啊？”红袖又惊讶了：如此重规矩的世家，怎么可能会让他住到西边去？

　　看到红袖惊讶，他笑的露出两排白牙：“我去找老祖宗说了，老祖宗发了话，所以没有人会反对的；就是反对了；”他笑得更欢快了：“老祖宗也一定会听不到的。”

　　红袖明白的同时，想到沈老祖的“耳聋神功”她也笑了：那老人家，其实有时候也是很有趣的。

　　接下来的几日，红袖被沈妙歌的二叔父、三叔父、六叔父等人请去吃饭。

　　沈妙歌的二叔父无子只有一个女儿，嫁给一位侯爷为妻；他们夫妻很疼爱沈妙歌，所以爱屋及乌，待红袖也是极好的。

　　红袖对沈家二太爷的印像极佳：因为他一生只娶了一个妻子，居然没有纳过一个妾！此事自然是沈妙歌说的，当时他说完这些话后看了一眼红袖，然后便若有所思的样子，没有再理会红袖。

　　沈妙歌的三叔父和六叔父两家人，虽然待红袖看上去极亲厚，其实红袖感觉到三婶娘和六婶娘其实都不喜欢她。

　　虽然红袖不明白为什么，不过她早已经料到了：他们可都是送了沈妙歌妾侍的人，虽然有一个现在还没有开脸儿。就算成亲男人纳妾是常理儿，但是二叔父和沈家另外的姑奶奶都没有送妾侍给沈妙歌来说，他们也知道这样做对新妇来说并不好。

　　沈家的姑奶奶们，红袖没有应酬：大姑奶奶根本不理睬红袖，而其它的姑奶奶们自成亲之后，没有再来府中。

　　除了沈大姑奶奶外，沈家还有两位姑奶奶当日参加了红袖的婚礼，她还是记住了那两位的：其中一位便是沈妙歌二叔父家的二姑奶奶，再有便是三姑奶奶，是大房沈老夫人的亲生女儿，是位王妃。

　　红袖到现在才知道大姑奶奶并不是沈老夫人的亲生女儿，她是沈老侯爷原配的女儿，沈老侯爷的原配在产女儿时因难产而亡，凤氏家族以照顾幼女为由，再次同沈府结亲，把沈老侯爷原配的亲妹妹又嫁了过来，就是现在的沈老夫人。

　　沈大姑奶奶嫁给了当朝的一位侯爷长子，只是她夫婿没有接掌侯爷之位便去世了，她性子极不好，在夫家便被孤立排挤，最后只能回到娘家来住。

　　而沈老夫人很重脸面，不想被人诟病她待姐姐的女儿不好，所以对沈大姑奶奶一直容忍有加：也是因此才造成了沈大姑奶奶的跋扈嚣张的个性。沈大姑奶奶要回侯府，沈老祖非常不痛快，但沈老夫人还是求老侯爷允她回府来住。

　　不过，沈大姑奶奶并不尊重沈老夫人，原因有很多，最重要的一条是因为：她的夫婿就是活下来也只是位侯爷，何况他还短命死掉了；而沈老夫人亲生的女儿三姑奶奶却嫁给了王爷为正妃，而且听说夫妻感情还不错——这让沈大姑奶奶心里非常不痛快，认定是沈老夫人偏心才会有这样的差别。

　　红袖听沈妙歌说完这些沈家的“秘辛”之后，轻轻摇头：这位沈大姑奶奶根本就是不可理喻嘛。

　　沈二姑奶奶和三姑奶奶人虽然没有再来，却都着人送了不少东西给红袖，听沈妙歌说，他的这两位姑母是真得很疼爱他。

　　红袖当时听到沈妙歌的话，随口问道：“大姑奶奶就不疼爱你吗？”

　　沈妙歌沉默了一会儿才答道：“也疼爱，嗯，比那两位姑母有过之而无不及。”只是这话落到红袖耳中，怎么都有些奇怪的感觉；只是沈妙歌说了那一句之后便不再提及他的大姑母，红袖看他的神色也就没有再追问下去。

　　红袖应酬完了沈府的长辈们，她和沈妙歌在西边的院子也收拾好了；沈老祖发话，让他们明日便搬过去。

　　有了新居红袖当然高兴：她和沈妙歌在一起总是有许多的不方便，而且有了自己的院子，她也就等于在沈府有了一个立足之处。

　　移居的事情不需红袖和沈妙歌操心什么，要搬过去的东西也只是红袖的嫁妆；嫁妆都还是整箱的，倒也不需要收拾，只要抬过去便了；而其它的东西收拾收拾，也不过是几个包袱。

　　虽然新居内的摆设床帐等等都已经收拾妥当了，因为有沈家老祖宗的话，所以屋子收拾的十分的好，只那窗上糊得便是最好的朝霞彩：一种红色的窗纱，因为像早起天边最艳的霞光而得名；但是红袖等人还是要再收拾一些，把带过来的东西归笼一下，安放到合适的地方。

　　红袖和赵氏主仆几人忙了半日也不过是粗粗的安顿了一下，然后越氏便和韵香去厨下做些饭菜，说是要庆祝一下迁居；而茶香去给红袖几个人沏茶了。

　　她本想随茶香去看看，她现在对茶香的茶艺非常有兴趣，只是她没有去成，因为沈妙歌来了。

　　红袖虽然多少有些奇怪，只是过门是客，她现在可是主人家，怎么也要客气一番，便把沈妙歌迎到厅上坐下：“你那边收拾妥当了？”

　　“还没有，不过也没有什么好操心的，大件的东西都已经安置好了，现在也不过是安置我们随身的一些东西，自有贴身的人去忙。”沈妙歌打量了一下屋里：“你已经收拾妥当了？我看你们都已经升火了，今儿中午我便在你这里用饭，你可要好好的招待我才成。”

　　红袖呆了一呆，不过也没有说什么：“好的，我让奶娘多加两个菜；不过，我这里也没有收拾妥当，只是奶娘她们说要亲自做几个菜，也算做是‘温锅’了。”

　　沈妙歌一笑：“如此说来倒是我怠慢，应该带些礼物过来的。”两个人一笑，便开始闲聊起来。

　　红袖现在心底多少有些希望了：不知道是不是冲喜的缘故，现在沈妙歌的身体可是比成亲那日稍好了一点，不至于动一动便气喘、站立不稳。

　　同时，她也有些起疑：冲喜如果能治病，在现代医生治不了的病不都可以冲一冲就能有好转，哪还来绝症一说；冲喜绝对不可能治得好病，沈妙歌的身子见好应该有些其它的原因才对。

　　是什么缘故呢？红袖心下寻思着。

　　茶香奉上了茶来，沈妙歌吃了一口：“咦？”他细看了一眼茶盏里面的茶叶：“这是我们府上平日里所用的雀舌，我有时也吃此茶的，怎么没有如此香？”

　　红袖前两日所吃之茶都是沈府中的丫头泡好送上来的，所以她轻轻一尝，眼睛也是一亮：茶香，果然是深通茶道之人，这茶果然和平日里所吃的不同。

　　“有特别香吗？我尝着还可。”红袖却没有往下说，只是随意答了一声便转开了话：“西跨院里住着的姑娘们虽然已经见过几面，只是我一向愚生，所以能记住的不多，明后日收拾妥当了，我设宴请姐妹们过来坐坐，还要劳烦你在一旁提点一二。”

　　沈妙歌点了点头，一笑：“当然可以。只是我帮了你的忙，你是不是要酬谢于我？”

　　红袖偏头看过去，看得沈妙歌脸上微红才道：“当然是要谢的，只是要如何酬谢你才好呢？”沈妙歌既然提了出来，便是已经想好了所求的。

　　“也不用太过麻烦，日后我的一日三餐要来你这里用，便算作是酬谢可好？”沈妙歌虽然被红袖看得有些窘意，知道自己如此做有些不好，但是事非得已，他还是把来此的目的说了出来。

　　用饭？红袖看了一眼沈妙歌，没有立时答他：赵氏等人的手艺只能说是尚可，比沈家的厨娘们并不强，认真说还要弱一些——沈妙歌不可能是为了贪口舌之欲而来，那他如此做是为了什么？

　　红袖并不认为沈妙歌是要和她日日相对，所以才会有此要求：沈妙歌年纪还小，哪里会懂什么男女之情？只不过二人的关系自认识的那一刻起，便是名份已定，所以他会有些什么想法羞涩一下倒是正常；但是他们不过才相处几天，论情那是一定没有的。

　　沈妙歌看红袖沉默，眉头微微的皱起：“我只是不想食用大厨房的例饭，但是我一个男人，按规矩在院子里是不能设厨房的，所以只有到你这里来了；算是我相求于你，日后你有什么事儿也可以来求我。”最后一句话，还是透出了几分孩气。

　　红袖一笑：“一点小事罢了，有什么可求来求去的？你愿意便过来一起用饭好了，也不过是多一双筷子罢了。”她听到沈妙歌的话的心中一动，便立时一口应了下来；如果她所料不差，沈妙歌应该还有话说才对。


第15章

　　就如红袖所猜想的一样，沈妙歌听到她答应并没有展颜而笑，而是又开了口：“我想去求一求老祖宗，你这个小厨房中的所需，让你的人单独出去采买，银子自然是有出处的，你不必担心；”他说到这里看了一眼红袖：“我不会让你吃亏的。”又是一句孩气的话，红袖听得笑着摇头：“我知道了。”

　　她也没有推辞：她现在吃穿嚼用沈家供给也是应当应份的，倒也不用客气；太客气反而不是好事。

　　“你的院子是我特意求了老祖宗给你的，因为这几处院子里，只有你的院子后面有一口井，而且水还是很甜的，如此就不必出去打水了；所以这处院子并不是原来老祖宗打算给你的大院子。”沈妙歌被红袖笑得有些不自在起来。

　　红袖闻言收了笑意，一本正经的看向沈妙歌：“我们院子里只有我们主仆几个人，并没有安排其它的人——里里外外所有的人，是不是也要重新采买？”

　　沈妙歌一愣，他没有想到红袖如此通透：“嗯，府里的人原本也不多，也怕你用不惯，所以老祖宗的意思，让人牙子带过一些人来，让你自己选些人来用才是最好的主意。”

　　红袖心里已经很明白了：沈老祖是不是有这个意思她不知道，但是沈妙歌一定是如此主张的，她却可以确定；他会如此安排，显然是早就想好了的。红袖不自禁的想起了那天晚上，沈妙歌“发作”半夜跑出去的事情。

　　不过，沈妙歌看来并不是很相信她：虽然他做了很多的安排，但是为了什么，他却一直没有提。

　　她低着头想了半晌后忽然道：“大厨房的管事是……？”后面的话她没有说出来，不过她相信沈妙歌知道她要问的并不是大厨房的管事头儿是谁。

　　她如此问，当然也是有原因的：沈妙歌既然知道了，为什么他一直没有动作，也一直没有告诉过沈家的长辈呢？

　　沈妙歌很认真的看了一眼红袖，他支起的手握了握然后放开才轻轻的道：“那管事的是老祖宗陪嫁丫头的小女儿，原来一直在老祖宗身边伺候的人，而且，她也是祖母陪家丫头的儿媳妇。”

　　红袖瞠目结舌，一时间根本不知道要说什么好了；过了好一会儿，她原本想问一句：沈老祖和沈老夫人看上去都很精明，不可能什么也察觉不到吧？后来却一叹什么也没有问。

　　沈妙歌并不相信她，她在沈家也无根基：问了也是白问，不如不问。

　　红袖没有说话，而沈妙歌却在沉默了好久之后道：“也许是灯下黑吧。”无头无尾的一句话，但是红袖知道他这是在向自己解释。

　　她想了想便轻轻问了一句：“沈夫人那里——”做为沈妙歌的母亲，她应该不会放任儿子“病重”才对。

　　“母亲什么也不知道，而且我也只是近日才有些疑心，并没有确认什么。”沈妙歌看了一眼红袖：“这些日子因为应酬叔父等人，多日未曾食用大厨房的饭菜，身子骨便好受多了，腿脚也不再立一立便软；因这个缘故，我连日日服用的药，近来两日也偷偷停止服用了……，而我的身子，却真的越发有力气了。”

　　红袖听得无语，这话已经说的很明白了。

　　“我知道应该怎么做了。”她沉默半晌，长长吁了一口气：“不过我初来乍到，这个院子想要做到干干净净，并不是那么容易。”

　　沈妙歌忽然露齿一笑：“你可以的，我相信你一定可以的；说起来，我原本还担心你能不能在沈府活下去——我们沈府不止是长房男丁艰难，就连娶回来的妻室也多半儿去得早；不过，我在早两日时，就已经放心不少，现在更是放心了。”

　　红袖还想说什么的时候，赵氏进来：“姑娘，饭菜都好了，现在是不是摆饭？”她闻言点点头让赵氏等人摆饭，然后请沈妙歌到一旁的偏厅去用饭。

　　沈妙歌没有再提及此事，红袖看他神色知道他不想再说，也就没有再问下去。

　　两个人刚坐下不久，沈妙歌的两个贴身丫头进来一福：“五爷，您的饭菜是摆在姑娘屋里，还是送回去？”

　　沈妙歌轻轻一摆手：“把饭菜摆上吧。”

　　那丫头便带着两个小丫头进来，轻手轻脚的把饭菜摆好了：“五爷、姑娘，请用饭。”

　　沈妙歌挥手：“你们出去吧，这里不用你们伺候了。”那丫头迟疑了一下，便低头屈膝道：“婢子告退。”

　　她虽然只是迟疑了一下，但是红袖还是发觉了；她扫向一旁的沈妙歌，却没有说什么，给沈妙歌布了一道菜，请他用饭。

　　沈妙歌看了看摆在自己面前的那些大厨房送来的饭菜，他的眼中闪过了一丝冷意，吩咐韵香二人：“把这些菜式放到一旁，一会儿把所有的菜合在一起，记得搅乱一些再让虹儿送回大厨就好。”他没有让韵香二人送去，却说让她们把东西交给他的贴身大丫头——这就是说，红袖的丫头，在他眼中要比他贴身之人可信。

　　红袖本就是在职场中练成了白骨精，哪里会不明白沈妙歌的意思？

　　韵香二人答应着把那些虹儿刚刚摆上来的饭菜又撤到了一旁，这才同赵氏一起伺候自家姑娘和沈妙歌用饭。

　　用过饭之后，茶香奉上了茶来；红袖的杯中是茉莉和柠檬香茅，闻起来有一处别样的香气；她吃了一口，知道里面还加过一些蜂蜜，味道不错。

　　而沈妙歌面前却是一盏松萝茶；他看了一眼红袖的杯子，又看了一眼自己的茶：“为什么我和你们姑娘的茶不同？”

　　茶香笑着一福：“这两种茶都是有助消食的，不过姑娘的茶中有花儿，婢子怕五爷不喜，所以才给五爷上了松萝茶。”

　　沈妙歌又瞧了一眼红袖的茶点点头：“嗯，知道了。”他吃了一口松萝茶，虽然味道不错，但他还是对红袖的茶极为好奇。

　　红袖看他的样子也猜到了，便让茶香又奉上一杯茉莉香茅茶给他；他也只是尝了一口，便轻轻皱眉：“太甜了。”便把茶放下，安心的吃他起松萝茶来。

　　想到刚刚沈妙歌吩咐韵香的话，红袖道：“老祖宗让我选人时，是不是也给你选两个不错的丫头？”

　　沈妙歌闻言看向红袖，轻轻一笑：“由你做主就是。”说完脸上一红，便又低头吃茶。

　　他身边的丫头当然不止这两个，有两个是老祖宗给的，还有几个是沈老夫人给的，其余便是沈夫人给他的。

　　红袖原本也没有多想，看到他脸红才明白他话中的意思，强忍住没有翻白眼：这才多大的孩子，居然敢调戏她这个近三十岁的老女人！

　　这个小屁孩居然以她的夫婿自居，那话就是等于说：我在内宅的事情，当然由你这个妻子来安排了。

　　“只是，我们这样做，方便吗？”她还是有些迟疑的，沈妙歌的身边人，现在可不是她想换就能换的。

　　“没有什么不方便的；”沈妙歌对着手中的茶盏吹了一口气，水汽四散升腾起来隐了他大半儿的脸：“我身边的丫头许多都已经年纪很大了，早就应该打发出去的；只是因为我当初一病不起，所以这些人才没有被放出去。”

　　自然不会是这一点原因。

　　他说完偏头看向了红袖：“我虽然还不能做主打发她们出去配人，不过我母亲可以的；此事，我自会向老祖宗提起，当然要在你有合适的人之后。”

　　红袖放下心来：保住沈妙歌才能保住她自己，但是也不能因此招惹的沈老祖和沈老夫人不高兴。

　　沈妙歌伸了一个懒腰：“我在哪个房间睡？我想去歇一会儿。”他说得理所当然。

　　红袖想瞪他，可是两个人名份已定，想想便散了胸中一口气：三十多岁的人，何必为了既定的事情，同一个十二岁的小男孩儿一般见识？

　　她便吩咐韵香伺候沈妙歌去偏厅西边，她院子正房的西屋去歇着：那屋子，红袖原本想收拾做一个小书房的，现在看来书房要另外改地方，那间房屋要留给沈妙歌了。

　　沈妙歌摇摇头道：“不用你的丫头去伺候了，让虹儿她们过来就成；不过茶水还是要你的丫头送去。”他说完转身时忽然又顿住：“人牙子明儿不来，后日一定会到的；你身边应该有四个大丫头，二等的丫头八个，小丫头二十个，看门的婆子两个；你现在好好想一想需要什么样人儿，到时也好挑人。”

　　红袖听得眼睛大睁：她只有一个人而已，用得着这么多人服侍吗？


第16章

　　“不必，不必这么多人吧？”红袖还真不太习惯被这么多人伺候着；就算有人伺候着是舒服，但是被许多人伺候，她心里负担还真是有些重。

　　“人多？不多的。我的姐妹们，每个人身边都是一样，这是定例规矩；除此这些人，还要再加一个奶娘，四个教养妈妈，奶娘你是有的，教养妈妈的事情一时半会儿应该不会解决；如果你想一来，便让府中的人认为你同我们家的姑娘们不一样，就随便你想要几个人都成，我是无所谓的。”

　　“既然是规矩，就依你所言好了；只是你需要多少人？”红袖自然知道什么叫做入乡随俗，她现在需要做的，就是不要让人感觉到与众不同。

　　沈妙歌这才满意的点了点头，又低着头默算后才道：“我身边的人，在内宅里的人数应该同你们是一样的；不过我身边有老祖宗和祖母的人，所以人数比起你们来要多一些；至于外面的人你不用管，内宅的人你给我准备四个大丫头，五个二等丫头，小丫头十几个，你看着来好了。”

　　红袖答应着，让人出去唤了虹儿两个大丫头过来，服侍沈妙歌去西边的屋子歇着。

　　沈妙歌一走，奶娘赵氏便过来小声道：“姑娘，你怎么能让五爷住在西边？他可是沈府的小祖宗，人人都捧在手里的人。”

　　红袖闻言立时便明白过来：说起来沈妙歌可以比作她在单位里的顶头上司，她怎么可以住得比顶头上司舒服？就算沈妙歌不在意，但是沈家的三代家长呢？

　　她知道自己实在是因为还没有完全适应过来，遇事远没有以前在公司里的灵活头脑；她轻轻点头：“今儿没有收拾妥当，所以先暂时委屈了五爷吧；我们歇一歇，然后先把东屋收拾出来，以后东屋便是我们给沈家五爷准备的——，客房。”

　　她，只能住到西屋去了。

　　东屋要大的多，并且外间是一个暖阁加过一个小小的玄关；而西屋只有一个玄关式的外间，而且房间也比东面要小的多。

　　不过，沈家是侯爷，所以房间要比平常人家的为大，西屋就是小了些，红袖看上去也比上一世自己的蜗居大了许多。

　　红袖也睡了一会儿，她起来之后却发现院子里多了许多的人；问过赵氏才知道，是沈老夫人打发那些人来帮忙的；有这些人在，红袖醒来一个多时辰便收拾妥当了：一些细微处当然是要红袖她们主仆收拾才可以的。

　　沈妙歌睡醒后便坐着檐子走了；他走之前对红袖提了一个很奇怪的要求，他要红袖这两日多买一些小狗小猫来；红袖原想问他做什么用，没有来得及问他人便走了；她也就丢开手，晚上或是明日再问也不迟。

　　她隐隐猜到了，所以想问清楚之后再买回来。

　　送走了那些来帮忙的丫头和媳妇子们，红袖主仆们没有立时去梳洗更衣，反而先坐下吃两杯茶歇了一歇：赵氏三个人自然是不敢在红袖面前，和主子一起吃茶，她们轮换着去茶水房里吃茶。

　　赵氏正打算要去整治今天晚上的饭菜时，门外却又是一阵笑语喧哗；因为现在院子里并没有人，所以赵氏打开帘子看了出去，只一眼她便急忙笑道：“姑娘们来了？快屋里请。姑娘，姑娘们来看您了。”

　　她一面给红袖报信儿一面打起了帘子：“姑娘们小心脚下。”

　　红袖听得一惊，看看自己身上的衣服实在是不便见客，但也只能稍稍整理一下迎了出去：“姐姐和妹妹们来了，快请；只是我这一身，实在是怠慢姐姐和妹妹们了，恕罪恕罪。”

　　沈家的姑娘们已经走了进来。

　　前面四位姑娘身量高低不同，但长得相貌却有些仿佛；最长的姑娘未语先展笑意：“妹妹说得哪里话，本就是我们心太急了，没有给妹妹梳洗的时间。”

　　说话的人红袖倒是认识，她是沈家的大姑娘沈梦喜。

　　后面跟着的两位姑娘，虽然长相同前面四位姑娘也有点仿佛的地方，但是她们两位却长得更像一些：一看便知道她们两人是亲姐妹。

　　其中年长的一位微笑着打量了一下红袖：“大姐姐说得是；袖儿姐姐快去更衣吧，我们都是自家姐妹，倒不用这般客气；依我看，姐姐还是洗一洗再过来的好——我们可是要用过晚饭才会走的。”

　　红袖虽然没有记住这两位姑娘的名字，却知道她们是沈大姑奶奶的女儿。

　　沈家四位姑娘都笑道：“去吧，去洗一洗换身衣服；好吃好喝的当然也要备下了，不然我们姐妹可是不依的。”

　　她们如此玩笑，也是怕红袖看到她们拘紧。

　　红袖没有想到这几位姑娘如此可亲可爱，便笑着同她们见过礼，请她们坐下后，吩咐茶香和韵香去沏茶。

　　梦喜笑道：“你这院子里也没有几个人吧？还是让我们姐妹的丫头过去帮忙吧，你自去和你的丫头梳洗吧，不要理会我们了。”

　　红袖自然没有同意：哪里有让客人动手的道理，可是她也的确没有人手，正在为难的时候，沈妙歌的声音传了进来：“还是我的人去给姐姐妹妹们沏茶好了，袖儿妹妹自去梳洗便是。”

　　沈妙歌说着话，人已经被抬了进来。

　　红袖正想答话时，沈二姑娘沈梦云打趣道：“正是，正是；大姐姐说错了话，这里就应该是五哥哥来招呼我们才对，他可是这里的男主人呢，你急什么呢？你让我们的人去动手，便有些喧宾夺主了。”她把男主人三个字咬得极重。

　　红袖闻言脸上微红，但同沈家姑娘们也不熟，只好轻施一礼告了怠慢之罪下去梳洗更衣；而这次沈妙歌却没有脸红半分，只是嗔了一眼沈二姑娘：“二妹妹又调皮了，明儿我得了好东西，只给大姐姐和各位妹妹，你的那一份我另送她人了。”

　　梦云本来想再打趣两句的，可是想想那些“好东西”，她还是住了口，上前扶了沈妙歌坐下：“五哥哥，你最好了，妹妹我来服侍你一遭，你就原谅妹妹了；我的那一份好东西，你一定要记得给啊。”

　　沈妙歌一指点在她的额头上：“这次便饶了你，下次再调皮便不会饶你了。”

　　梦喜不说话，听到这里便瞅着沈妙歌笑起来，倒把沈妙歌笑得脸红了起来；他不自在又不便说大姐姐什么，便转头吩咐虹儿和雨儿：“你们各自带着几个小丫头到茶水房和厨房里。”

　　虹儿和雨儿答应着去了。

　　梦喜只是笑，等他吩咐完了忽然道：“五弟，你的丫头要改个名儿了。”

　　沈妙歌闻言一呆：“大姐姐有什么好名字要赏给她们？”梦喜笑着掩了嘴：“你的丫头名叫虹儿，这音可是犯她主母的讳了。”说完便娇笑起来，其它姑娘也笑了，沈家二姑娘笑得前仰后合，不能自已。

　　沈妙歌有些尴尬：“大姐姐也来取笑我。”梦喜看他真窘了，便挥挥帕子道：“不笑你，不笑了。”

　　正好茶香引着人奉上茶，丫头们手中的茶盘上是清一色的青釉莲瓣纹无盖茶盏，茶盏是雨过天青色，映得那茶更是碧莹莹的煞是好看。

　　梦喜一看到茶画便惊咦一声儿：“好东西！”她取了盏细细看了两眼，然后才一嗅茶的香气尝了一口后道：“好茶！”细细看了茶叶又道：“没有想到这玉露居然能如此好吃，这香，真是清鲜可人，而茶的滋味儿更是醇爽。”

　　沈妙歌只是一笑，却并不多说；不过大姐姐赞这一声儿，和赞他一样让他高兴。

　　红袖更衣之后过来，陪众姑娘说笑并用过了饭，感觉沈家的几位姑娘很不错，就是大姑奶奶家的两姑娘也是极可爱的——到这西跨院来住还真是对了。

　　姑娘们告辞时，梦喜拉着红袖的手：“我听人说妹妹不太喜读书、女红，虽然妹妹是将军虎女，不过女孩家的正经事儿还是在女红与德行上，依愚姐来看，他日妹妹熟悉了府中的人与事之后，便来同我们姐妹一处读书学些针线什么的，可好？”

　　红袖立时点头答应了下来：沈家大姑娘没有恶意，她所说的是这个时代的道理，也没有错儿。

　　不过，红袖可不认为这些姑娘们只是娇憨一片：在这座偌大的沈府中，还能有人保留纯真并且活下来吗？

　　虽然沈家的姑娘们在一起是欢声笑语，而且嫡庶之间好似也没有什么分际，但是红袖还是发现了一些细小之处，只是她都记到了心间，什么也没有说出来。

　　沈妙歌没有立时告别，把玩了一回姑娘们送给红袖的礼物：也不过是她们所做的香囊、手帕之类的东西；他忽然道：“看起来她们一定是在老祖宗和祖母哪里得了暗示，居然很厚待你呢；”他抬头看向红袖：“你可不是她们的第一个嫂嫂，她们也不是给第一次给嫂嫂送东西了。”这话，又有些提点的意思。


第17章

　　红袖听完沈妙歌的话后微微一愣，然后再一次答非所问：“为什么你和姑娘们的排行并不是连着的？”她并不是有话不直说，只是像这样的话，不管在哪个时代应该都是忌讳才对。

　　沈妙歌低下了头，半晌后才道：“你已经猜到了，又何必来问我。”说完便是长长了叹息。因为感觉到了他的伤感，所以红袖没有问他倒底曾有过几位嫡亲的哥哥。

　　红袖心底叹息，不想他如此伤心便故意拿话来引他：“你所说的小狗小猫是做什么用的？”

　　沈妙歌原本以为自己是生病，也认为哥哥们是生病所亡，所以虽然有伤心但没有愤怒；但是现在他对自己的病越来越有疑心时，心头多的却并不只是愤怒——沈府中，住着的都是他的家人。

　　他知道自己去世的那两位嫂嫂，死得有些蹊跷，但是嫂嫂毕竟算是外姓人。

　　成亲前后的这些日子，让他一下子长大了。

　　“喂它们吃些东西，证实一下我的想法。”沈妙歌倒不曾隐瞒红袖什么。

　　红袖听懂了沈妙歌的话后，心底有些不忍；当然，死猫狗也比死人要强太多了；她低着头想了想，对这个世界她并不了解，所以她不忍归不忍，最终还是轻轻点头答应了沈妙歌，并没有胡乱开口提什么建议：有道是死道友不死贫道，更何况只是死两只猫狗呢？

　　她轻轻一叹，人倒底是自私的。

　　沈妙歌没有再说其它的，看看天色不早了便起身坐着檐子走了。

　　人牙子来得很快，在次日红袖用过早饭后便到了沈府；人牙子到屋里给红袖行礼时，她才知道来的人牙子并不是一个。

　　而且听人牙子所说，她们每个人带来的人数也不一样，少则十几个，多得却有五六十人；红袖一听头便大了，挑人也不是个轻松活啊。

　　她的眉头微皱，不过为了她自己和沈妙歌的安全，此事她是一定要认真对待才可以。

　　沈妙歌在人牙子来了之后不久，也到了红袖屋里；他坐下后便问：“你们几个都给我们府上何人送过丫头，又都是由我们府人哪个引荐到我母亲面前的？”

　　人牙子们都是见惯了世面，虽然心下明白沈妙歌的话是什么意思，却也不惧都笑嘻嘻的答了。沈妙歌听完之后轻轻一笑：“你们是不是欺我们两个是小孩子，所以用这种言语来哄我们！我可是自我祖母哪里过来，我的母亲沈夫人正向她老人家回你们的事情。”他说着话瞟了一眼人牙子们。

　　红袖历练过的人精，自然懂得听话听音儿，沈妙歌一开口，她便知道这些人牙子都是沈府常用的人，有几个还同沈府的某主子相熟的样子。

　　并且，她感觉今日的事情有些奇怪：按理说，今日的事情应该由沈夫人在场的；由她挑出一些人来，然后再由红袖挑人便可以，不可能由着红袖一个孩子自己从头到尾的做主。

　　人牙子们原本看只是两个半大孩子挑丫头，心里是存了相欺的心；不过听完了沈妙歌的话，她们心里想得便不一样了；她们都是生意人，所以惯会见风使舵，面前的沈家五哥儿是什么身份，她们可是清楚的很；当下便有人补充了两句话。

　　沈妙歌一笑：“你们都是生意人，我们呢也不难为你们；你们带来的人当中，有那人情相托的，一会儿也就不必带上来了；不然日后你们的人在我们院子里犯了什么事儿，你们就是那连坐的罪名儿！我说的话，可听清楚？”

　　红袖没有想到十二岁的沈妙歌居然可以说出如此老成的话来：话可点得很明了，却也没有撕破了脸面。

　　人牙子们都笑着福了下去，她们现在明白两个半大孩子一定是得过沈家家主的指点，今日的事情说不定就让他们磨练的，心下便有了决定，要把那几个沈府其它主子相托的人弄回去：那几个赏银虽然不少，但是和侯爷府的关系弄拧了，日后便不要再想和侯爷府做生意了。

　　打发人牙子下去后，沈妙歌伸了一个懒腰：“把你的好茶弄上一杯来，后面的事儿就全看你了；我可是不会挑丫头。”

　　红袖吩咐茶香去沏茶，然后问他：“今日就让我们两个挑丫头？”

　　沈妙歌没有看红袖：“老祖宗今儿动了兴致要打马吊，把祖母和母亲等人都叫了过去。”红袖听了之后揉了揉头，她有些头痛起来：沈老祖总是看不得她清闲好过！

　　“即便如此，也应该有位嫂嫂过来看着才对。”红袖不好报怨沈老祖如何，只得委婉的表示了一下自己的些微不满。

　　沈妙歌却奇怪的看了一眼红袖：“我们府上老少三位主母打马吊，各房的媳妇们自然要过去伺候着的，哪里还有嫂嫂会过来？再说了，老祖宗发话，如果你选的人日后不合用便再换过就是，这也没有什么大不了的；……”他顿了顿，还是把沈老祖的最后一句话说了出来：“老祖宗说，你以后是、是我们府上的主母，有这样的事情正好可以多磨练一下。”

　　红袖正在吃茶，听到沈妙歌的最后一句话，一下子被呛到了，茶水全喷到了地上；她在韵香的拍打下，好一阵子才缓过气来：“老祖宗这话，这话……，唉，我哪里当真得起？”

　　全府上下的大部分女眷都在老祖宗那里，她却说出这样的话来，不是故意的才怪。所以红袖有怨念，好在她有小红袖的记忆，知道这个世界上对孝字的尊崇，所以她才及时改口。

　　沈妙歌低下头闷闷的道：“祖母和母亲，还有嫡亲的嫂嫂，听人说初来时都被老祖宗关爱过；你、你也不是第一个。”他这算是安慰吗？

　　红袖闻言无语了：老祖宗的用意她明白，只是这和要她的小命有什么两样？不过立时她又明白了过来：如果她连自己的小命都保不住，哪还有本事做这沈府的主母？

　　沈家曾答应郑将军，会护红袖一生的周全！她想到这一句话，心里便有了三分气：说到底，沈家还是一切以沈家利益为重，那一句话现在和一句空话有什么两样？也许成了精的沈老祖不会任人把她害死，但是其它的她也只会冷眼旁观下去。

　　吃苦受委屈，也只能是红袖活该——因为她是将来的沈家主母！红袖很想对沈老祖大喊一声：我可不是自愿到你们家来的！不过，她只敢这样想一想。

　　或许，是沈老祖已经不能真正的令沈家的所有的人都俯首听命，所以才会……；她忽然想到了另外一种可能。

　　红袖还是没有让自己再深想下去，只是想到了一点点，她便不止是生气，还有一股冷意窜了上来：她现在还只是一个孩子，所以好多事情还不会由她直接面对，她眼下也就不必想得太多、操心太多。

　　如此安慰了自己两句后，红袖便让奶娘赵氏唤人牙子们把人带上来：她要先挑大丫头。

　　韵香和茶香是红袖的陪嫁丫头，所以四个大丫头已经四去其二了；不过，她们两个人并不是红袖在将军府的贴身丫头——她的贴身丫头，早在她自墙头摔下来后，便被罚成了二等的丫；所以这两个大丫头给她们，只是因为她们是郑将军府的人。

　　人牙子安排每次四五个丫头上来给红袖和沈妙歌见礼；红袖仔细看一眼便让她们立到一旁，再让人牙子带人进来，直到备选的大丫头们都带了上来，红袖才开始挑人。

　　她先挑出去了一样人：长得太过漂亮的；丫头模样太过出挑，就算她无异心，日后也会有人对她有想法，这对做主子的人来说极为麻烦。红袖一指，便被人牙子们带出去了五六个人。

　　红袖看看剩下的人还是挺多的，便又仔细留意了她们的衣着装扮，把身材婀娜风流的人、浓装艳抹的人都挑了出去：她们是来做丫头的，把那腰勒得那么细，胸挺得那般高，装扮的那么艳丽做什么？一看这些人的心思，便不是在丫头二字上，而是在姨娘二字上。

　　不管她们是想爬上哪个主子的床，但红袖不能确定她们日后不会想爬上沈妙歌的床。

　　人牙子又带出去了几上人，屋里剩下的还有十几个。

　　红袖便问了她们一句话：丫头是什么人？问出话后，她便仔细留意众丫头的神色，并认真听她们的回答，把那心中有不忿、不屈、自视清高等等的人挑了出去：虽然这些人有让人怜悯或是可佩之处，但是她现在要找得是丫头，只是一个丫头。

　　就像公司里要找一个做杂事的小妹一样：认为这职位委屈了她的人，红袖是绝不会收下那种人做事的。

　　事无贵贱，这些人自一开始便想错了；命运是有不公，但并不是你心有怨怼就能改变什么的；最主要的就是你眼下要把手上的工作做好、要努力下去，要学人之长补己之短。

　　经此一问又被红袖挑出去了三个丫头。


第18章

　　屋子里所余的丫头已经不足十人了，红袖又考验了她们的口舌是不是伶俐：如果连件事情也说不清楚，或是说得太过罗嗦的人，也实在是不必留下的。

　　如此，还剩下六个丫头。

　　红袖逐个打量了一番然后一笑：“这六个人我想都先留下，要让家中的长辈儿看看拿主意才成。”人牙子们自然是满口答应下来：不用她们管吃喝，当然没有什么不可以的。

　　“不过，最终我只需要两个丫头。”红袖慢慢的说道，目光在六个人的身上一扫而过，把她们的神都收到了眼底：“其余的还要麻烦大娘们带回去。”

　　很好，六个人都神色未动。

　　红袖一次又一次的让人牙子把人带出去，除了剔除一些人之外，她也是在考验这些丫头们的定力：如果有什么事情都摆在一张脸上，这样的人不是不可能，只是不可能贴身用——做大丫头是不可以的。

　　所以脸露紧张之色的人，她是一个也没有留下。人牙子们自然是客气了一番：这哪里算是麻烦。

　　沈妙歌听到红袖说只要两个大丫头，虽然心中念头一转：是不是她忘了要给自己挑大丫头呢？不过他却没有问，连多看一眼红袖也不曾。

　　忘了就再让人牙子来一趟，何况红袖留下的丫头足足有六人呢；也许红袖另有想法呢？所以沈妙歌很沉得住气。

　　红袖对于沈妙歌的表现也很满意：她和他，可是要绑在一起过一辈子；他们之间可以没有爱情，但是却不可以没有默契及信任。

　　打发了六个丫头下去后，后面便是选二等丫头和小丫头们；红袖并没有掉以轻心，她每选一种丫头的方法也并不相同，不过也有相同之处：太过漂亮和体态神情风流之人一概不要。

　　沈妙歌不久便发现了红袖的这一点，唇角含上了一丝笑意；然后不知道他想到了什么，脸上又红了起来，他很快的借吃茶做掩饰，生怕被红袖发觉他脸红一样。他有些像做贼的神情，却引起了赵氏的注意。

　　赵氏立在一旁，原本她极为担心自家的姑娘不会挑人，不过后来她大大的松了一口气：虽然她对于红袖的变化有些疑惑，不过这种转变是好事儿啊。

　　她倒不曾对红袖的能干有疑心：自家姑娘本来就聪明嘛——哪个母亲不看自己的孩子好？奶娘便也是这种心理；而且红袖有着小红袖的记忆，对于赵氏及过往的事情十分的熟悉，也是消掉赵氏疑心的原因之一。

　　而且红袖不选漂亮的丫头，也让赵氏好笑，认为她是小孩子家的心气；后来因为沈妙歌的神情有些奇怪，她的心思便不在红袖身上了。

　　二等丫头和小丫头中，红袖有意选了几个身体很棒，一看就有力气的人；她知道小红袖是有功夫在身的，如果能练一支小小的娘子军出来，也许会有什么用处也说不定；就算是用不上，红袖也不会有损失。

　　丫头们都留了不少的人，言明半月为期让人牙子再来一次把不需要的人带回去。红袖没有让人牙子空手而归，而是赏了她们一人一身做外裳的福字无尽花样锦缎、几钱银子、四样点心。

　　人牙子欢天喜地的拜谢过红袖走了：她们现在可是不敢小瞧红袖这个半大的孩子。她们出府后闲谈还道：不知道是哪个府里的夫人，居然教出了如此厉害的姑娘——现在已经这样了，真不知道长大之后会成为何等精明的人物。

　　“好，真好！”沈家老祖听完红袖选人的经过后，连连称赞了好几声儿：“真不没有想到，郑将军那人居然生养出了如此的女子，实在是好啊。”

　　“赏得那衣料不是顶好的，却也不弱，既然不会失了我们沈家的体面，也不会轻易赏下好东西去，日后有人有功无厚赏；银子也是同理啊，点心更是赏得独有心思，这小姑娘，真真是玲珑心肝。”

　　点心取了回去人牙子自然会留着待客用：到时被客人赞上两句，做主人的那人牙子自然又会对红袖生出一分好感来。

　　沈夫人看沈老祖高兴，迟疑了一下还是道：“老祖宗，那孩子还小，是不是过两年再……”

　　“小？不小了。过两年才调教是不成的，不调教万一她也命薄，怕是我们沈府再也聘到孙媳妇了！”沈老祖的笑意都收了起来：“我老糊涂了，媳妇你也糊涂了，我们府里需要一个明白人，也需要一双能看得透的眼睛。”

　　沈老夫人神色一动，她欠身：“老祖宗教训的是，不过……”

　　“没有什么过不过的，我也不过是高兴说两句玩笑罢了；”沈老祖笑了笑：“我今儿可是输了不少，现在要赢回来方能做罢；来，来，你们不要只顾着说庆，手要快些才成。”

　　坐在一旁一直没有说话的方氏听到还要打下去，眼底闪过了一丝无奈：她对马吊没有兴趣，却每每会被老祖宗叫来一起凑手。

　　不过，每一次她总能得不少的好处：老祖宗每次都会赢不少的钱，她赢得高兴时便会把钱赏给她这个孙媳妇。

　　虽然沈府中寡居的媳妇们月例都领得双份儿，但是老祖宗赏的银钱不少不说，也是一份极难得的荣宠。

　　甚至有时候方氏想：如果不是后来无缘无故的得了老祖宗的青睐，不知道自己会不会也会像那两位短命的妯娌一样，现在已经变成了一坯黄土。

　　马吊终于还是在老祖宗大赢特赢之下结束了，沈老夫人和沈夫人这才起身告退回房。

　　沈老夫人唤了沈夫人共乘一架车子：“老祖宗既然已经发了话，有些事情你便要多留意一些了；当然要仔细在意，不要有人说什么都当了真，我们府上住得都是至亲骨肉，倒是那些妾侍，你要多留意一些；不过，依然不能让婢仆们知道些不应该她们知道的事情，你可以多找些借口行事；我们沈家是不能传出去什么闲话被人诟病或是闲谈取笑的。”

　　沈夫人轻轻的应了一声儿，并没有多说什么。

　　她的日子并不好过：当初老祖宗调教她时，对她便很失望；而且她头上有一位强势的婆母，什么事情也轮不到她来做主；好在她原本就是一个温吞的性子，所以倒是很安心做她的清闲侯爷夫人；只是她如此一来，却更不得沈老祖的欢心。

　　沈老夫人如此吩咐她，等于让她做事，还把她手脚束住了：让她如何做？好在没有给她定个期限；她并不是不能理解沈老夫人的顾虑，只是此事不能动大的手脚，想要有水落石出的那一天，可真是遥遥无期了。

　　红袖虽然并不是十分相信韵香二人，不过她们倒底是家生的婢女，所以要比沈家的人可信的多；因此，几个重要的人让赵氏留意外，其它的人便交给了韵香二人。

　　她，正好趁此机会，多多留意一下韵香二人：她现在需要臂膀啊；不过她向来不轻信于人的。

　　挑选这些人，可是占用了红袖极多的时间，现在已经是下午了；沈妙歌到东屋看了看并没有推辞什么便同意日后他午后会在这屋里歇一歇：他自然知道自己如果长久在西屋住下，对红袖来说并不是好事儿。

　　他歪在床上，看向红袖：“今天早上，我来你这里的时候，我院子里去了两个人。”

　　红袖随口应了一声儿，也没有往心里去，因为她现在很累了只想回房去躺一躺，可是沈妙歌偏要同她说话，拉着她不让她走。

　　沈妙歌也看出她累了，扔了一个迎枕到软榻上：“你在那上面歪一歪吧。”

　　红袖倒也没有推辞，过去便歪下了：“你倒底有什么事儿，快说吧，我真想能在晚饭前睡一会儿。”

　　沈妙歌看着她：“不能睡了，你现在睡了，晚饭吃不下不说，而且你晚上也睡不好；再者，我说的可是正事儿；”他在心中补充了一句：至少对于你来说，可不算是小事儿。

　　“看来你真得忘了。那两个小妾，她们今日一早到了我的院子里请安，并且带着随身的东西。”

　　红袖立时便想起那两个人，她的眼睛眯了眯：还带着随身的东西！

　　沈妙歌真得说对了，这几日红袖一直忙于应酬，再加上要适应沈府、适应这个时代的生活，她还真就把这两小妾扔到了脑后。

　　“她们要搬到你的院子里去住吗？”红袖看了一眼沈妙歌，假装有些吃惊的道：“你，你还小吧？”沈府的长辈儿们会不管？而且沈妙歌的“病”还没有好呢。

　　不过两个小妾敢如此做，也应该是有了某些长辈们的默许才对。

　　“规矩啊。她们是我的妾室，现如今我们还都小，没有门户，所以她们不能分得院子，只能随我们在一个院子里住。”沈妙歌瞟了一眼红袖：“不过，按着正经的规矩来说，她们应该是住在你的院子里；如果你没有安排，她们是不应该到我那边去的。”

　　红袖想了想，斜了一眼沈妙歌：“你想如何处置你的妾侍？”


第19章

　　沈妙歌笑了，笑得十分的欢快：“袖儿妹妹，你说错了话；应该是你想如何处置我们的妾侍才对。”

　　红袖感觉他笑得非常欠扁：“不许唤我妹妹！”听一个十二岁的小男孩叫自己妹妹，她还真受不了。

　　“不许唤你妹妹？你本来就比我小，为什么不能唤你妹妹？”沈妙歌不明白红袖为什么会先争执此事，而丢下小妾的事情不理会。

　　“你、你还学不学武了？我教你学武那就是你的师傅，你怎么能叫师傅妹妹呢？”红袖强扯了一个理由，看沈妙歌满脸的不以为然，她又加上一句：“至少也是半师。”这话说出来，她自己都有些心虚。

　　虽然唤声妹妹也不是什么大事儿，但是她听到耳中全身上下都不舒服。

　　沈妙歌听到学武二字想了又想，最终还是无奈的同意了：她的理由有些牵强，但也不是一点道理也没有；虽然向自己的妻子低头，不是男人大丈夫所为，但是他真的不想放弃学武，所以他只能低一次头；并发誓他这一辈子只向红袖低头这一次。

　　“那怎么唤你？总不能唤你师傅吧？”他相信红袖敢让他以师相称呼她。

　　“嗯，唤我的名字吧。”红袖想了想，他们关系很特殊，所以称呼便有些麻烦了。

　　“我们两个人的时候唤名字当然可以，不过当着人我还是要以妹妹相称的，不然我便会被父母责备了。”沈妙歌对于红袖的所言不太同意，因为与礼法有些不合。

　　两人达成一致后，再一次提起了小妾。

　　红袖知道眼下的情形，要把两个小妾赶出去府去是绝不可能的，便想了想：“既然规矩是让她们随我住，便让她们过来吧。”

　　沈妙歌闻言却不太放心：他的病不知道是因何而起，也不知道是因谁而起；现在他能安心吃饭的地方就是红袖这里，他哪里放心把那两个女子放进来？

　　红袖闻言沉默一会儿：“放到你那里不妥吧，你就不怕日后被人诟病？”

　　沈妙歌也沉默了，过了一会儿道：“你所虑极是，只是你的院子太小，当初我也忘了她们两个人，不然要个小跨院，也就不必如此为难了；跨院，嗯，我看你院子北墙边紧挨着有三四间房屋，把它们圈过来，在你的左墙上再开道门就自成一个小院儿，让她们搬进去，又合规矩又方便……。”

　　红袖闻言起身透着窗子看过去，左墙外是有房屋，不过比她两房的厢房还要略低矮一些：“那是做什么用的房子？”

　　沈妙歌道：“我哪里知道？”

　　“你不知道还敢说，万一不能住人呢？”红袖哭笑不得：“不能住人的屋子，你去求老祖宗不也是白求。”

　　沈妙歌不以为意：“是屋子就能住人！那屋子是比厢房还差一点儿，但也比粗使下人们住的房子强多了；再说不过是住几年罢了。”说完，他瞟了一眼红袖。

　　红袖闻言看向他，不过却什么也没有说：他想过几年能立门户了，便给她们分院子圆房？想得美！住个二三年，她一定要在她们和沈妙歌圆房之前打发出府。

　　她决定，一定要好好的对沈妙歌教育一番，让他知道妻妾成群的坏处。

　　“你先去问问老祖宗吧，万一老祖宗不同意就让她们住在西厢里，让人多注意一些也就是了。”红袖也没有好法子。

　　沈妙歌却摇头道：“老祖宗一定会同意的，如果请先生来看过，如此做不合适的话，她也会让人把你这个院子想个法子改成小跨院儿的。”

　　红袖不胆白沈妙歌为什么如此说，但是时间已经来不及了：晚饭时分要到了，他们要赶到沈老夫人那里去。

　　沈妙歌却摇头道：“以后非节庆的大日子，我们是不必到祖母那里去了；因为，我需要静养，不能每日总是奔波劳顿。”

　　红袖闻言倒是高兴：她可不喜欢去那个地方用什么饭！

　　大厨房的饭菜依例还是送来，雨儿两个人每天都摆一下次饭，然后她们转身出去不久，韵香二人便又把那些饭菜收起来。

　　红袖并不懂医术，不过她却知道久病身子便会虚弱不堪，不可以食太过油腻和生凉之物，所以饭桌上便少了冷盘，而多了清淡的菜色；就是主食与辅食也是粗细搭配，顶多是用燕窝之类温补的东西，人参却是不敢用的。

　　就像沈妙歌所言，沈老祖还真同意了沈妙歌的法子，也请了风水先生来府中看过：关碍不大，只是墙要高出几分便可以。

　　吴添香与钱倚翠在沈妙歌的院子里住了两日，心里正自高兴：近水楼台啊！同时对红袖的轻视又多了一丝；如今她们日日挖空心思，就是如何能到沈妙歌跟前去伺候，借此才可以让沈家五爷对自己生出好感来。

　　可是沈妙歌身边的丫头却极厉害，不论是由虹儿改名的彩儿，还是其它几位，虽然脸上带笑但却不容她们近沈妙歌之身；那彩儿的话中，还直直的透出几分轻视：哥儿年纪还小，少姨娘们用心太早了些，还是晚些时候再动这些心思为好。

　　吴氏二人虽然被彩儿气得不轻，却也不好对着她发作出来：那可是沈妙歌眼前一等一的红人儿。

　　红袖那里修院子的事情，她们倒是听说了，只是却不知道把院子修成跨院是做什么用的；这一日一大早沈妙歌便打发雨儿过来，让她们收拾东西搬到红袖那边去。

　　吴氏两位才知道自己前两日高兴的过早了，但是在雨儿的眼皮下，她们也不好说什么，只能再次收拾行李跟在沈妙歌的身后来到了红袖的院子里。

　　她们住到沈妙歌的院子里后，天天能看到沈妙歌不说，而且每次他都对她们微笑温言——她们相信，假以时日五哥儿一定会对她们另眼相看的；所以现如今让她们搬到红袖的院子里，她们当然不满了。

　　她们的不满在看到她们日后要住的小院子时，便有些忍不住了。

　　小主母也欺人太甚了！这屋子虽然里里外外收拾的干净，摆设什么的都不缺，但是却比她的大丫头住得房子还要差一等，但是要知道她们可是姨娘、是主子！所住的房子怎么能比丫头所居还要低一等呢？

　　红袖只是在厅里见了吴氏二人，便打发她们去收拾自己的屋子，一句话也没有同她们多说；等吴氏二人走了之后，她转头对沈妙歌道：“事情是你做得主，所以还是由你告知她们前后的原委比较好；我，却是不想无端和人结怨的。”

　　沈妙歌愣了一下：“虽然屋子矮了些，但是里里面面却不曾亏待她们一分，就是因为屋子矮了些，所以摆设上也就多了些，也算是补偿还；而且她们应该也知道，那小跨院也不是你能做得了主的事情，就是会有不满也不应该迁怒于你才对。”

　　红袖闲闲的弹着长长的指套玩儿：“这是你想的，却不是她们想的；你如果不相信可以过去看看，我想她们自然会对你说一说她们所受的委屈，点出我这人的可恶来。”

　　沈妙歌看了一眼红袖，心下依然不信：“我平白为什么要过去？不去。你也想得多了，不会有的事儿。”

　　“打赌吧。”红袖听到他的话眼皮都没抬：“谁输了的话，就准备几桌好席面，改日哪天我有兴致，便请姐姐妹妹过来耍耍。”

　　沈妙歌一笑：“不过几两银子罢了，好，就依你。”说完起身带着人出去了。

　　红袖不再弹指套了，她看着沈妙歌的背影儿无声的笑了笑：她上一世就知道，教育员工最忌讳的便是说教！同理可证，所以机会教育一定要抓得住、抓得准才可以。

　　你说一千道一万，不如他亲眼所见。

　　“茶香，你去取我们的好茶，准备着给五爷好好沏碗茶。”她轻轻的取下了指套：“奶娘，你取那个针线小簸箩来，我绣得那朵花儿，你看看可还成，有什么不对的地方吗？”

　　茶香和越氏都领命各自去了，韵音却悄悄的扫了一眼红袖，一副若有所思的样子。

　　钱氏性子阴沉些，所以虽然极不高兴，却并没有多说什么，只是问了自己的房间是哪个，便扔下一句：“把东西给我送到房里来。”便自去房间，看都没看丫头们一眼。

　　她刚到屋中，门外便响起一个丫头的声音：“姨奶奶，婢子给您送东西来了。”她一听唇边便浮起了笑意：还真有那机灵的人儿。

　　钱氏便唤丫头进来；那丫头把东西放在椅子上，然后一福道：“婢子来时，五爷到了，姨奶奶是不是到花厅上去见礼？”

　　钱氏一听顾不得和眼前的“机灵丫头”多说什么，急急起身便奔向花厅：她刚刚故意不拿东西回屋，也不指定丫头便是有心要寻一个贴心贴肺的丫头收到身边来使唤。

　　沈妙歌来的时候，小小的花厅上只坐着吴氏，她兀自在生气；根本没有想到沈妙歌会在这个时候过来，她急急的起身福了下去：“五爷。”


第20章

　　沈妙歌只一眼便看出吴氏在生气，心下便有些猜疑，以话来试她：“我来看看你们这屋子收拾的怎么样，怕那些踩低迎高的人作践你们。”

　　吴氏正想着要如何向五爷诉一诉苦呢，闻得此言那真来得太是时候了；当下她便把一肚子的苦水都倒了出来；虽然没有直言红袖的不是，但是话里话外怨恨红袖的意思却极为明显。

　　沈妙歌十分的吃惊：虽然父亲的姨娘们他见识了十二年，不过他一直都认为那些姨娘们之间、她们与母亲沈夫人之间，只是长年累月积下来的利害冲突所致。

　　现如今听到吴氏的话，他忽然感觉自己也许想错了什么；虽然他并没有因此动摇自幼所学的妻妾和睦之说，但却对眼下女子更多了一分厌恶之心。

　　钱氏这时也进来给沈妙歌见礼；虽然她的脸色好似平静，但是眼底的不满一样落入了沈妙歌的眼中。

　　沈妙歌原本想斥责吴氏的话收了回去，看向钱氏和颜悦色的道：“你去房间了？一切可还满意？”

　　钱氏闻言扫了一眼吴氏，她想了想后道：“谢谢五爷关心，一切还有可以；袖姑娘身边的姐姐们，也就如此吧。”她并没有说出不满的话来，不过内里的意思，沈妙歌可是明白的很。

　　他立时便沉下了一张脸来：“你们有些不满是不是？可知道，这小跨院是老祖宗特意给你们准备的，没有想到你们居然如此不识抬举！你们给我在这厅上跪上三日，好好的思过吧！”说完一甩袖子抬脚就要走人。

　　钱氏听完沈妙歌的话，心下便是一惊：“五爷，婢妾的意思是说，袖姑娘现在还是娇客，她身边的姐姐们，我们自然要高看一眼才对；所以婢妾们所居，实在是太好了些。”

　　沈妙歌闻言转过身来，扫了一眼吴氏后，本想瞪一眼钱氏，但他心念一转对着钱氏微一点头：“你还是个知道事情的，那责罚你就免了吧；好好收拾收拾，缺少了什么东西，可去袖儿姑娘或是我那里讨取。”

　　钱氏虽然还有些忐忑，不过能逃过责罚怎么也是好事儿，便叩头谢过了沈妙歌；而吴氏的脸色早已经变得青白相间了：她万万没有想到，这种时候钱氏居然不与她共进退。

　　沈妙歌这才转身真得走了，只是他转过身去，脸上便闪过了几分怒气，不过一闪即没：吴氏虽然可恶，不过钱氏此人更加可恶。

　　回到花厅上，沈妙歌这才放出了自己的怒气来：“她们实在是气人！”

　　红袖却只是一笑，放下手中的绣活儿：“茶香，给你们五爷泡一杯好茶上来。”然后才微笑道：“莫生气，生气对身子不好，你现在身子正弱呢，万一气个好歹，你受苦我挨训不说，你还要不要学武了？”

　　沈妙歌闻言点了点头，在红袖左边坐下，不过心中犹在气恼。

　　红袖接过了茶香手中的茶，亲自递给了沈妙歌：“你还真放到心上了，只是有什么好生气的？原本就是平常不过的事儿，值得你如此嘛。”

　　沈妙歌一闻便知道是好茶，虽然心中气恼但还是伸手接了过去道：“话不是这样说，我没有想到她们如此不明事理。”

　　红袖一笑，她正是要好好的教一教他：“什么叫做事理？平心而论，她们两个人算不的坏人，换作你我是她们，又该如何？”

　　沈妙歌想也不想，冲口而出：“自然不会像她们一样不识好歹，胡乱怪人。”

　　红袖拿眼瞅着他：“你还是没有把自己当成她们；她们可是长辈们送给你的婢妾，身份自然便不同，而且她们出身婢女，当然不想被人瞧低……”

　　沈妙歌听了之后没有说话，只是吃茶；吃了半盏茶后，他把茶盏放下了轻轻一叹：“你说得有道理，我是没有把自己当作她们；只是，她们所行虽然可谅，但也实在可恶，此事与你没有半点干系；眼下你还为她们说好话，她们却对你心怀怨恨，唉——！”

　　红袖还是笑眯眯的：“她们也知道此事不是由我做主，但是沈府上上下下，她们敢怪哪一个？是要怪你，还是怪老夫人或是老祖宗？而且只有我，日后才会同她们有切身的利害冲突，眼下也不过是她们在迁怒罢了；因为她们在对日后的生活担忧。”

　　她如今说了这些话，不止是想教一教沈妙歌，而且也堵住了日后沈妙歌的口，让他不能以她们生存为由来为她们说话。

　　沈妙歌闻言心间一动，又取了半盏茶在手中，却并没有吃只是把玩；红袖也没有再说什么——什么事情都要循序渐进，不可过急了；今日到此为止正正好。

　　她不再理会沈妙歌，由着他去想事情，又取了绣活儿招手叫过来赵氏，两个人低低的说着话，她学着做起了活计来。

　　沈妙歌自沉思中醒过来，看到红袖在绣东西不禁生出了好奇：“我听人说，你极厌恶这些的，只好功夫二字；今日怎么做起了这些。”

　　红袖放下了手中的绣活，活动了一下脖子：“原来是原来，现在是现在嘛；”她看沈妙歌神色间还有些不开朗，正想问他要不要看自己耍刀：以此来哄他开心。

　　“你绣得这是什么！这可是我看过绣得最糟……”沈妙歌取了红袖的绣活看了一眼，这句话便冲口而出了。

　　这也不怪他，他实在是有些过度惊讶：就是小红袖三岁的小丫头们，绣的活儿也比这个强上百倍不止。

　　不过他的话没有说完，因为他对上了红袖的一双怒目，所以后面的话被吓回去了。

　　他又仔细看了一眼红袖，发现她是真得生气了，便喃喃的道：“也不是，也不是了；仔细看一看，还是很不错、很不错的；至少，很耐看。”

　　红袖一把扯过绣活儿：“五爷眼光高！我这里庙小，供不起你这尊大神，请吧。”她是恼羞成怒！听赵氏奶娘说过，在她这个年纪的小姑娘们，已经开始准备着要绣嫁衣了——那当然是极精致的；可是反观她，却连一朵花也绣不好。

　　沈妙歌和红袖在一起十几天了，还不曾见过她恼怒；他也没有被哪个姐姐妹妹斥责过，想了想之后决定还是走吧，等用饭时她的气也就消得差不多了，到时再赔赔礼应该也就没有事儿了。

　　他起身要走时，鬼使神差的又看了一眼红袖，然后一句话又冲口而出：“你这个样子，倒真是平添了五分秀色！好英气，好……”又对上了红袖的怒目，他一下住口：“我正好有事儿要去老祖宗那里走一趟，这就告辞了；你忙，你忙。”

　　说完，立时转身便走：如果不是身子骨不好，他几乎想跑出去。

　　看着沈妙歌走掉了，红袖忽然感觉好笑，也没忍下便笑了出来；赵氏和三个丫头看她笑了，这才大大的松一口气；她们几乎认为自家姑娘原本的性子要露出来了。

　　中午用饭时，沈妙歌出现在红袖的院子里，还给红袖带了一个小玩意来：一只陶制彩绘的小老虎；样子十分的可爱，却也不失百兽之王的威风。

　　他又说了两句似赔罪的话儿：他原本没有说过这种话，所以说起来还有些结结巴巴的；这样一来倒把红袖逗乐了，再加上有两个妾侍一旁伺候着，所以红袖也就放过了沈妙歌——原本也不算是沈妙歌的错。

　　小夫妻雨过天晴一起用过了饭说了一阵子闲话，各自回东西屋歇午觉了；只是这一天注定他们小夫妻不得安生。

　　红袖和沈妙歌都还没有睡醒时，院子里便有人来；赵氏一听来人的话，无奈只得让韵香去请红袖，让雨儿去请沈妙歌。

　　来人是沈家六太爷夫妇打发来的；除了两个媳妇子，还有一个小丫头及一个打扮不奴不主的半大姑娘。

　　赵氏想起十几日前沈妙歌的话，便知道这些人是来做什么的；她请了这些人到花厅上坐下，让小丫头们奉上了茶；两个媳妇子都推辞不坐，却相让装扮不奴不主的半大姑娘坐。

　　那半大姑娘正在打量屋子，闻言看向赵氏一笑：“我还真有些累了，便失礼稍坐一坐，大娘不要怪我轻狂。”赵氏已经知道她是谁，不卑不亢的客气一句便做罢。

　　这时脚步声响起，赵氏回头看过去却是红袖先到了：她早已经让小丫头传了话进去，自家姑娘应该知道眼下厅上的人是谁；看到姑娘平和的神色，她的心便放了下来——姑娘啊，真得长大了，不再是那个在将军府中只知道胡闹的人。

　　赵氏心下又是一酸：也是没有父母在跟前，所以姑娘才收敛了性子吧？

　　红袖一来，两个媳妇子忙一脸是笑的福了下去：“给姑娘请安。”

　　红袖还礼，并向沈六太爷的院子方向行了一礼，道了一声安才坐下；她瞧也没有瞧那个不奴不主的半大姑娘。


第21章

　　因为这位半大姑娘在看到她后，故意在两个媳妇子请安时才站了起来，好似前面不知道她是谁一样；而且她对着红袖也只是屈了屈膝，话是一个字也没有说：这位的心气更高啊。

　　“叔父和婶娘可是有什么事情要吩咐？两位嫂嫂尽管说就是。”红袖笑得很和善。

　　两个媳妇子欠身，小丫头奉上了两只小巧精致的盒子：“这是我们夫人娘家送来的新鲜花样儿的金、银簪子，特意送过来给姑娘们赏玩。”

　　红袖闻言知道不只是自己一人有，便起身谢过了，让韵香收起放好：长辈赐，不敢辞啊。

　　“婶娘什么事儿都要想着我，实在是让我这做晚辈儿的心里不安；两位嫂嫂也不用客气，坐吧。”红袖口里只管客气着；媳妇子们不提那半大姑娘，她也不会主动问起。

　　沈妙歌，红袖知道他是故意迟出来：就是为了让她先出来；不然他早就应该在花厅上了。

　　两个媳妇子闲话了半晌也不见沈妙歌出来，便忍不住问道：“姑娘，刚刚我们去了五爷的院子里，说是五爷中午在姑娘这里休息；不知道五爷现在……”

　　红袖一笑：“你们五爷已经有人去请了，只是他身子骨一向弱，睡得沉的话丫头们也是不敢硬唤他的；不知道嫂子们有什么事儿，如果不是大事儿嫂妇们又急着回去，告诉我再转告给五爷也成。”

　　两个媳妇子互相看了看，她们还真是不能一直等下去：虽然回去没有什么事儿，但是一个差事做了这么久，六夫人会不恼她们才怪；想来想去，其中一个媳妇子还是一福：“也不是什么大事儿，原就是要回五爷和姑娘你们两位主子的；既然五爷在睡，那么奴婢们回给姑娘一个人也是一样。”

　　红袖只是一笑，点了点头：事情她当然是极清楚的。

　　媳妇子伸手一让那不奴不主的半大姑娘：“这位是我们府里的吉雁姑娘，依着我们老爷夫人的意思，送过来伺候五爷和姑娘的。”

　　吉雁这才福了下去：“吉雁给姑娘请安。”

　　红袖看向她：“我这里正缺人手，吉雁姑娘来得正好；嫂子们回去代我多多谢过叔父和婶娘。”

　　媳妇子一听这话便怕红袖误会了自家老爷和夫人意思，急忙补充上一句：“原来吉雁姑娘是早说好要送到五爷身边伺候的人，只是不巧……”她说到这里一顿，没有往下说就真是触了袖儿姑娘的霉头——不巧没有赶上日子开脸？好似她在取笑袖儿姑娘一样。

　　她扫了一眼红袖，果然看到她轻微的皱起了眉头，便咽下了半句话，直接说了下去：“前两日听到老祖宗把姑娘的院子改成了小跨院儿，所以我们老爷和夫人便着奴婢们把吉雁姑娘送过来了。”

　　“去那个小院子？”红袖有些迟疑：“吉雁姑娘是叔父和婶娘赏下来的，如此是不是有些委屈了她？”她好些有十二分的不愿意。

　　看到红袖的神色，媳妇子还没有说话，那吉雁已经欠身道：“能为姑娘分些辛劳，让五爷舒心便是婢子的荣幸了。”她岂是那么好打发回去的？

　　做婢子一辈子的劳碌命，做个姨娘可真是一步登天，何况她还是长辈所赐，日后就算是主母也要容让她三分。

　　红袖笑了：“吉雁姑娘真会说话，不愧是婶娘调教出来的人儿；那好，就让吉雁姑娘去小院子；嫂嫂们放心，我自会不会薄待了吉雁姑娘的。”

　　媳妇子没有想到这位将军府的姑娘如此好说话，居然这么容易就收下了吉雁，还笑眯眯的说不会亏待了她；不过，她想想自认为明白了：一个小小的将军府，哪里敢得罪侯爷府的六太爷？

　　两个媳妇子都放下了心：“这小丫头一直跟在吉雁姑娘身边，我们夫人便把她也送了过来一并伺机五爷和姑娘，也能让姑娘少操分心思。”

　　红袖扫了一眼小丫头：居然还给吉雁配了一个小丫头！她却一径笑着点头道谢：“我这里就是少人手啊，真要谢谢婶娘的疼爱了。”

　　“倒底是什么事儿？”沈妙歌终于出现在厅上：“听说六叔使了人来，有什么事儿吗？”

　　红袖起身：“六叔父送了两个伺候我们的人过来。”她看向媳妇子们：“五爷来了，你们把事情向五爷说一遍吧。”

　　媳妇子上前给沈妙歌请了安，然后笑道：“姑娘一句话便已经把事情说清楚了，那还用奴婢们绕舌；我们老爷和夫人看小跨院已经收拾好了，便让奴婢们把吉雁姑娘二人送来，也好伺候姑娘和五爷。”虽然她们嘴上言道不说了，但倒底还是把事情说了出来。

　　妾侍就是伺候人的：纳妾一般都说成是多个人伺候老爷夫人，所以红袖和媳妇子们说得话并没有什么不妥。

　　沈妙歌点了点头：“又不是什么大事儿，我睡得正沉却被吵了起来；既然是六叔送来的人，袖儿妹妹你就收下；反正你正缺人，这也是六叔六婶儿对你疼爱。”

　　红袖笑着应了，她听到沈妙歌的话十分的高兴：他能听得懂自己话中的暗示，这很难得。

　　沈妙歌已经站了起来，扶着雨儿的肩膀向东屋行去：“我还倦得很，再去躺一躺；嫂子们回去代我向叔父婶娘请安。”

　　媳妇子答应着送走了沈妙歌后，也没有多停留便告辞回去了。

　　红袖送走了媳妇子，回头对吉雁淡淡的道：“你稍待，我先去瞧瞧你们五爷。”扔下吉雁二人便自去东屋。

　　东屋和茶厅相接处立着雨儿和彩儿，看到红袖她们齐齐一福。

　　红袖微微一笑：“你们不用在这里立着了，一切有我呢；去茶水房吃些茶、用些点心吧，茶香在煮‘体己茶’呢，去得早了多吃一杯。”

　　雨儿和彩儿听到茶香在煮茶，又悄悄看了一眼屋里，便轻声笑道：“有劳姑娘了，婢子们很快就回来。”

　　红袖笑着点头：“去吧，我去里面看看五爷，过一会儿才走呢。”

　　雨儿几个大丫头都是心思灵巧之人，所以待红袖十分的亲厚；而红袖也有意无意的待她们同其它人不同，所以不过十几日双方便已经十分的相熟。

　　彩儿和雨儿行礼告退下去了，红袖留下韵香立在外面，带着赵氏进了东屋。

　　沈妙歌正歪在床上等她，看到她过来一笑：“怎么这么久？”

　　“和你的两个丫头说了几句话；”红袖坐在了榻上：“吉雁便是你说的另外一个妾侍了？”

　　“只听名字也听得出来了，你还用问这句话吗？”沈妙歌看了一眼红袖：“雁可是六礼当中重头啊，吉雁、吉雁，你还听不出来是什么意思嘛？”

　　红袖虽然还不是太懂，但听明白了一件事儿：雁，在古礼中同成亲之事有关！吉雁，还真就是一个好名字啊！

　　“我可是什么也没有听出来，你也什么都没有同我说过；叔父和婶娘使来的人只说是伺候我们的人，还言明要让她们去小院子——我是将门出身，心思自来是直的，没有一点弯啊。”红袖说着这话，斜斜的看了一眼沈妙歌，看他的意思如何。

　　沈妙歌本就不喜这些被硬塞给他的妾侍：送人给他的那几个长辈也没有安什么好心！他夸张的用手拍了拍嘴巴，又伸了一个懒腰：“我自然是什么也没有说的，就算是说了什么也只是梦中呓语罢了；我现在睡得正香呢，不曾醒来过。”

　　说完拉过薄被翻了一个身：“赵妈妈，你今儿可要给我做那个笋片汤吃才成。”那汤可是极费事儿的，赵氏也不过是做过一次，却对了他的口。

　　赵氏急忙答应了一声儿。她也听出来了，自家的姑爷根本就不喜那三个送上门来的小妾，倒是对自家的姑娘一副言听计从的样子：不要说只是笋片汤了，就是要她身上的肉，她也舍得割下来。

　　红袖和赵氏都不再说话，红袖只是取了一旁的蝇拂，有一下无一下拂来拂去；等到雨儿二人进来，她才起身悄声道：“晚饭前半个时辰要叫起五爷来，不然他又吃不下多少东西。”

　　雨儿二人答应着，却没有留在屋里：五爷在屋中的时候，从来不喜欢无事时有人，也只有袖儿姑娘例外；这也是雨儿几人待红袖亲厚的原因之一。

　　红袖走到了厅口，并没有行到上座坐下，只是随意一站便说道：“韵香，把吉雁带到小院交给吴、钱两位姨娘；告诉她们，日后吉雁姑娘就是那个小院儿的大丫头，也是她们两个人的大丫头了——虽然不合规矩，不过吉雁姑娘是婶娘的人，此事回了夫人应该没有什么问题的。”

　　她一副架势，完全是说完就走的样子：就好像，吉雁的事情根本就不是什么大事，不值得她多操心一分。


第22章

　　韵香听到后答应一声看向了吉雁，示意她随自己走。

　　吉雁却完全呆住了，她有些不敢相信自己的耳朵：她是六太爷夫妇赏给五爷的姨娘，怎么送她来的人刚刚走，面前的未来主母便变脸把她当作了丫头呢？

　　“姑、姑娘，你弄错了，我不、不是来做丫头的。”吉雁有些吃惊过甚，所以她说话都有些语无伦次了；她来的时候想过很多，但是真就没有想过会面对这样的场面。

　　她并不是外买来的妾，而是五爷的长辈所赐，就算是小主母不高兴，也不敢说出一个不字来才对——现在，她还真有些反应不过来。

　　此话倒是不用红袖回，她只是有些吃惊看了一眼吉雁，似乎不敢相信吉雁能说这样的话来；而韵香已经答道：“吉雁姐姐这话说得可真是稀奇了！你不是来做丫头的，难道还是来做主子的不成？”

　　这话诛心啊。

　　吉雁闻言脸一下子红了：姨娘可算不得正经主子，所以韵香此话她接不得半句；而且她是做姨娘的话，自己也不好意思说不出口来，所以被韵一句话便堵得哑口无言了。

　　她便对身旁的小丫头使了一个眼色，示意她开口为自己辩解；韵香却早一步指着那小丫头喝道：“吉雁姐姐说她不是来做丫头，你可是来我们这里做丫头的？”

　　小丫头只能回一句：“婢子是来伺候五爷、姑娘和……”

　　韵香已经打断了她的话：“你是来做丫头的就好！现在就给我出去吧。”然后扬声吩咐门外的一个丫头道：“带她到洒扫上去，明日让再让她领差好了。”

　　小丫头想说的话一个字也没有说出来便被人带走了，好临走之时看了一眼吉雁，虽然一肚子的不放心，但是她一个小丫头哪里胡乱开口说话？尤其是眼前这位韵香，可真是厉害啊。

　　红袖这时看了一眼吉雁道：“六叔父和六婶娘的吩咐我听得清清楚楚，吉雁姑娘如果没有什么事儿，就下去吧；日后，要慎言才好”说完，她也没有等吉雁答话，转身带着赵氏走了。

　　应该说的场面话儿，红袖说完了：至于吉雁想说什么，她是不想听，也没有必要听的。

　　“走吧，姐姐；您这话儿也就是我们姑娘好性子，换成另外一个主子，怕不是要打你的！”韵香又刺了一下吉雁，然后也不理会她，直接转身就走。

　　吉雁就算是千不愿、万不愿，看到红袖走了，她现在无可以为她做主之人，也只能跟上韵香去了小院。

　　她现在虽然气恼，却并不是绝望了：五爷还在，只要她见了五爷把事情说清楚，她的身份便能明朗，不会再由着人轻贱；而且她被送到五爷房中为妾，沈家的主子们都是知道的，就算五爷不为她做主，她早晚都能正名。

　　她正名之时，也就是这位袖儿姑娘倒霉之时：一个小小四五品的将军之女，居然敢在侯爷府中动心机——她如此轻贱自己打得可是六老太爷的脸。

　　吴氏正在厅上跪着，而钱氏还在房中气恼：小主母居然如此奸诈，只不过十几日的功夫，便把五爷的心笼住了。

　　她们二人听到吉雁来了之后，心下更是不痛快：此女是什么人，她们在开脸的当日便知道了；听完韵香的话后，就连吴氏的气恼都少了许多——做丫头，还是给她们做丫头！实在是太好了。

　　就算日后府中的主子们为吉雁正了名，她也在自己面前抬不起头来！如此一想，吴氏和氏氏如何不喜？五爷只有一个，少一个人来争总是好的。

　　韵香交待钱氏和吴氏两句话后便走了，把吉雁交给了两位小姨娘：她在这里，吴氏和钱氏怎么好意思呢？只有她走了，这小院子的好戏才能开锣。

　　红袖回到房中，便安安心心开始继续绣她的花儿：自被沈妙歌讥讽了一回，她是立心要绣出个名堂来的；而且心绪不宁的时候，绣花也是定神的一个法子。

　　赵氏总有些担心，忍不住道：“姑娘，那丫头应该是来……，沈府的主子们应该都是知道的，虽然有五爷兜着，但是最后沈家之人不会拿五爷怎么样，到时怕会迁怒到您身上。”

　　红袖头也不抬，专心的把手中的针穿过素缎：“不知者不罪。”她现在只想能静下心来，实在是不想多说此事。

　　赵氏看红袖的样子，忍不住一叹：“您就收一收要强的性子，就算姑娘现在折辱了她，可是日后她一定还会是……，不是平白得罪人嘛。”

　　红袖把针自下而上穿了回来，盯着自己绣的花瓣看了看道：“奶娘，这针法我绣得对不对？”赵氏听到姑娘的问话，急得一跺脚：“姑娘，这里可不是我们的将军府。”

　　红袖无奈的放下针线：“我知道这里不是将军府；我也知道她日后有可能会成为姨娘，不过，眼下我如此做就是为了要打一打吉雁的气焰；至于得罪人，我便是不如此待吉雁，那位六叔父和六婶娘也不会看我顺眼的，正可以让沈家的人知道，我郑红袖并不是任人欺辱的主儿。”

　　赵氏愣了一愣，最终化作一声长叹没有再提及此事，勉强打起精神来指点红袖的针法。

　　红袖认真把一朵花绣完后，也感觉到有些累，便住了手闭目养神；她的脑中自然不是空白一片：小妾的事情并不重要，也不着急处置她们；眼下最着急的事情却是沈妙歌的身体。

　　如果他真得不是“病”，那么他中得是什么毒，如何才能解除是最要紧的事情；另外，到底是何人下得毒手，也一定要尽快找出来，不然就算解了现在的毒，说不定又会中另外一种毒；而且，那下毒之人，怕不会只针对沈妙歌一人。

　　只是，这些事情要自何处入手呢？红袖的眉头皱了起来：她刚刚就是难以静下心来，这才借绣花沉一沉心思；但是静下心来，依然是想不到什么头绪。

　　她已经思索此事不是一两天了。

　　晚饭时，并没有像前些日子把大厨房的饭菜都倒掉；沈妙歌把几样菜式取出来，放到一旁叮嘱韵香拿去喂养那些买来的猫狗：一只猫狗一样菜式，不要吃混了。

　　红袖只一听便明白沈妙歌这是想确定哪些菜式里有毒：那些被他留下来的菜，都是他爱食用之物。

　　用过晚饭后，红袖打发走了所有的丫头们，和沈妙歌细细的说起了她的所虑所想。

　　沈妙歌走时，红袖的神色间的焦虑轻了很多：虽然沈妙歌年纪小些，不可能想到什么妙计；但是他对沈府可是极为熟悉的，这却是红袖所欠缺的。

　　沈老祖、沈太夫人当天晚上便知道了吉雁的事情，不过她们并没有生气，尤其是沈老祖，她笑得很十分欢畅：“不过，那个老六送来的丫头还是要给她名份的，毕竟这是我那个六孙子早就说过的。”

　　沈太夫人应道：“老祖宗所言极是，袖儿这个孩子如此做，真是掌了老六夫妻的脸；如果真不给那丫头名份，依着老六的性子，怕是会骂到袖儿那孩子的脸上去。”

　　沈老祖不以为意：“打他们的脸？那也是他们活该！他们把脸伸过去让人打，不打那孩子就枉自出身将门了；至于老六要去骂袖儿，嘿嘿，我倒并不担心这个，那孩子不是一个软性子的人；只是现在还不到时候罢了。”

　　红袖和沈妙歌现在要查下毒的事情，最先要做的便是要有自己的心腹之人；所以这些日子，两个人的精力大半放到了新买来的丫头身上。

　　十几天的时间一晃眼便要过去了，红袖二人已经确定要留下的人了，只等着人牙子再来。

　　这一日一大早，红袖练功回屋，因为一身是汗所以她要洗一个澡再吃饭；梳洗完之后，她等沈妙歌到了，两个人像往常一样用过饭后闲谈两句。

　　沈妙歌便起身要回去读书：他身子不好，所以功课几乎全部没有了，只是闲暇精神好的时候自己看一看书。

　　他站起来笑道：“袖儿，我可等着你的荷包了；只是，不要绣得太过难看，让我带不出去。”他现在常常拿红袖的绣功来打趣她。

　　红袖正要假装恼了嗔他两句，却看到他身子忽然晃了两晃，然后他自己轻轻“咦”了一声儿，抬起手来刚刚抚到头上，便身子一软一头就要栽到地上；也幸亏红袖有功夫在身，看到不好，一步迈过去抱住了他。

　　虽然红袖练过功夫，不过抱着一个比自己身体大些的人，还真是有些吃力；便急忙唤人进来帮忙。

　　赵氏等人在外面听到红袖声音不对，一下子都涌了进来；当赵氏看到红袖怀中沈妙歌白着一张脸人事不省时，她自己差一点儿没有晕过去。

　　雨儿和彩儿已经惊呼着过去接过了沈妙歌，脸色大变的口里唤着“五爷”，那眼泪都要掉下来了。

　　红袖看她们如此，眉头微微一皱轻喝一声儿：“先把五爷抬到床上去，你们两个知道五爷平日里所用的大夫吗？赶快使了人去请！”

　　她对两个丫头如此乱了分寸十分的不满：沈妙歌是‘久病’了，他身边的丫头们怎么会遇事没有主张呢？还是说，沈妙歌久病从来没有晕过？


第23章

　　经红袖一喝，彩儿跳起来就奔了出去，门外立时便传来她的呼喝声：“快，使人去请姜太医！”然后她打发人去报信给沈老祖等人；这么大的事情，已经不是红袖一个孩子能做主的了。

　　太医？红袖闻言微微愣了一下神儿，她张张口最终还是闭上了；她听到彩儿请太医时，忽然心动一动，想多请几位大夫进府，好好的借这个机会给沈妙歌看一看：倒底是病还是毒，她怎么也要心中有个底儿才成。

　　是病就要寻医求药了；是毒嘛？哼——！为了自己，也为了沈妙歌，说不得就要同人斗一半了。

　　不过，她现在可是一个孩子，居然在沈府也算是主子，但她让人请大夫的话有没有人听还真两说——还是等沈家老祖来了之后，看当时情形再说吧。

　　红袖并没有太担心沈妙歌的性命：就算有人想要沈妙歌的命，也不会让他一下子就没了性命，如此会让侯爷府的主子们起了疑心，会彻查此事。

　　沈老祖带着沈太夫人等人很快便到了红袖这里，一进门便喘着气道：“五哥儿呢？我的五哥儿呢？”红袖急急迎上去，扶住她：“老祖宗，五爷在东屋呢。”

　　沈老祖急急奔进了东屋，看到床上的晕迷不醒的沈妙歌便急得掉下了泪来；她没有扑过去大哭，反而是先喝问左右：“可使了人去请姜太医？”

　　红袖听到这句话，急忙抢先答道：“已经使了人去请姜太医，不过袖儿怕姜太医万一不在家中，正在想是不是要再多请几位城中的有名儿的好先生过来，先替五爷看一看呢？”

　　她当然担心沈妙歌的生死，所以现在一有机会，她马上想借沈老祖之势，多请几个大夫过来看看：如果真有人毒害沈家嫡系子孙，那么一定会有大夫之类的人做帮凶；多请几位大夫，才能得知沈妙歌的真实病情。

　　沈老祖还没有说话，一旁有人答道：“你一个小孩儿懂什么？五哥儿一直都是由姜太医诊治的，那可是……”

　　沈老祖却狠狠的瞪了过去，同时口里吩咐道：“没有听到你们袖姑娘的话！还不快打发人给我去多多的请先生进府！”屋里自有人答应着飞快的去了。

　　沈大姑奶奶被沈老祖瞪得低下了头，不过她对红袖更加不待见了。

　　沈老祖吩咐完之后马上扑到床边，双手捧起沈妙歌的一只胳膊来，就大哭了一声儿：“我的五哥儿——！”立时便晕了过去。

　　众人又是一阵手忙脚乱，才把沈老祖救醒过来；沈太夫人便想使人送沈老祖回房：这屋里已经有一个病人了，再添上沈老祖，只能是乱上加乱；可是沈老祖就是不同意回房，最终无人拿她有办法，只得把她安放在一旁的软榻上。

　　红袖看着一屋子的人，乱哄哄的围着沈老祖和沈妙歌，眉头一皱却也不好说什么。

　　姜太医还没有到，城中的先生倒是来了几位；屋里的众人这才扶着沈老祖避到西房去，让大夫们给沈妙歌诊脉。

　　先后来了四五位先生，不过先给沈妙歌诊脉的是一位最先到府中的须发皆白的老者。

　　红袖的一双小手紧紧的握着，手心里满是汗水：她不能不紧张，不只是因为沈妙歌有个万一，她在沈府不好立足；而且因为沈妙歌是在她的房中发病，如果有个万一，沈家的人……。

　　她虽然极为紧张焦急，却没有乱了心神分寸，悄悄的扫过了屋里先后来的一干女眷：像沈老祖、沈太夫人如此焦急的有，不过却极少；虽然其它人也努力作出一副担心焦急的样子，可是神色间依然流露出一两丝不同来。

　　沈大姑奶奶焦虑大过忧心，有些坐立不安似的，她的眼睛时不时的扫向门外或是窗外；而几位婶娘除了二婶娘之外，其它几位的眼底还闪着一丝喜色。

　　门外的姨娘们虽然雅雀无声，好似在等着屋里的人唤她们进来伺候，其实人人都神色各异。

　　看起来，就算是沈家的正主子们，也有不少人盼着沈妙歌一病不起，最好是能一命呜呼。

　　“你给老夫滚一边儿去！老夫的病人也是你们这些庸医能诊治的？你们还不把这几个庸医赶出去，是不是日后你们沈府不需要老夫了？”一个老人中气十足的声音传了进来，听得红袖一愣。

　　她已经猜到此人是姜太医了：就算他是太医，就算他医术通神，但也用不着如此目中无人吧？而且还在侯爷府中如此大呼小叫，当侯爷的爵位是玩儿的吗？

　　“姜太医，还是看看小儿病情如何吧。”沈侯爷的声音传了过来，虽然声音里带着几分焦虑，不过说话还算平稳；话中自有一股威严，那姜太医没有再大声呼喝。

　　红袖心下忽然一动，悄悄的扫向了屋里：果然，有的人神色已经变了；红袖一直感觉不对劲儿，现在她强迫自己静下来心来思索：沈妙歌忽然之间晕倒，也太奇怪了。

　　十几天以来，沈妙歌的身体虽然没有明显的好转，不过精神却好了不少；不过为了让下毒之人宽心，他一直在人前假作虚弱并没有表露出来。

　　沈妙歌的身体虽然好转的很少，但的确是在好转——怎么可能好好的就晕倒了呢？

　　她心下存疑，便打算细细的想一想近两日、尤其是今日沈妙歌吃过的东西时；却听有人跑了过来：“老祖宗，老祖宗，五哥儿醒了，五哥儿醒了！”

　　沈老祖一下子坐了起来，脸露惊喜之色，然后闭上眼睛合什谢过了上天之后，才开始问那报信的丫头详情。

　　红袖扫了一眼屋里又变换了神色的众人，她对赵氏使了一个眼色，趁着众人都在注意报信的丫头时，吩咐了她几句话；赵氏闻言有些迟疑，不过在红袖催促的眼神下，她还是转身悄悄出去了。

　　姜太医的医术的确是高明，居然在他诊过脉之后，在沈妙歌的身上按了几下又给他的口中塞了一粒药丸后，沈妙歌便醒了过来。

　　沈侯爷自然是极为高兴，便相让姜太医去花厅上奉茶写药方子。

　　“小侯爷，你口中的药只是醒神之用，你的身子极弱不能久含，赶紧吐出来吧，不然对身子极为有害的；一会儿服下老夫开得药，便会舒服一些。”姜太医叮嘱沈妙歌道。

　　沈妙歌轻微的点了点头，他现在精神还真不好，根本说不出话来。

　　沈侯爷吩咐丫头们好生照看沈妙歌，然后再次相让姜太医：“此等小事儿就让丫头们做叨，姜老先生还是随本侯到厅上一坐，本侯也有几句话要请教姜太医。”

　　就算房中有病人，雨儿等人也不能不把侯爷送出屋去；直到侯爷说让她们赶快回去照料沈妙歌，她们才回转身。

　　雨儿急急取帕子围在了沈妙歌的脸旁与颈下：“五爷，你把药丸赶快吐出来吧，久含对您身子不好。”

　　沈妙歌张开了嘴巴：里面空空如也！雨儿吓了一跳：“我的爷，您不是已经吃下去了吧？”彩儿一听便想去唤太医回来；沈妙歌勉力抬起手来，指了指放在床头的瓷盂。

　　雨儿看了一眼，盂里面倒有一些茶水，混有一些茶叶，看不清楚是不是有个药丸：“您吐到这里面了？”

　　沈妙歌点了点头，两个丫头才大大的松了一口气；一人在屋里照料，一人去花厅看方子可写好了。

　　到沈妙歌的药煎好时，姜太医和所有的先生们都走了；沈老祖拉着沈妙歌反复的叮嘱了一番，这才准备起身要走。

　　“五哥儿虽然自病倒之后身子一直不好，但这却是第一次晕倒！况且前些日子冲喜之后，我看五哥儿的病已经好了大半，现如今这个样子，侄媳妇，你是怎么伺候的？！”沈大姑奶奶终于发难了。

　　红袖闻言知道沈妙歌还真是第一次晕倒，她轻轻扫了一眼屋里的人，然后轻轻一福：“袖儿也不知道五爷是怎么了。”

　　“你不知道？五爷原来一直好好的，在你屋里用饭用了十几日便一下子晕倒在地上，你说你不知道是怎么回事儿，就能推脱掉罪责不成？还不给老祖宗跪下请罪。”沈大姑奶奶是步步紧逼。

　　沈老祖没有责问红袖，却也没有阻拦沈大姑奶奶，她看向红袖的目光似乎也有些不喜；众人看到沈老祖如此也不意外，毕竟沈妙歌可是沈府唯一的长子嫡孙，是沈老祖的心肝。

　　红袖却没有跪下：跪下便等于是承认了其罪；她没有直接和沈大姑奶奶争论，而是轻轻的说道：“论亲疏远近，五爷与我来说，已经是这世上最亲近的人，是袖儿这一辈子的倚仗；五爷的身子不好，袖儿岂敢掉以轻心？平日里伺候五爷用饭，袖儿也是费尽心思的给五爷调理身子——多少还是有效的，长辈们儿都看到了，就像姑奶奶所说，自冲喜以来，五爷在我房里用饭，身子确是好了一些；至于五爷为什么好好的会忽然晕倒，袖儿不懂医术，实在是不知道为何。”

　　她说了这么一大段话，其实不止是为了辩白——她看到沈妙歌对她眨了眨眼睛，以口形为语告诉她，让她拖一拖时间。

　　沈大姑奶奶被红袖的话气得不轻：这个小丫头居然牙尖嘴利，用自己的话来证实她无错！她想了想便不再理会红袖，反正对着沈老祖福了下去：“老祖宗，五哥儿的身子是大事儿，好端端的晕了过去，此事不能就此做罢，不然日后在五哥儿身边伺候的人都如此大意，那……。”


第24章

　　沈老祖听完沈大姑奶奶的话点了点头：“你说得极对！五哥儿这次病得如此严重，岂能就此算了。”沈大姑奶奶闻言眼底闪过一丝喜色，同她一样高兴的也不是没有，只是沈家的主子们很多人并没有立时认定：沈家老祖可是修成精的老狐狸，她最后一句话没有说出来之前，哪里能相信。

　　沈太夫人虽然有些着紧，不过却也没有立时开口代红袖求情；就是沈夫人也一样静默着：她们二人可是对沈老祖很了解的。

　　“来人，把五哥儿身边的人都给我绑了拖到五哥儿院子外面重重的打！自上到下，让她们各领二十杖与十杖，然后——”沈老祖的声音稳稳的，不见一丝起伏，好似刚刚那个因为沈妙歌晕过去的老人家不是她：“统统赶出去！”

　　沈妙歌的眉头一皱，不过他却什么也没有做：他是有不忍，不过那些丫头出去之后一样有生路；如果他一开话便会被人所乘，最后却会把自己的小命送掉。

　　他只能在心中对某些丫头们说了一声“对不起”。

　　沈老祖的话音一落，神色变了可不只是一个沈大姑奶奶；不过沈老祖却看也不看众人，好似已经做完了所有的事情，扶着丫头的手带着沈太夫人等人就走。

　　虽然她走时不曾对红袖说一个字，不过却也没有动红袖一根汗毛，也没有斥责红袖一句；这让沈府的许多人心里都暗暗思量开了。

　　红袖听到沈老祖的话，心里也忍不住喝了一声彩：姜还是老的辣啊！沈妙歌身边伺候的人，被各房各院收买或是安排的不在少数，却被沈老祖借着沈大姑奶奶的话，四两拨千金一般，轻松的全打发掉了。

　　当然，沈妙歌身边的人不可能全都是有异心之人，把众丫头们不问一句全打一顿，全部打发出去，自然是有那被冤了的：只是沈老祖要顾全的只有一个沈妙歌，所以她并不在意；而且这顿打，不但打在了那些各怀心思之人的脸上，还让她们说不话来，也不敢说话。

　　沈大姑奶奶的脸色要多难看有多难看，她咬咬牙再一次唤住了沈老祖：“老祖宗，五哥身边的人自然是应该打发的，都是一些不会伺候的奴婢，留着也是无用！”说这话时，她几乎是咬着牙说出来的。

　　“只是，五哥现在身边没有人伺候了，而且他发病还是在这屋里，哪里还有把他留在这里的道理？而且，此事也应该好好查一查，如果真留了一个居心叵测的人在五哥身边，那……”

　　沈大姑奶奶虽然感觉到沈老祖在看她，她没有抬头也知道沈老祖的目光一定是森然的，因为她的后背上凉凉的，不过她还是把话说了出来。

　　她对红袖的怨念已久：原本她对沈太夫人提出要把自家的女儿嫁给沈妙歌冲喜时，沈太夫人是答应了的；但是沈老祖却横插一杠，非要让沈侯爷去寻那菩萨“所说”的新娘子，把她的女儿扔在了一旁。

　　虽然亲事只有她和沈太夫人、沈老祖几人知道，也并没有传出去有碍她家女儿的闺誉，但是她还是十分的恼怒。

　　她寡居被迫住回了娘家，她丈夫应该得到的那份家产婆家倒也没有少了她的，只是她自小锦衣玉食，那些家业在她看来实在是少得可怜；现在她住在娘家，吃穿嚼用大半都是由侯府来承担——此事在沈太夫人在世的时候自然可以，但沈太夫人去世之后呢？

　　她为了谋个日后，才想把女儿嫁到沈家：那么沈妙歌父子也就只能由着她住下去。

　　但是这一切却被沈老祖和红袖给破坏了！她对沈老祖自然有着十二分的恼意，但却不敢恨沈老祖：恨了也是白恨；所以她把一肚子的火气都撒到了红袖的头上。

　　并且，她还在打算，只要侯府能休掉红袖，她的女儿一样还可以嫁给沈妙歌为妻。

　　所以，眼下她是紧紧咬住红袖，认为这是一个可以除掉红袖的好机会，是她后半辈子可以安安稳稳过好日子的机会。

　　沈太夫人把落在沈大姑奶奶身上的目光移开了，她原本是想拦下她说话的，可是沈老祖搭在她胳膊上的手一紧，她哪里还能再开口？

　　她也只能在心底骂沈大姑奶奶不成器、不长眼，看不明白当前的情形吗？哪怕她跟老祖回去之后再谈此事，也比现在开口要强百倍；沈大姑奶奶的心思，她自然是明白的，所以她才会更气恼。

　　沈老祖淡淡的道：“五哥儿身边伺候的人没有了，自然要由他妻子来照料他；至于日后，如果再有个什么万一……”她看向了红袖，声音冷了下来：“袖儿你可明白？”

　　红袖只能屈膝答道：“回老祖宗，袖儿明白。”

　　沈妙歌这时挣扎着说了一句话：“老、老祖宗，无论如何、无论如何……，还请老祖宗、宗做主。”

　　他一开口说话，红袖并没有注意他，反而去注意屋里的众人，她要看看可有人的神色有异样：还真就有。

　　沈老祖听到沈妙歌说出话来，又喜又心疼，她狠狠瞪了一眼沈大姑奶奶，怪她在这屋里便开始多事，急行过去抚着沈妙歌的头道：“一切自有我为你做主，你安心养病就好。”

　　沈妙歌轻轻的点了点头，然后似乎是安心了，便闭上眼睛不再说话。

　　“五哥儿晕倒的事情，当然要查个清楚明白；此事嘛，就交给你了；”沈老祖一指沈夫人；“你是五哥儿的母亲，为他多操些心也是应当应份的。”沈老祖说完看向了沈大姑奶奶：“你还有什么事儿？”

　　沈大姑奶奶原本说这些话，就是为了毛遂自荐想揽下查此事的差，那把她讨厌的郑红袖赶回娘家去还不是手到擒来？她听到老祖宗的话后，虽然还想争辩两句，最终她还忍下了。

　　她好在也是大院里长大的人，所以没有愚到底：全府上下最没有可能会害沈妙歌的人便是沈夫人了，而且事关她儿子的性命，由她去查再合适不过；她再说下去，也只能再讨没趣而已。

　　再说，沈夫人一向是个没有主张的人，她想左右沈夫人也不是难事儿；所以也就行礼答无事了。

　　沈老祖看沈大姑奶奶不再说东说西了，转身便走：她实在是气坏了，只是不好发作出来。

　　沈老祖处理此事，让沈家的主子们更加些迷糊起来，她是要保郑红袖呢？还是——？因为把沈妙歌留在了红袖这里，只有两种可能：要么是沈老祖非常相信红袖，要么就是沈老祖已经确定是红袖下得手要害沈妙歌，但是却不知道她是如何下得手；不管是哪一种可能，把沈妙歌在这个时候交到红袖的手中，绝对是万无一失的。

　　而且，她一直没有给红袖好脸子看，也没有为她开脱一句，如此看来她也怀疑红袖了；有此想法的沈家人转念一想，又感觉不对：沈老祖可没有责骂红袖一句，反而把沈妙歌身边伺候的人都打了一顿，这应该是相信她吧？不想还好，越想反而越糊涂了。

　　沈妙歌的话，倒没有几个人放在心上，只当他是小孩子晕倒清醒过来，听到沈大姑奶奶的话害怕了。

　　沈老祖扶着丫头的手，由沈太夫人陪着走了；而随沈夫人留下来的人并不少：沈家的几位婶娘，还有沈大姑奶奶等等，她们都没有走。

　　赵氏倚在门框上，紧紧的咬着嘴唇儿：她的姑娘，明明就是被人陷害了！韵香和茶香的脸色也异常的发白，只是她们虽然心急，却也说不上话儿；只能在一旁干着急等着沈家的人走了，好和姑娘商量对策。

　　沈夫人现在终于可以上前好好的看看儿子，她把沈妙歌的头搂在怀中摩挲了好一阵子才放开，叮嘱他要好好的休息。

　　然后她刚刚起身，沈大姑奶奶便道：“弟妹，你不能就这样走了；至少也应该查一查这里的小厨房。”

　　沈老祖一走，沈大姑奶奶根本无可怕的人，说话便放肆了一些；她就差指着红袖，说是她在下毒害人了。

　　沈夫人看着沈大姑奶奶，冷淡的道：“老太太把此事交给我了，要怎么做，我自有主张。”她的性子虽然一向不好强，但是大家出身，哪里是任人欺侮的主儿？所以，她对沈大姑奶奶完全收起了平日里和气的笑容。

　　沈大姑奶奶倒没有料到一向没有脾气的沈夫人居然会给她脸子看，她愣了一愣后一哼：“五哥儿是你的儿子，我也只是好心提醒你……”

　　“姐姐知道五哥儿是我的儿子便好，我自然不会误了我儿子的性命，就不劳姐姐多操心了。”沈夫人实在是生气了。

　　儿子病在床上自然是需要静养的，可是沈大姑奶奶却一直在这个屋里吵闹，刚刚沈老祖在，她不能在长辈儿面前放肆，所以才一直忍让沈大姑奶奶。

　　红袖听到沈夫人对沈大姑奶奶说话一点儿也不客气，一样是很吃惊的；她忽然明悟：大宅门儿里的女人们，不能小看任何一个。


第25章

　　红袖自然是知道自己被人设计了，至于是不是沈大姑奶奶，却不好确定；但她已经在反省：如果不是她事事以为自己年纪比本尊大过许多，又是二十一世纪的游魂，又哪里会如此容易就被人算计了？

　　自信是好事儿，只是她似乎太过自信了，也太过轻视大院儿中生活的女人们。

　　她虽然在公司也经历过勾心斗角，但是她的位置一来并不高，又没有经历过商界的杀伐，对阴谋之事太过小视；二来她也不像眼前的这些女人们，她们的勾心斗角是为了生存——她们没退路；哪像她上一世时，在职场从来都是此处不留爷，自有留爷处。

　　所以，大院儿的女人们，比她心狠的多。

　　红袖清醒的认识到：其实，她并不比这些大院中的女人们厉害，只要她稍微有点儿大意，便会被人谋算；她不要说应敌，就是自保也要好好用心才成。

　　就像眼下的事情，她根本还是没有一丝头绪：她想到现在，依然不知道沈妙歌是因何忽然晕倒的；应该是因为毒，可是这毒是如何进了沈妙歌的口呢？

　　沈大姑奶奶被沈夫人两句话噎得一口气便涌了上来，她转身便走：“不识好人心，我还懒得管你们家的事情！”

　　红袖发现几位婶娘听到沈大姑奶奶的话后神色也各不相同，甚至有人微微撇了撇嘴，那意思不言自明：沈家的事情，也不劳她这个外姓人来管。

　　沈大姑奶奶一走，几位婶娘也都告辞了，没有一个人再多说一句话。

　　送走了众人之后，沈夫人看向红袖，却半晌没有说话；沈妙歌在床上好像已经睡着，鼻息缓而平：屋里一时间静得只有沈妙歌的呼吸声。

　　“袖儿，你好好照顾琦儿；还有，虽然你们年纪还不算大，但是有些事情你、还有五哥儿，都要仔细上心些，莫要再……”她说到这里忽然住口，然后轻轻的摇了摇头起身。

　　现在就要求儿子儿媳这些，实在是早了些吧？她当初嫁到侯府，也是过了一年多才认清楚了侯府的情形，明白自己母亲多年的辛苦；而现在儿子他们两个，实在是太小了些。

　　沈夫人看向床上的沈妙歌，然后长长一叹：“毕竟还是太小了；”她又看了看红袖，轻轻抚了抚她的头发：“我们曾答应郑将军的话，我们会记得；放心吧，一切有我呢。”便没有再说红袖说什么，扶着丫头的肩膀去了。

　　红袖送走了沈夫人，回到房里坐在床头上，默默的坐着发呆；直到沈妙歌握住了她的手。

　　沈妙歌一直没有睡着，他其实在等红袖唤他；可是等了好久也没有动静，睁开眼睛才发现红袖的神色异常。

　　“怎么了？你，是不是伤心了，还是生气了？老祖宗和母亲，其实都是为了你好，也是为了我好……”沈妙歌看红袖的神色不好，所以出口安慰她。

　　“我知道，我只是在想事情；你现在感觉怎么样了？”红袖打断了沈妙歌的话。

　　沈妙歌握了握红袖的手：“我没有事儿；你，真得没有事吗？”他看红袖一副郁郁不乐的样子，还真是放不下心来。

　　“没有事儿，我只是在想我忽然晕倒的事情；”红袖轻轻拍了拍沈妙歌的手：“老祖宗和夫人的话我自然是懂的，哪里会伤心或是生气。你可曾想起你吃过什么特别的东西吗？”

　　沈妙歌摇头：“没有，我自醒过来以后，也一直在想这个事情，可是我没有乱吃过什么东西；”他又想了想，又摇了一下头：“这事儿一会儿再说，我发现了一件事情，嗯，你看看我们要不要告诉老祖宗。”

　　他说着话，勉强用力伸手把枕下的一方半旧锦帕掏了出来递给红袖：“你看看这枚药丸，我怀疑是我身上所中之毒的解药。”

　　红袖问了药丸怎么来的之后，还是小小的吃惊了一下，她没有想到沈妙歌居然有这种心思：虽然一直她都在提醒自己不要把他简单的当个小男孩来看，但现在看来还是太过小瞧这个男孩子了。

　　由沈妙歌身上，也可以知道侯府中的女人们有多么的可怕了。

　　“你为什么这样说？”红袖把药丸放到鼻子下嗅了嗅，味道非常不好：“你说它是毒药，我倒还有几分相信。”

　　“姜太医来了之后虽然也为我诊过脉，不过他这次诊脉的时间很短，比往日他给我诊脉用时短了许多；诊完脉便在我身上推拿了几下，根本就没有用多大的力——他推拿只是为了让我能把嘴巴张开；然后，他便把这药丸塞到了我的口中，虽然只是含着，但只一会儿我便好受了许多。”沈妙歌说着话，他的眼睛眯成一条线。

　　“你、你当时不是晕迷了吗？”红袖吃惊的看着沈妙歌。

　　“我只是四肢不能动，口不言、眼睛也睁不开而已；但是我依然听得到、也感觉的到，所以我现在可以确定晕倒是因为中毒，不是因为病。”

　　沈妙歌的眼底闪过了一丝厉色：“我想，姜太医今日原本也不打算给我这粒解药的，他应该是看到你叫了其他的先生来；不想让我父亲太过担心，以致于父亲再去寻其它先生来给我诊脉，所以他才会取出解药来，显示一下他医术的高明。”

　　红袖闻言对沈妙歌彻底改观了：这哪里是一个小男孩，他根本就是一个小妖怪！是的，沈妙歌所说的她完全同意：如果这粒药丸真是解药的话。

　　她看着手中的丸药：“我也感觉这药丸八成是解药，只是我们要如何才能确认呢？”

　　沈妙歌也沉默了：叫大夫来的话，一定会让府中的人都知道，那下毒之人也会知道的，便是打草惊蛇了。红袖把药丸包好收进怀中：“我想到了一个法子吧，只是不知道能不能行，一会儿听听奶娘怎么说我们再决定吧。”

　　沈妙歌不太明白红袖的话，不过红袖也没有解释，直接把奶娘赵氏叫了起来。

　　赵氏进来后轻轻一福，刚刚装作的平静一下子瓦解了，她嘴唇哆嗦着道：“那老先生倒是说了，他说五爷不像是病了，倒像是吃了什么不干净的东西所致。”

　　红袖刚刚在西屋时吩咐奶娘出去，便是让她悄悄去拦住那给沈妙歌诊过脉的老先生问问病情。

　　沈妙歌听完赵氏的话还有什么不明白的？他没有想到红袖居然会安排奶娘去问老先生的话；他看向红袖心底一叹：看来将军府中，也并不安生啊，所以袖儿才会如此机伶。

　　“我中毒是千真万确，没有什么可怀疑的了。”他此时说话已经完完全全的平静了：“眼下，要想个法子解毒才成；”他扫了一眼红袖：“不知道那么一粒药，够不够？”

　　红袖轻轻一叹：“是不是解药还难说呢，如果真是解药，就要想法子看看能不能多弄出两粒来；嗯，奶娘，你过来听我说。”轻声叮嘱了奶娘一番后，她认真的看着奶娘：“这不只是关系着五爷的性命，也关系着我们主仆的性命，你可一定要慎重小心。”

　　赵氏连连点头答应着：自家姑娘在沈府没有一点儿根基，她不帮姑娘哪个能帮姑娘？

　　沈妙歌听到红袖的法子后，并没有反对：他也想不出更好的法子来；红袖看向他：“眼下最重要的便找出你是如何中毒的，不然这次解了毒，下次又中了毒也是麻烦；然后，还可以顺藤摸瓜知道是哪个要害你。”

　　沈妙歌同意红袖的想法，他皱眉细细想了起来：他并不出府，饭菜又是在红袖屋里吃的，哪里有什么可疑的地方呢？他想来想去也想不到有什么地方不对劲儿。

　　红袖细细的和赵氏核对了一下小厨房的菜式以及采买的事情，发现没有任何问题；她看向沈妙歌：“这两天，你都去过哪里，都吃过些什么，或是你收到过什么东西没有？”

　　沈妙歌回想起来，他每日精神好些便去老祖宗那里看看，除了红袖这里也就是在自己房里，在老祖宗房什么也没有吃；倒是有人送过他东西。

　　“前两日大姑母家的两位妹妹去瞧我，给我送了些安神香；我当日便先让雨儿几人用了试一试，听她们说着那香还真是不错；我用了之后，比往日睡得要安稳很多，也没有什么不适，这几日一直用得就是这香了。”

　　红袖听到后心里一惊，嗔他道：“你怎么如此大意，什么人送得东西都能用的？”她今日看沈大姑奶奶的神色变化可是不太对劲儿的，沈妙歌在沈府这么多年怎么可能一点不知道。

　　沈妙歌脸上一红，他轻轻的道：“大姑母不可能会想害死我，你相信我；而且那香我也是让人先用了之后，发现没有什么不妥，我才用的。”

　　红袖听完也只能叮嘱沈妙歌以后东西可以照收，但是却一点儿也不能随便用其它人所送之物；至于沈妙歌认定沈大姑奶奶不会害死他一事，她虽然有些奇怪却没有深究——毕竟他们都姓一个沈。


第26章 上香祈福？

　　红袖和沈妙歌又想了好久还是没有头绪，他们便决定用最笨的法子：把近三天沈妙歌做得每一件事情都回想并说出来，看看能不能找到他中毒的原因；两个人决定先自今天早上开始说起。

　　沈妙歌仔细的回想事情并说出来；红袖静静听着，直到他全说完了之后，她才问道：“你是不是每日早上都有吃点心再用饭的习惯？”

　　沈妙歌的脸上一红：他这个习惯听起来太像小孩子了，眼下他却是极不愿意被人看作小孩子，尤其是红袖；他有些后悔，不应该提这件事就好了。

　　红袖没有听到沈妙歌的回话，忍不住看向他又追问了一句，然后发现他的脸越来越红；她不明所以轻轻一推沈妙歌：“你想什么呢？快说啊。”

　　“我、我是每天早上都吃点心，然后再用饭。”沈妙歌答话时没有看红袖，他已经下定决心日后一定不会再在饭前用点心了。

　　“你所用的点心，都是府中做的，还是——？”红袖不知道他的小心思，心思全在寻找中毒的原因上，所以一句紧似一句的追问，把沈妙歌问得不止是脸红了，鼻尖上都有了细细的汗珠儿。

　　沈妙歌要多尴尬就有多尴尬，可是被追问不休也只能答道：“原来都是府中大厨房做出的点心，我来你这里用饭之后，便是让人去外面买点心了；”顿了顿又道：“去买点心的人是府中的老人儿，我能信得过。”

　　红袖轻轻摇了摇头，嗔怪了他几句：喜欢吃点心，为什么不一并让奶娘做呢？买来的点心也很容易被人动手脚的。

　　沈妙歌愣了一下辩白了两句：“我想，一直以来应该是饭菜中有毒才对；那点心不只是我一个人用，还会用来待客的，之所以不用大厨房的点心也不过是防个万一罢了。”

　　沈妙歌能待的客，都是沈府的主子们：如果沈家有好几个人都和沈妙歌一样生了相同的病，那自然是会让沈侯爷等人注意的。

　　原来是这么回事儿！红袖轻轻的点了点头，然后吩咐赵氏到沈妙歌的院子里取些他的衣物过来：顺便悄悄的拿些安神香与点心过来——虽然沈妙歌的院子里的人都打发了，但是那院子眼前不可能没有人看着的。

　　沈妙歌直到听红袖吩咐赵氏做事，他才明白红袖追问他用点心是什么用意，脸上的红晕虽然没有退下去，神情却放松了不少，把安神香二物的大约所放的地方告诉了赵氏。

　　不过红袖嗔他了两次，让他心里既然有些甜甜的，可是又有些不舒服：他可是男人啊，是红袖的丈夫，不能什么事儿都让妻子为自己做吧？

　　半晌后赵氏便取了沈妙歌的衣服回来，只是她却只取了衣服：“五爷，姑娘，安神香和点心都不见了。”

　　红袖和沈妙歌都听得一愣，然后红袖便明白自己慢了那下毒之人一步：对沈府，她还是了解的太少了。

　　沈妙歌有些不敢相信，他问道：“我房里的东西都不见了？”

　　赵氏摇头：“其它的东西是不是不见了，奴婢不知道；不过安神香和点心存放的地方，奴婢找了，就是五爷的整个屋子奴婢都寻了，依然没有找到。”

　　沈妙歌低下了头，过了好一会儿道：“我想过去看看，是有人把我屋子里的东西取走了大半儿，还只是丢了安神香和点心。”

　　红袖想了不想直接拒绝道：“不行！你现在这个样子哪里能出去？”看到沈妙歌的神色后她又补充了一句道：“你眼下任性去了，就是什么事儿也没有，明儿我一样会被责骂的。”

　　沈妙歌闻言想了想道：“只是，怎么样我也要去一趟才成，此事可关系着我的性命，如果晚上一两日也许什么也发现不了。”

　　红袖和赵氏都不同意，沈妙歌却就是坚持不肯放弃。

　　晚上，红袖坐着檐子带着两个丫头到了沈妙歌的院子；守门的婆子当然不敢过多问，听说是白日里拿的衣服不对，便急忙把门打开了。

　　红袖咳了两声，一个丫头道：“姑娘也是的，都着了风寒还非要亲自走一趟，怕我们拿错了；您应该在屋里好好歇着才对。”然后那丫头吩咐檐子直到抬到屋里：“晚上风凉，莫要再吹到姑娘。”不一会儿便拿着沈妙歌的衣服走了：几乎是把所有的衣服都拿走了。

　　婆子们关了门也没有疑心什么：沈妙歌大少爷的确是有些奇怪的脾气——比如衣服不合心意是坚决不穿之类的。

　　红袖又一次被檐子抬进了自己的屋里，不过她不是自己走下来的，而是被赵氏和两个丫头把她抬下来的——这人当然不是真得红袖，而是扮了女装的沈妙歌。

　　因为红袖嫁到沈府日子不久，所以沈府很多低等的奴仆们都不认识红袖。

　　沈妙歌被安放到床上后，眉头一直紧锁着；而扮成丫头的红袖轻轻一叹：“虽然东西丢了，可是也就证明了那两样东西有问题。”

　　沈妙歌点了点头，他心情郁闷只是因为沈大姑奶奶的两个女儿：平日里她们看上去可是极好的女孩儿，怎么会做出这样的事情来。

　　红袖听到他的话，笑道安抚他：“东西虽然是她们送过来的，但是八九成她们并不知道安神香问题；你想一想，当日她们的神色举止可有什么异常没有？我想应该是没有的吧。”

　　沈妙歌细细一想点头，然后又摇头：“如此下去我真要草木皆兵了，这府里哪个是坏人、哪个好人，如何能区分的清楚。”

　　红袖笑着：“你的心气浮燥了，所以才认为被人取走了东西便找不到那下毒的人了；你再想一想，就算东西不见了，也不是什么都查不到的；除非取走东西的人，他会隐身法。”

　　沈妙歌虽然年纪不大，但长年生活在沈府再加上自小聪慧，所以被红袖一点便透：“那人必不敢只为取东西而去走一趟，能混在人群中取走东西的机会，便只有……”

　　只有打发沈妙歌院子里丫头的时候：场面一定有些混乱的，所以正好可以被人利用；不过，是哪些人去了沈妙歌的院子，还是能查到的。

　　今天却是不行了，因为已经很晚了；而且沈妙歌这么一折腾，他的精神也倦怠很多，红袖和赵氏便点上安神香，有一句无一句同他说话，不一会儿他便睡着了。

　　红袖这才安排韵香在这屋里守夜，而她带着赵氏回到西屋；她也累了，不止是身体精神也有些累：这侯门大院的日子，哪里是人过的？不过她却不能说出来，而且她也只能过下去——想日后过得舒服，也只能靠她自己。

　　赵氏和茶香为红袖收拾好了床铺后，赵氏便打发茶香出去了，她却自一旁的脚踏上坐了下来：“姑娘，我有些话想同您说一说。”

　　红袖倚在床上看着赵氏笑了：“奶娘有话就说吧，我知道您说得话都是为了我好。”

　　赵氏闻言心下一软，姑娘是真得懂事了！她便把红袖到了侯门这些日子的事情都说了一遍，然后道：“姑娘，您自小就聪明，可是我们将军府人少事少，同侯爷府可是绝对不同的；好多事情您都要同五爷商量过再做会好一些，五爷怎么也是侯爷府长大的不是。”

　　红袖一听便明白赵氏是在担心她，便也同赵氏好好的说了一番放话，至少有一半儿是她心中所想：她眼下最信得过也只有赵氏一人。

　　主仆二人说了很多，赵氏通过这一次深谈，倒是对红袖另眼相看起来：姑娘的兵法看来是真没有白学。

　　次日，并没有按红袖和沈妙歌所想去找沈夫人，问一问昨日是哪些人领差去了沈妙歌的院子，因为沈老祖带着姜太医过来看过沈妙歌，姜太医说沈妙妙歌已经没有大碍，只是需要好好调理一段日子。

　　沈老祖回房之后居然要去庙里给沈妙歌求平安，沈太夫人等人哪一个也劝不住她，就是沈侯爷父子出马也是一样；所以沈家的大部分女眷们只能陪伺着沈老祖上山去了，留下来的是沈家的姑娘们。

　　唤管家来问此事并不妥：现在还不能确定管家是不是能信得过的人。

　　红袖倒没有过于沮丧，虽然不能立时去查下毒之人，倒可以借着这机会为沈妙歌解毒。沈妙歌和红袖猜想安神香和点心都有问题，只是单独用一样的时候应该无事，两样遇到一起才会中毒。

　　红袖安排赵氏利用出去采买的机会，去寻那位给沈妙歌诊过脉的白发老先生：先打听一下老先生的为人，如果是位正真的、有济世之心的先生，便让她把沈妙歌藏起的那粒药丸给老先生看一看。

　　沈家的姑娘们每日都来探沈妙歌，就连沈大姑奶奶的两个女儿也天天来；每次她们来了之后，总是要坐很久很离去——存了要帮红袖照料沈妙歌的心思，免得她一个人太累了；也怕沈家大部分主子不在，有些奴婢们再欺红袖是新人。

　　如此一来，红袖和沈家的姑娘们关系倒是一下子近了好多，相互之间越来越有话说了。

　　并且就像沈妙歌所担心的一样，他屋里的安神香和点心，在两日后又出现在原来的地方：不过红袖和沈妙歌没有再去取，因为再次出现的东西，根本就不会有一点问题了。

　　还有一点，这两日沈妙歌的院子并无其它人去过，那安神香和点心就平空出现；鬼神之说他们二人自然不信。


第27章

　　沈妙歌的病情在红袖和沈家姑娘们的精心照料下，虽然精神好了一些，但身子一直不太好。

　　沈大姑娘梦喜在第三日终于有些忍不住，悄悄拉了红袖到外间玄关处：“妹妹，五哥儿的药可是按时服了？”

　　红袖连连点头：“都服了，按照姜太医的吩咐，一点儿差错也没有，我和丫头很仔细的。”

　　梦喜轻轻拍了拍红袖：“我不是这个意思，只是五弟的病怎么一直不见好转呢？也许，应该另外换一个太医来瞧瞧。”

　　此话红袖没有接，她只是静静的听着：这事不是她能过问的；如果沈大姑娘有此想法，她完全可以给沈老祖去说——只要沈老祖发话，就是再请七个八个太医，对于侯爷府来说也不是什么难事儿。

　　梦喜在透雕花窗看向里间的床上，沈妙歌脸色发黄的卧着，看到弟弟如此，她心里十分的不滋味儿；她心里再焦虑也没有忽略了红袖：“你也不要太累了，白日里我们这么多姐妹，有什么事儿你只管说，不要不好意思或是要强——五弟这病，怕是要拖些日子，你总一个人可是熬不住的；病倒一个也就罢了，你自格儿的身子可要紧，记住了？”

　　红袖轻轻点头答应，并谢过了梦喜，但是多余的话她是一句也没有说：现在她和沈妙歌是对哪个也不敢过份相信。

　　其实沈妙歌并没有把姜太医开得药服下去，他就算喝到了口里，也会在红袖、赵氏的配合下，偷偷的吐掉那些药汁。

　　就如他和红袖所想，他不吃姜太医的药，身子反而一日一日的好转：虽然好转的甚微，但的确是睡过一夜，他便感觉有些力气，精神也好不少。

　　只是下毒之人并没有一点头绪，所以沈妙歌才装作一副重病的样子。

　　沈老祖已经上山第四日了，听人回来报：沈家女眷在山上已经斋戒祈福了三日，明日便会回府。

　　沈家的姑娘们用过早饭，也无心去学什么功课、女红之类的，又一次早早来到了红袖的院子里——也因此，这几日来最累的人反而是茶香。

　　姑娘们进房时，沈妙歌正在漱口：他刚刚“服下”了药；看到姐妹们后，他是皱着一张脸，看得众姐妹都感觉到嘴巴里有药的苦味儿。

　　梦喜急忙上前取了一枚蜜饯给他：“你啊都娶妻的人了，还怕药苦？苦也要吃的，这样身子才能好起来。”

　　沈大姑奶奶的二女儿马月璃笑道：“五哥哥就是怕苦，前两年我记得他吃一碗药就吃了半碗蜜糖。”

　　沈妙歌听姐妹们打趣他有些脸红，想把嘴巴里的蜜饯吐出来，却被红袖一个眼神止住了：也许是因为现在他们小夫妻有大难在眼前，所以两个人的默契是飞速成长起来，常常一个眼神便能明白对方的意思。

　　梦喜却又是一叹：“如果不是那半碗蜜糖，五弟也不会生这么一场大病，并且一直不见好；原本一开始并没有这么严重的，谁知道这药吃了这么久，五弟的身子反而越来越不好。”

　　沈七姑娘梦琪人小鬼大，看到大姐姐提些此事五哥有些尴尬，而屋里的气氛也有沉闷便笑着打趣了两句，逗得屋里人都笑了起来。

　　半碗蜜糖？红袖扫了一眼沈妙歌，却并没有开口询问蜜糖的事情，倒是和众姐妹子起打趣了沈妙歌两句。

　　赵氏自外面采买回来了，她也只是进屋给众人请了安便出去忙；只是沈妙歌和红袖知道，她有重要的事情回禀。

　　沈妙歌不再说话，渐渐的眼睛有些迷离，然后便轻轻合上了眼睛；沈家众姑娘看他如此，便都起身去花厅上，让红袖有什么事儿唤她们一声。

　　红袖待众姑娘都走了之后，打开了东屋的东侧窗子：赵氏就立在那里，飞快的给了红袖一小包东西，然后匆匆说了两句话便离开了。

　　东侧没有什么人，真可以说是人不知鬼不觉。

　　红袖听完赵氏的话脸上闪过几分喜色，她轻轻关好了窗子，坐到了床头上悄声道：“我们终于有了好运气。”

　　沈妙歌睁开了眼睛，看着红袖手中的小包眼神也有些激动起来，不过他克制着自己没有出声询问；如果他猜得不错，赵氏送来的应该是解药。

　　红袖笑着说出来的话，果然就如沈妙歌所想；打开小包，里面有两包药；一包里是六粒药，和当天沈妙歌含在嘴里的东西一样；另外一包里却是另外一些丸药，足足有三四十粒的样子。

　　里面符有一张写满字的纸，沈妙歌看了之后也就明白了；而红袖连看带猜也明白了大概：六粒药是解他新中之毒，而那三四十粒却是解他身体里的另外一种毒。

　　老大夫写道：如果有第二种毒的原解药，解起毒来便简单很多，现如今他配的药，却要用几个月之久才能去根儿。

　　沈妙歌和红袖都是大喜！不管如何说，沈妙歌康复有望啊。

　　沈妙歌当即便按老大夫所写按下了药，然后红袖把剩余的药丸藏到了枕头里，方便沈妙歌服药。

　　红袖两个人兴奋了很久：他们可以说是去了一半儿的心病；只要沈妙歌的身体能好，慢慢寻到下毒之人就可以。

　　而且他们二人知道了那下毒之人的手法：他们原来还奇怪为什么猫狗吃了大厨房的饭菜后，一直都健康的很，还认为是它们吃得太少；却原来还要另外一种东西才能毒发；如今防范起来也容易了一些。

　　沈家姑娘们久坐无聊，便商量着去梦喜那里给沈妙歌做些好吃的：也是她们的一番心意；不过她们把东西送来后，沈妙歌还在睡，只得放在一旁。

　　到沈妙歌“醒了”的时候，她们所做的饭菜虽然菜式相同，却已经不是她们送来的原物了；而沈妙歌却没有用几口，倒是对赵氏所做的一道汤品用了不少，然后便又睡了过去。

　　次日，沈妙歌的精神相较昨天好了一些，众姐妹的心情也开朗不少；女孩儿都认为应该多同沈妙歌说笑，让他心情开朗些也对病有点好处。

　　傍晚时分，沈老祖和沈家的妇眷们回到了府中；当晚沈老祖和沈太夫人便来看过了沈妙歌，看他比前些日子好了那么一点都极为高兴，好好的夸奖了一番红袖。

　　红袖自然把功劳都推到了沈家姑娘们身上，就是同来的沈大姑奶奶听了，眼中都闪过了一丝笑意。

　　沈老祖这一去便是五日，回来后众女眷都累得不轻，好好的歇了一日；接下来，女眷们不管是不是真心，每日都来探望沈妙歌；只迎来送往就把红袖累得不轻。

　　不过，沈老祖在沈妙歌病倒后便上山去祈福，却让沈家众人心中极为不解：这个时候，她老人家怎么能放得下心？都认为沈老祖此举一定有深意，只是她是什么深意，众人所想便不同了。

　　红袖和沈妙歌也没有立时问沈夫人，当日打发沈妙歌身边人的差事都有哪些人，他们二人正偷偷的高兴着：老大夫的药真得有效，沈妙歌的身子正在很快的好起来！另外一个原因，就是红袖发现，自己和沈妙歌的一举一动都有太多的人关注，不像前几日沈家女眷们不在的时候；所以，她在等一个合适的时机。

　　终于，在沈妙歌和红袖的耐心下，终于被他们等到了沈夫人单独一个人来的时候：不过，他们并不同沈夫人说太多，而是利用赵氏和红袖的身形遮掩，由沈妙歌把一封信塞到了沈夫人的袖袋中——就是沈夫人的人都没有发觉。

　　沈夫人神情只是一变便恢复了正常，正想打发了身边人仔细问问儿子的时候，外面却传来笑语之声：沈家的女眷们又到了。

　　这次来得是两位婶娘和她们房里的姬妾们。

　　沈夫人自然是心中有数的，就如什么事儿也没发生一样，问了沈妙歌几句话，又叮嘱了一番；和妯娌们客气了一番后，便把沈妙歌的婶娘们带走了。

　　沈妙歌身体渐好，脸色求了老先生，弄了一种药汗涂在脸上，腊黄腊黄的；半夜时分他便起来在屋里和红袖学武，一来活动一下身体，二来便是为了不让他变胖，免得引人怀疑。

　　信到了沈夫人手中，沈妙歌和红袖便一直没有机会再同沈夫人说什么：虽然在信中他们提醒沈夫人不要过急，但是他们还是多少有些担心。

　　因为沈妙歌一直认为自己的母亲并不像祖父和老祖宗那样厉害，但是他们夫妻后来知道是自己多虑了，太小瞧了沈夫人。

　　一连二三日，沈府中都没有什么事儿。

　　这一日沈老祖来探沈妙歌时，沈夫人便把查沈妙歌忽然晕倒的事情禀了上去：原因嘛，是沈妙歌病太久，又因为成亲活动太大，所以身子虚弱所致——姜太医不也说是沈妙歌身子太弱吗？并没有说他有什么不妥；此原因当然同沈妙歌身边的人伺候不周相关，但他身边的人都打发出府了，所以此事也就等于是了结了。

　　沈老祖看着沈妙歌只管笑着点头，根本不是很在意此事的样子；而沈大姑奶奶想开口时，却被沈太夫人狠狠瞪了一眼，话也就缩了回去。

　　此事便这样不了了之了。

　　红袖算是躲过了一劫，却不是因为她的本事，而是因为沈夫人的回护；所以她的心情没有一点儿高兴——深宅大院中要好好活下去，总依靠旁人是不行的。

　　沈夫人又道：“琦儿身子好多了，天气也渐热，媳妇这两天去把他的屋子收拾一下，哪一日便让他回屋去吧。”

　　这话说得十分好：哪一日便让沈妙歌回房，但是倒底是哪一日，她却没有说；红袖闻言和沈妙歌悄悄交换了一下眼神：沈夫人要动手了。


第28章

　　沈老祖依然是眼皮都没有多动一下：“还是你这个做娘的人想得周全，是应该好好收拾一番，取几粒‘百病避’好好熏一熏房子，屋里莫要还有什么病气或是不干净的东西。”

　　沈夫人答应了一声儿。

　　红袖扫了一眼屋里的众人，看到她们神色如常，知道她们并没有听出沈夫人话中的意思来：看来沈夫人这次出手十有八九可以得手。

　　至于沈夫人会如何做，红袖却没有猜出来，但是依着她想，收拾屋子怎么也能收拾个借口出来。

　　沈老祖走时多看了一眼红袖，眼底分明闪过了一丝笑意，但也只是一眼她便扶着丫头的手走了；红袖当然看清楚了，不自禁的思量，沈老祖临走这一眼是什么意思。

　　送走沈老祖之后，红袖扫了一眼院子里的人：早应该把送走的丫头让人牙子带走的，只是沈妙歌的“病”不见大的好转，她还真不能“有心”理会这些琐事儿。

　　红袖快要走到正房台阶下时，吴氏二人带着吉雁出来给红袖行了一礼：“见过姑娘。”红袖只是点了点头，脚下并没有停：她们想做什么，不用问也是知道的。

　　“五爷的病好多了吗？姑娘也伺候多日，原本是老祖宗的话儿，婢妾们有心要分姑娘的劳乏却也不敢开口；现如今……”钱氏看红袖不想同她们说话，便急急出声直接说出了她们的心思。

　　红袖住足转身，打断了钱氏的话：“现如今你们五爷的病还不好，老祖宗再三吩咐要我小心伺候着；倒也不是不相信你们，只是你们不是从头伺候汤药的人，万一出了差错，老祖宗那里怪罪下来……；”

　　她说到这里顿了一顿：“不过论理也应该是你们伺候在五爷身边才对——没有我日日辛苦而你们天天清闲的道理；只要你们不怕被责罚，这两日便过来领差事儿吧。”

　　说完，红袖也不看吴钱两位，转身便走。

　　吴氏的脸色已经有些变了，她的城府倒底是不深的，急急出声道：“姑娘再留步！婢妾的意思，也只是问问可有什么能代姑娘分劳的，至于五爷跟前，我们粗手笨脚的，哪里能伺候的好？”

　　她偷偷扫了一眼红袖，接着说道：“婢妾们若是做错了什么，被老祖宗责罚还是小事儿，耽搁了五爷的病却是大罪！屋里屋外，有什么其它的活儿，姑娘忙不开的尽管吩咐婢妾们就是。”

　　钱氏的心思要重一些，她一听红袖的话，虽然不敢直接应承下来，但却不相信奉汤药有什么困难的；但是吴氏已经如此说了，她也不好再说其它，免得开罪红袖。

　　红袖只一眼便瞧出了钱氏的心思，她心下转念间便想到一个主意，还没有开口呢，立在一旁的吉雁却道：“姑娘一连伺机五爷这么久，怎么能不累呢？两位姨奶奶大可以随在姑娘身边仔细留意着，就算奉药奉汤有些忌讳，一天也就学的差不多了；姑娘一个人都做得好好的，姨奶奶有两个人呢，虽然说不能同姑娘的能干要比，但也能做得八九不离十才对。”

　　她这话里话外，讥讽的可不只是吴氏二人。吴氏的脸色一沉，钱氏的面色也不好看：吉雁如此自作主张的开口，是完全不把她们二人当主子看。

　　红袖却看也没有看吉雁一眼：“吴氏说得有道理，你们两个人后日过来伺候着吧，屋里屋外总有用得着你们的地方；今儿好好用香汤泡一泡，然后把你们的衣服都有药水洗一洗——五爷体弱，可是受不得一点儿不干净的，明白吗？”

　　吴氏和钱氏没有想到红袖最终会答应她们，不管现在心里愿意还是不愿意，她们只能答应着福下去送红袖回房。

　　吉雁低垂着头，但是脸色并不好：她并不是丫头！但是红袖却看都不看她，什么事儿只对着吴钱二人说，完全就把她当成了一般的奴婢使用。

　　此事，不能就这样算了！五爷既然病倒不能为她做主，那她便要寻个机会把自己的事情知会六老爷和六夫人才成。

　　沈妙歌看到红袖回来，奇怪的问她为什么送老祖宗这么久，是不是又被人刁难了。

　　红袖一笑随口只道吴氏二人要来伺候他，却并没有把自己的打算告诉他；沈妙歌的脸上闪过了一丝冷笑：“这个时候来伺候我？没有她们伺候我还能多活两年倒是真！”

　　他年纪不大就纳两个妾，说是婚俗其实大半是因为有人要在他身边放个眼睛罢了；再加上他确定自己身子不爽是中毒之后，更加对这些另怀心思的人厌恶起来：说不定这毒就是其中哪个人的手笔；所以听到两个妾室之意，他便想到了他处。

　　红袖安抚了他两句，沈府的水太深，她对沈府又太过陌生：沈妙歌的话是对是错，她无法判断，最终便把话岔开了。

　　她看沈妙歌的神色平静下来后，便轻轻的道：“你身边没有伺候的人总不成，这两日你也好多了，我给你挑得丫头这两日叫进来伺候着，你也看看合不合用，怎么样？”

　　沈妙歌闻言一时没有说话，过了好一会儿才轻声道：“其实，那些丫头同原来雨儿她们差一些根脚的，并不得用；嗯，老祖宗答应给我一个丫头，不如我今儿下午看到老祖宗时催一催？在府中长大的丫头，才堪用。”

　　红袖闻言愣愣的没有答话，只是一脸吃惊的看着沈妙歌；沈妙歌看她如此不觉失笑，却只是笑了笑并没有多说什么：她的心思，他岂能猜不出来？不过，也幸亏有袖儿，他才能保得住这条命——他原本答应母亲，会好好的待红袖，现如今他可是自己就想待红袖好；不过他也许并不只是感恩，只是他还小，所以并不太明白。

　　红袖吃惊他会猜到自己的心思，她只一时便回过神来，更加对沈府的人与事仔细起来，提醒自己绝不可以小看任何一个人，哪怕只是一个丫头。

　　她还是没有对沈妙歌多说什么，只是让他好好睡一会儿，然后便留下韵香伺候着，她出去安排事情了。

　　午饭后，沈妙歌的床前便多了两个丫头。

　　一个瓜子脸，性子干脆利落，颇有些敢说敢作的样子；另外一个却看上去温柔可亲，同院子里上上下下的丫头们关系都不错。

　　沈妙歌只是略扫了一眼两个丫头，然后看了一眼红袖，眼底闪过一丝不快；红袖却没有注意到他的不快，只是问他是不是要给两个丫头改名儿。

　　他当着丫头们也不好多说，便赌气一样指着瓜子脸的道：“你名映舒；”又一指那温柔可亲的丫头：“你名花奴；我现在想吃茶，你们去跟着茶香学一学煮茶吧。”三言两语间便打发了两个丫头出去。

　　红袖到此时才看出沈妙歌似乎不太高兴：“你怎么了，对这两个丫头不满意？”

　　沈妙歌翻过身去：“问你自己！”他的声音闷闷的。

　　红袖看了一眼身旁的赵氏，她有些摸不着头脑，好端端的生什么气？赵氏也轻轻摇头：两个丫头很好啊，模样出挑，而且也算是能干的人儿，自家姑爷还不满意？

　　红袖问了两句，沈妙歌也不答，但红袖知道他在生气；她便故意逗他两句：小孩子不记仇，只要一笑也就没事了；不过沈妙歌今日有些不同，他居然理都不都红袖的玩笑。

　　红袖确定他是真恼了自己，偏着头想来想去也不得要领，便把赵氏也打发了出去，很认真的道：“有什么事儿说出来不好吗？你不说我怎么会知道你生什么气？”

　　看到沈妙歌还是一动不动，她眼珠一转：“你不说，我说不定日后还会做出同样的事情而不自知，到时候生气的人可还是你；到那时，你不要怪我啊。”

　　沈妙歌听到此话一下子坐起来，瞪了红袖一眼：“你为什么要选两个长相、长相……到我身边？你是不是嫌我的妾室不够，或是日后你怕日子……太长，多弄几个‘姐妹’陪你！”

　　那个映舒也就罢了，可是那个花奴一看那身段，便让他想起了害他母亲吃过大亏的、他父亲的一位姨娘来：红袖这不是在自找麻烦？

　　红袖闻言倒是不气反笑，她忍不住伸手捏了捏沈妙歌的脸蛋：嗯，他长得还真不错，虽然现在被药汗弄得一脸腊黄，但是这么一怒脸上现出红色来，还真是有几分可爱呢；尤其他说得两句话，看来自己的天天的教育，还是有效果的。

　　被红袖一捏脸，沈妙歌又羞又恼：他没有想到红袖会‘非礼’他，脸变得更红了；而他恼，便是感觉红袖捏他，好似当他是小孩子一般——他不是小孩子，他是男人！

　　他伸手拍向红袖的手：“放开！”虽然话说得极不客气，不过他下手并不重。

　　红袖看他气恼更甚，样子看上去越发可爱引得她手痒：这么一个小男孩儿，偏要装出一副大人样子来。

　　“模样怎么了？这样的模样你还不满意？那明儿我让夫人再叫人牙子带些女孩子……”

　　“郑红袖！”沈妙歌盯着红袖，有些咬牙切齿的样儿。


第29章

　　“好了，好了；不闹了，不和你闹也就是了。”红袖像安抚小孩子一样，拍了拍沈妙歌的头；却让沈妙歌更恼三分。

　　看他真生气了，红袖便不再逗他，直接道出了原因：“我如果给你挑两个姿色平平的，怕是老祖宗和太夫人看到后，自此后便会……有些不喜我。”

　　沈妙歌一愣，立时便明白了红袖的意思，默然半晌后点点头：“你说的有道理，倒是我想左了；”他看了红袖一眼：“那个，你不要往心里去，我、我也不是有恶意的。”最后一句便是给红袖道歉。

　　红袖也奇怪他好端端的为什么生气，便问了出来；不想沈妙歌的脸更加红起来，不止是红，他更加感觉到烫！他不知道应该如何做，便一下子躺倒盖上被子，任红袖怎么轻唤也不回应——他是羞得；可是红袖认为他又恼了，在心中叹道：这有钱人家的孩子，脾子怎么这么怪？

　　赵氏在门外道：“姑娘，有件事儿要回您和五爷。”

　　“进来说吧。”

　　赵氏进来后直接道：“五爷的房里丢了一些东西，听说连老祖宗赏给五爷的东西也丢了一件儿，现如今夫人已经把去过五爷房里的人都捉了去；一会儿、一会儿，不会也来捉我们院子里的人吧？”

　　当日，红袖和韵香也去过沈妙歌的院子，所以赵氏听到后心下忍不住有些担心，急急来回红袖：她希望沈妙歌听到后，会代自家姑娘想个法子，或是为自家姑娘挡一挡。不过，她没有料到沈妙歌躺在床上一动不动，好似睡了过去。

　　红袖微笑着摆手示意赵氏出去：“我知道了，无妨的。”赵氏又看向床上的沈妙歌，看他还是没有动静，只得退了出去。

　　沈夫人动手了。

　　自家的儿子被人下毒后，自家的儿媳又被人诬陷，再好脾气的人也不会再忍下去吧？沈夫人一心要捉的人不是她郑红袖，她自然是不用怕的。

　　“我这次忽然晕倒的事情，如果不能查个水落石出，就算现在母亲保下了你，但此事并没有了结；嗯，是个不小的隐患。”沈妙歌开口了，却没有谈沈夫人的事情。

　　红袖当然知道：只要日后“应景儿”，那么此事就算无凭无据也一样可以坐实是她所为——沈府那些别有居心的人，想要用什么事情应个景儿，并不那么困难。

　　简直可以说是后患无穷，所以红袖是紧紧的记住了这次的教训，日后她必不会再给人这样的机会。

　　“我知道，只是眼下我们年幼势弱，眼下只得如此就算了；日后嘛，‘应景儿’的事情要防备一二，到时就算是应了什么景儿，只要不应到我们身上来，也就无所谓了。”红袖的眼睛眯了起来，唇边还含着一丝笑意，只是笑得有些冷。

　　大意一次，教训已经足够。

　　“母亲不会使了人来捉你的人，你放心吧。”沈妙歌自然白红袖话中的意思，所以他没有再说下去，反而安慰了红袖一句。

　　红袖答应一声儿，便不再同沈妙歌多聊，叮嘱他闭上眼睛养养神，不必理会这些事情。

　　沈妙歌闻言微微点头，因为他一直背对着红袖，所以也不知道他是不是睡着了；红袖不再理会他，也没有使人去打探沈夫人院子里的事情，她只是拿起绣活来继续努力。

　　中午的时候，沈妙歌似乎完全忘了他曾发作过，红袖自然也没有再提此事，两个人说说笑笑的用了饭。下午的时候，沈老祖一进屋便注意到了花奴二人，却没有主动提起。

　　红袖待沈老祖和沈妙歌说完话后才道：“老祖宗，这两个丫头是我选来伺候五爷的，您看还妥当吗？”

　　沈老祖仔细的打量上来行礼的花奴和映舒，然后问了几句话，便点了点头：“不错，都留在五哥儿身边伺候吧；”说完，她看了一眼床上的沈妙歌：“不过她们刚刚入府不久，怕好些事情都……”

　　说着话，她扫了一眼身后的丫头们；沈妙歌也看向了沈老祖的丫头们，笑道：“老祖宗，孙儿放肆了；依孙儿看，点娇姐姐就很能干，老祖宗既然要赏孙儿一个人，不如把点娇姐姐给了孙儿吧。”

　　沈老祖看了一眼点娇：这个丫头虽然也是一等，但要给孙子用并不是很合她心意；不过沈妙歌现在重病在床，她当然不忍逆了他的意，便点头道：“点娇，你以后就伺候五哥儿吧；要十分上心，可记住了？”

　　点娇答应一声对着沈老祖行了礼，然后又对着沈妙歌和红袖行了一礼，便立到了花奴两人处。送走沈老祖之后，沈妙歌便道自己乏了要睡一会儿，红袖安顿好他便带着丫头到了花厅上。

　　她也没有多说什么，只是像沈老祖一样叮嘱点娇几个丫头好好服侍沈妙歌，然后便打发她们到沈妙歌的房外伺候：自古以来，响鼓不用重棰；沈妙歌点名要的人，自然是错不了的。

　　沈夫人捉住了几个丫头媳妇子，沈府却好像还是如往日一样平静，沈家的主子们都不曾过问；不过沈夫人那里明显有些“热闹”起来——虽然沈家的各主子们没有过来，但是各院里的丫头媳妇子们，都寻着各种借口和沈夫人院中的人接触起来。

　　沈老祖和沈太夫人却在这个时候，忽然对佛祖更加虔诚起来，每日里除去探一探沈妙歌，便是在佛堂中诵经，对于府中的事情是不闻不问。

　　沈府内宅一直做主的人其实也就是沈老祖和沈太夫人，如今她们去了佛堂，只留一个沈夫人主持大局，沈府的人心思便活了三分。

　　沈夫人捉住人的当日，只是一个一个丫头的叫了上来问话，也没有发作哪个：她如此做，同平日里的沈夫人所为十分的相符，安心的可不只是被捉的那些丫头媳妇子们。

　　沈大姑奶奶听到后心中却有些狐疑，她刚刚吃了沈夫人的钉子，现如今她还真吃不准沈夫人的脾性；倒是她的丫头一句话让她明白过来：沈夫人是因为五哥儿的病倒，所以脾气才硬了一些。

　　沈府众人放心的太早。在第二日，沈夫人却只问了那些丫头媳妇子们一句：“哪个拿了五哥儿房中的东西？”没有人答便让婆子们拖出去几个丫头，吩咐狠狠的打。

　　沈夫人这里的板子一动，沈府中便有些人坐不住了；只是却也不好去寻沈夫人，急得在房里团团乱转。

　　丫头媳妇子们吓得心惊胆颤，拖出去的几个人不过是挨了几板子，便有人承认她拿了五哥儿房里的东西——拖出去的人，除了守门的婆子之外，只有一个丫头。

　　那丫头被拖上来时，已经是皮开肉绽。

　　沈夫人看也不看她，好似那丫头身上的血不花是绣上去的红花儿；她只是淡淡的问道：“你拿了五哥儿屋里的什么东西？是你一个人拿的，还是有人和你一起行事？”

　　那丫头哭道：“奴婢是和碧儿姐姐一起拿的。”那名叫碧儿的丫头并没有被拖出去挨打，听到这丫头叫出了她的名字，脸色一白跪倒在地上，却并没有喊冤。

　　碧儿知道，她如果喊冤一定会有一顿好打，只看到那挨打丫头半身的血迹，她哪里还有胆子嘴硬。

　　两个丫头招认她们拿了沈妙歌房中的点心和安神香。

　　沈夫人一直都是平平静静的，但是一听碧儿两个人的话，一掌拍在桌子上声音略高：“居然还不说实话？你们到五哥儿房中就只偷拿了安神香和点心？这话说出来，不要说我，这屋子里会有一个人相信吗？看来不打你们是不支说实话的，来人，给我拖……”

　　“夫人，婢子说得都是真的，都是真的！”碧儿两个人听说还要打，吓得身子抖成了一个团儿。

　　“我也不想责打你们，不过你们恁可恶！偷了五哥房里的东西已经是大错了，却还要避重就轻——香还倒罢了，那也是值些银子的东西；只是几块点心，你们偷去做什么？我们沈府何曾苛待过你们这些丫头！”虽然没有再让婆子去拖碧儿二人，但是沈夫人的脸却还是绷得紧紧的，没有放开。

　　“夫人，婢子所说千真万确！那香和点心，是有人要婢子们拿的。”碧儿说到后来声音渐低，她现在也感觉此事好似不简单了。

　　“有人？你倒是说说，会有什么人让你去拿点心？”沈夫人的脸放开了一些，声音柔和了许多；她身边的丫头冰片不用她示意，已经把屋里其它的丫头媳妇子都让人带了下去。

　　屋里除了跪在地上的碧儿二人，便只有沈夫人和冰片了。

　　挨打的丫头看了一眼碧儿，低声道：“是、是沈大姑奶奶身边的容大娘让婢子们做的。”


第30章 芝麻绿豆有时也非小

　　沈夫人听丫头说完微微皱眉头：“容妈妈？她要五哥儿房里的安神香和点心？”然后一掌击在桌子上：“你们是不是欺我心软，以为两句话便可以搪塞过去！要知道我可是五哥儿的母亲，就算是平日里再心软，今日也不会轻轻放过你们！”

　　碧儿二人连连叩头，急急分辩。

　　在沈夫人的不断质疑下，碧儿两个人把事情原原本本的说了出来：容大娘给了她们五两银子，让她们把香和点心偷偷带出去；而她们也认为那个时候很乱，而且香和点心也不是什么贵重的东西，想来主子们不会在意，所以才会答应容大娘。

　　沈夫人沉吟了半晌后问道：“听你们所说，好似是真有其事；只是，容妈妈可说要香和点心做什么吗？”

　　碧儿摇头：“当时婢子领了差便要去五爷的院子，所以容大娘来寻婢子们时，没有时间多说；后来婢子们把东西给容大娘，原来要问的，可是容大娘却说有差在身急急的走了。”

　　冰片看到沈夫人的眉梢一动，便知道主子暂时不会再问她们话了，便让婆子们进来把人带到厢房里看管起来；并对碧儿道：“这事儿也就是在夫人手中，换成其它主子看不扒了你们的皮！给，这是夫人赏下来的伤药，你记得给她涂上。”碧儿二人还真就对沈夫人感恩戴德起来。

　　沈夫人低头想了想，并没有直接去寻沈大姑奶奶要人：那是她的大姑姐，现在可是客居，一个处置不好便要落个她容不得大姑姐姐的恶名儿；她站起来还没有说话，冰片已经微笑道：“夫人要去给老祖宗请安？”

　　沈夫人抿唇一笑：“你真要成了我肚子里的虫儿！”主仆二人去了老祖宗那里。

　　红袖和沈妙歌都不知道沈家三位当家人是如何说的，但是沈大姑奶奶什么事儿也没有了倒是真的。当日还没有等沈老祖使人去捉容大娘，沈大姑奶奶便素衣绑了容大娘去请罪。

　　那容大娘倒全招认了，自然是不能容她，沈大姑奶奶让人把她拖出去活活打死！

　　沈夫人和沈大姑奶奶走了之后，沈太夫人终究还是把心底的话说了出来：“老祖宗，不是我偏袒冰兰——此事决非她所为；因为……”

　　“因为她没有那种脑子！”沈老祖的眼睛还是半开半闭着，只是话却并不客气：“这事儿不用你说我也知道，不然我会轻易放过她？如果是她所为，姓沈也救不了她的命！而且，我丑话说到前头，还有下一次，我们沈府却容不得她了！”

　　沈老祖的声音越发的冰凉了：“如果不是现如今……，我哪里会留她！但是此事她倒底是掺和了的，所以并非我狠心，不念她是我沈家的血脉。”

　　沈太夫人闻言虽然心下松了一口气，可是脸色却不太好：“老祖宗，您是想——”

　　沈老祖的眼睛完全合上了：“我想什么？我一把年纪了，什么也不想了，只想安安生生的过日子。”

　　沈太夫人一愣，还想再说什么时，沈老祖却睁开眼睛看了她一眼：“你年纪也不小了，这么多年你就不累？应该歇一歇的时候就要歇一歇才对。”

　　然后也不给沈太夫人说话的机会，只一摆手：“去吧，我乏了。”

　　沈太夫人只得把话统统咽了回去，她叹息着起身一礼；她不明白老祖宗是什么打算，这么大的事儿，居然放手不管，还不许她插手。

　　沈老祖和沈太夫人的话，红袖和沈妙歌一个字也不知道，所以他们一个解毒调养身子，一个努力学习绣工，日子倒也算平静。

　　吴氏、钱氏二人到了东屋伺候着，红袖也没有难为她们，还时常提点她们两句；两天的时间便赏了几样东西给她们，就连钱氏都放下了心，认定小主母是个软弱可欺的。

　　红袖待吴氏二人不错，同时待点娇更是不错：有吴氏她们的什么东西，必不会少了点娇的那一份；点娇虽然有些脸红，但却没有多推辞——老太太赏给未成年孙儿的大丫头，按沈府的旧规矩，原本就是将来开脸后放在屋里的人。

　　吴氏和钱氏二人心里却不舒服了：一个丫头罢了！就算是老太太赏下来的，又如何？最不舒服的人却是吉雁：一样是丫头，人家那个体面就不说，而且小主母根本就是拿那丫头当姨娘待啊；反观她，算什么呢？她才是姨娘！

　　点娇当然感觉到了吴氏三人对她的不满，只是她却一点儿也不在乎；而且她本就十分的敢说，再加上是老太太身边过来的人，哪里会把吴氏三人放到眼中？

　　不过三五日，几个人之间的不快便显了形；你刺我一句，我便还上两句，哪一个也不肯吃亏；点娇也不是一个人，映舒的性子倒和她有几分相像，并且吴氏三人并不一心，自身便有不快，所以点娇和她们倒算得上是旗鼓相当。

　　沈妙歌看到几个人的情形，虽然没有当着她们说过什么，但心里还是十分吃惊的；自然和红袖在一起的时候，便会把心中所想说出来。

　　红袖只是轻轻一笑：“你想让妾侍们和乐相处？那不太可能。”

　　沈妙歌偏头，然后道：“是不容易，不过也是这些人德行不够，古人所言应该不会做假；如果是几个品性高洁的女子，必不会做出这些丑态来。”

　　红袖闻言也不辩驳，只随口问道：“品性高洁之士可肯卖身为奴？”沈妙歌一愣，然后便明白了红袖话中的意思，低下头再没有说话。

　　不过他还是不太相信，总之是眼前这几个人不修妇德之故，不然不会如此。

　　午后红袖小睡起来留在房中绣花我，只打发赵氏去看沈妙歌。

　　红袖没有过去，吴氏等人自然是高兴的，伺侯沈妙歌更加的殷勤：一时奉水一时捶腿忙个不休；吴、钱二人忙不来的事情，便全由吉雁接手，根本没有点娇等人半点事儿做——她们三个做为沈家五爷的贴身丫头，反而清闲的不得了。

　　点娇便有些不高兴，赵氏轻轻一扯她，悄声让她收敛些：那可是姨奶奶，算得上是个主子，不能得罪的。

　　赵氏不说还好，赵氏一说，点娇的脸色更难看；不过她却什么也没有说，只是勉强笑着点头答应，然后便打发赵氏回去了。

　　沈妙歌的神色十分平和，好似很享受吴氏三人的殷勤，尤其在钱氏不经意的媚态下，还微有些脸红，看得钱氏心下大喜；过了一会儿，他忽然想晚饭时用莼羹和银丝脍。

　　钱氏和吴氏还没有来得及应声，吉雁便一福：“婢子听到了，五爷稍待。”沈妙歌微微点头便闭上眼睛；吉雁却没有转身出去，而是对一旁的点娇三人笑道：“看来要麻烦三位姐姐走一趟了，给赵妈妈一说她便清楚爷的口味儿。”

　　听她的话，就好似她才是沈妙歌贴身的人一般。

　　映舒虽然有些不满，不过看了一眼沈妙歌便什么也没有说转身想出去传话；而点娇一把拉住了她：“花奴，你带着吉雁过去给赵妈妈说一声儿吧。”

　　吉雁的笑容收了起来，而花奴已经微笑着看向她；她扫了一眼吴钱二人，只得暗暗咬牙，转身和花奴出去了。

　　一会儿花奴没有回来，吉雁却回来了；她进屋后道：“赵妈妈唤映舒姐姐过去帮把手。”她知道点娇不好惹，所以便直接唤映舒的名儿。

　　点娇却笑道：“映舒还是在房里伺侯着吧，那莼菜要拣那嫩嫩的，她还真是做不来；我和你却就是府上的老人儿，一起过去吧。”不由分说拉起吉雁便走。

　　到了小厨房，不出点娇所料，赵氏只是需要两个大丫头拣一拣莼菜——沈妙歌喜食不嫩不老的莼菜，那些小丫头却总是马虎拣得不是嫩了就是老了。

　　点娇把吉雁一推，拉起花奴来道：“走吧，就这么点事儿，吉雁姐姐一个人便可以了。”

　　吉雁闻言便变了脸色：“你们清闲了一个下午，现在就这么点差事儿，你们也……”

　　点娇冷哼：“我们清闲？不知道是哪个怀着不要脸的心思，一心巴结我们爷，把我们这些正经伺候爷的人都挤到了一旁去。”

　　吉雁听到不要脸三个字后一瞪眼：“你说哪个不要脸？我本来就是爷的姨娘，我伺候是正当……”她被满院子的人当丫头待已经多日，心下的不忿、委屈等等早已经积得满满的，所以今日被点娇一激便有些口不择言了。

　　“啧啧，你还真是不要脸至极！”点娇羞她：“姨娘？你还真好意思说的出口啊；不要脸的人见多了，只是像你这样的，我还真是第一次见！说起来要谢谢你才成，不然我到哪里去开眼界。”

　　吉雁说错了话本就暗自懊悔，听到点娇的话就真恼了：论口才她真是比不过点娇的，她上前一掌打了过去：“我撕了你的嘴，再到主子们面前去分辩个明白！让你知道姑娘我的厉害。”


第31章 埋祸

　　吉雁一掌正正打在了点娇的脸上——点娇根本没有想到吉雁会动手，因为她可是老太太的人，不要说吉雁现在是个丫头，就算是姨娘也不是想打就能打的！

　　点娇哪里能咽下这口气，当即一伸手抓住吉雁的头发，撕扯了几下便扯下了几络头发来；只如此还不算，她放开吉雁的头发后，便又向她身上打了过去。

　　吉雁被扯落了头发，便伸手也去扯点娇的头发，你来我往两个丫头扭打到一处；赵氏等人当然是要劝解的，只是她们劝解的十分有技巧，总是在点娇要打人时，扯住了吉雁让她动弹不得；或是吉雁要打人，却正好被人扯住了胳膊。

　　赵氏等人做得很巧妙，扯一扯便放手；再加上吉雁一心都在点娇身上，并没有发觉赵氏等人在偏袒点娇。

　　乱了一阵子，赵氏使个眼色便有小丫头上前把点娇二人分开；赵氏看她们还在挣扎着要继续，便咳了一声儿：“两位姑娘，你们是想要继续撕打是不是？可以！到东屋里去，当着五爷的面儿任凭你们打；或是到西屋当着我们姑娘的面儿也成，我绝不拦着你们，怎么样？”

　　点娇是得了便宜的，不过她也并不是没有吃亏，只是她的伤都在明面上；而吉雁虽然是吃了亏的，但她的伤处都在身上；看上去，倒像是点娇被打得不轻——点娇可是得了赵氏的眼色，才及时想起来的，没有去招呼吉雁的脸。

　　两个丫头听到赵氏的话，都不敢再撕打，各自立在那里喘气；赵氏便让两个小丫头各自扯了她们到房里去收拾一下，不要让五爷和姑娘知道此事。

　　点娇看到脸上五个红红的指印自然是有火气的，而吉雁胸腹之间与头皮都疼痛的很，当然也是怒火难平；两人各自一面梳洗一面咒骂对方。

　　点娇没有再到沈妙歌跟前伺，却立在了东屋外的阴影儿处：此事，当然不能这样完了；她要伺机让姑娘知道——姑娘虽然不能为她做主，可是沈老祖能为她做主啊。

　　一个下午，吴氏等人都在沈妙歌身边伺候着，所以到晚饭时，伺候他用饭自然也就不用“麻烦”红袖了。看到红袖接过了丫头手中的碗，吴氏急忙上前把碗取到自己手中：“姑娘自用饭吧，还是由我来伺候爷用饭。”

　　谁伺候的多，自然沈妙歌也就同谁熟悉；而且耳鬓厮磨的，也容易出感情不是？吴氏倒打得好主意，只是钱氏和吉雁自然也不是那愚的。

　　红袖却轻轻一摇头道：“你们也累了一天，由映舒几个在这里伺候着就好，你们下去用饭吧，不必立规矩了。”还点了两个菜赏给吴钱两位，让她们立时便走。

　　原来吴钱等人也没有得到过几次近身伺沈妙歌的机会，今儿能得了这种机会，虽然已经伺候了一个下午，但几个人心犹未足。

　　映舒已经知道吉雁打了点娇，在她的眼中，那就是姨娘的人，打了她们这些五爷的人！不论以前如何，只看眼下她们可是比吉雁高了不少的——吉雁不过是姨娘的丫头。

　　她看到在红袖面前，吴氏等人还要抢自己等人的差事儿，心里更是窝火；所以听到红袖的话，她伸手便把那碗自吴氏手中抢了过来：“吉雁，你还不伺候姨奶奶们去用饭？姨奶奶可是累了一个下午了。”

　　姐姐两个字她都省掉了，为了防止那饭再被吴氏夺回去，她反手就把碗递给了一旁的花奴，示意她自管去伺候五爷用饭：只要五爷一用饭，姨娘主仆就只能滚蛋了。

　　吉雁狠狠瞪了一眼映舒，她也是一肚子的火气，却在沈妙歌跟前不敢乱说什么；只是看到吴、钱二人在交换眼色没有要出去的意思，她也就立在一旁没有动。

　　钱氏看沈妙歌什么话也没有说，以为这两日她的媚功有了作用：五爷已经不舍得她们离开了，便上前一礼：“还是由婢妾们来伺候吧……”说着便失眼色给吴氏，让她去夺花奴手中的碗儿。

　　吴氏心领神会，还怕自己一人不好到手，使了一个眼色给吉雁：两个人出手总会有一人得手，到时坐到了床上把饭送到了五爷的嘴边儿，此事也就成了定局。

　　红袖一直没有再说话，她只是静静的看着，心底却有些烦燥：不过是一碗饭，也不过是喂人吃饭的小事，居然……！这侯门的日子，还真不是人过的啊。

　　她瞄了一眼沈妙歌，同时也知道自己并无退路：要活就要向前走，不论她喜欢不喜欢这种勾心斗角的日子。

　　花奴也是一个下午都在生闷气，看吴氏和吉雁都移步过来心里哪里能忍得下？不过她同映舒不同，不会把心思摆在脸上。

　　吴氏的手伸了过来，花奴一动未动，好似因为屋里发生的事情有些不知所措的样子；可是吴氏的手还没有碰到碗儿时，她的手却一松，那白瓷萱草碗儿便直直落在了地上，跌成了几块儿。

　　红袖的心一抽：就算现在这个碗算不得古董，不过只看那瓷、那花纹便颇有些价值的东西；钱啊，这可都是钱——她现在除了心烦侯府内的事情，另外一块心病便是她手上无钱。

　　碗儿落在地上的脆响把吴氏吓了一跳，她怒瞪花奴：“你为什么把碗扔掉？”

　　花奴好似被吓得不轻，全身发抖，用极小声回道：“是姨奶奶没有拿稳，不能、不能怪到婢子的头上；再说，左不过一只碗罢了，姨奶奶也不必如此生气。”

　　沈妙歌似乎也被吓了一跳，他扫了一眼地上的破碎的碗怒喝道：“你们这是做什么？没有听到姑娘的吩咐吗？”

　　映舒被吉雁自身旁抢过就在生闷气，后来看以那碗摔破了，心下不但没害怕反而有一丝痛快：让你们再抢！她一直盯着看向吴氏、钱氏和吉雁，听到沈妙歌的话后，她更是涨了三分胆气。

　　沈妙歌喝的人绝不是花奴。

　　吴氏跪在地上：“五爷，是花奴这个丫头故意把碗儿丢在地上的。”

　　钱氏却没有分辩，反而看了一眼滚到吉雁脚下的碎片儿，然后她才似乎被吓到一样跪了下去；只是她惊吓过度跪得急了，不小心踩到自己的裙子，身子不稳便自然伸手抓向了身边的吉雁。

　　而吉雁被钱氏拉得向前冲了两步摔倒在地上：那碎片儿正正划在她腿上；血几乎立时便涌了出来，她的痛呼也同时响起。

　　沈妙歌在这个时候气得脸色煞白，一掌拍在床上：“你们是一心要气死我是不是？是不是？！”红袖急忙上前轻轻抚了抚他的后背：“五爷何必同她们动气，身子要紧；莫动气，我这就打发她们出去。”

　　说完，便转身看向了地下的吴氏三人，喝道：“来人，把她们都给我弄到花厅上去！有什么要吵要闹的到厅上去吵去闹，莫要在这里让五爷看着生气。”

　　赵氏答应一声带着小丫头把吴氏三人拉了出去，而映舒和花奴看了一眼赵氏，不用人拉也不用红袖斥责，都是一福跟着出去了。

　　屋里清静下来后，韵香也不多话，带着一个小丫头把地上收拾干净，然后净手便过来伺候红袖和沈妙歌用饭。

　　红袖轻轻一叹：“你也到花厅看着，不让再让她们闹将开来；饭啊——，唉，今天晚上是用不多少了，倒也用不着人在这里伺候。”

　　韵香劝解了红袖两句，又劝了沈妙歌一句这才带着小丫头出去了。

　　茶香看了看红袖和沈妙歌，不用人说也悄悄的退了出去。

　　“你没有事儿吧？”红袖放松的坐了下来：“你一拍还真吓我一跳。”

　　“没事儿。”沈妙歌的神色间也并不开心：“袖儿，你说她们连一碗饭都要争吗？”

　　红袖斜睨他：“她们要争的不是一碗饭，争得是你的心；因为她们都知道，你只有一颗心，哪个在你的心里占得地方大，哪个在你的心里生了根，那便是她日后在这深宅大院里生活下去的倚仗；换作是谁能不争呢？除非她是不在意这一辈子的生活。”

　　她的语气平平淡淡的，只是在说一个道理，并无其它意思。

　　沈妙歌沉思一会便摇了摇头，不想再理会这些：想也是想不明白，不如不费这个心思，反正有没有这些侍妾也没有什么关系。他看向红袖：“我们赶紧用饭，一会儿老祖宗说不定会来，就算老祖宗不来，祖母也是要来的。”说着话掀被下床坐到了桌前——他早就可以下床活动了。

　　红袖知道他孩子心性还是重一些，也不担心他会存住什么心事儿，便不多话陪他一起用饭。

　　只是这顿饭一波三折，似乎今天的日子和他们小夫妻用饭相冲一样，就是让他们吃不消停。

　　“姑娘，五爷；”门外茶香的声音传来，十分的焦急：“她们、她们又闹将起来了。”没有红袖和沈妙歌的吩咐，除了赵氏之外所有的人都不得直接进屋里。

　　沈妙歌看了看红袖，继续低头吃饭，好似根本没有听到茶香的话。

　　红袖也没有放下手中的筷子，只是淡淡的道：“闹就闹吧，你们该劝的就劝一劝；门外面放个人看着，如果老祖宗或是太夫人来了，急急来回我们就是。”


第32章

　　点娇自然也跟到了厅上，不过她并没有对吴氏等人有什么挑衅举止——她是在沈府自小丫头爬到一等丫头位置上的，自然知道什么时候做什么事儿；而映舒和花奴知道沈妙歌生气了，自然也老老实实的在那里立着，不敢多说多做什么。

　　虽然点娇三个人现在老老实实的，但是却有人偏不放过她们。

　　吉雁认为自己吃亏吃的太大了，而且自她来到红袖的院子里，便自认没有得过半点好儿，所以当下便不管不顾的闹将起来。

　　吉雁如此，当然同她原来的主子有关：她可是极得六老爷欢心的人，只不过六夫人看得紧，所以她才一直没有爬上六老爷的床；后来听到要她去跟沈妙歌，当然是满心欢喜的：长房，而且还是年少的公子，自哪个方面来说也比跟着六老爷强啊。

　　她骂了几句点娇三人，看她们不理会自己正心闷时，偏偏看到吴氏和钱氏扁了扁嘴，含着对她的二十人轻视；她立时便把这些日子在吴钱二人哪里受得气全撒了出来——当然是指桑骂槐。

　　吴氏和钱氏也因为受了映舒、花奴两个丫头的气正窝火，哪里再能忍下吉雁的辱骂？三个人骂着骂着，却又一次骂到了点娇的头上。

　　先开始点娇对她们三人都不理会，可是禁不住她们骂得越来越难听，点娇和映舒又都不是好脾性的人，便也忍不住开始反口相讥。

　　于是花厅上便热闹起来。

　　茶香和韵香看到眼中都被气得不轻：因为吴氏、钱氏和吉雁，自下午便不消亭，尤其是那个吉雁，自下午闹到现在，根本就没有把她们姑娘放在眼中。

　　茶香便一转身去寻红袖来做主，听完自家姑娘的话后虽然一肚子的恼火还在，但自家姑娘不在意，她也不好多说什么，只得答应着回到厅上；韵香听完茶香的耳语后，心下一动便打发茶香去院子门外看着，她过去自和赵氏说话。

　　赵氏和韵香对视一眼后，便带着小丫头这里挡一挡，那里拦一拦，却并不是十分的出力；所以吴氏三人和点娇三人吵着吵着，便动起了手来。

　　先动手的人，依然还是吉雁。

　　红袖和沈妙歌听到茶香的话后，一句话也没有说只是飞快的吃起了东西：他们知道，很快便会有人来了。

　　他们刚刚吃了有六七分饱，茶香气喘吁吁的声音自外面传来：“五爷，姑娘，太夫人来了，马上就要进院子。”

　　红袖看了一眼沈妙歌：“好的，我知道了。”沈妙歌已经飞快的上床盖好被子，她抿嘴一笑又道：“你进来吧，好好伺候着五爷，我去花厅上看看。”

　　红袖到花厅上时，沈太夫人也快要进屋子了。

　　“住手，你们听到没有？五爷现在身子不好，你们这是做什么？！”红袖一掌击在桌上时，正有人挑帘伺候沈太夫人进屋。

　　点娇和映舒、花奴是闻声便停了下来，或站或坐在地上任吴氏三人撕打；吴氏和吉雁是气得一点理智也无，现在正好打个痛快；而钱氏狠狠拧了两下后看点娇三人依然不动，手下打得便慢了几分：点娇她们可不是逆来顺受的人，小主母一句话能让她们只挨打不还手？

　　只是钱氏还没有想清楚，沈太夫人已经转过屏风进到了屋里；她看到的一幕便是吴氏三人正疯狂的打人，立时便吩咐身边的人：“反了天！把那打人的给我拿下拖出去，一人打五板子再拖上来问话！”

　　她身后的婆子们应着，如狼似虎的涌上去，不由分说便把吴氏三人拖了出去；吴氏三人这时才看到太夫人来了，她们一面分辩求饶一面挣扎，不过哪里能挣得脱？

　　红袖现在脸儿也是红的、头发也有些凌乱、钗环也歪斜了、连身上的衣裙都不是整整齐齐的；她看到沈太夫人，也顾不得收拾自己急迎上去行礼：“太夫人。”

　　她的声音虽然有些异样，却并没有哭泣掉泪；举止行礼也并没有错半分，倒让沈太夫人看到后十分的满意。

　　沈太夫人身边的丫头露珠上前扶起了红袖：“姑娘起来吧。”沈太夫人轻轻一叹：“你没有事儿吧？那反天的奴才没有伤到你吧？”

　　红袖摇头答话并请沈太夫人放心；可是沈太夫人哪里能放得下心？她看了一眼东屋：“五哥儿眼下怎么样？”

　　红袖低头：“生了一点气，不过身子倒没有什么。”

　　沈太夫人想了想还是不放心，便到东屋里走了一趟；和沈妙歌说过话，这才回到花厅坐下，问起了事情的始末。

　　点娇的口齿伶俐，把事情的原本始末说了一个清楚明白：她自小在沈府长大，而且一直就在长房这面当差，所以沈太夫人的脾性她是十分清楚的，所言之事没有一丝一毫的夸张之处；该她和映舒的错时，也没有推脱之词；只是花奴扔碗一事，她并不知道，所以此处与事实有些不符，再有她也瞒下了红袖赶到花厅的真实时辰。

　　这些并不是点娇聪明：沈府大半儿的大丫们经此事，一定都会如点娇如此行事。

　　红袖仔细听着点娇的话，暗中一品便明白了沈太夫人的为人，她也警醒起来。

　　沈太夫人听完点娇的话后，并没有斥责或是教训她，只是摆手让她立到一旁，又问映舒和花奴。

　　她们二人一直在旁听点娇的说话：能被红袖挑中自然都不是愚笨之人；所以二人所说如点娇一样，点娇瞒下的事情她们是一个字也没有提，点娇说出来的事情，她们应该详说的地方都详细说了一遍。

　　红袖等人都明白，沈太夫人如此问话应该是存了偏袒之心。

　　沈太夫人的脸一直板着，没有一点神色波动；点娇三人说完话的时候，吴氏三人早已经受完了板子。

　　沈太夫人一样唤了吴氏三人上来问话：她们却没有听到点娇三个人说过什么，看到三人完然无恙的立在一旁，便认为她们把错事全推到了自己三人身上；再想一想最后她们一副任其打骂的样子，心中更是恼火点娇等人。

　　还有一个原因，这三个人都不是在沈府长房当差的人，所以对沈太夫人的脾性不像点娇一样熟知，虽然略有耳闻但却没有太往心里去过。

　　当下自吴氏开始便把事情说了一遍：自然错事都是点娇几人的，她们人人都是受了冤枉委屈的；钱氏虽然有些心机，不过今日却没有看透当前的事情，一样也是如此说话。

　　沈太夫人的神色依然没有什么变化，静静听完后，只对点娇道：“你再把事情说一遍，让她们听一听；嗯，你们几个人要好好对质一番才可以啊。”

　　点娇应声出来把事情又复述了一遍，听得吴氏三人面如土色！点娇说完便自退了回去，沈太夫人只是静静的看着吴氏三人，并没有开口说话，也没有要训斥她们的意思。

　　钱氏终究是聪明一些的人，她最先爬行一步重重叩头认错：“婢妾罪孽深重，还请太夫人责罚，日后婢妾一定谨记今日，再不敢行此错事，也不敢再对太夫人隐瞒丁点事情；欺骗太夫人是婢妾的大罪，请太夫人重重的责罚。”

　　沈太夫人这才开口，声音却清清冷冷的：“你知道错了？要自心底知道错了才好！不过今日你们冒犯的人可不是我，也不止是五哥儿一人……”她的声音并不高，听到钱氏的耳中，却让她吓得几乎全身发软。

　　钱氏闻言对着沈太夫人叩头：“罪妾谢谢太夫人的教诲，罪妾一定好好反思自己的过错。”然后又对红袖连叩三个头：“还请姑娘责罚，罪妾日后决不敢再冒犯姑娘一丝。”

　　红袖看了一眼沈太夫人：“五爷的身子不好，你们原就不应该在东屋里闹起来后，还在花厅里动上了手！不止是失了妇德，而且还有损我们侯府的颜面……；”她又说了几句大道理才道：“有太夫人在此，哪里能由我来责罚你？只要你能真心知错，日后记得一切要以五爷为重就好。”

　　红袖倒也不是存心说好话，只是她对太沈太夫人根本不熟悉，所以只能以套话应对。

　　沈太夫人闻言扫了一眼红袖，不过却没有开口说什么。

　　吴氏和吉雁也反应过来，也上前去认错愿意领罚。沈太夫人并没有过多训斥她们，只是让人把她们拖出去一人打了十板子。

　　打完后，吴氏三人上来谢沈太夫人时，吉雁终究还是把心中的一口怨气道了出来：“请太夫人为婢子做主。”她原是来做妾侍的，今儿责罚也领了、脸面也丢到姥姥家去了，哪里还能再忍得下去？她一定要做姨娘，也算是出一口胸中的恶气。

　　沈太夫人听完吉雁的话，也没有看红袖只道：“此事儿稍后我问过老六再说吧。”她自然是知道吉雁的身份是什么，原也用不着去问她的庶子。

　　红袖听到吉雁的话后便扫了一眼她，忍不住开始怀疑沈家六老爷怎么会送这么一个人来，实在是有些太不聪明了：此人所言一定会连累旁人的，而且她也真得是自身难保了。


第33章 麻烦了！

　　吉雁没有得到她想要的答案：她本以为小主母硬把她当成丫头待，只要她一说便能立时得到正名——原本是要给沈妙歌说的，可是他现在身子不好。

　　这事儿还用问六老爷？她来的时候前两天，六老爷和六夫人不是带着她去见过太夫人吗？吉雁有些愣愣的，脑子一下子空白起来。

　　沈太夫人不再理会吉雁，她微一沉吟便看向吴氏和钱氏：“你们犯了如此大错，已经不配进我们沈府的门为妇；”她对身旁的一个媳妇子道：“安排人把她们都送回原来的主子那里吧，并且把事情源源本本说明白，不要落个……；”她有意无意的扫了一眼红袖：“不能容人的名声儿。”

　　红袖被沈太夫人看得心头一惊，不过她依然敛声静气的立着，神色也没有什么变化：她现在还是小孩子，无论是谁也不能给她定个善妒的名声儿；她心惊是因为沈太夫人也太厉害了一些吧？

　　赵氏等人心知肚明，如果不是吉雁多出来的那番话，吴氏、钱氏二人就算妾侍的身份保不住，但也会留她们下来做个通房丫头的。

　　吴氏虽然没有想明白，但钱氏却明白自己是受谁所累，她低垂的眼眼瞪着吉雁，几乎想把她活活吞下去；而吉雁现在没有空理会钱氏，她也听明白了沈太夫人的话外音！

　　吴氏和钱氏都大哭着求恳：送回去，她们哪里还有好果子吃？

　　沈太夫人却根本不理会吴氏二人的哭求，直接让婆子们拖走了吴氏二人：连伤也不给她们养，直接打发走了。

　　吉雁心里已经辩不出什么味儿来了，她也想求恳，可是却又不敢：吴氏二人只不过是池鱼之殃，还落得如此；如果她再开口，真不知道沈太夫人会拿她如何。

　　沈太夫人并没有说要如何处置吉雁，只是摆了摆手，一旁便有人拖起她来就走：沈太夫人可没有给她正名儿，所以拖她时还不如拖吴氏二人时客气。

　　打发走了吴氏三人后，沈太夫人看向了点娇三个丫头：“你们虽然受了些委屈，不过同姨娘们吵闹撕打可以算是以下犯上，懂吗？再说，同姨娘们打成一团，又成什么体统？姨娘们没有面皮，难不成你们也是没有面皮的人？”

　　沈太夫人身后的几位姬妾都变了变脸色，却无人敢让人看到都急急的低下了头。

　　点娇三个人都跪下听训，沈太夫人这次却没有再平声静气的说话，狠狠的骂了她们三人一番，然后又罚了她们半月的例银——相对吴氏三人，她们这责罚可真是太轻了一些。

　　红袖心下明白：亲疏远近不同嘛，沈妙歌可是沈太夫人的嫡亲孙儿；吴氏几个人把沈妙歌气到了，自然不会轻饶了她们。

　　沈太夫人教训完了点娇等人，把厅上的众人都打发了下去，然后看向红袖轻轻的问了一句：“孙媳，你可有什么话要对我说？”

　　红袖倒也没有惊慌，她屈膝行礼：“太夫人，今日这事的确是袖儿处置不当，还请太夫人责罚。”她虽然没有料到沈太夫人当面发难，不过却早已经知道有些事情是瞒不过了。

　　“如何的处置不当？”沈太夫人的神色现在柔和的多，但是红袖却知道不可以掉以轻心。

　　她知道沈太夫人如此问，是因为她查觉了什么或是说她怀疑了什么；不过，有些事情可以直承，但有些事情却是绝对不能承认的；所以红袖只把厅上的闹剧归为自己的错。

　　这也说得过去：红袖一来生气吴氏几人在屋里胡闹，惹得沈妙歌生气；二来呢，她也生气吴氏几人自持是长辈赏下来的妾侍，不把她这个小主母放在眼中从而一闹再闹，所以她想借沈老祖或是沈太夫人之手出口气都很正常。

　　红袖便把心中思量的缘故说了出来，只是对于一开始便想以点娇几人来应对吴氏的事情，却一个字也没有提。

　　沈太夫人好像也没有要怪罪红袖的意思，只是提醒她：借人之力只能保一时，不能保一世；她正同红袖说话，那边丫头来请，说是沈妙歌心里烦闷，想请沈太夫人过去说话。

　　沈太夫人闻言后，目光在红袖身上一转，然后嘴角含着几分别有深意的笑，起身：“走吧，一起过去看看。”

　　虽然沈太夫人什么都没有说，但是红袖却在心中把沈妙歌骂了一顿：她知道沈妙歌是担心她，是为了她好；但他如此做，无疑是在暗示沈太夫人、沈老祖等人，郑红袖在他心里可是极重的，就要同她们这些长辈儿们一样重了，日后有可能会比她们更重！

　　真是要死了！红袖在暗处翻了一个白眼，只得紧几步跟了上去；她还知道，沈太夫人并没有就此去掉某些疑心：有些事情她还是做得太急，虽然一直强调不可大意，却还是太过小看沈府中的人了；这一次，她不小心之下，好似犯了沈府女主子们的一个大忌。

　　红袖看了一眼前面的沈太夫人，她忽然明白了一件事：深宅大院中的敌人是不是会成为朋友她不能确定，但是你认为的自己人却随时会变成对立之人——这才真是最要命的。

　　沈妙歌缠着沈太夫人说了半晌儿的话，然后才放沈太夫人走：他生怕沈太夫人会再有时间去训斥或是为难红袖。

　　红袖送沈太夫人到院门前扶她上车子时，她回头深深看了红袖一眼：“袖儿，一直听人说你是会武的，却从来没有见过，就连老祖宗也是好奇的很；我看明日等五哥儿用过早饭睡着后，你到老祖宗那里耍趟剑给我们瞧瞧吧；我听说，你父亲的那一手剑法，很得侯爷的赏识呢。”

　　让她去，自然不会只为了看她耍剑；红袖轻轻一叹答应了下来：她看来要更小心才可以，沈府一定是知道小红袖的一些基本的情形，而自己在沈府却太大意了，表现的同小红袖太过不同了。

　　不过，好在她有小红袖的记忆，所以她是会武的；就是问起小红袖儿时的事情，她也能对答如流，被人查出问题来不可能；不过日后还是要小心些，至少要表现的像一个十一二岁的小女孩才对。

　　回到房中沈妙歌便急急的问：“你，没有事儿吧？”听到韵香说红袖被祖母一个人留在了花厅上，他便有些心急；只是他眼下还不能让人知道他已经好了大半儿，所以只得让人去请祖母过来。

　　红袖原本是要埋怨他两声的，可是看到他的目光不知道为何那话就是说不出来，只轻轻的应了一声儿：“无事。”

　　沈妙歌当然不会就此放心，他一句叠一句的追问她：祖母留她在花厅上说了什么，做了什么；红袖看着沈妙歌，有些不理解他的着紧，随口用话应付时忽然心下一动，微笑道：“你是不是怕我们的小心思被太夫人看穿了？”

　　沈妙歌却没有笑，他郑重的点头：“就是啊；我原以为没有什么的，任你去做还帮了你一把；你不知道，我自幼便淘气的很，越不让我做什么我便想做什么，只是所做之事也从来没有瞒过老祖宗和祖母去，只是也不曾被她们真得教训过；可是没有想到，这一次祖母会留下你单独说话；我想，她可能是有些生气了。”

　　沈太夫人的脾性，他自然是非常了解的。

　　红袖笑着摇头：“真的无事，太夫人只是叮嘱我两句而已。”

　　沈妙歌看到她笑出来，又盯着她的眼睛半晌才吁了一口气放下心来；看看屋里的赵氏和茶香，他忽然拉过红袖来在她耳边低声道：“真是吓了我一跳呢，因为啊，说句大不孝的话，我一直认为老祖宗和祖母，比那成了精的狐狸都厉害。”

　　红袖被他说话吹得耳朵痒痒的，便轻轻推他顺便瞪他：“乱说话！看明儿我告诉老祖宗让她教训你！”

　　沈妙歌不知道为什么说完之后并没有立时坐正，而被红袖推了一把后，他反倒又靠过去还把下巴放在了红袖的肩膀上；听到红袖的话，只是笑却并没有开口反驳，不过他的脸不知道为什么却在慢慢的变红中。

　　红袖被沈妙歌的举止闹得多少有些不自在：虽然他是个孩子，但是名义上他可是她的丈夫！就因为丈夫这两个字，所以她深身都有些不对劲儿。

　　掩饰的又推了一下沈妙歌：“你是不是不舒服？那我扶你躺下吧。”说着借势想起身。

　　沈妙歌的脸已经变成了玫瑰色，他看红袖的脸好似也有些发红，心下忽然没有那么害羞了；他在起身前又在红袖耳边悄悄的道：“你、好香。”然后飞快的坐好，吩咐茶香：“把茶给我。”一本正经的吃起了茶来。

　　就因为太过正经了，所以赵氏和茶香都感觉姑爷好像做了什么坏事儿，现在正在遮掩。

　　红袖扫了一眼赵氏，最终也不好对沈妙歌说什么，只得当作什么也没有发生；沈妙歌一直在注意红袖的神色，发觉她并没有恼了自己，心下大为高兴起来。

　　那是真的，好香啊——！沈妙歌眯起了眼眼：袖儿熏的什么香，同平日常见的香有些不同；想着不自禁又看了一眼红袖，却不料正对上红袖的眼睛，他消褪下去的霞色飞快的又爬了上来，手上不自觉的一动，满盏的水都泼撒了出来！

　　床湿了并不是大事儿，但是沈妙歌却大为懊恼：他不知道袖儿看到他如此，会不会在心中笑他。

　　这个时候的沈妙歌，完全没有了那一丝老成，倒是看得红袖有些心软，不忍再逗他；丫头们把床收拾好以后，沈妙歌在赵氏和红袖的搀扶下到床上躺好，红袖便同他说起了正经事情。

　　“原本我的用意并不是想让吴氏她们走人的，可是现如今连那个吉雁也是要走的了；”红袖轻轻一叹：“这事儿却有些麻烦了。”

　　“有什么麻烦的？”沈妙歌还没有自刚刚的事情中回过神来，随口便道：“祖母这次把她们全打发走了更好，免得他日再出些什么事儿——到时她们一样要走，而我们却免不了要吃些苦头或是什么的，至少也要生场大气。”他所言，就是指吴氏是她们原主子的眼睛；日后她们真有什么所为，生气还真就是小事儿了。


第34章 反思，以人之长补己之

　　红袖听到沈妙歌的话后仔细看了他一眼，确定他不是在开玩笑，才苦笑着道：“你真以为，太夫人打发走了你所有的妾侍，会是好事儿？会免了我们他日的麻烦？我们啊，怕日后会更麻烦，唉——！”也怨不得旁人，是她一直太有优越感了。

　　沈妙歌其实在说完之后便感觉此事有些不对劲儿了，听到红袖的话后他立时明白过来，一叹：“是啊，我的那些长辈们怎么会不再继续‘关心’我呢？走了一个人，说不定会送两个人过来。”说到这里他看向红袖：“嗯，你说，祖母把人都打发走了，是不是因为看穿了你，呃，看穿了我们的打算？”

　　最后一句虽然是问话，不过沈妙歌已经确认了七八分。

　　红袖听到沈妙歌把“你”换成了“我们”，心底不自禁的就是一暖：主意是她先想出来的，因为要应对的是沈妙歌的妾侍，所以红袖并没同他商议过，此事应该不能用“我们”来说；但沈妙歌如此说，却是存了有麻烦两人一起应对的意思——他是长房唯一的嫡孙，身子又不好，只要他把事情揽上了身，红袖自然不会被沈家的人太过为难。

　　红袖懂了他的心思却没有说出来，还有一件事儿是沈妙歌没有提到的，不过她倒是没有叹气：“经这一次之后，再给你送来妾侍的人，应该不止是你的叔父们了。”她可以说是搬了石头砸自己的脚，痛也只能咬牙忍了。

　　什么叫做教训？红袖在心底暗暗的道：这便是教训啊！

　　先有沈妙歌被人谋算，她就认为古人不简单了：沈府的女子们虽然不像她一样有很丰富的社会、工作经验，但是她们别有所长！再来，她设下计策应对吴、钱两位，却被沈太夫人看出不妥来；接下来的几天，想来她的日子不会很枯燥了。

　　沈妙歌不用细想便知道红袖所言不假，不过他不像红袖一样烦恼：“要送就送呗！我们沈家从长到幼，只要成年的叔伯兄弟们，哪一个不是妻妾成群？多一个不多，少一个也不少，反正也是沈家的银子养她们，干我们什么事儿？”

　　他倒底还小，不太明白这里面的事情；说完后，他看到红袖有些不高兴，便又想起了母亲曾经流露出来的伤感，心底不知道怎么就是一阵不舒服，便又开口道：“他们送他们的，人送来了，我不理会她们也就是了。”

　　红袖闻言哭笑不得：这不是理会不理会的问题！只要是你名下的妾侍，你想不理会便万事大吉了？她们可不是木头，不会在那里只是等待；最重要的一点，红袖自嫁到沈府之后，她是想了又想、假设了又假设——其它的什么她都可以接受，但就是无法接受与人共夫的事情。

　　红袖的性格自来不是软弱的：她的东西她不喜欢被人掂记着，更不喜欢与人共用，何况是丈夫呢。

　　不过沈妙歌的这句话还是有一定作用的，至少红袖感觉自己并不是一个人在应对所有的人与事，她的心绪平稳了不少；只是，也无法同沈妙歌说太多：说了，他也不懂。

　　好言好语安顿沈妙歌睡下后，红袖回到了自己的屋里。

　　赵氏等人给她收拾好床铺，她便让赵氏等人出去休息了，屋里留下来上夜的人是韵香。红袖并没有睡下，她坐在窗前的长条几案前，看着窗外的月亮呆呆的出神。

　　她不是在赏月色，她是在想事情。

　　她要好好的想一想：她和古代的，不，是和眼下沈府中的女子们相比，有什么优势可言？她经过两件事情，知道了沈府女人们的厉害：如果她作为穿越人士一枚，曾经的社会、工作经验及知识无用的话，那么她在沈府要凭什么才能好好的活下去？

　　惶恐，是的，就是惶恐；一种对未来没有把握的感觉，牢牢的抓住了红袖，让她越来越沮丧——她其实在接受了穿越之后，能强迫自己镇静下来，认命的嫁到侯爷府，在心底、或者说是在潜意识里，她一直认为就凭她是穿越者，一定可以活得很好；因为她比古代的女人们有见识，有知识。

　　但是事实现在就摆在她的眼前，她至此才真正的认识到，沈府的女人们玩起阴谋诡计来她还真不一定是对手！而且沈老祖和太夫人都是人老成精的人，她只要略略一动，两个老人精便能知道她想做什么，这也让她十分的郁闷，和束住了她的手脚没有什么分别。

　　红袖并没有沮丧很久，她想了有多半个时辰后便自沮丧中挣脱了出来：她虽然不是商战上的精英，却也能算得上是办公室里的白骨精；她还真不相信了，凭她一个二十一世纪的职业女性，还斗不过眼下古代的“宅女宅妖”们！

　　一定有法子的，一定有法子的！红袖不停的给自己打气，脑子也飞快的思索着、分析着：沈府上上下下的女子们的所长所短，对比她前一世所学所用的知识经验；然后她眉眼一笑，轻轻吐了一口气。

　　她全身都放松下来，感觉坐得太久还真是有些累，便站起来大大的伸了一个懒腰；这时才看到一旁一直默不作声陪着她的韵香：这个丫头，居然也没有睡；她轻轻一笑道：“睡吧，都已经过了三更；我也要睡了。”

　　韵香看了一眼自家的姑娘，发现她眉目间的沉郁一扫而空，便完全的放下了心来；一面服侍红袖上床睡，一面还是劝解了红袖两句：让她不要什么事儿都自己去法子解决，说出来大家一起想法子，就算她们和奶娘都没有法子，不是还有将军和夫人嘛。

　　红袖听着韵香的啰嗦，感觉十分的受用：只看韵香等她这么晚，也知道她是真得关心自己；所以韵香说一句，她便点一下头；最后韵香都被她逗笑了，主仆二人这才各自躺好睡下。

　　第二日天色不亮，红袖便照常起床了：她每日都是这个时辰起床练功，虽然并不想学做花木兰，不过有一身功夫可以防身也很好的。

　　韵香早已经习惯了，打着哈欠伺候红裳穿上练功服，然后又给她简单的梳洗了一下，便跟着她到了花园中。

　　今儿要去老祖宗那里舞剑，现在先舞几遍为好；红袖想了想，还是决定按着沈太夫人的暗示，把父亲最得意的一种剑法舞给沈老祖和沈太夫人瞧。

　　小红袖虽然调皮又性子倔强，但是她对练功却有着常人所不及的狂热，所以除了力气小一些（相对一般女子而言），剑法却早已经是练得极熟了。

　　红袖有着本尊的全部回忆，虽然开始练功的前两日有些别扭，现在她已经完全掌握了本尊的身子。

　　韵香看姑娘耍起剑来后，也到一旁练起了拳；不一会儿，茶香也带着三四个小丫头过来了：她们都是陪嫁过来的丫头，有一些功夫底子——虽然不强，但是比一般女子可就强太多了。

　　茶香看到红袖在舞剑，有些奇怪的看了一眼韵香；韵香只是摇了摇头，示意她应该做什么就做什么，不要开口为好。

　　茶香只得按下心中的惊奇，带着小丫头们和韵香练拳。

　　天色放亮之后，红袖和丫头们都一头一身的汗水，不过都感觉十分畅快，就连心情都极好；一行人说说笑笑回了院子，洗澡梳洗准备用早饭。

　　只是临走时，红袖有意无意的扫了一眼不远处的一座假山。

　　而红袖离开花园之后，有两三个媳妇子自假石旁显出身形来，然后互相看了一眼也没有说话，便悄悄的走了：她们所去的方向，正是沈老祖的院子。

　　沈老祖听完媳妇子的话，看向一旁的沈太夫人：“听到没有？应该是没有问题的，虽然现在的红袖同原来我们所知的那个，不太一样了——也许是嫁人长大了一些，也许是她在自己家不需要心计，但她性子变了却不是坏事儿。”

　　沈太夫人欠了欠身子：“媳妇也没有其它的意思，只是感觉现在的红袖，嗯，也说不上来，只是有些奇怪而已；性情与习惯都有太大的不同了，所以才会……”

　　沈老祖一笑：“郑将军家只有一个女儿，再说他被我那大孙子救过，岂能李代桃僵？至于性情与习惯，小孩子嘛，哪里就定性了？”

　　她说到这里略一顿：“说起来，其实我也是有些奇怪，只是没有你想得那么多——那孩子，实在有些太过老成了，性子的确和当初听说的也不符，哪里有一分跳脱？试探一下也无妨，只是莫要吓到那孩子。”

　　沈太夫人和沈老祖谁也没提及神佛鬼怪之说：就算是确认了什么，她们也不会向僧道求助，因为沈府丢不起这个脸；虽然两个人眼中都有些忧虑，她们都在怀疑：红袖这个孩子，不是被什么鬼怪上了身吧？

　　至于红袖身边的丫头会两手粗浅的功夫，此事郑将军早在成亲前便对沈府的人说过，她们反倒没有什么在意的。

　　红袖要到沈老祖那里舞剑的事情，并没有向沈妙歌提起，所以他吃过饭之后，便说要小睡打发娇点等人出去；趁小睡的时候，正好可以避过人的耳目服药。

　　“药丸快要没有了呢。”沈妙歌服下药之后：“虽然身子好多了，但现是不是已经完全无碍也不清楚，怎么才能再请那个大夫过来看看而不让起疑呢？”他顿了一下又道：“而且，我的身子好了，可是那个该死的太医每三四十天都会来给我诊脉的，到时要如何瞒的过去？”

　　此事他一直在想法子，只是一直到现在依然没有想到万全之策。


第35章 舞剑，亲厚是面儿

　　沈妙歌说着说着便皱起了眉头：如果他现在不是一个十二三岁的小男孩儿，而是行了冠礼的大人，那么这些事儿便不会让他一筹莫展。

　　红袖闻言偏头想了想：“你先歇一会儿吧，我出去一趟，回来我们再商议——也许我回来时，就有法子了也说不定。”说完她一笑，示意沈妙歌不要再说话，躺好睡觉。

　　沈妙歌看红袖的样子，心下有些起疑：“你要去做什么？”然后，他便想起了昨天的事情：“是不是祖母唤你？”他的心思一向都是极灵敏的，居然一猜就中。

　　红袖只是微笑：“你想得太多了，好好睡吧；我只是出去转转；嗯，好几天没有给老祖宗请安了，你说我不应该过去看看吗？”

　　红袖不想告诉他：如果他知道了一定不会袖手，到时只会让事情更麻烦。

　　沈妙歌又问了两句，都被红袖搪塞过去，只好依言躺下闭目养神；红袖看他不在问东问西，也就转身出去；又吩咐点娇几个人好好伺候，她带着韵香走了。

　　按说那药丸是应该还有一些才对，但是沈妙歌在服药时浪费了一些——他大少爷一开始只服药而没有蜜饯等物，哪里能压得住那股药味儿？呕吐总是时有发生，到现在才好些了。

　　蜜饯并不是没有，只是沈妙歌原就不喜欢吃这些东西，只在服药时才会吃：所以，红袖和沈妙歌都认为，最好是不用蜜饯。

　　药丸没有了还是小事儿，让赵氏出去一趟，便能再取来一些；只是如何才能让大夫再给他诊诊脉，却是一个难题；而最大的难题，便是沈妙歌最后所说的那句话：他身子好了，在没有捉住暗中下毒手的人之前，如何能瞒过那位太医去呢？

　　告知侯爷，让他捉了那太医，问他为什么没有诊出沈妙歌中毒来？那太医太好推脱了，如果他真承认他医术不行，没有诊出来沈侯能拿人家怎么样？因为，根本就没有太医要害沈妙歌的凭据。

　　红袖坐在车子里，越想眉头皱得越紧：此事，不好解决啊。

　　“姑娘，已经到了，您下车小心。”车子停下有媳妇子请红袖下车。红袖收拾起所有的心事，深深吸了一口气平静平静心情，这才起身下车。

　　老祖宗和沈太夫人都在。看到红袖进来，老祖宗笑得那张脸如此盛放的菊花：“莫要多礼了，起来坐下。五哥儿可是睡了？这些日子实在是累了你，瞧瞧下巴都尖了三分。”

　　红袖依然是行完了礼答道：“回老祖宗的话，五爷已经睡了；袖儿没有累到，哪有瘦下去？袖儿现在天天在屋里，感觉胖了三分倒是真的。”

　　说完，她羞涩的一笑：本尊原来可是不到天黑不进屋的人。

　　老祖宗朗声一笑，又细细问了一些沈妙歌的事情：虽然她几乎天天去瞧重孙子，不过有些话却是不方便在红袖的院子里说。

　　听到红袖所言，沈老祖放心了孙子，眉眼都舒展开来：“五哥儿真好起来了，这真是太好了。话又说回来，你这次的确是不当心，虽然你们母亲把此事揭过了——我也知道五哥儿忽然晕倒不是因为你；只是，五哥儿身子弱，你却是应该多加注意的。”

　　红袖没有想到沈老祖会一上来便派了她一个不是，不过她也只能听着；只是她脸上的不高兴与委屈明晃晃的，好似她努力收起，也只是收起了一些，依然能看到她眼中的委屈。

　　沈老祖和沈太夫人把红袖的神色都收到了眼底。

　　沈老祖听到红袖委委屈屈的回答后，便没有再说她有什么不好，反而说红袖这些日子以来一直劳心劳力，所以沈妙歌的身子才能好起来；因此，沈老祖手挥了挥，赏给红袖一盒六支金钗步摇，样式都是极好的。

　　红袖心下明白：打了她一巴掌，当然就要再给她些甜枣才对；她略略推辞了几句，便上前接过交给韵香收起；只是神色间还是有着委屈的。

　　沈老祖便又说起其它，有意无意的提及各房各处的姨娘们，所说的都是这些姨娘都帮她们的主母做了什么事儿，或是帮沈府添了多少子孙等语。

　　红袖却装傻好似什么也没有听懂，时不时的点头应声是：沈太夫人是真得疑心她了，所以这些话，沈老祖是在提点她；如果她日后再有什么举动，沈老祖和沈太夫人就不会如此“客气”了。

　　说了好一阵子的有关姨娘们的闲话后，沈太夫人才开口道：“我让人在我们的花园子里布置了一番，今日天气正好，不如老祖宗带着我们一起过去耍耍；那里地方也大，正好可以让袖儿展开身手；她舞剑舞得尽兴，我们也看得明白日。”

　　沈老祖自然是同意的。

　　长辈们都同意了，红袖哪里能说个“不”字？赞了两句沈太夫人考虑的周到，便上前扶了沈老祖的手，一同出门坐车去花园了。

　　剑终究是要舞的，至于在哪里舞不都是一样？所以红袖还真没有在意此事；不过她到了园子后，她才明白沈太夫人为什么要她在园子里舞剑了。

　　花园中，那收拾出来的桌椅间已经有人在座了，正是沈老侯爷和沈侯爷父子二人。

　　沈老祖一下车子便笑道：“你们父子怎么会得闲？我们想耍耍的，不想先让你们白白享受了去。”

　　沈老侯爷上前给沈老祖请安：“今日得便，听说母亲要在这里做耍，才赶过来伺候着——母亲也不能只顾疼惜媳妇，多少也要怜一怜儿子。”

　　沈老祖笑着坐下，摆手让老侯爷父子坐下，又打趣他们父子两句。

　　红袖不相信沈老侯爷父子今天这么巧有空闲，又这么巧要赶来承欢沈老祖膝下；不过她也是有倚仗的，所以并没有因为老侯爷父子的到来，而有什么不安。

　　因为沈老祖和沈老侯爷之间的话，也是多余的紧，所以红袖更确家他们这是在试探自己；沈太夫人看红袖的神色间并没有太大的变化：除了看沈老侯爷父子变得拘紧了一些，再也没有其它的神色流露。

　　既然说要承欢沈老祖，所以沈家人先同沈老祖说了一阵子的话儿，多半儿是讲些趣事儿、笑话之类的，哄沈老祖开怀一笑。

　　“天色不早了，一会儿就要热起来；老祖宗今日原是要看袖儿舞剑的，倒被你们父子扰去了不少时辰；袖儿，你舞剑给我们瞧瞧。”沈太夫人的脸上带着三分笑意：“我们家也算是将门，家中也有不少子弟学武，我们就算看不出什么真意来，但好坏还是能品评一二；你这个孩子可不藏拙，或是怕吓到了我们，不用出真本事来哄我们。”说完便是一阵朗笑。

　　红袖闻言便知道沈太夫人的意思是什么，也没有做什么推辞，上前屈膝自谦了两句后，她便凝神定气，抽出了长剑。

　　自她见到沈老祖开始到眼下：沈家的人好似亲热的话语里，哪一句不是藏着玄机？

　　本尊虽然年岁不大，不过剑法却是练了很久，所以使出来倒也是极为纯熟——任谁一看，也知道这路剑法，没有个几年绝不会练到如此地步。

　　沈老侯爷父子很认真观看红袖的一招一式，看了半晌后父子对视一眼，然后对着沈老祖和沈太夫人轻轻点了一下头：这路剑法没有问题，使剑的人一定是郑红袖无疑。

　　郑将军的这一路剑法，因为他儿子年纪还小，所以只传过他的女儿。

　　不过沈老侯爷父子都有一些惊奇：红袖使出来的剑法，少了三分跳脱多了几分沉稳——倒也和现在红袖的性子相符；只是一个十一二岁的女孩子不应该使出这样的剑法来才对。

　　沈老祖还是笑眯眯的，沈太夫人还是一样神色平静；只是她们心中是不是像脸上的神情一样，却只有她们自己知道了。

　　红袖一路剑法舞完收势站好，虽然额头鼻子略有微汗，不过却是气不喘心不跳：功夫一事最做不得假，身子没有经过苦练，装是装不出来的。

　　沈老侯爷拍了两下手掌道了一声儿“好”！而沈侯爷也笑道：“真真是虎父无犬女啊，郑兄后继有人。”

　　红袖收剑屈膝行礼后，把剑递给了韵香：“袖儿只是花拳秀腿罢了，不敢当祖父、父亲之赞。”她没有在沈老侯爷父子身上看出什么来，但直觉告诉她，他们好像对自己有了一丝不解；和沈太夫人所怀疑却不相同。

　　沈老祖笑着招呼红袖到眼前，拉起她的手儿拍了拍：“你的剑舞得就是好，不用这么自谦！来，坐在我这里歇一歇，好好吃杯茶。也是我不好，偏要这个天气看你舞剑，倒生生是累了你。”话语中的怜惜足足有十二分。

　　沈太夫人也让丫头们准备了温热的毛巾给红袖拭汗；她人婆媳待红袖极为亲厚宠爱的样子，却只让红袖心生警惕——沈府中的女人们，这两个人的城府是最深的吧？

　　红袖实在是拿不准，沈老祖婆媳是不是已经去了对她的疑心；不过她现在什么也不能多做、多说，只能静观其变；她神色坦然的谢过沈老祖二人，轻轻拭汗后便取了茶一口饮尽——她这是故意的，毕竟本尊是尚武之人，并不喜欢文静二字；就算成亲后有所收敛，但是也会不经意的有些流露才对。


第36章

　　红袖吃茶吃的爽快，可是吃完后忽然脸红了，手里拿着茶盏有些不知道所措的样子，并且还悄悄的看了一眼沈老祖和沈太夫人。

　　一旁有丫头把她手中的茶盏接了过去，沈家众人似乎并不在意红袖吃茶的失礼之处，开始论起红袖的剑法好坏来。

　　听到沈老侯爷父子说起剑法来，红袖才知道他们父子也是会武之人：怪不得郑将军说沈府于郑家有救命之大恩。

　　论剑法时，沈老侯爷父子有意无意的，总会让红袖答上几句话；所问之事有些是本尊知道的，有些却是本尊并不知道的；红袖知道的便答，不知道便直接说不懂。

　　如此说了一会儿，红袖感觉沈老侯爷父子对自己的那一丝犹疑有些松动；她便猜想，老侯爷父子，八成是自剑法中看出了什么来——在哪里看出来的呢？她却不猜不到。

　　正论剑法到高兴处，沈太夫人忽然对红袖轻声道：“袖儿，算算距你回门也有些日子了，近来可有想郑将军夫妇？”这话没有不妥，只是在论剑法时提及此事便有些突兀了。

　　红袖闻言先是一愣，然后微微低下了头答道：“袖儿是有些想了，原本还想这两日请老祖宗恩准，袖儿想回去看看爹娘；也是五哥儿身子好多了，不然袖儿也不敢有这个想法的。”就在那一愣的时间，她已经想明白了沈太夫人的用意，所以几乎没有没有做停顿便开口说话了。

　　沈太夫人和沈老祖对视了一眼后，又道：“你年纪还不大，想爹娘是免不了的；嗯，近来你照顾五哥儿也累了，回去看看也好。”

　　红袖闻言大喜一般拜谢了沈老祖，又说了几句闲话后，她便想告退回房；理由也很好找，沈妙歌快要醒了。

　　只是她的话还没有说出来，便看到远处有两架车子过来；红袖的眉头微微一皱：会是谁这个时候来了呢？她还是想快些离开，再说不管是谁来了，应该也同她没有太大的关系。

　　红袖屈膝同沈老祖告退，沈老祖并没有拦她，也没有不高兴，当即便答应了；红袖又一一同沈家各人行礼，然后才转身要走。

　　当她转过身去，正好看到车上下来的人，便知道自己一定是走不成了：来的人是沈六老爷和他的夫人。

　　昨日，沈太夫人可是遣了人把吉雁送了回去，只是沈六老爷夫妇来得实在是太巧了；巧的让红袖心底都有了疑问。

　　沈家六老爷和六夫人一齐走了过来，神色倒是没有什么怒气，他们上前给沈老祖请安时，扫了一眼红袖；他们行完了礼，红袖便过去给他们夫妇请安。

　　沈六老爷很平静的说了一声儿：“一家人不必如此多礼。”而六夫人却上前拉起了红袖的手：“这才几日不见，人怎么就瘦了一圈呢？”然后又轻轻一拍红袖的手，好似猛得想起了什么来：“看来是操劳的，五哥儿的病累了你，唉——！不过我们沈家上上下下的人都要谢谢你，真是多亏了你啊。”

　　他们夫妇好像昨日不曾见过被送回去的吉雁一样，待红袖与原来并没有什么分别。

　　红袖看着沈六夫的笑脸终于知道，哪怕是沈府中有着不学无术之名的沈六老爷夫妇，也一样是有城府的；她小心的应付着沈六夫人的亲热，只感觉全身上下都不舒服。

　　好在沈六老爷夫妇是来陪罪的，所以沈六夫人并没有同红袖说几句话便放开了她。

　　“祖母、母亲，前些日子送给五哥儿的丫头，居然那么不识好歹，差点铸下错事，万幸的是五哥儿并没有动气伤到身子；但此事我们还是有错的，尤其是我识人有误，还请祖、母亲责罚。”沈六夫人屈膝开口，沈六老爷只是欠了欠身子。

　　男人是不理会内宅的事情，所以赔罪是以六夫人为主，而做主的也只是沈老祖和沈太夫人——大的罪过当然不会如此了，男人是一定会过问，也一定要过问的。

　　沈六夫人一个字没有提吉雁原是送给沈妙歌为妾的，也没有说一句红袖的不是，她一开口便说吉雁是个丫头，但是沈府的主子们可都是知道吉雁是什么身份。

　　红袖听到后心底却是一凉：沈六老爷夫妇，和她的仇这是结定了，此事她不提前头的事情，便是不会就此放过她的意思。

　　沈老祖没有说话，沈太夫人却把沈六老爷二人骂了一个狗血淋头：沈六老爷本就是庶出，在嫡母面前就没有直起过腰来；而今日，他们夫妻就是来“赔罪认错”的，更是伏低了三分。

　　红袖听着沈太夫人训斥沈六老爷，一颗心已经沉到了底儿：今日沈六老爷夫妇受了多少“委屈”，都会记到她头上去；而这样的结果沈太夫人当然是极明白的，却还如此责骂庶子，想来也有给她一个教训的意思。

　　沈太夫人训斥沈六老爷夫妇时，周围的丫头们已经都避开了；虽然如此，沈六老爷夫妇也十分的难堪。

　　沈老祖咳了一声，然后道：“你们知道就好了，五哥儿的身子本就不好，哪里还能让他再生气？不过事情过去就过去了，你们也不必放在心上，五哥儿还是知道他六叔父、六婶娘极疼爱他的。”

　　沈六夫人屈膝：“老祖宗这话更让我们无地自容了！都是我一时不察，不过现在补救一二，也算是我疼惜五哥儿的一份心。”她侧转身举起手来一挥，那边便过来了两个丫头：模样是一个艳丽，一个脱俗。

　　“这两个丫头一直跟在媳妇身边，十分知规矩明事理，现如今就把她们送给五哥儿吧，一来是我们的一份心意，二来也好替侄媳妇分分忧。”沈六夫人的唇边带着一缕极温和的笑。

　　两个丫头上来给沈老祖行礼，报上了名字；艳丽的那个名翠玉，脱俗的那个名入画。

　　沈老祖打量完两个丫头点点头：“不错，不错；尤其是入画，这名儿好啊，人真得是十分的俊俏，就真像画中的人儿一样。”她的话音一落，一旁的翠玉眼底闪过一丝不甘，还有几分嘲讽。

　　红袖当然也打量了两个丫头，不过并没有多看；她屏气凝神的立在哪里，只是微笑着看不出她的心思；她心底当然明白，这是沈六夫人的反击：你给我送回去一个，我就给你送两个来。

　　沈太夫人也已经打量完了两个丫头，看向沈老祖笑道：“这两个丫头还真是不错；”言外之意，原来的那个并不好：“老祖宗看着如何？老六他们也是一番‘心意’呢？”

　　红袖听到沈太夫人把‘心意’二字咬得有一点点重，只一点点，不注意都听不出来。

　　沈老祖一笑：“这种小事，你就拿主意吧，不能事事都让我这个半截身子入土的人来操心不是？”

　　沈太夫人一礼：“老祖宗这话重了，老祖宗一定可以如松柏一样，百年常青；”又同沈老祖说了两句话，她才转头看向红袖：“袖儿，这两个丫头你看着可好？”

　　红袖闻言屈膝行礼之后看向两个丫头：“太夫人，依袖儿看都好呢；真要好好的谢谢六婶娘如此疼爱五爷，现在五爷身子不好，身边还真就缺人伺候，那袖儿就不同婶娘客气了。”

　　沈太夫人没有想到红袖会一口应承下来，而沈老祖在听到五爷“身子不好”时，眉头轻轻的一皱想起了什么来，她指着入画忽然开口了：“五哥儿现在身边的大丫头并不多，把她给五哥儿，正好凑齐了；至于另外那个丫头，老六你们还是带回去；”

　　沈老祖扫了一眼沈六老爷夫妇：“她不能把你们身边的人都弄到五哥儿身边伺候不是？”

　　沈六夫人听到沈老祖前面的话，心下便不舒服起来：她虽然没有明说，但是老祖宗等人应该知道，自己送两个丫头给五哥儿可不是做丫头的，只是老祖宗的话她也不敢辩驳。

　　听到后来她原本还想再说两句，希望沈老祖能把翠玉也留下；但听到沈老祖最后一句话时，她便不敢再接话了，只能应了一声儿。

　　沈太夫人明白沈老祖的意思，不过在她的目光扫过红袖时忽然道：“不管是点娇，还是入画，都先这样放在五哥儿身边吧——他还小、身子又不好，有妾侍太早了不是好事儿；日后等他年长些再……较好。”

　　这话，便等于是挑明了点娇和入画将来的身份，而且还是当着红袖的面儿说的：这两个丫头虽然眼下不是妾侍，但日后却一定是沈妙歌名下的姨娘。

　　红袖轻轻欠了欠身子，表示她听到了；虽然又多出了两个未来的姨娘，但她现在要怨的人不是沈太夫人，而是她自己！这两个丫头妾身不明，反而更加不好应对。

　　沈老祖听到沈太夫人的话并没有说什么，低眉垂目的吃茶；沈太夫人悄悄看了一眼沈老祖又道：“点娇是老祖宗的人，她的月例还在老祖宗那边儿走，可算不得是五哥儿的大丫头。”她说到这里，人人都知道此话没有说完，可是她却没有再说下去。


第37章

　　听完沈太夫人的话，红袖全身上下开始冰凉：沈太夫人的言外之意，就是点娇不能算是沈妙歌的大丫头，那么沈妙歌身边便少一个大丫头——不管是不是沈太夫人有意要送丫头过来，只她这么一句话，想来近两日沈府的几院主子们都会给沈妙歌送丫头的。

　　以丫头之名送来的人，都是日后实打实的姨娘们！虽然红袖早已经料到沈府的主子们会再送人来，只是她没有想到沈太夫人会推波助澜；这沈家的当家人，变脸变得也实在是有些快。

　　红袖低着头神色间虽然还是平静的，但心中早已经翻起了巨浪：以她一个人，就算再加上沈妙歌，能摆得平沈府上上下下这么多的人吗？

　　她正心绪不宁时，远处又有人奔过来，却是赵氏打发的小丫头来问红袖回去用饭吗，因为沈妙歌醒了。

　　沈老祖闻言连忙打发红袖回去了：对她，当然是孙儿重要。红袖也不想再留下去，当下便告退：她现在很需要回去静一静。

　　红袖一走，沈家六老爷夫妇带着翠玉也告退走了。

　　此时，沈老祖脸上的笑意收了起来，沈太夫人脸上也不是一成不变的平静了；婆媳二人都是一副若有所思的样子。

　　沈老侯爷沉声道：“袖儿虽然性子与原来有些不同，但剑法却做不得半点假，母亲是多想了，袖儿没有什么不妥；而你，最后实在是不该再多那么一举。”他后面一句话，是向沈太夫人说的。

　　沈太夫人还没有答话，沈老祖却道：“也算不得是多此一举；近日让袖儿回将军府一趟也是有不错的法子，到时安排几个老成妥当的人跟着，看一看郑将军一家人相处如何，便能知道袖儿是不是……；虽然今日袖儿言谈举止都没有什么不妥，但是我就是感觉有些不放心。”

　　她微微一皱眉头，看了一眼身旁的儿媳；她心里其实在嗔怪沈太夫人：她认为沈太夫人今日不止是少言也少举动，如此简单的试探好像有些不够——十一二岁的孩子老成持重并不算什么，但袖儿原来不是这样的性子，这才是关键。

　　沈老祖原本要训斥沈太夫人的，好在沈太夫人最后还想了那么一招：到底袖儿是不是有问题，看她回娘家如何便能知道了；她这才轻轻的放过了儿媳。

　　沈老侯爷听到沈老祖说话不敢反驳，他沉吟了一会儿还是轻声道：“老祖宗，此事不能闹得太大，万一被郑将军察觉……”人家本是好意嫁女救他们府上的人，如此猜疑人家却是极不妥当的。

　　郑将军如何真察觉了，依着武人们的脾性，他能立时把女儿接回去，并索要一纸休书！到时，沈家在京城可真就要背上忘恩负义四个字了。

　　当然，郑红袖前后的性子不一样，沈老侯爷也有存疑，只是他认为应该直接问郑将军，而不是如此试探为难郑将军的女儿。

　　只是，此事由沈老祖做了主，他还真不好说什么。

　　沈老祖却不能意儿子的主意：问郑将军？如果他明知女儿有问题还把女儿嫁过来，他会说实话？如果他不知道女儿有问题，沈府这么一问，人家责难两句，沈府还要赔罪——堂堂的侯爷府给一个四品武将赔罪，传出去真是笑掉人家的大牙。

　　所以，她听到沈老侯爷的话后一摆手：“你不用担心这么多，我自有分寸的；也许是我们多想了一些，也许不是呢？如果袖儿回府后没有什么不妥，此事就此打住；就算有什么不妥，也要看是什么事儿——不管怎么说，她也是救了五哥儿一条命，算得上是我们沈府的福星，我本意也不是想拿她如何；只是心里有些不安，所以想知道的清楚些，你自管放心就是，不会让你们父子难做人。”

　　沈侯爷自红袖走后便一直没有说话：一位是他祖母，两位是他父母，他实在是不好代红袖辩驳什么；但是他也认为父亲的主意是极对的，只是他贵为侯爷，却也不能违了一个孝字，心中难免感觉对不住老友。

　　红袖并没有听到沈老祖等人的话，她回到房中，沈妙歌便急急问她为何去了这么久；红袖便把事情简略的说了一下，只是把今天的事情说成是碰巧，是老祖宗一时起意要看她的剑法。

　　沈妙歌闻言虽然有些不解，不过却总算放下心来：他虽然聪明却哪里能想到沈老祖等人的疑心呢？对于他来说，红袖就是红袖，同原来所知的性子相同不相同，他根本不在意。

　　红袖安抚好了沈妙歌，然后又把沈六老爷赏了一个丫头的事情说出来；沈妙歌的眉头微微一皱：“送丫头？怕不只是这么简单吧？”

　　红袖没有答话，只是看着他；他轻轻一哼：“怕是得了祖母或是老祖宗的话儿了吧？不然六叔父怎么会同意她的人只做个丫头？”

　　丫头，在沈妙歌成年之后，能接触他的机会便极少了；能常在他身边伺候的人，除了妻室便是妾侍了。

　　红袖闻言轻轻点头，把沈太夫人的话说了一遍：她只是叙说，没有一点感情掺杂在里面；沈妙歌听完之后，轻轻一叹：“看来你所虑是对的，祖母，唉——！怪不得老祖宗有时……，这不是给我们找麻烦吗？”

　　红袖闻言微微一愣，又细细的回想了一遍当时沈老祖的神色：难道，这也是她老人家有意要给他们小夫妻的磨练，所以才没有阻止沈太夫人的话？

　　不过，沈太夫人也是太孟浪了一些：她就不怕被送来的丫头们，会对沈妙歌下毒手吗？转念间红袖便想明白了，沈太夫人当然不怕：那些人也不会让送来的丫头们动手害沈妙歌，那等于是把他们自己送上了绝路。

　　红袖轻轻拍了一下沈妙歌的肩膀：“不管怎么样，人已经到了，你还是要见一见的；六叔父——，他们可是很疼爱你呢。”

　　沈妙歌看了一眼红袖点头：“让她进来吧。”

　　红袖唤了入画进屋，入画对着沈妙歌一福，只是道了一声儿万安便立到了一旁；沈妙歌上下打量了她一番，便道：“你是婶娘身边的人，想来规矩便不用人再教了；至于我院子里的事儿有什么不懂的，你就多和点娇映舒她们请教吧。”一句话，她便成了几个大丫头最末的一位。

　　入画却好似什么也没有听出来，答应一声后，便退到了花奴下首。

　　沈妙歌和红袖都微微皱了一下眉毛，两个人对视一眼：这个丫头，好厉害！红袖吩咐摆饭，点娇和韵香各自带着人把饭摆了上来，然后点娇等人都退了出去。

　　沈妙歌轻轻一叹，却什么也没有说，坐到桌前用起来；而红袖并不想在饭前再议其它的事情，所以才会吩咐摆饭的；直到用过了饭，她才提到她要回将军府去看望父母。

　　沈妙歌听到之后，沉思了一会儿看向红袖：“你要我——，去求老祖宗，同你一起回去？”

　　红袖没有说话，只是挑眉看着他；沈妙歌又想了一会儿：“好法子！只要我们再做一些准备，那我就可以去……”

　　红袖点头：“正是。只是如此，也只是解决了一件事情；如何能让你瞒过那位太医去，却还是让人头疼。”

　　沈妙歌想了想道：“我倒是有一个法子，不过我不太想用；就算是要用的话，也要问过先生再说。”红袖问他是什么法子，他却只是摇头就是不说。

　　红袖也就没有再问他，又开始绣她手上的活计；如今，她已经绣得有模有样，虽然还算不上精致，但已经能拿出来见人了。

　　沈妙歌也没有再说话，闭上了眼睛不知道是睡了还是在想事情；红袖其实心中并不平静，今天发生的事情，让她没有一丝安全感；沈妙歌之于她有多重要，她从来没有今日如此明白过。

　　但是，沈妙歌的年岁太小，而且他的所想和她并不一样——这需要很长一段时间，才能慢慢的潜移默化他，让他认定妻妾成群只有坏处而无好处一事；红袖不敢急于求成，所以有些事情，眼下只能是她自己应对。

　　比如，今日、以及明后几日沈家各主子会送来的丫头们，这事她可以借助沈妙歌，但却不可以同他开诚布公。

　　而且，她还发现了一件奇怪的事情：自她嫁到沈府之后，沈府中的主子们无事极少同她接触：就像沈家的姑娘们，沈妙歌的身子好转后，她们也就不时常来了。

　　红袖越想越感觉奇怪，她放下手中的针，推了一下沈妙歌：“我们成亲以来，好像没有见过叔叔婶娘等人几次——长辈们应该是我们去请安，但是平日里也不见有人过来，这是不是有些奇怪。”


第38章

　　沈妙歌听到红袖的话眼皮都没有动一下：“有什么好奇怪的？如此才算正常。好比我这次，如果我万一，嗯，‘仙去’了，哪个常到我屋里来，哪个不就会被老祖宗盯上了？”

　　红袖也不以为然：“不做亏心事不怕鬼叫门，只是来你屋里耍耍，或是打发人送些东西给你，这都是极正常的，有什么可小心的？”

　　沈妙歌的唇边带上了几丝冷笑：“是极正常的事情，可是你知道我为什么是沈家的五哥儿患难夫妻？那是因为——，我上面有四位嫡亲的哥哥！”他说到后面一句话时，声音小了许多，却带着一种恨意。

　　红袖的手一颤，针便扎到了手指头上，一粒殷红的血珠出现在她手指上；她并没有痛呼：这点小伤还算不了什么；而且她的心思也不在手指头上。

　　“四位嫡亲、嫡亲的哥哥？”她在刚入侯府便知道沈妙歌上头有过世的哥哥，但是没有想到有这么多。

　　“对，就是嫡亲的，一母同胞的哥哥。”沈妙歌的声音沉郁起来：“我的四位哥哥，有一位是不足岁便不在人世了，还有一位是在冲喜之后死掉的；其余的都在幼年时便夭折了，虽然他们去世时的年纪不同，死因也不一样，但是长房子嗣艰难却也成了事实。”

　　这话的言外之意，死掉的难道都是嫡子？红袖后背上的汗毛都立了起来，但她立时想到了沈老祖和沈太夫人：她们可都是成了精的人，会一点儿不怀疑？不作为？

　　红袖不了解沈老侯爷父子，但是这样的事情，已经不是平常的内宅琐事，他们也不过问？

　　“那，那姨娘们所出……？”红袖的话干干巴巴的：她想到现在沈府表面还是平平静静的，应该死掉的不只是嫡子才对。

　　“庶出的哥哥也都没有了，而庶出的弟弟还有几个，只是身子骨也都不太好。”沈妙歌的声音里的沉郁更重——他缠绵病榻这么久并不病，那么，他的那些哥哥、弟弟的去世，多半也是人为才对。

　　而现在那些庶出的弟弟身子不好，也是有人下手才对。

　　“庶出弟弟的身子不好，母亲还因此被祖母训斥了一顿，说她待弟弟们不好才致使他们身子较弱；”沈妙歌的声音里带着一丝恼怒：“母亲无从辩驳，因为弟弟们的饮食等等都无有一丝不好，而他们的身子除了较弱以外也没有什么其它的不妥。”

　　沈妙歌的眼底闪过寒光：那个害了他哥哥、弟弟的人，一定要找出来，然后把他碎尸万段才能祭哥哥、弟弟们的在天之灵！也是为了还母亲一个清白公道。

　　红袖现在感觉脖子后面都是凉凉的，她真得有些受惊：这是一个什么样的家？！

　　“叔父们的家中，如何？”红袖当然不想如此问，只是此事关系很大，她不能不问的清楚一些。

　　“叔父们家中的男丁也有夭折的，只是不如我们长房如此厉害罢了。”沈妙歌叹了一口气：“如果不是各房各院都有男丁夭折，那人又如何能为害如此之久却找不出来？”

　　“都有嫡子夭折吗？”红袖舔了舔嘴唇，她感觉干的似乎要裂开了。

　　“嗯，几乎是的。”沈妙歌想了想：“不然，我们沈府早出大事情了。”他看向了红袖：“虽然叔父们，有那个小心思，不过同姓一个沈，他们还不至于如此丧心病狂。”

　　红袖闻言无语：在现代都有为了家产对兄弟姐妹下毒手的事情，在一定数量的银钱面前，人的良知受到了极大的考验；她沉思了一会儿抿了抿嘴唇：“那个，我只是不明白啊，为什么长房这么多年都有那个人什么了，老侯爷和老祖宗等人就没有……”

　　沈妙歌看了红袖一眼：“你有话就说呗，屋里又没有旁人。”然后轻轻一叹：“你认为没有查过？老祖宗也查过，我祖父也查过，只是什么也没有查出来，最后只能说是天意。”

　　天意？红袖翻了翻眼：“这种话也能相信？沈家做过什么伤天害理的事情，老天爷容不得你们家有男丁？”明明就是有人动手嘛。

　　沈妙歌看了一眼红袖：“也许，是所谓的当局者迷？不止是你一人如此想，刚刚嫁到侯府的嫂嫂们几乎都有过这种想法，还和老祖宗、祖母深谈过，只是后来什么也没有查出来，而且后来还有两位嫂嫂也仙去了——你说不是天意，当时会有几个人相信？”

　　“仙去的两位嫂嫂是什么样的人？”红袖的手忍不住握了起来，她忽然自心底往身外冷起来，她不会成为沈家第三个“仙去”的年轻媳妇吧？

　　“我也不太清楚，我那个时候年纪还小，根本就不太记得两位嫂嫂长什么模样；”沈妙歌想了想：“听人说，她们都是很聪明的人。”

　　很聪明的人！轰隆隆——！红袖耳边的雷声又一次大作：果真是聪明人不长命啊！

　　她迟疑的问道：“府上的人都没有再怀疑过什么吗？”死两个聪明的媳妇，这很能说明问题啊。

　　沈妙歌知道红袖的话是什么意思：“她们，不是一年死去的，而且最先去世的嫂嫂，也是在查长房男丁之死一事无果后一年多才死去的。”

　　红袖手脚冰凉：她直到今天才明白，她要在沈府努力的第一件事情，不是日后要如何才能过好，而是要保护好自己，不会被人害死！

　　沈妙歌看到红袖的神色，伸手去一握她：“不要怕，我会保护你。”不得不说，他说这句话没有一点让人安心的力量，不过倒能让人心中温暖一些。

　　红袖轻轻摇头：“我不怕；”可是她的脸色有些发白，她直直看着沈妙歌：“因为，怕也无用。”

　　然后两个人就如同约定好的一样，谁也没有再说话：他们都在刚刚的交谈中认识到了一些事情，现在，他们需要各自好好的想一想。

　　入画的到来，映舒并没有什么想法，有想法的是点娇和花奴；不过映舒对入画并没有好感，因为她和那个吉雁是同一个地方来的人。

　　点娇和花奴都对入画不理不睬的样子，映舒也是无事不会同她开口：对于入画来说，刚刚到了这里便被人不喜、挤兑，应该是极不高兴的；但是入画却一直淡淡的，应该她做的事情她做的好好的，不应该她做事情，被点娇和花奴指使了，她也无半点怨言做得极妥当。

　　赵氏在一旁冷眼看了半天之后，晚上对红袖道：“姑娘，今日来的那个丫头入画，可不是一个简单人物，只凭她不愠不火的性子，就知道她是极有心计的人，和我们将军府的柳姨娘的性子，有六七分相像；”

　　她是知道这几个大丫头将来的身份，所以才会多话提醒一下自家姑娘：“说起来，点娇那个姑娘倒不惧，虽然有缺点，但却没有太大的城府，而且最重要的是她有良心；不过，除了入画之外，姑娘也应该多注意一下花奴，我感觉这个丫头，嗯，说不上来，反正我不太喜欢她，却说不上来哪里不喜欢。”

　　入画和点娇，不用赵氏说红袖也是明白的，倒是赵氏关于花奴的话让她有些少许的惊奇：“花奴？我看她还挺好的啊，怎么了？”

　　赵氏轻轻摇头：“我说不上来，也不是她做了什么或是说过什么，怎么说呢？”她偏头想了一会儿：“对了，她从来没有做错过一点事情！也没有同哪个人有过交恶——就算是交恶中的两个人，却都说花奴是极好的人；姑娘，你说这不奇怪吗？”

　　红袖同点娇几个丫头相处的并不多，赵氏所说她还真没注意到，却听得心中大惊：如果赵氏所言都是真的，此人比入画更难应对。

　　她揉了揉额头：“奶娘，我知道了，你去睡吧；我会多注意花奴的。”头疼啊，今天一天她就没有听到一个让她高兴的消息。

　　赵氏转过身去，忽然又返身走到红袖身边伏耳道：“姑娘，老祖宗今儿下午叫了我过去说了一阵的闲话。”

　　红袖心头一震，嘴边却微笑道：“老人家可能也是无聊了吧？我倒是不知道你出去过。”

　　赵氏轻轻摇头：“你和五爷在屋里时，我出去的，回来后便做晚饭，姑娘你当然不知道；不过老祖宗也没有说其它的，只是闲话了一阵子；她说了一些五爷未成亲前的趣事，又问了姑娘未嫁前一些事情，然后就打发我回来了。”

　　红袖笑着同赵氏说了两句，便打发她走了，并没有对她提及老祖宗如此做的本意：奶娘当然是为她好，只是她现在也不敢在奶娘面前表现的太过成熟了——没有人比奶娘更熟悉小红袖。

　　老祖宗这是什么意思，她这样做不怕打草惊蛇？她躺在床上闭上眼睛时想明白了：老祖宗一样还是试探她，如果她真得有什么不妥，听到奶娘的话一定会叮嘱奶娘不要乱说话等等之类的；那么老祖宗再寻奶娘说话时……

　　长叹一声翻了一个身，红袖真得感觉到累：这一天比上一世她工作五天都累。

　　第二日照常起床练功，而就像红袖所料，沈妙歌的三叔父等人在今天送了丫头过来：有的送了三个，有的送了二个，却无人送一个！

　　这算是沈家长辈对她的警告？红袖看到眼前的丫头们，心里苦笑起来。


第39章

　　红袖不冷不热的对丫头们说了两句话，无非就是吩咐她们好好伺候五爷等等之类的话，然后便打发她们回沈妙歌的院子收拾她们自己的住处了。

　　虽然沈妙歌还不能回去住，不过他的丫头们太多了，还都是一二等的大丫头，当然不可能都住到红袖的院子里。

　　沈老祖和沈太夫人都没有因为这些丫头打发人说什么——其实这些丫头能站到红袖面前，就已经表明了沈家两位主母的意思了。

　　她们算是对自己小示惩戒？红袖打发走了丫头，在花厅的椅子上坐着，懒懒的有些不想动：不大的花厅，此时却让红袖有了一种空荡荡又极压抑的感觉。

　　红袖的心清不好，却并不完全是因为今日被送来的丫头们，她还真没有把这些丫头们太当一回事儿：沈老祖和沈太夫人不可能会让沈妙歌有这么多的妾侍，她们孙子的身子骨要紧，而且这些丫头根本不会真得沈老祖和沈太夫人的心；就算这些丫头日后都成为妾侍，那也是二三年之后的事情，根本不用着急。

　　最重要的是，红袖眼下不能着急：她是绝不能再动这些丫头们的。

　　伏低当然是要的，只是也不能没有一点儿性子，不然日后她在沈府就真没有了说话的份儿，事事处处只能听人摆布了；她略略一想：不能大闹，不能明闹；既然沈太夫人用这种阴柔的法子对她，那她也可以用这处阴柔的法子反击回去。

　　红袖决定，今日就回将军府去！

　　如果她是二十多岁的红袖，那么如此做就是负气，只会让事情向坏的那一面发展；但是她今年不过十一岁，而且原来的性子还十分的倔强；所以她今日要回娘家很合情理。

　　当然了，要带上沈妙歌一起回娘家，这样沈家的人就不能在日后责难她。

　　红袖打定主意后，便示意韵香过来，她懒懒的扶着韵香站了起来，身子大半的重量都放到了韵香的身上：“奶妈，你收拾一下，我们今儿回去看看爹娘。”

　　赵氏微微一愣，然后道：“姑娘，现在这个时候回去，不妥吧？至不济，也要等明天回去；姑娘，您就忍一忍，我们明天回去好不好？”

　　红袖摇头：“不好。”然后扶着韵香便向东屋行去：“我现在去给五爷说一声儿，茶香，你让人准备好车子，我一会儿就去辞老祖宗和太夫人、夫人。”

　　赵氏还想再劝，却看到韵香使过来的眼色，便轻轻一叹转身去收拾东西了：姑娘让她收拾东西，那意思就是要在将军府小住了；姑娘如此任性，怕是会惹怒沈家的人啊；不过，她就是再担心也没有法子，只能回去后让将军和夫人劝劝姑娘，让她用过饭后便赶回来吧。

　　沈家的人真恼了姑娘，那姑娘日后的日子可就难过了；赵氏又叹了一口气：虽然沈家的人是做得过份了，可是这里却是姑娘以后的家；这口气，咽得下去要咽，咽不下去也要咽。

　　赵氏深知自家姑娘的脾性：姑娘在这个时候要回娘家也是情理之中的事情，现在姑娘已经很懂事了，再者此事也怪不得姑娘会生气，换作任何一个人都会生气的。

　　反正，红袖做任何事情，对于赵氏来说，总是有情可原的。

　　沈妙歌听到红袖今天要回将军府后，仔细的看了看她的脸色：“你，生气了？”他虽然是在问红袖，心下却十分的确定。

　　红袖本想摇头的，不过却及时止住反而点了点头：“我能不生气吗？那些丫头们是怎么回事儿，想来你也是明白的，我做错了什么，要应对这些？如果说是我的错，可有人问我过我一句，就这么认定全是我的错？”

　　她越说越生气：“你是知道的，打一开始是因为吴氏三人太过纠缠，而你不能让人近身伺候——有些事情是绝不能让她们知道的，所以我才用计想让她们能老实的呆在小院里，不要总想着到你身边来，却根本没有想过要赶她们走；”

　　她说到这里，偷偷注意了一下沈妙歌，然后背后身子去用帕子假意试泪：“可是眼下……。”她却没有往下说，不说却胜似说上万句。

　　她所说的话除了要激一激沈妙歌有些煸情之外，却都是实情：她的确没有想过要把吴、钱二人弄走，沈太夫人看出她的用意来之后，所为的确是有些过份；而沈老祖却装聋作哑不说话，任沈家各院的把人送到沈妙歌和她的身边——日后，他们小夫妻还有什么是沈家各院所不知道的？

　　她就是想分辩几句也无从分辩：因为现在送来的人可只是丫头，因为沈妙歌身边伺候的人都被沈夫人打发走了，叔叔们关心侄子她做妻子的只能感谢！

　　她虽然没有想落泪的意思，不过却也红了眼圈：不是伤心，是因为生气。

　　红袖自幼就是不管伤心还是生气，总会忍不住掉泪；成年之后，虽然再不会因为伤心而落泪，但是她只要生的气大了，眼睛依然会红起来。

　　沈妙歌扯红袖的衣服，看到她转过身后的样子，心里更是愧疚：他完全相信红袖的话，就是因为他，所以红袖才会受了这么大的委屈。

　　他想说些什么，但是看到红袖红了眼睛后，却一下子不知道应该怎么安慰她；他急的搓起了手，有些结结巴巴的道：“袖儿，都是我不好、我不好；你不要伤心了好不好？”

　　他不好，和她要不要伤心有关系吗？韵香听得直想翻白眼，她看了一眼自家的姑娘，心底一叹提点自家姑爷：“五爷，我们姑娘的脾性原来可是很急的，但是到了你们家之后，你说我们姑娘有过性子急的时候吗？为了五爷你，我们姑娘可是没有任着性子做过一件事儿，尽心尽力的照顾五爷，现如今却因为一心关心五爷而受了这么大的委屈——”

　　韵香收住了话，后面的话应该由沈妙歌来说才对；她想五爷一向是聪明人，自己说了这么多，他能明白过来才对。

　　沈妙歌听完韵香的话，却有些不知所措的看了着红袖主仆，韵香急得一瞪眼睛，他看到后知道应该自己说些什么才对，心下一急便道：“我现在马上去寻祖母，一定要还你一个公道！”

　　韵香闻言手抖了抖，差一点喝他一嗓子，这是什么跟什么啊：五爷在他应该聪明的时候，偏生就糊涂起来了呢？

　　红袖听到沈妙歌的话也轻轻一跺脚：这个沈妙歌！自己白说那么一通话了，他却不知道“感恩图报”一番！

　　“还什么公道？老祖宗和姑母、叔叔们送来丫头伺候你，难道还错了不成？”红袖被他一句话气得眼睛也不红了，心里却痒起来——痒的她恨不得上前狠狠拧几下沈妙歌的耳朵！

　　沈妙歌被红袖一句话问了一个大红脸，他喃喃两句：“不能去寻祖母，你又要回将军府；你走了之后，我、我的‘病’怎么办？”其实，他是不舍得红袖，但是他哪里能说出那么丢人的话来。

　　红袖气得翻了一个白眼，转身就走：“我去给老祖宗辞行。”她原本心情就不好，不想再同沈妙歌夹缠不清了。

　　沈妙歌看她真要走，什么也不顾不得连忙大声道：“我也要跟你一起去将军府！”他认为红袖这次回将军府，没有个十天半个月是不会回来了，也许二三个月不回来也说不定。

　　他在这种事情上，还是很聪明的，不会犯糊涂。

　　红袖听到他的大喊已经走到门前，回身看了他一眼：“此事我可做不了主。”然后不再说话挑帘就出去了。

　　她是不能不赶快出去：不然，她真要扑过去扭起他的耳朵问问，他的聪明都跑哪里去了。

　　红袖一走，沈妙歌愣了一会儿，忽然笑了起来，一掌拍在自己头上：“我真是笨死了！”袖儿最后一句话的意思他想明白了，原本袖儿就没有想丢他在沈府。

　　他想明白之后也没有急着起身：他要等红袖回来之后再去老祖宗那里才好。

　　沈妙歌已经打定主意，日后他一定要好好的待袖儿，不再让她受委屈；他却不知道，如果他把这个心思说出来，刚刚也就不会气走红袖主仆了。

　　红袖现在已经明白，在沈府好多事情要由沈妙歌出面比较好；只是如此便需要沈妙歌能同她站在同一条“战线”也可以；不想沈妙歌就是不说出一句能让红袖放心的话。

　　因为红袖不知道，其实古代的男子很“内秀”，尤其是在男女之一事上，那是非常的“内秀”。

　　沈老祖听完红袖的话，看了看她：“袖儿怎么忽然想回将军这么急？怎么也要先送个信儿过去，免得你一回去吓到你的父母，是不是？”

　　红袖脸上并无笑意，只是轻轻屈膝：“并不急，袖儿早就想爹娘了，昨日又得了老祖宗和太夫人的恩准，所以今日特来给老祖宗请辞。”她却没有回应吓到将军夫妇的那一句话。


第40章

　　沈老祖闻言深深看了红袖一眼，不急不徐的说了不少的话，用意不过就是为了让她晚回去几日；红袖句句都恭谨的答了话，却就是要今日回将军府，而且所说的话又很合规矩礼仪，让人挑不出半分差错来。

　　沈老祖心知红袖这是恼了沈府，她今日一去不知道几日才能回来：红袖总不回来，外人就会说些闲话，多少对沈府的名声有碍——就好似她们沈家欺负走了冲喜的新娘子。

　　硬是不许红袖回去？可是她昨日的确是答应过红袖回去娘家看看，现在她也没有什么合适的理由能留下她，只得答应了——如果强留红袖，怕事得其反；真让红袖回去哭诉一番，万一闹将起来她们侯爷府可真就丢脸丢大了。

　　原本沈家各院如果不给沈妙歌送丫头的话，沈老祖还能留下红袖：夫婿身子还没有大好、且身边又没有几个人伺候着，做妻子的哪里能离开？现如今，这样的理由已经说不出口了。

　　沈老祖在心底一叹：不知道红袖是年少气盛任性而为，还是心思玲珑想好的行事，真是让她有苦也说不出来——不管是红袖有意还是无意，沈家算是搬了石头砸自己的脚，却还叫不出疼来。她叹气，是因为眼下的事情，与沈太夫人对红袖所为异曲同工啊。

　　红袖得到了沈老祖的答复，便中规中矩的给沈老祖行了礼，后退两步转身出屋而去。

　　看红袖走出去之后，沈老祖轻轻一叹；她身旁的丫头阿朱道：“老祖宗，您为什么不同姑娘多说两句？我看姑娘她把您……”

　　沈老祖一摆手：“不要说了。对于谁来说，我都是长辈儿，就应该有个长辈儿的样子；至于你们袖儿姑娘嘛，我还要多看一看才成，我是真得有些不太放心。”

　　如此今日之事是红袖故意为之，那她小小年纪，是不是心计也太重了些？沈老祖的眉头不自觉的皱了起来。

　　阿朱还想说什么，却被身旁的潇儿扯了一下。

　　沈老祖并没有安静的想事情想多大一会儿，因为沈妙歌到了；沈老祖当然不同意他随红袖去，但是沈妙歌胡闹起来也很有天份的，最后沈老祖只能答应了他。

　　沈老祖还特意叮嘱沈妙歌，只带着红袖给他挑得丫头就好，其它的丫头一个也不要带到郑府去。

　　沈太夫人和沈夫人那里，红袖并没有停留多少时间：只一句老祖宗让她今日回将军府看看，便能堵上所有人的嘴。

　　红袖回到院子里时，沈妙歌也回来了。他们小夫妇离开沈府以后，沈太夫人和沈夫人才知道沈妙歌随红袖一同去了将军府。

　　沈太夫人和沈夫人一同去见沈老祖，沈老祖并没有见她们，只让潇儿出来传话道：沈妙歌同去将军府是她同意的；沈太夫人便知道沈老祖正在生气，而且还是在生她的气。

　　沈太夫人吩咐沈夫人回去，她自己守在沈老祖房外哪里敢离去？

　　因为沈妙歌走时只带走了映舒，花奴都被他留下来：把自己的院子交给了花奴照看，让沈家各房各院都有不满，想着到老祖宗面前说个一二，让老祖宗知道知道红袖有多么的目中无人；但是，他们在听到沈太夫人在沈老祖那里吃了闭门羹之后，也就打消了念头，人人在自家院子里闭门不出。

　　红袖到将军府时，郑将军并不在家，郑姜氏听到红袖回来已经进了府门吓了一跳：按理儿说，女儿回娘家探亲会提前一两日送个信儿的，现如今女儿突然回来——不会是在沈府受了什么委屈吧？

　　如此一想，郑姜氏三步并作两步，迈着她的小脚急急迎了出来；看到红袖和沈妙歌在一起时，她才稍稍放下了心来；见礼叙话之后，郑姜氏让人把沈妙歌安顿好之后，才一把抱住红袖。

　　“你过得可好？”郑姜氏并不想每次见红袖都如此问，但是她就是不放心啊，忍不住就是想问。

　　红袖还没有答话，门外柳氏进来给郑姜氏和红袖见礼；然后，她先给郑姜氏回完了事儿，才看向红袖：“姑娘怎么不送个信儿就回府了？可是有什么急事儿？”

　　郑姜氏把话接了过去，三言两语便把柳氏打发下去了：有些事情，当然是不能让她知道的。

　　红袖借机把要回府小住的事情说了出来，她说得极轻巧，并没有提到沈府中发生的事情：厅上杂人太多；但郑姜氏立时便知道女儿是受了委屈的，她却没有再追问女儿什么，只是搂着红袖笑道：“你肯回来陪母亲小住真是太好了！要多住些日子才好，能长住那才真合母亲的心。”

　　红袖闻言把心放了下来：她还真怕郑姜氏教训她一顿妇德，然后就打发她回侯爷府去。

　　母女两人接着便说起了闲话来，快到午时郑将军回府了；他听到红袖回家，急急的赶到了上房：“袖儿，真的是你回来了！你怎么回来了？也不打声招呼——为父知道你今日回家便哪里也不会去了。”

　　郑姜氏看了一眼夫君，轻声慢语的道：“你不用懊悔，女儿这次会小住一段时间才会回去的，有的是时间同你说话。”

　　郑将军闻言面上笑意顿了一顿，眼底也闪过了一道寒光，却极快的用大笑掩饰了过去：“太好了，太好了；我一会儿就打发军校回兵部说一声儿，我要告假！因为、因为我身子不爽快，要在家好好歇几日调养调养。”

　　红袖看着身体健硕的郑将军，心头便是一软：他这个做父亲的也不是那么差劲儿吧？居然为了女儿，说出自己身子不好的话来——古时，人们是极忌讳这些事情的。

　　郑姜氏一面打趣着夫婿，一面吩咐人摆饭；等把沈妙歌请来之后，一家人高高兴兴的用了一顿饭；用饭时，不管是郑将军和还是郑姜氏都对沈妙歌极亲热，又让红袖白担了一份心思。

　　沈妙歌一开始还有些拘束，不太好意思给红袖布菜；倒是红袖大大方方的，就如同在沈府她的房里时一样待沈妙歌；一会儿，沈妙歌也就放开了。

　　用过饭后，红袖陪沈妙歌回了房：因为沈妙歌对她使了眼色；他们小夫妇一走，郑将军和郑姜氏脸上的笑容都敛了起来，郑姜氏先摆手把厅里伺候的人大部分打发了出去，然后才轻轻的道：“看来，同姑爷无关；他们小两口感情不错的样子。”

　　郑将军没有说话，只是脸色阴郁着点了点头：不是沈妙歌的事儿，那女儿受的委屈便是沈家长辈们给的了。

　　他呆呆的看着桌面足足有盏茶的功夫才沉声道：“今日白天你什么也不要问女儿，姑爷也要好好的照顾；等到……再……。”

　　他虽然是武人，却并不是一个鲁莽之人；当然了，在需要他鲁莽的时候，他会比谁都鲁莽的；以他一个小兵，在朝中并无半点关系，在十几年能做到四品的将军凭的不只是军功；最重要的是，他到目前为止将军做得稳稳当当，还极有升迁的可能。

　　这可不是只有军功就可以的——军功？说你有你就有，说你没有，你一个小兵、小将能怎么样？太平盛世，可没有什么哗变不哗变的事情，带兵的将领们大多胆子都大的很。

　　郑姜氏点了点头，她当然是明白的，想了想轻声道：“夫君，袖儿的事情，还是不要让柳氏……。”郑将军回头看了一眼郑姜氏，只是点了点头并没有说话。

　　沈妙歌回房后把屋里的丫头们都打发出去了：“袖儿，我问你，岳父岳母有没有生气？我认为，嗯；”他一张小脸上满是认真：“我想，我应该郑重的给岳父岳母叩几个头认错，让你受了委屈，终究是我不对，应该任凭岳父、岳母大人处罚才是。”

　　红袖没有想到他找自己是为这事，虽然认为他想得有些多了，但忽然间却想逗逗他：“那你刚刚怎么不请罪，现在却来问我？”

　　沈妙歌仔细看了看红袖的神色，抚了抚后脑：“我、我有些担心。不知道我在请罪之后，岳父岳母会不会赶我回去，不让我陪在住在这里；所以，我才想和你商量一下——我请罪时，任凭岳父岳母责罚，可是他们要赶我走时，你却无论如何要为我求情留下我，好不好？”

　　红袖大奇：“我为什么一定要留下你？你又为何一定要留下来？”她差一点问，你干嘛要在这里受气，不回侯爷府去受福？不过想想这话有些伤人，所以她还是改了口。

　　沈妙歌被问的脸色涨红，忽然便恼了，他张开双手虚抓了两下：“你倒底肯不肯为我说话？不肯的话——？”

　　红袖笑嘻嘻的摇头，她知道沈妙歌被问的心虚了：看来，她只要再努力一些，沈妙歌最后一定会成为她在沈府最佳的伙伴兼冲锋队长；至于其它，她还真没有想。

　　沈妙歌看她一笑心里便轻松了下来，不过却更加羞恼，他感觉红袖已经看透了他的心思；所以一下子扑过去，在红袖的两肋上挠了起来：“我让你再坏，再坏！”

　　红袖还真是怕痒，虽然有一身功夫可是沈妙歌身子极弱不说，又不是要伤害她，她还真不敢、也不好动用武力，只是向一旁躲去；屋子里的地方不大，两个人一追一逃，在屋里嘻闹起来，直到累了，他们才想起刚刚商议的事情来。


第41章

　　红袖想了想道：“不用请罪吧？爹娘待你挺好的，他们没有生你的气；再说，也不是你欺负我，你请的什么罪？”

　　沈妙歌闻言之后想了一会儿，然后偏头看向红袖，竟然一下子看得呆了一呆，没头没脑的冒出来一句：“你，真好看！”说完之后立时大悔，然后低下头赤着脸说道：“对不起！”他说的那话和登徒子实在是太像了。

　　他原本要说的话当然不是这一句，可是不知道为什么，当他看到红袖因为刚刚的玩闹，脸儿变的红通通、眼睛也比平日里亮了许多时，那一句话便自口中溜了出来。

　　红袖听到后一愣，然后脸上感觉有些发烧：主要是因为不好意思；好在她的脸原本就是红的，倒也看不出什么变化来；再然后，她便很惊奇的看向了沈妙歌：古代的男人是不是也太早熟了？她的心思就这样一下子转到了别处，完全忘了回沈妙歌的话。

　　沈妙歌看红袖直直的盯着他却不说话，便以为她恼了自己，又连连道歉，还结结巴巴的想解释解释，希望可以让红袖明白他不是一个登徒子；但是，他越解释，听他的话便越像一个登徒子了。

　　红袖终于认定古代的男人是早熟的，尤其是侯门大院中的男孩子更是早熟啊：虽然沈妙歌不能说已经完全懂了男女之情，可是他却有了那么一点意思。

　　听到沈妙歌的解释，红袖实在是想大笑；因为不好意思笑出来，憋得脸更红了；她急忙打断了沈妙歌的解释道：“没有什么，没有什么，不必……”他敢说，她还真不敢再听了呢。

　　后面的话她却说不下去了，再说下去就好像她十分高兴被沈妙歌调戏了一样；她在沈妙歌的影响下，也说错了话。

　　沈妙歌听到红袖的话心里一甜，可是却也不知道应该应该怎么接红袖的话；一安静下来，两个人坐在床上更扭捏起来，最后红袖随便扔了一句：“我去看看母亲”便落荒而逃了。

　　她实在受不了，虽然这事儿一开始是沈妙歌说错了话，但就是让她感觉不妥：人家可只有十二岁，自里到外都还是国家的幼苗啊！她怎么能引诱人家那个啥、那个早恋呢？

　　呃，也不对！红袖跑出来之后被自己的想法又弄得红了脸：早恋什么！他一个小屁孩懂什么啊。走了，去看母亲。

　　沈妙歌在红袖走了好久之后，才想起来：他想要谈的正事根本没有谈几句话，想要红袖的一句承诺也没有要到。他却并没有懊悔，偏头想了一会儿一笑：他想，如果郑将军夫妇真要赶他回去，红袖会帮他说话的；他十分的确定。

　　所以，心情大好的沈妙歌，歪在床上也没有午睡，反而看起了书来：那书页却自打开就没有翻动过，他时不时的脸红一下或是偷偷笑一声儿。

　　看到女儿来寻自己闲话，郑姜氏真是求之不得，拉着红袖一个下午就说个不停；她还看了红袖绣的花样儿，激动的眼里都有了泪花，口里直说老天爷开眼，女儿终于不止是会舞刀弄棍，终于像个女孩子了。

　　晚饭的时候，沈妙歌早早到了花厅，然后郑重其事的对着郑将军夫妇跪拜了下去；红袖看到后，心里说不清楚是什么滋味，悄悄骂了一声：这个呆子，居然是真安了请罪的心——沈家长辈们所为，同他有什么关系？

　　红袖看沈妙歌，还一直当他是个孩子：虽然这个孩子有些早慧、早熟。

　　郑将军夫妇却巧妙的把沈妙歌的话拦了回去，郑将军还上前亲自扶起了沈妙歌来，责他病还未好却不知道爱惜自己的身子。

　　一顿饭又用的其乐融融，只是沈妙歌的眉宇间却含上了一丝忧色：他想好的话都没有说出来，便被郑将军拦下了；他跪在地上本不想起来，却被郑将军硬是扶了起来——他可是抗不过一个将军的力气；这只能说明，郑将军夫妇八成是真生自己家那些糊涂长辈的气了。

　　沈妙歌知道红袖什么也没有同郑将军夫妇提及：不过在朝为官的人，又有几个人是真傻的？所以他早已经料到红袖和他只要一到将军府，郑将军夫妇便能猜想到红袖是受了委屈才回娘家的。

　　想到自己的父亲曾答应过郑将军的话，他便轻轻一叹，心里更加不是滋味：大丈夫千金一诺啊；不过，用过饭后他便放开了心思：反正郑将军夫妇还是承认他这个姑爷的，至于自己家长辈所为之事，自然由他们去想法子解决。

　　他看了一眼郑将军，心底念了一声佛：有道是一人做事一人当啊，可不是我不孝，只是我一个小孩子又能懂些什么呢？况且还有病在身，自顾不暇啊。所以，老祖宗、祖父、祖母、叔叔伯伯……们，你们自求多福吧——自己这岳父，嗯，依我看，可不是什么善茬子啊。

　　红袖不知道沈妙歌动了这么多的心思，她只是和郑姜氏说笑着，偶尔也会同郑将军说上一两句话：她这次回来，对郑将军的观感有些许的变化。

　　郑将军感觉到女儿待他的变化，自然是极高兴的：如果不是沈妙歌年纪小又有病在身，便要和他好好的吃几杯酒了。

　　柳氏一直在一旁伺候着，神色平静，不时还会说笑两句；但是红袖却并没有理会她，红袖不喜欢她：她原本就不喜欢小妾，更加不喜欢有心计有城府的小妾；而自小红袖记忆中的事情来看，这柳氏可是要城府有城府，要心计有心计的人。

　　红袖并没有想把沈府的事情一直瞒着郑将军夫妇，她只是需要一个合适的、可以开口的机会：她做不出来看到父母，就扑过去大哭的事情来；而且，她也不希望郑将军一家，因为她一人得罪侯爷府而招来什么灾祸——虽然沈家不一定会针对郑将军，但也不是没有这种可能。

　　红袖在自己院子的西厢睡下了，而她的原来的卧室留给了沈妙歌：过府就是客，没有让沈妙歌睡小屋子的道理，不然，好似他们郑家欺负人一样。

　　晚上，红袖和沈妙歌都睡下之后，赵氏和韵香、茶香被人唤到了郑姜氏的卧房里：郑将军夫妇穿戴的整整齐齐在等她们。

　　赵氏和韵香早已经料到了今天晚上，将军夫妻会问她们一些话，所以看到将军夫妇没有睡也没有惊奇；倒是茶香稍稍惊讶了一下：也只是在将军使人唤她的时候。

　　郑将军并没有开口，开口的都是郑姜氏。

　　郑姜氏一句多余的话也没有说，一开口便问到了正题儿上：她和郑将军已经忍了一个白天，现在她是真没有一点耐心再忍下去了，她就是想知道，红袖倒在沈府受了什么委屈！

　　赵氏三人也没有什么隐瞒，把她们所知道的事情几乎一五一十的都说了出来：除了沈妙歌不是病而是中毒一事；此事，红袖叮嘱过她们，让她们必不可以对任何人提起。

　　郑将军听完之后，他的脸要多黑有多黑；不过，他一直静静的坐着听，中途没有打断过赵氏三人的话；就是听完之后，他依然静静的盯着烛台看了好久，才忽然一掌拍在桌角上：那桌角应声而裂掉在了地上。

　　郑将军还是一个句话也没有说。

　　赵氏三个人虽然是郑家的老人儿，倒也没有见过郑将军如此发作过几次，自然是被吓了一跳。

　　郑姜氏一脸的怒气，她也同郑将军一样没有对沈府的所为抱怨什么；沈家是答应过要周全红袖一生，不会让她受半点委屈——这样话他们在自己府上提起有什么用？再说了，女儿已经被人欺负，而且欺负她的人就是沈家的主子们；那句话已经成了一句空话，不说也罢。

　　郑将军盯着掉在地上的桌角半晌，然后轻轻挥了挥手，示意赵氏等人下去；郑姜氏看向她们：“辛苦你们了！日后，姑娘如果再回去的话，还要你们多用心、多周全姑娘，我和将军……”

　　赵氏三人急忙跪了下去，打断了郑姜氏的话：她们可不能再听下去，那会折了她们的寿。

　　她们三人说了几句诸如：请将军夫妇放心，一定会好好的照顾姑娘之类的话；便在郑姜氏的柔语中告退了。

　　郑将军在赵氏等人走了之后道：“这事儿，你要好好的问一问袖儿；还有，我们姑爷的病，怕是有些蹊跷，袖儿应该是知道的。”

　　郑姜氏只是点了点头，并没有多说什么：她不会让女儿如此受气，她的夫君也不会。虽然，郑家只是一个四品武将，但是她的夫君一定有法子。

　　郑姜氏长长一叹：“说起来，袖儿如果不是自高处摔下来，她也不会转了性子的；如果不是因为他们沈家相逼，我们袖儿又怎么可能去爬那么高的墙？居然好意思怀疑我们袖儿有什么不妥！”

　　赵氏等人退走了，郑姜氏一肚子的怨气，还是免不了把心中的话说出几句来。

　　郑将军重重点头，却没有说话：他也正在生这个气——他差一点就因为报恩失去女儿，可就算是那样，他还是重信诺把女儿嫁了过去，可是沈家呢，沈家是怎么待他女儿的？


第42章

　　郑将军越想越气：袖儿性子是变了，可是这能怪孩子吗？不要说她只是一个孩子，就算是一个大姑娘被逼嫁人，再摔得半死之后依然被亲生父母逼着嫁了过去，是个人都会改变性子的？

　　再说了，现在袖儿的性子不好？如果袖儿是原来的性子，他和夫人不知道要担多少心呢。

　　就算沈家有什么疑心，也应该当面来问问他，而不是动用什么心计手段百般试探女儿——最重要的是，沈家的那些人，根本就不是真得有什么疑心，不过是以此做借口，想让自己明白沈府谁是当家人吧？

　　更让他生气的，是沈家说不会让女儿受委屈，却一下子塞了那么多身份特殊的丫头给沈妙歌——对一个十一岁的女孩子动这样的心计，实在是让人忍无可忍！

　　郑将军夫妇当然知道红袖的性子同原来不一样了，可是女儿是他们的心头肉，再加上对女儿心有愧疚，自然是不会疑心其他，只会因此更愧疚，感觉对不起女儿；也因此，沈家之人的所为在他们看来，实在是可恶到了极点。

　　郑姜氏忽然又提起了赵氏三人：“她们三个人，是极好的。”郑将军也点头。

　　他们夫妇都听出来赵氏三人瞒了一些事情没有说，但他们猜想一定是红袖吩咐过她们什么话，所以她们才避过了某些事情——她们是红袖的人，自然应该只听红袖一个人的话。

　　郑将军夫妇也因此才会对赵氏三人很赞赏。

　　“我猜，她们三个人现在应该在女儿的房中。”郑姜氏轻轻的说道。

　　郑将军点头，女儿能得这几个人的忠心相护就很好：证明当初自己和夫人选人时没有选错。

　　他不想过多的谈几个奴婢，因为他认为赵氏几人如此待红袖是极正常；他眯起了眼睛来：“依着下午袖儿和姑爷在屋里玩闹来看，两个孩子还是很投缘的。”这话自然不是一句无聊的闲话。

　　郑姜氏点头，想了好一会儿才道：“这也要看……；我们也不能凭此就看女儿在沈府受委屈；而且，这一次我们不能为女儿做主的话，那么日后沈府只会——，变本加利的待我们女儿。”

　　郑将军看郑姜氏眼圈红了，上前搂住她：“你放心，我都知道的，我不会让女儿受委屈的；放心吧，一切有我呢。”

　　郑姜氏顺势把头倚在他肩膀上：“我知道，我不担心；我只是生气，并为女儿心疼。”郑将军闻言，手上紧了紧。

　　夫妻二人就这样坐了好半晌没有言语：他们夫妇有好久不曾这样亲近过了。

　　“我知道你有法子的，不过你也不要真动气，要注意你的身子，你可是我们一家人的依靠。”郑姜氏过了好久轻轻的叮嘱了一句夫君。

　　郑将军闻言仔细的看了看郑姜氏，忽然有些明了：真正相信他、懂他，并且能与他悲喜与共的人是郑姜氏，不是柳氏；柳氏待他，同郑姜氏不同。

　　他因此又想起近两三年来因柳氏冷落了郑姜氏，而她却无半丝怨言，并且对柳氏也极好——他真生出了愧疚来。

　　女儿，让他们夫妇再一次心与心贴近了。

　　第二日一早，红袖出现在练武场子时，发现郑将军也在；她屈膝：“父亲，您没有上朝？”

　　郑将军一笑：“你好不容易能回来住一段时日，我上什么朝？过两日再去上朝。来，让为父看看，你在沈家可曾偷懒。”他把手中的一把剑抛给了红袖：“舞一路剑法来看看。”

　　红袖也没有多说什么，接过剑便舞了起来：其实，她实在是不太知道应该同这位父亲说些什么，她对郑将军，一直没有多少亲近的感觉。

　　舞完了剑法，郑将军的脸色是严肃的，他指正了红袖的几处错误，才夸奖她两句；又让红袖和他对拆了一路拳法，父女二人这才准备回去。

　　“陪父亲走一走如何？”郑将军看向红袖。

　　红袖看着郑将军眼中的期盼，心下一软便点了点头：这个时候的郑将军，只是一位父亲，一位想同女儿说说话的父亲。

　　郑将军挥手让身旁伺候的人都走远了，便开门见山把昨天晚上唤来赵氏问话的事情说了出来；然后道：“袖儿，沈家当日来求亲时，为父因为沈侯爷救过你祖父，所以才不得不同意；”他的脸色变的十分难看：“但是，就算沈家对我们郑家有过大恩，却也不能因此欺辱你，为父是绝不允许的。”

　　红袖听得懂郑将军的话：他没有提沈侯爷救过他的性命——主要答应沈家的亲事，是因为对方救过红袖的祖父，这才是真正的大恩，郑家每一个人不得不承认、不得不回报的大恩。

　　“你为什么受了委屈不同我和你母亲讲呢？恩情是恩情，女儿是女儿，我怎么可能会任由沈家的人欺侮你？”

　　红袖悄悄看了一眼郑将军，她有些迷惑，说出这样一番话的人会是小红袖的父亲？难道是自己错怪或是错看了郑将军？

　　“女儿不孝让父亲累心了。”她还是没有完全放开心怀：“女儿也不是不想说，只是想过两日再同父亲说。您也不用太过生气，沈家也没有……”

　　郑将军的眼中闪过一丝沉痛：女儿依然不肯原谅他，不肯相信他。

　　“沈家就是做得事情让人有苦说不出才可恶！袖儿，我不会让你受委屈的，我会找沈府为你讨个公道！”

　　红袖吓了一跳：“父亲，万万不可！”人家可是侯爷府。

　　郑将军听到女儿的惊呼心下却是一暖，倒底是自己的女儿，还是关心自己的：“你想哪里去了？我不会直接打上沈家的门儿，到时有理也变没理了。”

　　红袖闻言却长长一叹：“现在，我们也无理啊。”

　　郑将军却没有接红袖这一句话，他问起了沈妙歌的事情；红袖想了想便把实情一五一十的说了出来：沈妙歌的事情终究是要向沈家的人说明白，不然他们小夫妇在沈府太被动了；可是她和沈妙歌还是两个孩子，说出“中毒”两个字来，沈家的人有几人能相信？

　　而且那位太医也不会束手就缚，他一定会想法子狡辩：两个孩子的话要推翻还真是很容易的；在太医和两个孩子之间，沈家的人会相信谁的话？

　　老大夫救沈妙歌的命可以，可是让他为沈妙歌和红袖证实中毒一事，他是绝不可能会同意的：两个孩子无法保证他的性命无忧；而且他在京中行医，得罪了太医可不是什么好事儿。

　　红袖已经把此事想的极为清楚，能让沈家人相信，并且还不会害自己和沈妙歌的人只有郑将军夫妇。

　　郑将军听到沈妙歌中毒并无意外之色：他昨天晚上就猜到了一二分，如果是病就没有什么好隐瞒的了；倒是听到红袖安排赵氏取药等事时却有些意外，然后大喜抚掌：“不愧是我的女儿，果然是虎父无犬女啊！袖儿就是聪明，比那些弱不禁风的大家闺秀强上百倍，不，不，强上千倍不止啊。”

　　红袖听到郑将军的话也有些吃惊，她认定的郑将军绝对不是这样一个人；这样的话，适合他人来夸自己，并不适合自己的父亲来说才对。

　　郑将军却不理会红袖的目光，又自得的夸赞了几句红袖才住口；他很高兴，红袖虽然并没有完全原谅他当初逼她嫁人的事情，但是女儿还是相信他，并且依赖他的。

　　红袖只好开口重新提起沈家的事情，免得郑将军再说出什么让她尴尬的话来：“父亲，您刚刚说要向沈家讨个公道，可是想到了什么法子？”

　　郑将军点头：“我昨天晚上是想到了一个法子，不过现在听了你的话之后，我又想出更加妙不可言的法子，一定可以为你出一口恶气。”

　　红袖看着郑将军，不知道他想出来的法子是什么，但是她却想好了一个计策：可以一石二鸟；但是她年纪太小，这样的法子应该由其他人“想”出来才好。最好是由郑将军自己“想”出来为好。

　　于是红袖便追问郑将军，想看看他的法子是什么，再设法引他向自己的想法靠拢。

　　郑将军把他的想法说出来之后，红袖有些吃惊之余也放下心来：居然和她想得差不多！两父女你一言我一语的计议了一番，把计策商量的更加详尽。

　　当然红袖说的少，郑将军说得的多；但郑将军却对红袖大为赞赏，认为红袖是个帅才，要她好好研读兵书。

　　红袖直想翻白眼：一个女子就算真是帅才又怎么样？读的兵书再多也不可能会带兵上战场的。

　　郑将军好像看透了红袖的想法，他停下脚步看着红袖很郑重的道：“兵法乃诡道也，换句话说就是谋算——你如果精通兵法，在沈府也罢还是在任何一个府邸中，自保是足足有余的；为父，也就能放心些了。”

　　红袖闻言还真是感觉到了一阵温暖：他的话透露出，只要沈家不让步、不认错，他就可能会做主让红袖离开沈府另嫁！

　　当然，红袖早些日子便已经知道，在这个时代夫妇也是可以和离的，只是妇人和离后再嫁时名声不太好听。

　　女儿的名声和女儿的幸福，对于郑将军来说，后者显然更重要。


第43章

　　郑将军会如此“想得开”，得益于他的出身，礼仪规矩是他做了将军之后才学的；如同士族大家出身的人看不起他一样，他也看不起被士族们奉为金科玉律的礼仪。

　　有什么能比活生生的性命重要？名节？屁话！

　　红袖终于找到了穿越之后的第一个好处：有这样一个对封建礼教不以为然的父亲，实在是太过幸运了。

　　不过，她就算是离开沈家，再嫁依然是盲婚哑嫁；而且如果她所嫁的是一个成年人，那么改变他三妻四妾的想法并不容易，就算是能改变，这样的任务也太重了一些。

　　当然，也是因为沈妙歌这个小男孩儿为人还不错，又很聪明；所以红袖暂时还没有想过要离开沈府。

　　红袖认真的答应了郑将军她会好好研读兵法：郑将军是一片爱女之心，而且他的想法的确是很好。

　　父女二人回到上房时，已经很晚了；沈妙歌和郑姜氏都等在花厅上，父女两个人免不了被郑姜氏埋怨一番，不过他们好心情依然没有被影响。

　　郑将军是因为终于和女儿亲近了一些，而红袖是因为她解决了心头的烦恼。用过早饭后，红袖和沈妙歌没有回房，而是和郑将军一起到了书房议事。

　　议完事情之后，沈妙歌的心情也不错，不过他同时也有些许的不安：对自己家长辈日后的情形有些担心——自己的岳父，比自己所料想的还要厉害些！真的不是善茬啊。

　　所以，沈妙歌更加认定自己一个小孩子应该远离大人们之间的是非，他现在需要做的就是养病，以及玩耍，做一个好孩子。

　　沈妙歌其实对自己的岳父十分的感激：自己和红袖解决不了事情，他却一口答应下来——自己的“病”在不久的将来，可以完全好了！而且好的光明正大，还可以永远摆脱太医的算计。

　　用过午饭后，沈府忽然来人要接沈妙歌夫妇回去；当然了，他们主要是来接沈妙歌的。理由是沈妙歌身子不好，需要用药请医好好调理。

　　不过沈妙歌来了一句十分孩子气的话：“我就不回去，我就要住在岳父家！”然后拉起红袖，扶着映舒的手转身就走了，任性十足却又让人没有办法。

　　郑将军因为沈家来人而对沈府更加不满，神色上却没有带出半分来，反而好言安抚了沈家那位管家几句，打发他回去了。

　　次日上午，沈家又打发了人来：这次是给沈妙歌送药的。依然是昨天的那位管家，这一次他还带了沈太夫人的话来：姜太医过几日就应该到沈府给沈妙歌诊脉，请他到时一定要回去。

　　沈妙歌却眼皮都没有抬，自顾自的同红袖在一旁吃点心说笑，根本不理会沈府的人，让那管家十分的难堪——沈妙歌没有必要理会他，能在这个时候来郑府请他的人，自然不会是什么好人。

　　郑将军又一次好言好语的把沈家的管家打发回去了。

　　看着送来的药，沈妙歌眼中闪过一丝恨意：那人，还真是怕自己的病情好转，还真是盼着自己死啊！生怕郑家给自己请大夫，还特意来说太医不日就要给自己请脉——堵死了自己所有可能的生路！

　　而老祖宗和祖母等人在做什么？她们难道没有一点怀疑吗？就任由那人如此摆布？沈妙歌的脸色有些阴郁，和他的年龄十分的不符。

　　郑将军轻轻一掌拍在沈妙歌的肩上：“琦儿，生死掌握在自己的手中，你有何惧？”

　　沈妙歌立起身来：“小婿不是怕。”

　　“不怕又有何气呢？”郑将军又道。

　　沈妙歌立时明白过来，他躬身受教；郑将军大笑着打发他们小夫妻回房了，这个女婿很聪明，并且在前一日书房议事时就看出来他还很识“大局”，知道取舍。

　　姜太医是不是？郑将军嘴边含上了一丝冷笑：他就要会会这位姜太医！

　　沈府送来的药，根本连煮也没有煮，沈妙歌当然也就不会吃了；给沈妙歌诊过脉的老大夫在晚上，也被郑将军使一顶小轿抬进了府中。

　　他不怕候爷府的人知道：知道了又能如何？如果侯爷府的人敢闹上将军府来，他还要问一问，你们候爷府没事盯着我们将军府做什么？此事，一定要到金殿之上理论理论。

　　至于他晚上请先生来府上——他高兴，他愿意！天理王法有哪一条规定，晚上不许请先生过府诊脉的。不讲理？他就是不讲理了；谁让他是武人呢？武人嘛，就要在小事上蛮不讲理才像武人。

　　沈老祖闭着眼睛正在养神，听到去郑府的人回来了，也没有睁开眼睛只是摆摆手，让丫头打发那人有什么事儿都去寻她儿媳：和郑家有关的事情，她现在是绝对不会理会的。

　　沈太夫人听完管家的话便打发他下去了；一旁的沈大姑奶奶道：“母亲，五哥儿在人家府上，绝对没有在自己府上照顾的周到；更何况……，还是借着太医回来的时候，快些使人接他回来的好；我一想到五哥儿可能受委屈，心里便是一紧。”

　　沈太夫人点头：当日沈妙歌走时她不知道，后来知道是沈老祖做的主，她也就不好再说什么；倒是沈大姑奶奶提醒了她，郑家这个时候多少都会心头有气，他们是不敢找到沈家门上来，但是却保不齐会使脸子给沈妙歌看。

　　沈大姑奶奶又说了几句话后，便告退回房了。

　　回到自己房里，她看到桌面上多出来的上好绸缎等礼物，笑着对身边的丫头道：“不过就是老祖宗又犯了糊涂给母亲脸子看，却把那些人吓成耗子样儿；倒是让我平白捞了不少的好处，不要白不要啊，都收起来吧。”

　　那丫头笑道：“她们不想得罪老祖宗，可是又想在太夫人面前买好——太夫人面前，只有您才是真能说上话的人，她们不来求您还能去求谁？这些好处，也是您应得的。”

　　沈大姑奶奶自得的笑着坐下，看丫头们把东西收拾下去：她就是喜欢钱财啊；寡妇人家，也只有钱财才能给她安全感。

　　一晃眼便过去了三天。

　　因为沈妙歌在郑府不需要偷偷摸摸的吃药，而且有大夫给他诊脉调理，所以他好转的要比在沈府时快多了。

　　原本他来时身子已经好转不少，现在他感觉更好一些，便去求他岳父：他也要学武；郑将军倒是没有拒绝，他可不想女儿以后守寡，所以一口就答应了下来。

　　沈妙歌极为高兴，因为他身子弱，所以沈家老祖和沈太夫人说什么也不许他练武；他得到郑将军的允可当即便去寻红袖。

　　他主要是为了告诉红袖：以后红袖不是他的师父，充其量只能是他的师姐。他一直很在意此事。

　　红袖原本没有把沈妙歌学武的事情放在心上，听他特意跑来同自己郑重其事的声明，自己只能算是他的师姐便便感觉好笑，随口说道：“你怎么可以改拜师父？”

　　沈妙歌得意洋洋：“有了更好的师父，良禽当然要择木而栖。”

　　红袖便羞他自夸：“你也算得上是良禽？顶多是一只飞不起来的小家雀罢了！”沈妙歌哪里肯依，两个人便又追逐打闹起来。

　　两个人正追得热闹时，听一个声音喝道：“不许你欺负我姐姐！你再欺负我姐姐，我、我……”我了半晌后道：“小心日后我长大做了将军，把你打扁！”

　　说得很有些威风，只是可惜声音太过稚嫩，没有一些威胁。

　　红袖两个人在听到有人说话后便停下不再打闹，看向不远处的小小的男孩子：他是红袖庶出的小弟弟鸿鹏。

　　鸿鹏这两日并没有见到红袖，今日很巧在园子里看到姐姐便不听丫头奶娘的话，硬是挣扎着、哭着非要过来。看着哭得满脸花的弟弟，红袖看了一旁满头是汗的奶娘，轻轻的一笑安抚了她们，然后取了手帕给鸿鹏擦拭：“姐姐就知道小弟最好了！以后你长大了，把他打扁啊。”

　　沈妙歌同自家的庶出弟弟们并不亲厚，认真来说应该是不相熟，看到红袖姐弟感情好似很好的样子，便也蹲下逗怀鹏玩儿；不大一会儿，两大一小三个孩子便笑成一团，沈妙歌和鸿鹏后来更是滚到在地上。

　　三个人正玩得高兴，远处郑将军和沈府的管家过来了。

　　当看到在地上滚得一身是土的沈妙歌时，管家的脸色可十分不好看：小侯爷什么时候如此狼狈过？他看向鸿鹏的目光便有些不善。

　　红袖看到沈府管家的目光后，立时抱起了鸿鹏来；沈妙歌当然也感觉到了那管家的神色不对，见状把鸿鹏抱到自己怀中，自顾自的和鸿鹏玩闹，根本不理会自家的管家。

　　这管家根本不是他父亲的心腹之人，他不但是信不过此人，而且有些讨厌此人：侯爷府的管家并不是只有一位，这一位也不过只是三管家罢了。

　　沈三管家自然是来请沈妙歌回府的，依然带着沈太夫人的话：因为姜太医已经在府中等着了。沈妙歌哪里理会这些？他只留下一句：“我就是不回去！”转身便和红袖又走掉了！

　　管家看了一眼一旁一言不发的郑将军，只得再一次一个人回去。

　　不久，姜太医便赶到了将军府，他的大嗓门儿一进府门便响了起来：“老夫的病人，有哪个敢乱诊脉、开药的？出了事情，他几条命都不够赔的！沈小侯爷呢，马上请了来随我走，还要不要性命了，真是乱来！快些去找……”

　　后面的话他还没有说出来，便被两个大汉叉起就扔出了将军府的大门：“你是何人？！这里是将军府，也是你能乱闯的！”不等姜太医大喊，那叉他的人用比他嗓门还大的声音吼向了他。

　　那两个人膀大腰圆，两只眼睛瞪得像铜铃，骂起人来比姜太医刚刚还要理直气壮几分。

　　军汉，这两个人是军汉出身！姜太医可谓是见多识广，瞧出这两人的底细来之后，他看了一眼静悄悄的将军府，心底一阵发寒。

　　事情，难道要坏了不成？


第44章

　　姜太医看着将军府前门的两名军汉不敢再骂：倒不是他胆子小，就算是见到侯爷和丞相他也不惧——有哪个人不生病？论医术他在太医院是坐第三把交椅的人！头两个人？他们一个要守着太后，一个要看着皇上、皇后，哪里有他出入来去方便。

　　可是他也不是没有怕的人，他一向就怕这种大字不识一个、又蛮不讲理的军汉！你同他们进道理？能气得你吐血三升，而且还低了身份；见到他家主子，你还不好意思开口要求人家重罚军汉：你好意思同一个不识字的粗人一般见识？

　　他知道，能用军汉在府中当差的人，都是有着实权的将领：这些军汉可都是心腹或是立过大功之人，做主子的也不会为了他真把那些军汉如何。

　　最重要的一点就是，姜太医明白：什么样的主子才会有什么样的奴才啊！用这些军汉的人，只会比这些军汉更加的不讲理！

　　他起身走是不可能的：沈府的事情，他已经陷得很深了，什么也不为只为他自己的身家性命着想，他也要进去并把沈妙歌弄走才成。

　　他急急的赶过来就是因为沈妙歌现在的身子居然好多了，能抱得起一个四五岁的小孩子——就算沈妙歌没有继续服他的药，也不可能会好转的这么快。一定有人给沈妙歌诊过脉，并且在动手解毒！这对于他来说意味着什么？事情再不掩饰就要败露了。

　　现在要掩饰还来得及，他已经想好了说辞：就说那个大夫用虎狼之药，用小侯爷的命数来换得他暂时的好转，这是饮鸠止渴之举！他是太医，医术在朝中又是大大的有名儿，现在他只要给沈妙歌诊过脉再如此一说，一定可以把事情瞒下来；如果再让小侯爷恢复下去，那沈侯爷如果不怀疑他才怪。

　　姜太医咬咬牙，堆起满脸的笑对着两个军汉施了一礼：“两位管家请了，我是姜太医，奉沈侯爷府上沈太夫人之命，来给沈小侯爷诊脉的；还请两位管家行个方便。”

　　两名军汉上下打量了他一番：“休想骗过我们！既然是沈侯爷府上使来的，为什么只见你们主仆二人，却不见沈侯爷府上的人！你真当我们兄弟好欺是不是？再不走，看爷们好大的拳头伺候你。”

　　姜太医闻言吓得后退了两步，看了看身后真是后悔啊：为什么不等一等沈三管家一起过来呢？就算急其实也不急在一时，自己实在是有些乱了分寸。

　　“沈三管家就要到了，这是我的名贴，绝不会骗两位管家的；就请两位管家行个方便，通禀郑将军一声可好？”姜太医想了想，把名贴让长随取出送过去，希望这两个军汉不再刁难他，同送过去的，还有几两银子。

　　说起来，他待人如此客气还真是不多见，就是对着沈侯爷，他也少有这么低三下四的时候。

　　两个军汉接过名贴看了一眼，却说了一句差点把姜太医气晕的话：“我们不识字，你给我们这劳什子有什么用？”说完，手一军那名贴便被他们扔了回来。

　　姜太医一口气刚喘匀，那两个军汉又开口了：“想见我们将军？我们将军是谁都能见的？再说了，我们看你刚刚冲进我们将军府的架势，绝不像是来给我们姑爷瞧病的，倒像是来闹事的！”

　　姜太医刚想要解释时，他们却又道：“你想进去也成；”姜太医闻言一喜，只是他高兴的早了一些；只见其中一个军汉呼呼打了两下空拳，对着姜太医一勾手：“你，打过我们哥俩儿，就让你进去！”

　　姜太医的一口气差点没有提上来！他是文人、是太医！真是有辱斯文；而且，他能打得过这两个军汉，又何必赔了半晌的小心呢？

　　可是无论他是好言相求，还是恶言相向，那两个军汉就是不放他进去，而且是以牙还牙：他们说出来的话，只比姜太医说得话更难听。

　　纠缠了半晌，侯三管家坐着小轿子才终于到了。

　　军汉们这才勉强相信了姜太医不是来闹事的，放他和沈三管家一起进入将军府。

　　姜太医虽然已经气得面色紫涨，不过能进将军府，还真让他松了一口气：就是绑，今天也要把沈小侯爷绑回去！

　　不过，大厅上只有郑将军，根本没有沈妙歌；不过，他的一个丫头却在；映舒给了姜太医传了自己主子的一句话：“我现在挺好的，不用你给诊脉，你可以回去了。”

　　姜太医听到之后又气又急：从来没有人如此同他说过话；他忍不住跳了起来，就要去郑府后宅寻人：他如果不好好的整治一番这个小子，他还真以他是天王老子了！姜太医已经决定，这一次要让沈妙歌上吐下泻三天。

　　“姜太医，您留步！后院是某的女眷，您不方便过去。”郑将军很义正言辞的拦下了他。

　　姜太医被说的老脸上更是挂不住，可是沈妙歌无论如何他也是要见到的：只要让他见到人，扎上二三针，沈妙歌还不就听他摆布了？

　　“那就麻烦将军把小侯爷请过来。”姜太医的耐心已经不多了，在门前被两个军汗磨掉了大半。

　　“太医，刚刚某已经使人去请过了，只是小婿不过来，某也没有办法；沈小侯爷只是某的半子，所以某不便对他用强，还请太医见谅。”郑将军一口就回拒了。

　　姜太医只能好言相求，他找出许多的理由，又说了一大车子的好话，就想说服郑将军让他明白沈妙歌不回府的话，后果十分不妙；但郑将军只是同他胡搅蛮缠，就是不答应他。

　　姜太医的耐心终于磨尽了，他的理智被郑将军气得快要扔到爪哇国去了；但就在这个时候，郑将军却答应了他，打发人再去请沈妙歌了，不过依然是没有把人请来。

　　姜太医终于忍不可忍，不再理会郑将军，强硬的要沈三管家带路：他和管家要一起去后宅请沈妙歌回府。

　　郑将军立时便放下了脸来：“姜太医，某虽然是粗人，也知道过府不闯后宅的道理；你再如此胡闹，就不要怪某不客气了！”

　　事关姜太医的性命，他当然不会被郑将军吓倒：“沈小侯爷如果有个万一，你担待的起吗？”拉上沈府，他不相信一个小小的四品武官敢拿他怎么样。

　　郑将军嘿嘿冷笑了三声：“你担待的起？”

　　姜太医被郑将军一句给问住了：他不敢接这句话，因为让他诊治，沈妙歌是必死无疑的。

　　“我是奉了沈太夫人之命……”姜太医不理会郑将军的话，说完场面话之后，一扯沈三管家便出屋向郑家后宅冲去。

　　他和沈三管家刚刚看清郑府二门上坐着的几个婆子时，便被郑将军的人拦住了；沈三管家和姜太医都被狠狠的扔出了郑府。

　　郑将军脸色铁青的指着沈三管家喝道：“我虽然只是小小的四品官儿，但也不是能任人轻侮的！你回去代我捎一句话，你们沈府把我们郑家当成了什么？是亲家吗？”

　　然后他一甩袖子喝道：“送客！”“客人”早被送了出去，已经不用再送；所以郑将军一转身，将军府的大门便“咣当”一声关上了。

　　姜太医没有想到郑将军居然一点儿不惧沈府！他看了一眼沈三管家，便阴阳怪气的撩拨了几下，沈三管家果然就火冒三丈的骑上姜太医的马走了。

　　姜太医回头恨恨的看了一眼郑府，转身坐上了小轿：沈家的人都心高气傲，管家回去一哭诉，他回去再一撩拨，有郑家的好果子吃。

　　沈妙歌，今儿说什么也要接回去：沈妙歌越是不回府，他心里越是害怕。

　　沈三管家回到沈府哭诉之后，沈太夫人只是轻轻嗯了一声儿：“我知道了，你先下去候着吧。”沈三管家一愣，却也只能答应着退了下去。

　　“来人，看看老侯爷和侯爷是不是有空闲，请他们过来一下。”沈太夫人平平的吩咐道。正在向外走的沈三管家一听，心中就是一喜；然后他抬头正好看到姜太医进了院子，心头一动便急急的迎了上去。

　　门前的几个丫头看到他迎向姜太医时，便有丫头回身进屋给沈太夫人禀报去了。

　　姜太医和沈三管家错身时走得慢了下来，两个人悄声说了几句话后，姜太医便进去给沈太夫人请安，而沈三管家却坐到一旁的廊下开始发呆。

　　姜太医自然也是一番哭诉，因为他是客人，所以沈太夫人好言抚慰了他，却也没有提要对郑家如何，只是代表她们侯爷府致歉。

　　姜太医听完沈太夫人的话后，他的心中感觉有些不妙，正想法子如何让沈太夫人对郑家动怒时，沈老侯爷和沈侯爷挑帘进来了。

　　沈太夫人让沈三管家把事情又说了一遍，老侯爷父子都没有什么神色变化；而沈侯爷看了一眼姜太医，已经开始为郑府开脱：“是我们府上的人做事不妥，哪有硬闯人家内宅的道理当？”

　　他虽然说是自己府上的人不对，但事实上却是姜太医硬要闯人家的内宅，这一句话无疑在派姜太医的不是。


第45章

　　沈三管家一听有些急了，又把郑将军最后的话加油添醋说了一遍：“他们郑家根本就没有把我们侯爷府放在眼中；当时街道上有不少人，他如此一说……”

　　“够了！你先给我下去候着。”沈太夫人的眉头微微一皱，喝斥了沈三管家。

　　姜太医一看这情形，心下更是不安；知道沈三管家已经指不上了，心下着急只能借着说郑府的事情时，把他想好的、有关于沈妙歌身子好转的缘故说了出来。

　　听到沈妙歌的好转可能是服了虎狼之药激发的缘故，沈家三位主子的脸色终于有了变化，互相对视一眼后，细细的问起了姜太医。

　　可是姜太医却道，他没有给沈妙歌诊脉，其它的都不好说——他的猜测也是根据沈妙歌往日的病情做出来的，再详细的情形要诊过脉才好说；他又用话点了点沈家人：如果不赶快把沈妙歌接回府中，怕是他的性命没有几日了。

　　姜太医虽然没有明说，但是他的意思沈家的三位主子都听出来了：无非就是要给沈妙歌诊脉之后才能确定；事关沈妙歌的性命安危，沈家三位主子都不似刚刚那般坐得住了，尤其是沈太夫人，她的心跳都已经加快了。

　　不过也因为姜太医最后的“提点”，沈太夫人的心跳又慢了一点下来；所以她依然强忍着心中的担忧没有说什么。

　　沈老侯爷点了点头：“是要给琦儿好好的诊一诊脉才好。”然后，他又好生安抚了一番姜太医，便让丫头带他下去梳洗歇一歇，说一会儿可能还要麻烦他。

　　姜太医听到沈老侯爷的话，心下终于安稳下来：如果是沈家的主子们前去，那沈小侯爷只能乖乖的回府——到时，就要让他知道一下自己的手段！他谢过了沈家的三位主子，随丫头下去了。

　　沈侯爷等姜太医走的很远了方才道：“应该让人好好照顾一下太医才是。”沈老侯爷没有说话却点了点头，便有丫头出去安排了。

　　“儿子想去郑府瞧一瞧。”沈侯爷又道：“嗯，如果可以的话，儿子会请几位先生给琦儿请一请脉；是不是用了虎狼之药，只要行医多年的人应该都能诊得出来才是。”

　　沈老侯爷又点了点头；而沈太夫人叮嘱了一句：“多请几个城中有名的先生，要年纪大些的。”

　　不过沈家的三位主子都认为：郑府可能会生他们的气，可能会来骂人，但绝对不会加害沈妙歌——沈妙歌有个三长两短，他的独女便要守寡一辈子了；而且郑将军也不是一个容易被骗的人，所以姜太医所说的那种可能不是没有，但却不大。

　　尤其是姜太医过于热心想让沈妙歌回府，也让沈家的人生出了疑心来：所以，沈太夫人在听到姜太医要闯郑府的后宅时，她便有了另外的想法儿，也因此没有对郑府所为动气。

　　沈家的人要请先生给沈妙歌诊脉，也不过是因为太过关心沈妙歌的安危：毕竟事关自家子孙的生死，他们就算是想得再清楚明白，担心还是会有的。

　　沈侯爷出府到了茶楼，打发人去请三四位先生过来候着——他不想带着先生去，免得郑府再对他生出什么误会来；可是他使出去的人一会儿都回来了，说那几位先生都不在医馆中，如果请其它的先生倒是有。

　　沈侯爷大为惊奇，不过也来不及细想了，他一咬牙：凭他和郑将军之间的交情，他的儿子在郑府应该绝对不会有事儿的，索性先不请先生，就这样去好了。至于万一，一向谨慎小心有加的沈侯爷却没有去想那个万一。

　　到了郑府后，沈侯爷发现郑将军待他不像原来那样亲热了。

　　沈家对郑家的恩情，郑将军还记在心中永远不会忘，如果沈家有什么危难，他一定是第一次赶到的人。

　　沈侯爷也知道自己母亲所为有些过份，只是子不言母过，他也只能把错揽到自己身上，想先认真向郑将军道歉；可是郑将军没有给他说话的机会，直接开口：“你是担心琦儿是不是？琦儿，袖儿，你们过来给侯爷见礼。”随着话声，红袖二人进来了。

　　郑将军指着沈妙歌道：“琦儿是我的半子，所以他的性命我敢用我的性命做保——我会请人医治好他身上的病！”

　　然后郑将军向外面喝了一声儿：“请先生们进来。”不大一会儿，门外进来了四位城中有名的老先生。

　　郑将军盯着沈侯爷道：“我就是在你们府上那位太医走了之后才去请的先生们，你尽可以打发人去查问。”他的话是什么意思，沈侯爷自然是明白；他的脸就红了。

　　郑将军如此做，不过是为了证实给他看：他们郑家没有要加害自己儿子的意思；这让他如坐针毡——因为在他看到沈妙歌时，便知道姜太医的话绝对一丝也不可信。

　　因为沈妙歌现在虽然好转了不少，但脸色依然不是十分的好看，还有着几分病色及久病之后的苍白；如果真如姜太医所说，现在的沈妙歌应该脸色如常人一般，或是比常人更加精神三分才对。

　　他虽然不知道姜太医为什么如此着紧想让沈妙歌回府，却也知道这里面有蹊跷了；而真正想救、并且也在救他儿子性命的人，应该是郑将军才对，那个姜太医居心不良啊。

　　只是，他有再多的疑问和不解，现在也不是思索的时候。

　　老先生们依次上前为沈妙歌诊了脉，然后便坐到一旁静静的书写方子。

　　郑将军一伸手：“侯爷有什么疑问可以好好的问一问了。”

　　沈侯爷苦笑摇头抱拳：“贤弟，是愚兄我对不起……”

　　郑将军却打断了沈侯爷的话：“侯爷不问，那末将代侯爷问上一问；如果有什么是末将没有问到的，还要劳烦侯爷直接开口。”

　　他一连问了先生们不少的话，诸如小侯爷的身子现在如何，还要多久才能大好等等；直到最后他才问道：“不知道先生们认为小侯爷是什么病症？”

　　几位先生对视一眼后，其中一个道：“侯爷、将军，小侯爷并不是病症，而是中了一种毒；此毒发作的极慢，会一点一点消耗身子，所以表面看上去是病了，但脉像却是不能骗人的；如果再继续服用那种毒，最后人便会虚弱而死。”

　　沈侯爷听得一惊，他看向那位先生，电光火石间他便想到了很多事情。

　　其它几位先生也是同样的说法，大家一致认定沈妙歌这两年来是中毒而非是生病。沈侯爷自然是相信的，第一是因为郑将军，第二是因为他儿子的身子的确是好多了。

　　他看向郑将军，双目微红身子微微有些颤抖，起身想对郑将军行礼拜谢；却不料郑将军已经先一步弯下了腰去：“侯爷日理万机，末将不敢久留侯爷；琦儿的身子还请侯爷放心，过一段时日，我郑某人一定会还侯爷一个健健康康的儿子——以末将的性命担保。”

　　“如果侯爷信得过末将，那么就请侯爷回府！”郑将军说着又是拱拳一礼。

　　沈侯爷知道郑将军真的恼了，他还想开口说些什么时，郑将军已经高喝道：“来人，送客！”然后又是一抱拳：“侯爷，您慢走！”

　　沈侯爷看了一眼儿子，知道自己沈家欠郑家好大一个人情；再看一眼红袖，想到自己家人的所为，他心里生出来的愧疚几乎把他淹没。

　　如果换成他是郑将军，怕是连见也不见他，直接给女儿要一纸休书后断了交往吧？

　　他不能这样就走，不说感谢的话也要郑重赔罪才成；可是他每次刚一开口，郑将军便来了一句：“侯爷，您慢走！”来打断他的话。

　　沈侯爷知道郑将军是根本不想听他的赔罪、解释之类的话——换作是他，这样的事情，赔罪、解释的话语又能有什么用？人家以至诚待你，你以什么待的人家？

　　所以，赔罪不能只是口头上说一说，但真要如何对郑府赔罪，却不是他能说了算的；最后他只得对着郑将军深深一躬，然后深深的看了一眼沈妙歌便起身走了。

　　沈妙歌自然是明白父亲的意思，不过他在心中苦笑：儿子我被人所救，且又是一个孩子，这一次儿子只能是不明白您的意思了。

　　“你父亲，始终是个好人啊。”郑将军看着骑马远去的沈侯爷，对沈妙歌说道。

　　沈妙歌看着父亲的背影，有些呆呆的：因为有老祖宗和祖父、祖母在，侯爷府中大半的事情，父亲都不能做主；可是他自幼最崇拜的人，就是被那些叔伯们背后讥笑没有大丈夫之风的父亲！

　　什么叫做大丈夫之风？沈妙歌在心中又一次鄙夷叔伯们：他们那个样子只能算是村夫之风！

　　“岳父说得是。”沈妙歌微微弯腰：“岳父是不是……？”

　　郑将军一笑：“我可没有难为你父亲，我本来要讨的公道也不在你父亲身上。”然后，他盯着沈妙歌道：“你决定要掺和一脚吗？”

　　沈妙歌连忙一躬到底：“琦儿还是个小孩子，哪里懂这些事情？鸿鹏还在等琦儿和袖儿过去练字，岳父大人如果没有事情吩咐，那——”

　　“去吧，去吧。”郑将军大笑：“你父亲纯厚的过了，你这样才适合做一位侯爷啊；你小子好好干，我看人绝错不了。”说完他吩咐人把沈妙歌、红袖送回后院去，他自去书屋了。

　　他想的法子一向是不错的：看这次你们沈家的人要如何做，我郑某人可是以德报怨啊。他唇边儿含上了此许的冷笑：有苦说不出？哼！并不是只有真正的苦让人说不出来，从而委屈难受；最让人难受的、却又说不出来的反而不是苦。


第46章

　　红袖现在的心情很不错，现在感觉到难受的人应该是沈家的主子们：他们一定没有想到，郑家没有去找他们大闹，不是因为怕他们侯爷府而是因为正忙着救人——不过，不是所有的人都高兴沈妙歌性命能保住吧？

　　至于沈太夫人，她是个长辈，所以不是她或是她父亲能训斥的人，但却不是没有人能训斥她！红袖和郑将军就是要借他人之口出自己的胸腹间的气。

　　这一次借关心沈妙歌欺辱红袖一事，虽然表面上沈老祖什么也没有做，不过她当时也没有阻拦沈太夫人，也就相相于是默许了沈太夫人；在沈府中自然是没有人能训斥沈老祖的，不过她做为沈家的太君，现在应该是最难受的吧？

　　红袖想了一会儿便抛开这些不再去想，只管专心的教鸿鹏写字；而沈妙歌在一旁正在画画，画的人自然就是鸿鹏和红袖二人。

　　鸿鹏自幼便是养在郑姜氏的房里，所以姐弟二人的感情一向很好；而且他待郑姜氏也十分的亲厚，同待柳氏几乎是相同的。

　　柳氏带着两个丫头给红袖他们三人来送点心，她在门外便看到了鸿鹏和红袖在一起的亲热劲儿，一时间她立在门外看得好似呆了一动不动。

　　直到沈妙歌抬头看过来时，柳氏还是不自觉；她身后的丫头感觉到不妥，轻轻碰了一下柳氏，柳氏才醒过神来。

　　她还是假装没有看到沈妙歌看过来的目光，也没有立时进去，反而在门前依然站着没有动；沈妙歌眼底闪过了一丝莫名的光，他举起笔来晃了晃又点了点门口的方向；红袖和鸿鹏都转过身看了过去。

　　而就在沈妙歌晃笔时，柳氏也看向了沈妙歌，同时也福了下去；起身后她微笑着迈步进到屋里：“看到姑爷、姑娘和哥儿在用功，我真不敢打扰你们，便在外面等了片刻；倒是姑爷眼尖看到了婢妾。”

　　然后她才一指身后丫头手中的茶盘：“夫人让我给姑爷、姑娘和哥儿送些点心果品。”

　　红袖和沈妙歌只是点了点头，并没有说话：他们都不喜欢柳氏；就如同他们知道，柳氏也不喜欢他们一样。

　　鸿鹏正因为写字得了姐姐的夸奖而在兴头上，也只是说了一声儿：“姨娘，我写完大字再用点心，你不用忙了。”

　　柳氏脸上的笑意微微一滞，然后走到桌前看鸿鹏写的字：“哥儿的字写得越好了！不过已经写不了这么多，想也累了歇一歇也无妨的。”

　　鸿鹏却摇头：“我要写完，刚刚是答应过姐姐的。琦哥哥也说了，男子汉大丈夫要一诺千金。”

　　红袖和沈妙歌都没有说话，柳氏也不好再说其它，便轻轻一福说要回上房。

　　鸿鹏头也没有抬，只是道：“姨娘慢走。”柳氏稍稍等了片刻，看到鸿鹏没有回头起身的意思，只得转身走了。

　　柳氏出了门，忍不住回头看了一眼小书房里的儿子；她的神色并无什么不同，看了一眼之后也就收回了目光：丫头们也没有多想，毕竟鸿鹏是她生养的孩子，想多看两眼也是正常的。

　　沈妙歌直到柳氏走远了方才收回目光：他一直在透着窗子悄悄的注意着柳氏；看了一眼红袖和鸿鹏，他什么也没有说自管继续画画。

　　柳氏还想再看一眼儿子不过最终还是忍住了；她看了看天色，知道用饭还要过一段时间，只是她现在已经有些饿了：原来郑将军常常会到她房中用饭，所以她在这个时候便会在自己房里收拾安排，多少会用些点心之类的。

　　但是，自郑大姑娘回来之后，郑将军也只到她那里睡过一晚，用饭却一直在上房；她只能一直留在上房伺候着了。

　　饿了，她也只能忍一忍：还要伺候完了将军和夫人，她才能去用饭。

　　柳氏回到上房时，沈侯爷也回到了侯爷府。

　　他急急赶到母亲房中，开口便道：“为什么让姜太医那个狗东西走了？”

　　沈太侯爷微一皱眉头道：“刚刚户部堂官的府中来人请他，我只得让他去了；我们无缘无故的也不能留难他啊——他不大不小也算是个官儿啊。”

　　沈侯爷闻言一跺脚：“父亲，万万不应该让那个老匹夫走的！”

　　沈太夫人实在是忍不住了，咳了一声儿道：“今儿这是怎么了？你贵为侯爷，怎么能这样说话呢？他就是再有不是，你也不应该口出不雅之词，实在是有失身份。”

　　沈侯爷躬身却急声道：“母亲，您是不知道；琦儿这两年根本不是病，而是中了毒所致！而自琦儿生病以来，一直都是姜太医那个……诊脉，却说是什么胎里的虚症！”

　　沈老侯爷一下坐正了，沈太夫人都站了起来：“你说什么？琦儿——？”

　　“琦儿根本不是病，是中了毒！”

　　已经不用再说太多，沈老侯爷和沈太夫人几个念头转下来便想到了很多的事情；他们先问了沈妙歌的身子情形，然后便也认同了中毒一说。

　　此事，怨不得旁人，只能怨他们自己太过相信太医两个字了！不只是这样，他们也太过相信侯爷府三个字了。

　　他们原本查过很多人、很多事，却从来没有怀疑过太医：一来沈家并没有同太医们结过仇怨；二来太医如果谋算侯爷府上的人，那可是会祸及九族的！

　　这样的想当然，便让姜太医在他们眼皮子底下，动手谋害他们沈家的子孙；沈老侯爷的眉头几乎倒立起来：“来人，拿我的贴子到城门去说一声，让他们绝不能放姜太医出城！再拿贴子到羽林军中郎府，麻烦中郎将大人使人去请姜太医吃茶；只要请到姜太医，麻烦他们使个人来说一声儿。”

　　姜太医的事情现在还无凭无据，所以沈老侯爷动用的都是私情朋友。他一连声又吩咐了下去，包括衙门都使人过去说了一声：总之，他要捉住那个姜太医，扒了他的皮！

　　再接来便是查沈妙歌中毒的事情，先把人牙子叫来，把原来变卖出去的那些大丫头赎回来问话；然后对府中厨房、茶水等等地方的人也要仔细盘问等等。

　　诸多的事情都吩咐完之后，沈老侯爷坐下来沉着脸不再说话。

　　姜太医原本就脾气古怪，他给人诊病有一条不成文的规矩：他的病人，不许其它医者诊治，不然他便不再给病人诊治了。他的这个脾性同他的医术一样有名儿。

　　沈侯爷想起姜太医的古怪脾气眉头便是一紧：“父亲、母亲，利用姜太医之人心思很细啊，方方面面都设想的非常周到。”

　　听到他的话，沈老侯爷的脸色更黑了三分，沈太夫人轻轻点头：如果不是设想的这么周到，他们早就怀疑姜太医了。

　　“此人，一定要找出来才成。”沈太夫人的声音里含着恼恨。

　　沈老侯爷没有说话，他只是阴着一张脸；这人当然不能留在府中，只是现在他们还要等：等管家询问过相关人等，找到可疑的人之后才能顺藤摸瓜——现在，他们除了那个姜太医之外，什么也不知道。

　　沈侯爷沉思了半晌后看了看父母，轻声道：“郑府那边……”此事也不能拖，郑府于他们府上有恩啊。

　　沈老侯爷闻言长长一叹，看了一眼沈太夫人没有说话：这事儿他早就在想了，只是却没有好法子。

　　沈太夫人脸色红过之后又是一白，勉强开口分辩道：“我原也没有什么意思，只是袖儿到了我们府中之后，同原来判若两人，我生出些疑心来也正常不过。”

　　沈老侯爷听到后却大怒瞪眼：“你总是这样要强，现在事情已经到了如此地步，你还要找什么理由！明明白白的事情放在我们眼前——郑府救了我们琦儿，而我们却刁难过人家的女儿，现如今是我们要如何做才能让郑府原谅我们，再把女儿交给我们照顾！而不是说怪你不怪你！”

　　说到照顾二字，想起了他曾答应过郑将军的事情，老脸上便是一红：“我们父子可是曾答应过郑家，会善待、周全人家的女儿，不会让人家的女儿受半点委屈！可是瞧瞧你都做了些什么？弄了那么多的丫头给琦儿，先不说那些人是不是信得过，你真以为郑家的人不明白那些丫头是什么人？！”

　　“而且你用这样的心计对付一个小女孩儿，你让我们父子怎么有脸去见亲家！”

　　沈太夫人张了张嘴想说话，最终还是闭上了嘴巴什么也没有说出来。她已经知道做错了，现在只能乖乖的听训，只希望老侯爷能快些消气。

　　“你还不服是不是？……”沈老侯爷看到她的神色，又是一顿训斥，他实在是恼火，因为他真的是不知道应该对郑家的人说些什么。

　　郑将军救了他的孙儿，却比来府上把他打一顿更让他难堪。

　　不过她多年来也不曾被老侯爷如此教训过，所以脸上是阵红阵白，还火辣辣的难受；所以，她也宁可被老侯爷或是郑家的人打一顿，也不要听老侯爷如此教训她。

　　虽然房里没有其它人，可是沈太夫人听到沈老侯爷的话说得越来越重，还是有些忍受不住了：沈老侯爷可从没有说过她如此重话！

　　因为沈太夫人重规矩重脸面，所以一般的事情上沈老侯爷都容让她三分；今日她受的排揎大了便生出一些委屈来——有些事情，老侯爷怪罪她怪罪错了。

　　“那些丫头最终大半儿只会是丫头。”沈太夫人还是辩了一句：“我当然知道那些人别有居心，所以根本也没有想过让那些丫头永远跟着琦儿啊；我只是看袖儿小小年纪，却不能容人，所以才会……”


第47章

　　沈太夫人是真的没想过让孙子纳那么多的妾侍；只是因为孙媳小小的年纪居然有那样的心计、手段，所以她想压一压孙媳，让孙媳知道什么叫做规矩——也算是个下马威，让孙媳知道尊长、敬长罢了。

　　“简直就是胡闹！就算是不能容人，你和母亲你们送两个丫头过去还不行？居然让那些人也把人送了过去；我当时不知道你按了这等心思，以为你只是想借老六的手而已……”沈太夫人一开口又招来一顿训斥。

　　沈太夫人被沈老侯爷几次三番的喝斥，便也有些恼了，堵气转身不理会沈老侯爷；她也不是不知道错了，只是抹不开脸儿罢了——她是填房，比沈老侯爷小不少，一直沈老侯爷都对她宠爱有加，从来不曾如此大声喝骂过她。

　　“好，你既然如此任性不知错，那你自己想法子去郑府请罪吧；不然，看你的孙儿还会不会回来！”沈老侯爷看到自己妻子在这个时候，还要强好脸面气得一甩袖子起身走人了：“我走，我去书房，免得看到你生气！孙子一日不回府，我就一天不来你的房中！”

　　说完话，沈老侯爷怒气冲冲的走了。

　　沈侯爷在看到沈老侯爷瞪眼时，便已经退了出去：父母亲吵嘴，他做为晚辈只能回避；而且这一次也的确是母亲做得过份了。

　　所以沈老侯爷真恼怒时，房里并没有人能劝解两句，或是能拦下他来。

　　沈太夫人看到沈老候爷起身要走便后悔了，闻言他不再回房睡心里更是有些慌乱；她站起来想唤沈老侯爷，却不知道为什么又张不开嘴，就这样眼睁睁看着老侯爷走掉了，只在心中暗恨：今儿晚上，不知道会便宜哪个狐媚！到此时，她才真的十二分的后悔起来。

　　是自己错自己好言认个错、赔个罪，然后和老侯爷议个法子去郑府赔罪多好？现如今闹得夫妻不和，的确是得不偿失了。

　　沈太夫人独自在房中坐着想了半晌，深知是自己原来做错了；只是她已经把丈夫气走了，事情却没有解决：孙子不能总住在郑府，而郑府那么大的恩情也不能不作回应，想来想去也只能去求沈老祖——虽然免不了被奚落，不过眼下这个不重要了。

　　她现在也是有苦说不出，不过她的苦却不止一样：原本她加在红袖头上的苦，现在却成了她的，如果去郑府赔罪，此事就是最难说出口的事情；说出自己的心思来，难免落个沈府欺负红袖，不说出来，那自己等人去赔罪，岂不是意不诚？

　　但她最大的苦却是，郑家的以德报怨——生生把她孙儿得救后生出来的感激、高兴都化作苦水流进了她心底，苦得她直想撞墙！但，她连一个苦字也说不出来，于是，这苦更是苦了三分。

　　什么叫做自作孽不可活？她现在是知道了；一面叹息着，她一面站起身来，心道：这位亲家郑将军，真的好厉害！

　　有这样一位父亲，红袖原来在府中的所为便再正常不过了：郑将军可也是被人传是鲁莽之人；他如果真是鲁莽之人，这天下还有性子直爽的人吗？！

　　沈太夫人还没有唤人进来，便有丫头在外面禀事情：“老祖宗打发了人过来，说让太夫人到府中西跨院的春禧院去议事。”

　　去西跨院议什么事儿？沈太夫人眉头微微皱起，姑娘们那里出了事情？不过，她原本就是要寻沈老祖的，到西跨院就到西跨院，没有什么分别。

　　到了春禧院时，看到老祖宗正和几位姑娘坐在屋里说笑，看到她招手道：“你来的倒是快，怎么他们还没有到？”

　　沈太夫人见了礼问沈老祖有什么事儿。

　　沈老祖笑道：“也不是什么大事儿，一会儿等他们到了再说不迟。”沈太夫人不好再问，而她要向沈老祖说的事情，也因为屋里的人太多只能暂时作罢。

　　不大一会儿，沈老侯爷父子及沈夫人到了。

　　沈老祖招呼儿孙们坐下后笑道：“这院子原本收拾出来是准备给新孙媳用的，不过后来琦儿求了另外一处院子，这院子便又空了下来；今儿我过来一看，收拾的不错，院子里的那几株大树尤其好。”

　　屋里的众人都不明白，老祖宗忽然提起了琐事来做什么；说到树好，怕是整个侯爷府没有哪一株树，在老祖宗的心里重要她院子里的那株芙蓉木。

　　“我的那个院子虽然不错，不过到暑天时却有些闷，不如这院子敞亮通风；往前天儿更热了，我看这院子不错，想搬过来住一住；平日里也能有孙女们伴着，比在那边还能热闹些；姑娘们年纪大的，过个两三年就要出阁了，我要好好的让她们陪陪我才可以。”沈老祖一脸的微笑，一面说还一面看向院子里，带着十二分满意的样子。

　　屋里的众人都是一愣：老祖宗要换院子住？可以当然是可以，没有人敢说不可以的；只是为什么呢？好端端的不住原来的院子，要住到姑娘们这边来。

　　一定有原因，是因为红袖，或是其它呢？沈太夫人的心中计议着。

　　众人都有疑惑却不敢问，沈老侯爷笑道：“母亲想来是静极思动了。这院子是不错，不过却还要再收拾一番，然后……”

　　“不用收拾了，现在这个样子就很好；再说，等到天凉了，我还回我原来的院子，不必劳师动众的，给人添麻烦；”沈老祖打断了儿子的话：“我啊，现今可能真是年纪大了的缘故，一会儿想这样一会儿想那样的；所以你们任我想什么做什么就好，不必太当成一回事来办。”

　　沈太夫人也劝了几句：“老祖宗要住到这里来，怎么可以马虎？”但沈老祖拿定了主意，他们这些做子孙的也没有办法，只能依了她老人家。

　　沈太夫人便亲自带着丫头等人，把沈老祖的东西都搬到了春禧院——她老人家的体已，自然不用她操心；如此忙到天色大黑，也没有把东西都搬过来。

　　沈老侯爷认为沈老祖住在这里，春禧院三个字便不好再用，另外取了“寿安”二字打发人赶快去定扁额来换上。

　　当天晚上，一家人便在沈老祖的新院子里用得晚饭。

　　“我这几日精神一直不太好；”沈老祖用过饭后歪在榻上说道，看到沈老侯爷等人的紧张神情，又摆手笑道：“你们不用着紧，也不是什么毛病儿，只是年纪大了精力有些不济罢了；”

　　她一指沈老侯爷父子：“从今日起，这府里的事情，外面的都由你们来打理；遇事多同叔伯兄弟们商量着来，我一个妇道人家是不太懂那些事情，你们多上心一定不会出岔子的，我倒是放心。”

　　“府里的事情，日后你们婆媳就多用心，要偏劳你们了。”沈老祖的话一直都说得不紧不慢，可是她自唤来沈太夫人等人，便没有提到沈妙歌中毒一事：她并不是不知道，但就是没有说。

　　不过她越不提及，人们越是认为她很在意此事，所以才会把大权放下来；沈老祖因为孙子的事情，认为自己能力不济了？沈老侯爷微皱眉头，只是现在不是劝说母亲的时候。

　　如果是早两年沈太夫人听到沈老祖说这番话一定会很高兴的：都说是二十年的媳妇熬成婆，可是她都熬了三十多年了，却依然没有熬成真正的婆；在这个时候，沈老祖说出这番话来，却让沈太夫人的心沉了下去。

　　沈老侯爷父子答应着，说了一句请老祖宗放心安养的话；沈太夫人和沈夫人也只得照此答了：一堆的烦心事儿，只能自己处置了。

　　“闹了一天我真乏得厉害，你们回去吧，我要睡了。”沈老祖说完了正事儿，便开始赶人。

　　沈老侯爷等人依言告退了。

　　沈太夫人出了沈老祖的院子看向沈老侯爷，希望他可以和自己一起回去；可是沈老侯爷却叫上沈侯爷，二人直接上车去了书房。

　　沈太夫人轻轻一叹，只得一个人上车子走了。

　　沈夫人回头看了一眼沈老祖的屋子，便扶着丫头的肩膀上了车子：自她被沈老祖唤来到眼下回去，除了闲话之外她几乎没有说过什么。

　　沈太夫人的车子在走了一半儿路时，她忽然想明白了什么，急急的又赶回了沈老祖的院子；她进了屋子之后，把丫头们都打发了出去，然后便跪倒在地上。

　　沈老祖已经躺在了床上，看她如此并没有开口；沈太夫人无论说什么，沈老祖却总是听不清楚答非所问。

　　沈太夫人深知沈老祖的脾性，便不再拐弯抹角，口里连连认错：诸如不应该不同老祖宗打招呼便借她之名试探红袖等等，她是一点儿错处也没有落下都说了出来——如果她少说一丁点儿，沈老祖会继续听不到她的话。

　　她足足说了有少半个时辰：事情不过就是那么点，多数的话都是她的认错与悔过。

　　沈太夫人的话说完之后，沈老祖终于听到她的话了，淡淡的回了她一声：“你一向是个能干的，我倒没有怪过你，是你想多了。”


第48章 但求休书

　　沈太夫人听到沈老祖的话，心里便是一沉：沈老祖看来是打定主意，不理会郑家的事情了？换句话说，她日后公不会理会府中的事情，也只看她老人家的心情。

　　沈老祖看了一眼儿媳妇：多年的婆媳，有什么心思是猜不到的？她微微一叹：“至于孙媳妇的事情，说起来她人还是不错的，郑府现在又救了琦儿——琦儿要接回来，孙媳人也一定要接回来才成。”

　　沈太夫人听到沈老祖又说了两句心中暗喜，以为自己猜对了老祖宗只是表面上不理会郑家的事情，急忙答应一声，然后便问计：要如何应对啊。

　　沈老祖心底一声叹息：这么多年了，媳妇身上的缺点依然是缺点，虽然心计手段都不缺，但都还差一点啊；她轻轻摇了摇头道：“我一个老婆子了，哪有什么法子；仔细想一想，如果换作是我的女儿，我也不放心她回来；我那儿子怕是犯了倔脾气吧？说起来这事也不能怪你一个人，当日我也认为袖儿那孩子有些不妥的地方，你就把这句话带给我那儿子好了。至于应该如何应对，唉——！现在府中的事情由你做主，什么事儿你还是多操些心吧，我啊，老了，真得没有这个心思了。”

　　沈太夫人沉默良久之后，施了一礼告退：这次，她是真得回房了。沈老祖的话，说得再清楚不过，她知道再求下去也是无用。

　　沈太夫人明白沈老祖今天所为的用意，只是她就算猜到了也无奈之极：她虽然终于成了真正的婆，却也等于是少了头上的那一顶遮风挡雨的伞。

　　不过她却不知道，她转过身去时，沈老祖看着她的背影好似在发呆，也好似目光透着了她，看向了不知明的地方。

　　一连几日侯爷府紧张的很，虽然应该捉起来送到主子面前去的人都捉起来了，可是下人们的心还没有放下来——人人都有些自危，不知道自己会被谁所牵累。

　　姜太医人在当天便找到了，他就在自己府中，只是不能去吃羽林军的茶，也来不了侯爷府：他病倒了！他是口不能言、手足不能动，宫里最好的几名太医来了瞧过，也是束手无策；他的病并不古怪，是个大夫都能看出来，中风而已，只是他的病情很重，以后的日子怕只能躺在床上度过了。

　　沈老侯爷听到姜太医的消息时，眼睛眯了眯：病了？病得可真是巧啊；不止是病的时间巧，而且他的病也很巧，居然就是中风。

　　沈侯爷也没有多说话，只是挥手让报信的人退下去了，他和父亲对视了一眼：姜太医没有去他人求救，说明要谋算沈家长房的人就是沈家的人。

　　侯爷府中的查问，最终的疑点却都指定了沈大姑奶奶！

　　沈大姑奶奶自然是哭诉委屈不承认这些莫须有的事情，而沈太夫人也不相信她会下毒手害沈妙歌，她思来想去，认为还是应该在沈老祖面前为她说两句好话，让她能继续留在府中。

　　可是沈老祖眼下却是真真正正的什么事情也不过问，沈大姑奶奶的事情她当然不会理会；沈太夫人便和沈老侯爷去商议，她认为沈老祖不管，沈老侯爷这里更好关说。

　　但是沈老侯爷听到妻子的话后却一拍桌子：“是你的面子、好名声重要，还是我们琦儿，我们沈家长房子孙们的性命重要！送走，把她马上给我送走！”

　　沈太夫人被沈老侯爷如此喝骂，心里不免委屈：“夫君，我哪里是好面子、名声？此事的确不会是冰兰所为……”

　　“如果我认定是她所为，我还会留她性命？！”沈老侯爷冷冷的看了一眼沈太夫人，森然的说道：“虽然这些事情不是她所为，她却是被人利用做过一些事情却不容推脱；一个分不清是非轻重、里外远近的人，你还要留到什么时候？难道一定要看到她被人所累致死，还是要看她害死人？”

　　说到这里，沈老侯爷停顿了一下，直直的盯着沈太夫人道：“她是你的女儿，你是她的母亲——你如果一直是如此想的，而不是时时记得她不是你的女儿，处处特别‘宽容、爱护’她，她又如何会有今天！”

　　沈老侯爷最后一句话实在是诛心之语，沈太夫人听到后脸色大变，抖着嘴唇想说什么，却被老侯爷一眼瞪了回去。

　　“此事就这么定了！在琦儿中毒一事没有查清楚之前，让琦儿多留些日子在郑府也好，只是我们却要赶快去赔罪才可以；你，可想好了要如何做没有？”沈老侯爷并没有再多说沈大姑奶奶的事情，反而问起了沈太夫人这几天一直在回避的事情。

　　沈太夫人低下了头：“袖儿的事情，的确是我当初所为不对，我亲自到郑府去赔罪。”

　　沈老侯爷冷哼了一声儿，起身道：“我们下午便去郑府，到时应该如何做你好好想一想吧——你是长辈儿，莫要做的太过了更让人难受，你要记住，我们是去赔罪的，不是给人难堪的！”

　　他走到房门前又回身道：“还有，今儿就要打冰兰回去！她只是守寡，不是被休，哪里有长住娘家的道理？如果她夫家真不能容她，我自会去为她理论。”

　　沈太夫人不敢再违拗沈老侯爷的话，而且就像老侯爷所说，她也并不是真得有多疼爱沈大奶奶，现如今要赶沈大奶奶回婆家的人也不是她，：不会让她做恶人，她自然乐得从命。

　　沈大姑奶奶听完沈太夫人的话之后，当场便大哭起来：哭她自幼失母，哭她年纪青青丧夫，哭她命薄如斯……哭得是昏天黑地，伏在地上起不了身。

　　月薇和月璃立在一帝却很尴尬：回家而已，正常不过的事情，母亲如此实在是太过份了。她们的脸已经红了，上前想硬拉起母亲来，可是沈大姑奶奶就是不起身，已经在哭喊她是冤枉的，娘家是容不得她这个嫁出门去的女儿，所以才要赶她回去受苦受气。

　　月璃实在是听不下去了：“母亲，祖父祖母虽然不在了，可是依然给我们留下了家产，度日是没有问题；日后哥哥、弟弟能好生打理，日子也只会越过越好，何来受苦之说？叔叔们虽然照顾不周，婶娘们虽然言语不欢，但却无人侵吞我们家的钱财，又哪里来的受气一说？”

　　“母亲，妹子说得可是正理儿；母亲也不应该让外祖母为难的，外祖一家待我们一向亲厚，我们姐弟也是在外祖家长大的——从来就没有外待过我们，现在母亲处在风口浪尖上，不应该回避一下，也好让外祖父等长辈安心处置一些事情吗？”

　　沈大姑奶奶被女儿说得一愣，她有心要骂女儿两句，却又不知道该骂些什么，只得狠狠瞪了她两眼，继续她的哭闹；而沈太夫人却多看了两眼两位女孩儿：倒真是明理的孩子。

　　只是此事已经成定局，沈大姑奶奶的哭闹并不能改变什么，最终她只能带着她的儿女们走了。

　　不过沈大姑奶奶当然不会就此罢手：她回到夫家依附着小叔子过日子，哪里有依附着自家父母、兄弟过日子舒服？她还是要想个法子回来的。

　　她的儿女们却都无所谓，同沈家的姐妹兄弟告辞便伴着母亲回去了：沈家不是他们的家，而马家才是啊。

　　沈大姑奶奶走了，老侯爷等人也出门而去；沈老祖听到之后，也只是闭上眼睛点了点头轻轻一叹：“不当家，不知道柴米贵啊。”

　　沈老侯爷父子和沈太夫人婆媳四人赶到了郑府门外，郑府的门房报了进去之后，中门大开郑将军夫妇亲自迎了出来。

　　郑将军夫妇在礼节上并没有错失，却待沈家的人只有客气并无一丝亲热。

　　沈老侯爷亲自把沈太夫人的所想、所为都说了出来，并且亲自向郑府致歉，言道有愧于郑家，沈府这一次并没有做到信守承诺，十分对不起郑将军等等。

　　郑将军很干脆：“过去的就让它过去吧，不过现在小侯爷的身体也好了，嗯，我们家袖儿的性子也的确不讨喜，说起来这亲事也是我们高攀了侯爷府；”

　　沈家的人都有些吃惊：郑将军如此“通情达理”，事情就这样算完了？沈太夫人却认为这样也能理解，毕竟她们沈家可是侯爷府，和一个四品的武将相比，可是一个天一个地。

　　“不如，就请侯爷给我们袖儿一纸休书，以后……”郑将军依然徐徐的、平静的说了下来。

　　沈侯爷听得这里却大吃一惊，急忙跳了出来一礼到底：“郑贤弟！万万不可，万万不可啊！”沈太夫人也着急了：在这个时候如果真给了郑家一纸休书，只会被世人唾骂他们沈家忘恩负义；她这里也明白，郑府是生气了——即使沈家是侯爷府，但人家不高攀了还不行吗？人家惹不起，人家躲得起啊！

　　郑将军却继续坚持要为女儿求一纸休书，他的理由也很充分，他虽然没有说得极为委婉，但是沈家的人都明白：他们不相信沈家的承诺，而且他就这么一个女儿，不想她吃半点苦；而沈郑两家交情不一般，也不想因为儿女之事最后闹得生份成仇家。

　　他的意思很坚决：不求其它，但求休书一封！


第49章

　　沈家的人来时根本没有想到郑府会如此，不过细想一想，如果换成是他们家的女儿，他们也会如此要求的：没有再送女儿入虎口的道理。

　　沈家的人也都听明白了，人家郑将军也说得清楚：不敢高攀嘛——两家相差的太多，郑将军根本无法保证她女儿在沈家的生活，所以才会求去。

　　沈家的人也都知道：此事是他们不对，郑府又救了他们家的嫡长孙，这亲事是万万不能退的，红袖这位长媳也是万万不能休的，不但不能休还要好好的相待才可以。

　　沈老侯爷连连出言道歉，然后又让沈侯爷代自己向郑将军赔礼；郑将军急忙还礼，却就是不忙改口，他对沈家只有一个要求：休书；除此之外，别无所求。

　　沈太夫人见此，知道所有的事情都是因她而起，便站起身来向郑将军、郑夫人赔罪，亲口承认自己的错，把事情说了一遍之后，并让儿媳沈夫人代自己向郑夫人等人行礼赔罪。

　　郑夫人听到沈太夫人的话后，眼圈一红哽咽道：“说到袖儿的性子变了，那是因为她当初不愿去冲喜，大闹一番后我们不允——她年纪小，且我们夫妇一直也是宠她太过，她便爬上高墙说、说，如果我们不去退亲，她便、便要跳下来！”

　　“我们将军就是不松口，袖儿和我们将军争执的时候，一不下心跌了下来！救醒之后，救醒之后，我们将军依然坚持让她冲喜；这孩子的性子便……”

　　“夫人！你说这些做什么？！”郑将军很适时的喝止了自己妻子的话：“不管过去如何，现在只说现在的事情。我们袖儿实在是高攀不起小侯爷的，现在小侯爷的身子又已经康健，袖儿冲喜也算是成功了，就请沈老侯爷高抬贵手，给我们袖儿……”

　　沈侯爷和沈夫人听到郑夫人的话后，心里更是震惊；听到郑将军又要提休书一事，他们夫妻二人也不等老侯爷暗示，已经大礼拜了下去：“郑贤弟，你真是……，我们沈家对不起你啊！”沈侯爷说到此处，已经双目通红说不下去了。

　　郑府因为要对得起他们沈家的恩情，在女儿摔得半死之后依然坚持让她冲喜！可是反观沈家，是如何相待人家的女儿？不止是沈侯爷父子，就是沈太夫人也感觉无地自容。

　　郑将军夫妇连忙拜了下去还礼，口口声声谦卑守礼却就是不松口，说来说去就是那句话：求一纸休书。

　　沈夫人一直安安静静的，除了代她的婆婆行礼赔罪之外，并没有多开口说什么：她对郑家极为感激，得救的那个人是她的儿子；不过今日不是她表达感激之情的时候，所以她只是静坐。

　　沈老侯爷看了一眼沈太夫人：妻子是自作自受，此事自己沈家万万不能对不起郑家——虽然她现在是府中的太夫人，可是要为罚的还是要罚；他长叹一声正要开口时，却看到屏风后转出来了红袖和沈妙歌。

　　沈妙歌一下跪倒在地上：“岳父大人，您和袖儿对我有救命再造之恩，琦儿的妻子只会是袖儿一人，琦儿一定会保护爱惜袖儿，请岳父大人开恩成全！”

　　郑将军夫妇看到沈妙歌跪下，两个人都迟疑了一下；最后郑将军好像还是狠下了心肠来，上前扶起沈妙歌，抚了抚他的头却什么也没有说转身就要回自己夫人身旁。

　　沈家的人看到郑将军夫人犹豫时，都心中松了一口气：也许沈妙歌在郑府住了这么久，同郑将军夫妇有了感情，由孩子一求此事便会有了转机也说不定。

　　但是看到郑将军所为之后，他们又都着紧起来；沈侯爷一看如此，已经撩起衣袍下摆就要跪下去赔罪——他不像沈老侯爷，他和郑将军是朋友、是过命的兄弟！他现在只感觉自己对不起郑将军，一死谢罪的心都有了。

　　不过沈侯爷没有跪下，因为红袖抢先在他之前跪倒在地上！

　　厅上一下子静了下来，郑家和沈家看向红袖的神色不一：沈家的人先是一喜，然后面上愧色更浓；而郑将军夫妇是错愕，然后是心疼、不舍、生气、懊恼等等，却要比沈家的神色复杂许多。

　　红袖只是跪在地上叩头，并没有开口说一句话；而沈妙歌也走过去，跪倒在红袖的左边陪她一起叩头：“请岳父成全！请岳母成全！”

　　沈侯爷刚想说话，郑将军却摆手道：“侯爷您先让末将问小女几句可好？”

　　沈家的人自然不会拦着：不要说是沈侯爷夫妇，就是沈太夫人都认为红袖这孩子，实在是太难能可贵了！有这样的女孩做媳妇，还有什么可挑剔的。

　　郑将军上前先扶起了沈妙歌来，然后又拉自己的女儿，可是红袖就是不起身。

　　“袖儿，你这是为什么，难道你就不曾、不曾感觉到委屈吗？”

　　红袖没有说话，那泪水却一滴一滴的滚出了眼眶，滴落在地上：也滴到沈家众人的心上，一滴泪就如一柄重锤！红袖她是委屈的，即使她现在跪在了地上代沈家向父亲求情，但她还是有委屈的。

　　她的委屈就这么明明白白的摆在了众人的面前，没有做一点遮掩。沈太夫人低下了头，她实在是不好意思，也不敢看红袖。

　　“你还是要做沈家人吗？那你就要回沈家的，你、你不怕吗？”郑将军深深吸了一口气问了出来，好似他是豁出去了，不怕在言语上得罪沈家的人。

　　红袖没有说话，她只是静静的跪着；郑将军又问了她一遍，她只是飞快的看了一眼沈家众人：“女儿、女儿还是怕的；”她顿了顿：“女儿知道太夫人心里也是疼爱女儿的，女儿不是怕太夫人，女儿是怕日、日后……”她没有再说下去，可是沈家众人都明白，她倒底在怕什么。

　　红袖为什么不说？她当然要说，一定要说！就是要让沈家的人知道，她郑红袖就怕你们沈家各房各院的各种算计！就是怕日后沈妙歌身边环绕的环肥燕瘦！

　　沈妙歌闻言再一次跪下，握住了红袖的手：“岳父大人，我会保护袖儿，不会让她再感觉到害怕！”他现在忘了郑将军和红袖叮嘱过他的话，他看到红袖的脸色苍白、神情凄楚，心底便十分的不好受，那句话便冲口而出。

　　“郑贤弟，我一定会好好的待袖儿，一定不会再让她受半点儿委屈，贤弟你相信愚兄这一次。琦儿身边的那些丫头，母亲原本就不会留她们的，日后他们小两口的人都由袖儿做主，贤弟你就原谅愚兄这一次吧。”沈侯爷也保证道。

　　沈老侯爷也开口道：“贤侄放心，袖儿以后就交给我了；以我沈家的名声做保，绝不会再有那些事情发生！”

　　郑将军给沈老侯爷还了礼，连连叩头请老侯爷收回刚刚的话，他们郑家可是承受不起；然后，他深深看了一眼沈妙歌，长长叹了一口气：“袖儿，原来是为父的对不起你，可是现在为父要为你做主，你这是……”

　　“父亲，烈女不事二夫。”红袖的声音轻轻的响了起来。

　　沈家爷子听得很有些意外，然后大喜，生出了些许“得媳如此、夫复何求”的意思来；而沈太夫人也大大的放下了心来：没有想到，红袖这个孩何止是好个好孩子，更加是个烈女！

　　郑将军闻言却是大怒，跳脚破口把礼教规矩骂了一通，然后喝道：“只为了这么一句话，就要赔上你的一生，我不许！”

　　他回头看了一眼堂上父母的牌位：“袖儿，你的性子烈，有个万一让我如何向你祖父、祖母交待？就算你无事，一生不开心，你让父亲如何放心？父亲不是要愧疚一辈子吗？”

　　这哪里是郑将军愧疚一辈子？现在如果红袖真的和沈妙歌和离了，他们沈家的人是要愧疚一辈子。

　　沈妙歌叩首：“岳父大人，小婿保证会好好的待袖儿，一定会让她幸福，不会让她赔上一生的，请岳父成全小婿。”

　　沈家父子听到郑将军的破口大骂，都苦笑着摇了摇头：这位将军，虽然有些心计，但性子也真是莽撞的很啊，不过，性子倒也是直爽的很；礼教也是能骂的？他也不怕御使上本参他。

　　沈太夫人听到郑将军的大骂之后却知道，如果他日红袖真在有什么委屈再回娘家，这位郑将军一定不会再容红袖回去沈家的：礼教规矩对于郑将军来说不算什么，女儿的幸福对将军来说比什么都重！

　　这样的人，让沈太夫人有些无奈，却也生出了几分怕：这种粗人如果闹将起来，可真是什么也不管不顾的；他们郑府如何也就罢了，可是沈家可是京中的望族，丢不起这个人啊。

　　红袖也不说话，只管在地上跪着，静静的听着父亲大骂；郑将军却被她气得越发生气。

　　红袖是在等，等沈太夫人开口。

　　她早就在等这一天：今日所为关系着她日后在沈府的地位，关系着能不能得到沈府的一点实权，从而有自保的能力，全在今日了。

　　反击，并不是只要沈家认错就可以；于其相信沈家会接受教训自此后会善待她，不如她多多争取可以让自己能在沈府站稳脚跟的东西。

　　红袖所求，最重要的就是要能自保——命，当然是还是由自己来保护，才真得最安全；沈妙歌，便是活生生的例子。


第50章

　　红袖和郑将军都没有白等，沈太夫人看到这里，她终于看不下去了：心里是真正的感觉对不起红袖，便对沈夫人使了一个眼色。

　　沈夫人起身上前对着郑夫人拜了下去：“亲家母，您就看在孩子们的份儿上，成全他们小两口吧。”

　　沈太夫人并不只是沈夫人去道歉，她早就看到了堂上安放的郑将军父母的牌位；在沈夫人起身的同时，她也站了起来对着牌位拜了下去：“郑家兄嫂在上，我已经知道当日是我错怪了袖儿，还请郑家兄嫂在天有灵，原谅我这一次，成全了琦儿和袖儿两个孩子吧。”她一面说着话一面行礼。

　　她如此做，就是在对郑府赔罪，只是她亲自拜郑将军夫妇是不可以的，因为她是长辈儿；如果她拜了下去，并不是赔罪，而是为了让郑府难堪了。

　　郑夫人哪里敢受沈夫人的礼？急急回拜并让人扶沈夫人起身，沈夫人就是不起：沈太夫人跪着呢，她如何能起？郑夫人回头看到沈太夫人叩拜翁姑的牌位，又急急赶过去回礼，请沈太夫人起身。

　　沈太夫人却面红耳赤的跪在那里，只说要好好向郑家的老哥哥老嫂嫂请罪，就是不肯起来：她实在是太过羞愧了。

　　沈侯爷一看母亲跪了，他不用等父亲的话，也上前对着郑将军拜了下去：“贤弟，还请你原谅我们这一次，成全两个孩子。”

　　郑将军一把拉住了沈侯爷，没有让他拜下去：错的人是沈太夫人，沈侯爷的难处他还是知道的，并且沈夫人一直待红袖不错。

　　沈老侯爷也站了起来道：“贤侄，你要如何才能原谅我们——只要你说出来，我们沈家一定答应；再难办的事情，我们也一定想法子做到。”

　　郑将军一面为难的看看还要挣扎着拜下去沈侯爷，再看看沈老侯爷，最后看向红袖沉声道：“你真的，决定了？”

　　红袖轻轻的道：“女儿不孝，请父亲——，成全。”

　　郑将军把沈侯爷轻轻一送，然后一跺脚道：“也罢，也罢！为父已经对不起你一次，这一次、这一次就依你！”

　　沈家众人闻言都是大大的松了一口气。

　　“不过——；”郑将军的下一句话让他们把心又提了起来：“袖儿，只此一次！再有下一次，你便只能听为父的安排。”

　　红袖叩头：“谢谢父亲成全。”她起身看了一眼沈家的人，郑将军却喝道：“这里大人们议事儿，你们立到一旁去！”

　　红袖急忙低头避到一旁，一动不敢动；而沈妙歌也很听话的跟了过去。

　　沈侯爷听到郑将军不再让红袖和沈妙歌和离，一脸激动的要说些感谢的话时，郑将军却正色看向了沈老侯爷：“老侯爷、太夫人，请恕末将放肆了！原也是我们高攀了侯爷府，可是我却只有这么一个女儿，虽然我们郑家欠侯爷府两条人命，但恩情是恩情，如果……，那说不得到时候，只能得罪府上——我一定会把女儿接回家中，到时还请老侯爷能赏我袖儿一纸休书。”

　　说到这里，郑将军两眼发红跪倒在地上就叩起头来：“末将除此之外别无他求，还请老侯爷、太夫人成全！”

　　沈侯爷看到郑将军如此，急忙过去要扶起他来；可是郑将军执意不起，只是两眼看着老侯爷等他一句话。

　　老侯爷连连请郑将军起身，再三保证绝不会再让红袖受半点委屈，如果再有相似事情的发生，他们父子亲来谢罪、任凭处置等等；也就是答应了郑将军的话。

　　好不容易劝起了郑将军来后，沈老侯爷好言抚慰了郑将军夫妇和红袖一番，然后便再三询问他们可有什么要求。

　　沈侯爷这时郑重的接过来话来说道：“贤弟还有什么要求尽管说，我们父子一定不会失信于贤弟。”说完，他悄悄使了一个眼色给郑将军——意思让他好好利用这个机会，多多的提要求出来。

　　郑将军却好像没有看到沈侯爷的眼色，他一抱拳：“我做为袖儿的父亲，第一次相强她冲喜，这一次却不能再相强她和离，所以此事便暂时依了她；只要日后她能好好的，我们并无其它所求。”

　　红袖轻轻一礼：“日后一切有老侯爷、太夫人，侯爷夫人为袖儿做主，袖儿哪里还有什么所求？”她这个时候是绝不会说出要求来的。

　　不求就是求啊！“只要红袖日后能好好的”：这句话可包涵了太多的事情在里面——你们沈府一再说要好好的待红袖，红袖在沈府要怎样才能不受委屈、不受气，却是你们沈家应该考虑、去做的事情，不应该是郑家所求。

　　沈侯爷一愣之后便明白过来，心里赞了一个，口里却应着：“贤弟放心，贤弟放心。”他回头看向父亲：“您看——”沈家不能白受人家恩惠，总要做点什么才对吧？

　　沈侯爷为人一向被老侯爷训斥仁义太过，心计不足；也就是因为这样的性子，他在红袖的事情上，面对一边儿是父母长辈，一面是至交好友十分的为难。

　　顶撞母亲为不孝，可是不能信守对朋友的信诺是为不义，他和沈夫人两个人几日里可真是愁坏了。

　　就因为有过为难，所以现如今沈侯爷就是打定了主意，要借眼下的事情，要他的父母亲口对红袖承诺出一些事情来；日后，他和夫人也好拿来维护红袖：不然他做为儿孙，是不能反驳父母的。

　　沈太夫人在听到郑将军答应不让红袖和离时，便猜想他会有其它的要求，已经在心中思索要如何做，才能让郑家放心，又不会让沈家各院的、及几位孙媳妇太过不满。

　　沈老侯爷也同样也想，只是听到红袖父女说别有他求时，一时间犯了难：此事，难办了。

　　再难办也要办啊，总比和离了要强太多了。

　　沈老侯爷看了一眼沈太夫人，便开口道：“虽然贤侄和袖儿你们别无所求，不过我们沈家不能什么也不做；日后袖儿院子里的事情都由袖儿自己做主，琦儿身边伺候的人也都由袖儿来挑选——原本的丫头们都回各自原主子那里，就算是老祖宗的人也是一样。”

　　他总是要说些话能让郑将军安心，也才能显出他们沈家的诚意来。

　　沈太夫人也开口了，不过因为红袖现在还小，所以能让她做主的事情也不多，眼前的事情说得再多也只是一些琐事儿；而将来的事情，沈侯爷夫妇提到了一两件事情，却无人提及沈妙歌的妾侍。

　　郑将军不会如此要求：他是古人，他并不认为男人纳妾不对；而沈家的人当然不会说——现在沈妙歌是长房的独苗，沈家的人还希望可以多多抱孙子，所以根本不可能不让他纳妾。

　　红袖虽然希望可以借这个机会，让沈家说出不让沈妙歌纳妾的承诺来，但是她也知道不太可能；所以虽然有些失望，却眼下她也接受得了。

　　按沈家人的所说，她如果回了沈府便是真真正正的沈府小主子，而不再是依附在沈妙歌名下的小媳妇了；而更多的东西，也只能是在她年长之后才能争取。

　　而后两家人说话便说了一阵子话，郑府又安排了家宴；沈老侯爷在用过饭之后，有些为难的道：“还有一事要烦扰贤侄。”

　　郑将军已经猜到了是何事，自然不会推辞，一口答应下来才问是什么事情；他如此做，自然是让沈老侯爷心里十分的舒坦。

　　“我们府上还有一些未了，咳，如果可以的话，我想让琦儿……”沈老侯爷还真不太好意思说。他一个侯爷，却要让人家四品的武将来保护孙子，实在是颜面上不好看；不过孙子的性命要紧，现在那个下毒的人还没有找到，他自然不敢让沈妙歌回府。

　　不等沈老侯爷把话说完，郑将军便抢先道：“老侯爷，说起来末将还有一事要请老侯爷允许——袖儿已经离家多日，而琦儿正随我学武正在打底子的时候，末将想请老侯爷同意，让琦儿和袖儿再在末将府上住些日子。”

　　沈老侯爷闻言伸手拍了拍郑将军的肩膀：“飞宇（沈侯爷）时常说你是他过命的兄弟，他这一次识的眼光很好，非常好！有时间常来我们府上走动，至亲的人家莫要疏远了；就算是无事来陪陪我这个无聊的老头子也是好的。”

　　郑将军答应着，把沈家的人送出大门；沈侯爷上马之后还回身抱了抱拳，这才飞驰而去。


第51章

　　红袖送到了沈家的人之后，又把沈妙歌送回房中：他身子还没有大好，折腾一天他还真是累了，需要好好休息。

　　沈妙歌在床上躺好，便疲倦的闭上了眼睛；红袖还要去见父母，看他要睡了转身就要走时，却听到身后传来沈妙歌的声音：“如果你下一次再感觉受到了委屈，是不是真得会、会——；”

　　他十分的迟疑或是害怕？不过最终他还是说了出来：“会离开我们沈家？”

　　红袖的脚步一滞，然后回身微笑：“想什么呢？累成这样还不好好的歇一歇。今儿老侯爷不都说，不会让我受委屈了吗？”她感觉沈妙歌的话有些奇怪，不是说她下一次再受到委屈，而是说她如果再“感觉受到了委屈”；这样的话就好像他知道她所认为的委屈，或许同其他人认为的不太一样。

　　红袖心底失笑：这小子怎么可能什么知道呢？他才多大，就算是很聪明也不可能会知道的；不然他就不是小男孩儿，是个小妖怪了！

　　“是这样啊。”沈妙歌的回答有些低沉，似乎心情不太好。

　　红袖认真的看向他：“你怎么了？”

　　沈妙歌也回望着她，轻轻摇头：“没有什么，你去吧，岳父岳母还在等你；如果不是我身子不好，我也应该过去的。”

　　红袖看他神色便知道他心底一定有什么事儿，想想他刚刚问过的话便道：“嗯，只要没有太大的委屈，我不会轻易离开的。”

　　沈妙歌的眼睛又闭上了，点了点头没有说话。

　　红袖看他如此，便认为没有事儿转身就走；走到门口处又听到沈妙歌的话：“我不会让你受委屈的，一定不会！”

　　回身便看到沈妙歌一双点漆的眼珠定定的看着自己，那目光带着十二分的决心。

　　红袖忽然有些不知道应该说些什么了：如果只是一般的安慰话，说出来好像是在敷衍他一样。

　　“你相信我。”沈妙歌说得话很认真，非常认真。看来今天的事情让他有了不安。

　　红袖偏头想了想一笑：“我当然相信你，因为你是我师弟嘛。”

　　沈妙歌闻言看着她，嘴角也露出了一丝微笑来：他的心情好多了；因为他知道，红袖刚刚那句不会轻易离开，不是随便说一说的。

　　“我晚上要吃莼菜羹。”沈妙歌笑着再一次闭上了眼睛。

　　“不行！我们家可不是侯爷府，那种菜在我们北方可是很贵重的东西，不给你吃。”红袖说着话向外行去：“你在我们家，是要过苦日子的，知道了吗，师弟。”在笑声中她的人远去了。

　　沈妙歌却笑着翻了一个身，轻轻的喃喃道：“不吃便不吃，有什么大不了的。”他把手伸向枕头低下，那里压着一个荷包。

　　荷包的绣工真得不怎么样：这是红袖第一个成品的荷包，是被沈妙歌顺手牵走的——笑她绣工难看时便很自然的放到了自己怀中。

　　他原来收起荷包来时也没有多想，只是一个玩笑罢了；后来他看到他和她成亲之日的结发之物时，忽然心中一动，便取出他顺手拿来的荷包，把他们两个人的头发收了进去。

　　古代的男孩子成家很早，大多数总是早熟一些的，况且他和红袖还有夫妻名份：就算不用多想，也会生出一丝异样情怀来。

　　他就这样一手握着荷包沉沉的睡了过去，俊秀的脸上还带着一丝微笑：今天累虽然累了，可是他的烦恼几乎可以说是尽去，他自然是睡得极香甜——虽然那下毒的人并没有找到，不过那不是他应该操心的事情。

　　最主要的是他很安心；为什么如此安心？他不知道，他也没有细想。

　　郑家先示沈府以恩，然后并没有要找沈府“算帐”，只是求去——因为沈府对郑家有恩，所以郑将军只是为女儿求一纸休书全沈家的脸面，并没的提什么和离。

　　找沈家当面锣对面鼓自然也能让沈家认错赔罪，可是沈家众人的心中难免会有些不舒服：比如沈太夫人。

　　他们久在高位，就算是有错被人问到了脸上来，心里也一定会有些恼意的；而且由郑家提出什么条件来让沈家答应，对于沈家人来说他们应允的事情就带着一丝逼迫，他们当中总有人会心不甘情不愿的。

　　但是现在，郑家占着十足十的理，却把姿态放的很低很低；沈家人的认错及应允的事情，都是他们自己说出来的。

　　“自此之后，袖儿你在沈府为父也能稍稍放些心；”郑将军看着红袖，却并没有笑意反而很郑重的道：“但是，日后你回到沈家绝不能张扬，不然今天我们父女所为便前功尽弃了；你要守礼守份，不管做什么事情要占住一个理字，却又不会得理不饶人，那么沈家的主子们哪一个也不能、他们也不敢让你受委屈；你可记下了？”

　　他是拳拳爱女之心啊。

　　“袖儿记下了，父亲。”红袖屈膝。胜不骄败不馁的道理，她懂的。

　　郑将军又叮嘱了红袖几句，这才放开神与妻女说笑起来：他当然是得意的、高兴的，所以不说一说，哪里能忍得住？

　　他们夫妇、父女正说的高兴，外面传来柳氏的声音：“老爷，夫人。”

　　郑将军正在兴头上被人打断，心里多少有一丝不舒服；而且红袖的事情关着沈府的脸面，所以当时厅上并无外人，府中的其它人都不知道沈家今日来有什么事情。

　　“进来吧。”郑姜氏轻轻答了一声儿。

　　柳氏进来一福，请示了郑姜氏两三年琐事儿后，又道：“鹏哥儿可以蒙学了，老爷看是不是给他请个先生？”

　　郑将军一摆手：“这事儿自有你们的夫人打理，你不必操心的。”他看了外面的天色，起身：“时辰还早，我正好去书屋处置一些事情，晚饭时分打发人来请我就好。”

　　红袖忽然笑道：“那由我去请父亲好了。”

　　郑将军笑着点头去了：他最高兴的莫过于，红袖又对他亲热起来。

　　日子就这样一天一天过去，沈妙歌的身子过了一个多月已经大好了；他随郑将军天天练武，两三个月过去之后，红袖不经意间发现：他身子不但强壮了不少，而且还有了些许的英气。

　　沈妙歌现在除了练武之外，还在随西席学习；下了学之后，多半儿便是和鸿鹏一起去寻红袖——在郑府的日子，是他长这么大以来过得最舒心的日子。

　　沈府查来查去，沈老侯爷等人的眉头皱起不止一次，最后他们把府中的一个有子的侍妾打死了，一个侄子送到了族里定罪。

　　姜太医现在自然不会再是太医，他的家人变卖了所有的家产后出京而去，但姜太医却没有同行：他在京中好像平地消失了一样。

　　又过一个月左右，沈侯爷夫妇再一次造访郑府，回府时便把红袖和沈妙歌接回了沈府。

　　红袖到了自己的院子里，才知道沈老祖已经搬到西跨院不问府中的事情很久了：她心动只是微微一动，便笑道：“那我现在就要去给老祖宗请安才对。”

　　沈老祖的屋里却是极热闹的，沈家的姑娘们几乎都在坐；听到红袖来了，沈老祖笑道：“袖儿就是孝顺，比我那个孙子强多了！到现在，也不见他来。”

　　红袖笑着上前行礼，又和沈家的姑娘们互相见了礼坐下，同沈老祖说了几句闲话：无非就是家中父母身子如何等等。

　　沈老祖一个字也没有提红袖是为何回家的，好像她只是平平常常的回了一趟娘家而已；除了问过她的父母，便只道想她和沈妙歌了。

　　红袖看沈老祖完全一派不理事的样子，心下对刚刚的判断有些起疑：难道沈老祖真得想开了，想过清闲富贵的日子？

　　沈家各房各院的主子们对于红袖的回府都很亲热，不但送来了礼物而且几乎所有的人都过来瞧过了沈妙歌和红袖。

　　沈家的厨房里已经换过了人，头儿却没有换。不过此事红袖和沈妙歌也没有放在心上：他们小夫妻还是吃自家的小厨房。

　　沈妙歌的身边的丫头也只留下映舒和花奴两个人，点娇也回到了沈老祖身边。红袖和沈妙歌商议过，又把点娇要了回来：什么人的面子都可以不给，但是老祖宗的面子是一定要给的。

　　红袖到了沈府几日后，知道沈府还真就是由沈太夫人在打理，沈老祖是不闻不问；而红袖和沈妙歌隔着十天左右便回郑府住上一两日：名为学武，所以沈家的众人也说不出什么来。

　　沈妙歌没有问过祖父、父亲有关于下毒之人的事情，红袖自然更不会过问。

　　而神奇的是，沈妙歌和红袖不在沈府的这几个月里，沈妙歌的几位庶出弟弟身子也强壮了不少！有病的居然一两副药下去便大好了，没有病的——据说一直是“弱症”的弟弟，身子也不像原来一样见风倒了。

　　沈府中的日子平静的不能再平静了，长辈们待红袖慈爱有加，包括沈六老爷，同辈们待红袖是情同手足——这样的日子，风平浪静的让人心里发堵；因为红袖和沈妙歌都知道，现在的平静并不是真的平静；有些人，只是在等机会吧？

　　不过，平静的日子就这样一晃一年多过去了；而红袖也在沈府平静的生活中，迎来了自己的第一个生日。


第52章

　　这一年多，沈太夫人待红袖是极为不错的；所以红袖的生日将临，她一样是很上心的：这可是红袖在沈府的第一个生日呢。

　　她特意为此去寻沈老祖：虽然沈老祖已经一年多不理事了，但是她相信红袖的生日，沈老祖一定不会不理会的。

　　沈老祖听到沈太夫人的话笑道：“你终究还是开了窍的！嗯，袖儿的生辰是要好好的办一办，你来寻我便是有了主意吧？有什么就说吧。”

　　沈太夫人道：“儿媳也是想给袖儿好好的办一办；只是府中的姑娘不是只有袖儿自己，袖儿也不是外人，我们府上的姑娘、哥儿们的生日，往年也是有规矩的——都在各房主母那里出；儿媳想，不为旁的，就只为年前郑府救了我们琦儿一事，袖儿的生日也要办得热闹一些，但是还不能被人说嘴，或是日后被人依着袖儿的例乱了已经定好的规矩；儿媳愚笨，只好来问老祖宗讨计。”

　　沈老祖的眼睛眯了起来：“我就知道你来寻我没有好事儿！也罢，这也不算是什么坏事儿，不就是让我说句话嘛，成！袖儿今年也是在我们府上第一做生日，便由我添些银子算到我头上，也就不会坏了规矩。”

　　沈太夫人站起来微微屈膝：“不敢让老祖宗出体己，只要老祖宗有这一句话，儿媳已经少了许多的麻烦；银子还是由我来出吧，也是儿媳的一份孝心。”

　　老祖宗倒也没有推辞：“那就随你吧。”

　　沈太夫人现在对老祖宗的印像已经好多了：原来只是格于规矩不得不敬着沈老祖，因为这一年多来沈老祖是真得不理事儿，大事小事一概不问不问，她倒是因此待沈老祖有了三分真心。

　　婆媳二人又说了几句闲话，沈太夫人便告退了。

　　沈夫人却在沈太夫人的房里侯着：她来也是因为红袖的生日；听到沈太夫人的话，知道她也是为了红袖的生日，特意去给沈老祖请安便笑了起来。

　　沈老祖和沈太夫人人的银子，沈夫人自然要说由她来出：沈太夫人已经在老祖宗面前如此说了，她这个儿媳妇岂能没有孝心？

　　“原一袖儿就是我房里的人，她生日原就应该由我出银子；银子多少也还罢了，只是不想因袖儿一人乱了我们府原有的规矩，日后被人拿来说嘴，所以才来讨您一句话；至于为袖儿庆生的银子，自然不能让您和老祖宗出，没有这样的道理。”沈夫人轻轻柔柔的说完了话。

　　沈夫人的性子柔和，所以沈太夫人对这位儿媳妇还是一向不错的，听到此话摇头，说各人尽各人的孝心吧：她出老祖宗的，由沈夫人出她的一份；也算是让沈夫人少出些银子——因为所出都是体己，沈太夫人和老祖宗都不缺这点银子。

　　沈家老祖宗发了话，当日沈府各房各院的主子们便知道了：约好一起到了沈夫人处打听银子数目，各自出了一份；虽然她们大半儿都不是出自本心，不得不为之，还有一些人在心里骂两句红袖也是有的，但是银子却不能不给。

　　不看僧面看佛面，老祖宗都出了银子，她们岂能干看着？沈夫人嘴上说得客气，不过手底下却一点儿也不客气：来者不拒，把银子都收下了。

　　长辈们拿银子添份子那是他们长辈儿对红袖的“慈爱”，而沈家的姑娘们也凑到一齐商议贺仪：原本都是有成例的，也用不着如此麻烦，可是现如今老祖宗发了话、又亲自拿出银子来，她们自然也不能按照原来的成例给贺仪了。

　　红袖知道的时候，沈府上上下下的人都已经知道沈老祖要为她庆生，她就是想阻止也来不及了：只得叹了一口气，往沈老祖和沈太夫人及沈家各长辈的房里去拜谢。

　　给红袖庆生，不过是沈太夫人等人想借此来让红袖、及郑家的人放心：她们真得待红袖很上心！因为平日里她们虽然有这个心，却没有什么机会：年节的时候，也只是多给红袖做了两身衣服、多给了些红包等，并不能显现出她们待红袖的特别。

　　沈家的人，都知道自己欠了郑家什么样的恩情：他们当初大查特查沈妙歌中毒一事时，越查他们越是心惊！一向以诗书传家自诩的沈家，现在还有几个人识得礼仪廉耻四个字？

　　不是郑家，他们不但不知道沈妙歌中了毒，也不会知道沈家已经不是他们表面上看到的那样了——再过上几年，怕就是有心救沈家一族的将来也回天无术了。

　　所以，他们想要好好的待红袖，并且还要让郑家的人知道，却又不能显得太过了：红袖的生辰，只能说是让沈家人找到了一个借口罢了。

　　全府上下的人都在准备给红袖庆生，人人表面上都扬着一张笑脸儿：不管他们心中是不是真的都在为红袖高兴；但，只有沈妙歌一个人拉长了脸，他不高兴，非常的不高兴！

　　因为，他本来想明天自己一个人给红袖好好庆生的，现在被老祖宗一句话，已经是不可能的事情了；但是，明天对于红袖来说却是很特殊的日子，他怎么可以同沈家其他人一样，只是对红袖说一声恭贺，送点东西就算了呢？

　　所以，他现在正在生气，独自一个人生闷气：他的不高兴，他感觉不能说给其他人听，只能一个人默默的生气。

　　沈妙歌练武之后，比原来长高了一头，身子也结实了许多，看上去决不像是十二三岁的孩子，怎么也像个十四五的大男孩儿了——尤其是他安静的坐着生气时。

　　他想长大，他非常想长大！不过这是他心底的秘密，对谁也没有提起过；也因此，他对于自己的身高非常满意。

　　他的烦燥并不只是因为红袖的生辰，不知道自什么时候开始，他便常常有些小烦恼，却又说不出来：就是对红袖也说不出来。

　　烦恼是因为：随着和红袖在一起的日子越来越久，他发现红袖同自己家姐妹们有很大的不同；他并不介意这些，反而有些暗中的窃喜，袖儿的独一无二，让他有一种莫名的自豪感。

　　但是随之而来便是常莫名其妙出现的烦恼，他自己也不知道这些烦恼怎么出现的。

　　红袖谢过沈家的各位长辈回来时，便看到沈妙歌坐在书房窗前发呆；而点娇几个人都远远的坐在正厅的门前做女红，看到她回来了，都是一脸的轻松与笑意。

　　红袖没有先过去书房，迎着点娇几个人走了过去。

　　点娇上前轻声笑道：“姑娘，您可回来了；我们那位爷，不知道又犯什么脾气，听到一家人要为您庆生，居然就把自己关到了书房，还不许我们进去；花奴进去送一杯茶水，还被骂了出来。”

　　红袖也有些不明所以：“可是有人招惹了你们五爷？”

　　“没有，姑娘，绝对没有！现在的五爷，他不来寻我们的不是，我们已经念阿弥陀佛了。”花奴在一旁接话，就差指天誓日了。

　　近几个月来，她们这位主子爷动不动就会发作一次：她们完全不知道是哪里做错了，如此才让她们无所适从。

　　红袖也听不明白，便对着点娇几个摆摆手：“我去看看。”

　　点娇几个人终于放下心来：一会儿应该用饭了，袖儿姑娘如果不回来，她们还真不知道谁去唤五爷用饭呢——那是指定找挨骂啊。

　　“你怎么了？哪个招你惹你了？”红袖也没有敲门，推门便进了书房。

　　“没有什么。”可是他的声音明明就是闷闷的。

　　红袖走到书桌旁坐下：“是吗？是谁把送茶的人都骂了一通？丫头们也是好心，而且对你一个照顾不顾那可就是一顿板子，你就是不为其它……”

　　“好，我说，我说还不成吗？”沈妙歌立时打断了红袖的话：她平日里并不是一个多话的人，可真要是多起话来，能把沈妙歌念得想头发疼！

　　“那我听着呢。”红袖好整以暇。

　　沈妙歌却没有说立时说话，他直直的盯着红袖的面容半晌，然后才轻轻的道：“明儿就是你的生辰了。”

　　“嗯。”这不是废话吗？

　　“有许多人为你庆生。”

　　“嗯。”又一句废话；红袖的声音略微高了一些，看向沈妙歌的眼神也有了变化。

　　“你，高兴吗？”沈妙歌说完之后转开了头。

　　红袖原本想说一句高兴的——沈家如此待她，她不管心里如何想，嘴上不说一声高兴不是太过轻狂了吗？但她看到沈妙歌的神情不对，便把到嘴边的话咽了下去。

　　“为什么想起问这个？”

　　“你，不感觉明天是一个不一样的日子吗？”沈妙歌的脸色更加不好看了。原来，袖儿没有想过，要同他一起庆生。

　　红袖有些听明白，她托腮看向沈妙歌：这个孩子多大了？嗯，好像是十三岁了——生日还没过，差一些日子才足十三岁；只是他的话，有些……，不会是自己想多了吧？

　　她的脸上闪过一丝红晕，悄悄啐了自己一口：以为人人都像自己一样，孩子的身体里却有着大人的魂魄吗？人老心不老，对着小男娃发花痴会笑死人的！

　　“有什么不一样？年年都有生日啊；要说不一样，任何一天只要有特别要记住的事情便都不一样。”红袖随口应付了一句。

　　沈妙歌猛的扭过头来，看着红袖半晌忽然笑了；然后跳起来道：“袖儿，我有事去寻赵妈妈，你有事儿先去忙吧。”说完推开门便跑得不见了人。

　　有事儿先去忙吧？红袖揉揉额头：她不就是为了要哄这个半大孩子开心才过来的嘛！她不自禁的又想起沈妙歌那句“不一样的日子”来，连忙站起来走出书房：她是太闲了，看来要找些事情来做才好。

　　点娇几个丫头已经喜笑颜开：还是袖儿姑娘厉害啊，进去三言两语便把五爷哄得这么高兴了，她们今天看来不用再挨五爷的骂了。


第53章

　　用中饭的时候，沈妙歌心情很好，但是他却急匆匆的吃了两口便又跑掉了；就连红袖唤他，他也只是回头一笑，脚下却没有停留半分。

　　红袖看他心情不错，也就任他去了，自己去忙自己的事情：府里的众人与自己庆生，不能只是拜谢便算完的，过了明日要准备回礼才成：礼物当然不马马虎虎，所以她要费些心思才可以了。

　　红袖的心情说不上好来，但也不坏就是了：她一个晚辈的生辰沈府如此费心，对她来说未必是一件好事；不过从来福祸相依，也并不是说没有一点好处——至少，沈府上上下下的人都知道，她郑红袖作为未来沈家主母的位置，是很稳固的。

　　看点娇待她越发的恭敬、亲厚便能知道，庆生果真是有一定好处的。

　　下午，红袖正在房里思索给各房回何种礼物时，听说府中来了客人。沈家的客人，来便来了，她现在还只是一个半大的孩子，自然不用理会。

　　不过点娇和映舒却忍不住跑出去打听了一番，回来后两个人的脸色都不好看，来的那客人，真的同红袖有关。

　　“你说什么？”红袖有些不敢相信，她认为自己的耳朵出了问题。

　　“姑娘，是真的；我们五爷原来订过亲的那位姑娘随她的长辈儿来到了我们府上。”点娇的面色上带着三分不忿。

　　“和你们五爷订过亲的姑娘？”红袖重复了一遍，她有些茫然：她是来给沈妙歌冲喜的，现在是他的妻子，怎么他又冒出来一位订过亲的姑娘？

　　“你们五爷呢？”红袖想找当事人问一问，看看他知道不知道此事。

　　点娇却已经竹筒倒豆子一般，把事情原原本本的说了出来：

　　原来沈妙歌自幼便定了亲事，是平南郡王的嫡女；后来因为平南王府的老王妃思故土，所以他们一家人便离开了京城，也许是因为来往不便，也许是因为沈妙歌的身子越来越弱，平南王府近两年同沈家走动的越来越少了。

　　在去年，沈妙歌病情一下子变得重了，沈老祖要为他冲喜时，沈侯爷亲自去拜访了平南郡王：不过人家一口回绝了现在让女儿嫁过去冲喜的请求，只是同意送两个小妾过来为沈妙歌冲喜。

　　沈老祖当然生气，把那两个跟到京中的小妾送去了京中的平南郡王府：他们沈家不接受这两个小妾。

　　平南郡王早已经势微，虽然是一位王爷，却手中并无半点实权：不然，当初也不会同沈家结亲；所以沈家如此做，并没有任何顾虑与担心。

　　因为沈家很清楚，平南王府如此做就是已经存了要退亲的心思：他们不仁，沈府当然也就不义了。

　　平南王府却一丝回音也无：小妾送回去就送回去了，没有给沈府捎过只言片语；后来沈府又同郑府结亲，他们也是装聋作哑，也不过问。

　　沈老侯爷看平南王府如此，便在沈妙歌和红袖的亲事订下来之后，把人家小郡主的庚贴打发人送了回去：退亲呗；而平南王府收回了自家郡主的庚贴后，也没有再和沈府通过信。两家都是京中的大户，沈家又成亲在即，当然不会大肆宣扬此事，免得脸上都不好看。

　　红袖听完之后，心下更是疑惑：已经退了亲，还来沈家做什么？

　　点娇一撇嘴：“我们家同他们家原本就有亲的，我们沈家上两辈的一位姑奶奶曾嫁到他们王府为侧妃，诞下了平南王妃的公公；现如今平南老王妃仙去了，平南王又驾鹤西归，平南王妃和郡主自然是要回京料理一些事情。”

　　这同沈家也没有什么关系吧？就算是要回京发丧，平南王府打发人来送个信儿，沈家自去吊唁也就是了。

　　红袖因为不明白，所以心里的不安正在扩大：平南王妃和那位小郡主今天来府中，怎么看此事也有些不妥的地方。

　　“平南王是什么时候西去的？”红袖轻声问道。

　　“听他们说着，有四个月左右了吧？”点娇道；她有些着急：姑娘净问这些无用的事情，现在重要的不是平南王什么时候死掉了，而是那位同五爷订过亲的小郡主。

　　红袖的眉头皱的更紧了一些：现在平南王府的人不应该正在守丧吗？跑到沈家来做什么？只是这话却不好直说。

　　点娇的话也没有说完，她继续飞快的说了下去：“听王妃娘娘说，小郡主的身体不好，因为忧伤几度卧床不起，所以平南王妃想把她送到我们府上来将养；”

　　点娇说到这里悄悄看了一眼红袖：“王妃娘娘还说，她要守孝不能离开，可是王府只有小郡主一点血脉，又不能不顾；只是平南王府势微，京中已经没有几家至交好友了，只能求到我们家头上；请我们家看在我们原来那位老姑奶奶的面子上，伸手帮一帮她们孤儿寡母。”

　　点娇后面的话是学着平南王妃的语气说的，听上去很有些凄婉，令人不忍拒绝；不过她说完之后，却狠狠的啐了一口。

　　“当初，我们求他们冲喜之时，这位王妃娘娘可不是这个样子的，说我们太不把他们王府当回事儿了，说郡主怎么能冲喜；也不见她看在我们老姑奶奶的份儿，救一救我们五爷。”

　　红袖听完之后心沉了下去：平南王妃送小郡主来，并不只是为了调养吧；千里迢迢的送女儿进京调养？

　　“郡主的身体如何？”她还怀着一丝希冀，不想把人想得过坏了；而且瘦死的骆驼比马大，一个王爷府怎么也不能来依附侯爷府吧？

　　“脸色有些白，身形的确是瘦了一些，不过却不像王妃娘娘所说的那样病重；我们偷偷年小郡主，她走动行礼说话与常人无异。”映舒的话中也通出了几分鄙夷：平南王府的所图，她一个丫头都能看出来。

　　红袖想了想，认为沈家不会答应下来：不为其它，只因为曾经有过婚约，他们沈家便不好留郡主住在府中。

　　“袖儿。”沈妙歌自外面进来，他的脚步很沉稳，面色很平静：“你们几个先出去吧。”他的身上已经完全不见了上午时的烦恼，与中午高兴时的跳脱。

　　点娇与茶香等人一礼都退了下去，韵香却拉着茶香去寻赵氏了：有些事情，也许要遣人去将军府送个信儿——那平南王府，是来者不善啊。

　　沈妙歌坐到床上，看了床几上的东西两眼：“你在备回礼？”很闲适的口气：“也不必太贵重了，这里面有几个人是真心实意的？我们趁此生受些好处正好；二叔父那边倒是值得多费些心思。”

　　红袖也陪着他闲话起来：他不提的事情，她也不提。

　　沈妙歌终究有些忍不住了：那位郡主来了，袖儿好似不在意呢；他心里多少有些不舒服起来：“袖儿，平南王府来人了。”

　　“我听点娇说了。”

　　“那，嗯，没有什么事儿了。”他原本想安慰红袖的话，一个字也说不出来了，于是他更加气闷，有了一些不快。

　　“我听说，那位郡主是你原来订过亲的，是不是？”红袖瞄了他一眼，逗他：“你的郡主娇妻来了，你没有去偷偷瞧两眼？”

　　沈妙歌闻言一扫胸中闷气，把一肚子的话一股脑说了出来：总之，他根本没有见过那位郡主，而且也退了亲的，同他没有半丝相干；祖父和父亲等人也不会答应平南王妃的过份要求等等之语；无非就是想让红袖安心。

　　红袖便只是微笑的听着，不断的点头：她原本就只是疑惑，担心倒是没有多少的——她已经是沈妙歌的妻子，三媒六证齐齐全全，有什么可怕的。

　　沈妙歌“安抚”了一番红袖之后叹道：“此事也不能说以后就没有麻烦了，那平南王府已经没有王爷，而且那位小郡主了得皇上封的郡主——平南王没有后嗣，皇家只等着郡主嫁人、平南王妃死掉收回平南王的封号吧？”

　　“我刚刚出去听人说，好像有什么要对平南王府逼婚，是什么人不知道；想想，平南王府还是有些家业的，那平南王妃总不会坐以待毙，她们母女真要被人暗中相逼，也许会再来罗嗦我们家也是说不定的。”

　　红袖闻言看了一眼沈妙歌：这一年来自己没有白费心思，当然，这小子还真就是块好料，所以稍加点拨便能闻一知三；他这么久才回来“安抚”自己，原来是去打听平南王妃来沈府的原委去了。

　　红袖并不担心：沈家只要不点头，一个失势的王府王妃并不能让沈家做出让步来。

　　沈妙歌却还有些担心的，因为他比红袖更加清楚皇家和朝廷；不过明就是红袖的生辰，他也不想让红袖多烦心，再说祖父他们也不会同意平南王妃的请求，日后就算有什么事情，他们也会想法子应对的。

　　红袖小夫妇便低头商议起还礼的事情来，一会儿便有说有笑起来，把平南王府丢到脑后去了。

　　就如红袖所想，沈家并没有答应平南王妃的要求，恭恭敬敬的送了她们母女出府。

　　沈老祖的却大半夜没有睡着，她眯着眼睛一直在想事情；同样没有睡着的还有沈老侯爷等人。平南王妃的到来，也让沈家某些人很高兴：沈府，太过平静了；可是他们却又不敢轻易起风浪。但是平南王妃这样被打发走，却让他们很失望。

　　红袖却睡得极熟，因为她累的：晚饭的时候，沈妙歌打发走了所有的丫头们，桌上的菜式也极为丰富，是赵氏特意做出来的；他要为红袖单独庆生。


第54章

　　沈妙歌待屋中只有他和红袖时取出了一只钗，一只算不上精致、漂亮的钗，而且还是木制的；他有些不好意思：“我原本想去给你买支钗的，可是后来想一想，认为不如我亲手做的心意足——你原来就说礼物在情在义而不在表像；只是我费了多半天的功夫弄好后，却又发现这礼物太过单薄了，也太丑了些，实在是不配你，只是时间……”

　　红袖听到这里一把抢过了钗来：“你不想给我了？那可不成！我一看就极喜欢，你再给什么我也不换的。”她还真的有了感动，心底软软的牵动了一下。

　　出身豪门侯府，沈妙歌想买什么贵重的钗都不算难事儿，而这样的一支木钗，却难能可贵了。

　　“那颜色还没有干透！”沈妙歌看红袖来夺，急急喊了一声，却还是有些晚了，那钗已经被红袖握到了手上。

　　红袖一看手中的钗，才知道刚刚沈妙歌小心翼翼不只是因为不好意思；现在，换成是她不好意思了，轻声道：“对不起。”然后又加上一句：“我真得很喜欢，谢谢你。”

　　沈妙歌闻言扭捏起来，他向外扭过去了半个身子，声音也低了几分：“不、不要紧；你喜欢就好。”不用看，他的脸一定又红了。

　　被红袖的手一握，整支钗的颜色便深浅不同了，不过这并不影响这钗的价值。

　　红袖看沈妙歌脸红之后，暗暗一笑起身仔细的把钗放好，又净了手才回来坐下；她再一次谢过了沈妙歌：这时终于知道沈妙歌上午不高兴，是因为不能单独为她庆生。

　　丈夫虽然年龄还很小，但也是她丈夫不是？加上今天是晚上沈妙歌的举动，红袖的心还真有了一丝说不清道不明的东西。也因此，红袖说过谢谢之后，再也无话了，他们小夫妇之间更有些尴尬无言。

　　最终还是红袖暗暗啐了自己一口：居然被一个十三岁的小男孩弄得红了脸，真是越活越回去了；她倒底不是一个古代的女子，如此一想也就放开了，便先说话故意逗沈妙歌，沈妙歌三两个便被逗得急了，起身不依红袖：两个人玩笑打闹了一会儿，才安静的坐下用饭。

　　尴尬，终于消失不见了。两个人一面吃饭一面说笑，一顿饭用得十分畅快。

　　沈妙歌最终心情极好的回院子了：虽然今天不是袖儿的生辰，可是今天却是一个不一样的日子。

　　红袖睡得虽然极沉，却莫名醒得极早：平南王府的事情便自然而然的浮现在她的脑海中；她为此有些失笑，怎么会为了已经解决的事情不安呢？摇摇头，想摇掉那些莫名其妙的想法，然后翻了个身想再睡一会儿。

　　只是怎么也睡不着了，她干脆起床去练功了。

　　今天，是红袖的生日。

　　一大早上沈家的姑娘们便到了，一片的道贺声，冲淡了红袖心头的那一份不安。

　　沈大姑娘拉着红袖的手笑道：“中午我们不敢争的，一家人要一起为你庆生，都到老祖宗那里热闹去；晚上，你却要来我房里；如果你不来，嗯，你就等着姐姐妹妹……”她一扫旁边的几位姑娘，大家一起做张牙舞爪状。

　　红袖笑着应了并道谢：这一会儿，沈家姑娘们才真是活色生香，平日里她们太过文静了，观之虽然像画中仙子一般秀美，却失了一份生气。

　　姑娘们一起正在说笑，沈妙歌挑帘起来：“大姐姐和妹妹们倒来的早！可用过早饭了？”

　　沈大姑娘笑道：“没有！看你天天都要到袖儿妹妹这里来用早饭，姐姐嘴馋，也想尝尝妹妹这里的早饭有多好吃。”

　　立时，屋子里的姑娘们一起哄笑起来，都道没有用早饭，要尝尝红袖这里的早饭是什么味儿。

　　沈家姑娘们的打趣，只是让红袖的脸儿有些发红，沈妙歌却依然故我：他似乎只在红袖面前容易脸红。

　　“那就一起用饭吧。韵茶，可以摆饭了。”他好像根本就没有听明白自家姐妹们的玩笑。

　　一起用过早饭后，红袖和众人一起去给沈老祖请安。

　　沈老祖一看到红袖极为高兴，马上让人拉起她来，不让她叩那三个头：“好了，好了；俗礼不要了，你过来陪我说阵子话比叩头更让我高兴。”然后便让人把她准备的东西取出来给红袖。

　　红袖看到沈老祖给得四样东西都极贵重，便推辞了一番，还是由沈妙歌代为收下了，又引得屋里伺候的老人儿一番打趣。

　　沈太夫人等都在，红袖一一拜过去，自然是收获颇丰：虽然不比沈老祖，却也是些难得的好东西。

　　大家说笑了一番，然后便在沈老祖的院子里开了席面：花厅四桌，偏厅三桌，厢房里自然还有几桌的——是备给下人们的。

　　沈太夫人请沈老祖入席，沈老祖笑道：“走吧，过去一面吃一面说话才真正热闹。”

　　各屋的门全部打开了，坐在屋里一眼便能看到院子里：院子里已经搭好了戏台，戏班子的人也到了，都在一旁的厢房里装扮。

　　“老祖宗，太夫人，大姑奶奶和表姑娘们到了。”

　　听到丫头们的禀告，沈老祖脸上的笑意稍减，扫了一眼红袖才看向沈太夫人：“来了便让她们进来吧。”沈太夫人连忙轻轻摇头，示意不是自己请得沈大姑奶奶。

　　红袖听到沈大姑奶奶来了，很无所谓：来就来呗，她是好意自己就接着，不安好心？今日也不用自己想法子打发她。

　　而且马家两位姑娘都是极好的人儿，在沈府住的时候同红袖还是不错的，能看到她们姐妹，红袖还是有些许高兴的：她来到这个世界上，认识的人算得上是手帕交的也只有沈、马两家的姑娘们。

　　沈大姑奶奶进来之后，先给沈老祖等人见礼，然后便向红袖说了两句吉祥话，让人送上一些贺仪来；贺仪倒是让红袖小小的吃了一惊，小气的沈大姑奶奶这次拿出来的东西很能见的人。

　　红袖上前拜谢了沈大姑奶奶，她让茶香接过那些贺仪时，不经间看到门边立着的一位姨娘眼中闪过一丝鄙夷。

　　东西绝对是好东西，红袖不明白她一个姨娘为什么会有这样的神色，便暗示了一眼韵香：这位姨娘虽然看着眼熟，却并不知道她是谁，甚至不知道是谁房中的：红袖对于沈府各房的妾侍们还真是分辩不清，没有记住几个人。

　　终于入了席，红袖坐在了沈老祖身旁，同席之人除了沈妙歌的几位婶娘外，还有沈大姑奶奶。

　　沈大姑奶奶今儿倒是待红袖极为不错，没有说什么让她难堪的话，也没有给她什么脸子看；几位婶娘的话并不多，除了看向沈大姑奶奶的目光有一丝的特别外，还真是人人都极高兴的样子。

　　红袖特意到偏厅给江氏等嫂嫂敬了几杯酒：她是吃得茶水；江氏拉着红袖亲热的说了一阵子话，其它几个人虽然不若江氏待红袖亲厚，却也过得去。

　　姑娘们那边却不要红袖敬酒，七姑娘梦琪起身笑着把红袖推走：“你自去谢他人，我们姐妹要谢，有你谢的时候。”

　　红袖笑着转身出了偏厅，到厢房谢过了沈老祖、沈太夫人等人的大丫头们：这些人虽然是奴婢，可是却不能小看的；她终于应酬完了转身回花厅。

　　她一进厅门便听到沈大姑奶奶在诉苦，不自禁的摇了摇头：这位姑奶奶真是一点儿眼色也不会看啊；而且她这次来，还真就是有目的。

　　只是她的目的，沈家上上下下无人不心知肚明，只是这一年以来沈太夫人一直不答应她，她还不明白吗？

　　红袖坐下后，假作什么也没有听到，只管哄沈老祖、沈太夫人等人开心；而沈夫人看向红袖时，眼中含笑点了一下头。

　　沈大姑奶奶倒还没有愚到极点，看到红袖回来之后便没有再说她在夫家的事情，而说了一些笑话之类的哄沈老祖高兴。

　　饭用得倒并不慢，众人吃饱之后便把席面撤了下去；沈夫人又着人抬了软榻上来给老祖宗歪着，沈太夫人和沈家的其它媳妇们便只能坐着。

　　丫头们送上来了果品茶水时，那戏子们也装扮的差不多了，有媳妇子把戏单子送到了老祖宗面前。

　　沈老祖和沈太夫人都是爱看戏的，一看到戏单子都来了精神；不过今日是为了红袖庆生，所以她们让红袖点戏：红袖哪里会？本尊就不是喜欢瞧戏的人，她本人也是对戏曲一无所知，所以只管推辞。

　　沈老祖一笑接过戏单子点完之后，众人依次都点了一些：都是一些沈老祖喜欢的戏文；红袖最后才接过戏单子来，看到众人点过的戏之后，问了问赵氏也点了一出热闹喜庆的戏文。

　　这戏一唱起来，红袖才发现自己是真得清闲了：屋里几乎没有人说话，她自然也就不用再应酬这人那人了。

　　沈妙歌悄悄的溜到红袖身边坐下：“累不累？要不要我带你去偷偷歇一歇？”

　　红袖还真有些累，只是现在可不是她能离开的时候，便轻轻的摇了摇头，轻声道：“不累；你一身的酒气，小心被侯爷捉到训你！就算是推脱不过吃两杯也就罢了，怎么也不知道节制些，就是让太夫人闻到你这一身酒气，也少不了一顿骂的。”

　　沈妙歌吃酒吃得脸红红的，轻笑道：“没有事儿，我一会儿偷偷去睡，醒了之后换身衣服就不会被祖母发现了。”

　　红袖想了想道：“我看你还是去给夫人说一声儿，就说感觉到累了——你身子大好也不过年余，大家还是很小心的，你可以去睡的光明正大，根本不用偷偷摸摸的而且还不会有人怪你，多好？”

　　沈妙歌连连点头，却还是问红袖真得不用去偷偷歇一歇：他来也是因为担心红袖被累坏了。

　　红袖轻轻摇头：“我没有事儿，你自管去歇你的；对了，哪个跟着你呢？”

　　“映舒和点娇跟着我过来的，不过刚刚被老祖宗屋里的人拖去灌酒了，不知道现在醉没有醉呢；不要紧的，这里还有小丫头，院子里有花奴呢。”

　　“那就好，我还想让茶香跟着你回去呢，花奴在我就放心了；快去吧，万一侯爷过来你就惨了。”红袖听到有人伺候他，便赶紧催促他离开。

　　沈妙歌带着十二分的舒服走了：只要听到袖儿细声软语的关心他，为他打算，他心里就甜的很。

　　他和沈夫人说话时，不想却被沈大姑奶奶纠缠了好一阵子才脱身回院子。

　　赵氏一直跟在红袖身旁，听到沈妙歌的话，她上前伏耳对红袖说了几句什么；红袖轻轻摇头悄声道：“我自有主张，奶娘你不用担心的。”

　　花奴看到沈妙歌带着两个小丫头回来了，向院子外面看了看：“姑娘呢？这就散了？”

　　沈妙歌摇了摇头：“早的呢，我吃酒吃得多了些，所以姑娘让我回来睡一下，免得被侯爷捉到。”

　　花奴眼睛闪了闪，打发走了小丫头，上前扶了沈妙歌回房，只是她的身子贴沈妙歌贴的有些紧。她知道沈妙歌就要满十三岁了，按京中百姓们的说法，他是十四虚岁了：可以人事了。


第55章

　　花奴眼睛闪了闪，打发走了小丫头，上前扶了沈妙歌回房；只是她的身子贴沈妙歌贴的有些紧。她知道沈妙歌就要满十三岁了，按京中百姓们的说法，他是十四虚岁了：可以人事了。

　　沈妙歌却没有什么其它想法，只是感觉花奴贴自己如此紧有些热：虽然现在这个时节夏天已经快要过去了，可是秋老虎也不是玩儿的。

　　他轻轻挣了挣：“花奴，给爷取大钟茶来，爷走着回来渴得厉害。”

　　花奴不知道是有意还是无意，沈妙歌挣了两三下她才放开：但是沈妙歌挣最后一下时，却无巧不巧的碰在了她胸前的柔软上。

　　她脸色绯红低头轻轻的、颤颤的应了一声儿：“是的，爷。”

　　沈妙歌没有立时进屋，他站在原地看了看自己的胳膊，又看了看花奴的背影儿，眼底有些莫名的东西闪过。

　　“爷，茶来了。”花奴挑帘进来，看向歪在床上的沈妙歌。

　　今儿天气本就有些热，再加上他吃了一些酒，便脱了外裳倚在床头上：“快给我，喉咙里就要着火了。”

　　花奴急急就应着走过去，把茶盏递了过去，却在沈妙歌的手接过来时，她的手动了一下，茶盏便歪向了她自己，茶水泼了她一身：茶水是温的，她并没有受伤。

　　只是现在因为天气炎热，所以身上的衣衫还都极为单薄，泼上水之后便如半透明一样，玲珑身材半隐半现，有些诱人的意思。

　　沈妙歌的眼睛闪过几分阴郁：他并没有碰倒那茶盏；就算他的手碰上了茶盏，几只是刚刚触到茶盏而已，根本就没有发力。

　　他不自禁的想起了一些姨娘们的事情，及和红袖在一起说话时，她告诉他的一些话：有些女子，真得如此机诈吗？

　　花奴先看向沈妙歌：“爷，没有打湿您吧？婢子笨手笨脚，请爷责罚。”她说着屈膝福了下去。

　　胸前湿的厉害，她一屈膝半蹲，那胸前的模样可就正正对着沈妙歌的目光。

　　“没事儿。”沈妙歌扫了一眼花奴的胸前：“你，快去换件衣服吧。”

　　花奴脸上一下子飞红起来，急急欠身应了一声；可是起身的时候，却因为踩倒了裙角和衣带站立不稳一下子跌倒以沈妙歌的身上！

　　衣带也松了，她身上的衣衫有些散乱。

　　沈妙歌没有动也没有说话。

　　花奴先好像是呆住了，后来便好像是不知道所摸的想自沈妙歌的身上起来，可是她的小手却按得很不是地方：居然按在了沈妙歌的跨下。

　　然后她低低的惊呼一声，连忙收回了手，身子又跌在了沈妙歌身上，胸前的柔软因为另一只收力还在沈妙歌的身上动了几下。

　　沈妙歌还真有了一些反应，不过他依然是没有说话没有动，脸上的微红却呼吸的变化，却让人知道了他的变化。

　　花奴再次挣扎起身时，依然被衣带绊倒，这一次跌的时候，她却转了一个方向：她和沈妙歌脸对脸了，她软软的、有些烫烫的唇正正就要印在沈妙歌的嘴上。

　　沈妙歌的脸更红了一些，他看到花奴又跌下来，眼睛一闭偏了偏头，花奴的嘴便吻在了他的发巾上。

　　花奴已经跌了又跌，可是沈妙歌初了脸变红，呼吸有些急促之外，却连手指头都没有动一下；她最终好像是耗尽了力气，这一次跌下来之后，便没有再起身；身子不知道是因为害怕或是害羞？轻轻的颤动着。

　　花奴的衣服已经有些不整了，上衣的外裳几乎完全解开了，而中衣的衣带也在跌落的时候，不小心被她弄开了，小衣的领口也松松的；裙子已经被她踩了几次，踩落了半幅在地上。

　　她的呼吸也很不稳，脸上红的厉害，眼中却不时闪过惶急。

　　沈妙歌还是一动不动，她只好再次抬起头来：沈妙歌的眼睛正好可以看到她胸前的一片白腻。

　　富人家的孩子总是早知道很多事情，何况他还是一个有了妻子的人；所以有很多事情，他虽然从来没有做过，却并不是一无所知。

　　他看了一眼花奴的胸前便调开了目光，除了脸上更红以外，没有什么其它的变化。

　　花奴终于有些急了：所有的事情都按照她设想的、她演练的那样进行的很顺利——像今天沈妙歌身边什么人也没有的时候极少，可以说是天赐良机；但是，只有一件事情不顺利，那就是五爷，他到现在一动也不动！

　　事已经至此，花奴是退无可退了：也只有孤注一掷才有可能保全她自己，并且能够一步登天。

　　她举起一只颤抖的手想偷偷去解沈妙歌的衣带时，门外传来了声响；不等她有所举动时，门帘挑开处，沈太夫人出现在她的眼中！

　　红袖一直在看戏，虽然看不懂，不过有赵氏的解说，她也慢慢的看出一点点兴趣来：古代，好无聊的说。

　　四周的人已经走了不少：沈家的姑娘们是最先告退的人，然后便是其它各房的儿媳们；陪着沈老祖看戏的人，除了沈太夫人和沈夫人这一辈儿的媳妇们，便只有红袖和江氏两个人了。

　　沈老祖看完这出戏后，吃了两口茶很满意的笑着扫了一眼四周，然后叫过焚琴问她：“你们五爷呢？”

　　焚琴便举目四顾，沈太夫人见了过去问老祖宗可是有什么事儿，便把沈妙歌身子不太舒服的事情回给了沈老祖。

　　沈老祖当然没有了看戏的心思，要去瞧瞧沈妙歌；沈太夫人拦下她，说自己去看看，让老祖宗尽管放心：沈妙歌也不过是累了而已，并不是生病。

　　沈老祖这才坐了回去，却还是叮嘱沈太夫人早些去看看再来回话。

　　沈太夫人答应着回身准备走过去，坐得久了她也有累，能活动一下也好——都在西跨院，远也没有多远。

　　她刚走了没有两步，便看到一个小丫头急急的跑了过来，看上去很像沈妙歌院子里的人，便心下一惊唤她过来问话；她以为是沈妙歌身子有了不妥。

　　那小丫头却有些迟疑，被沈太夫人一喝急忙把事情说了出来；沈太夫人听完后差点心急一掌扇在她脸上：如此大事，她居然刚刚还犹豫着不说！后来想起她也是来报信的，并没有存着害主子的心，反而是个知道道理的，这才压下火气，急急让人抬檐子过来。

　　她生怕去得晚了，不时的催促；抬檐子的媳妇子虽然不知道出了什么事儿，但也知道不是小事儿，所以健步如飞，不一时便赶到了沈妙歌的院子里。

　　沈太夫人下了檐子，却吩咐人都等在外面，不许放人出去；然后她带着几个心腹之人进去了。

　　赵氏一直心神不宁，不时的向沈妙歌的院子方向张望，所以那个赶来报信的小丫头，她一眼便看到了，急急伏耳对红袖说了。

　　红袖对着那个方向看了一眼，便轻轻的道：“看戏，看戏。”

　　赵氏急的直想跺脚：“姑娘，这个时候你还有心思看戏？”

　　“当然，如此好戏岂能不仔细的看一看？”红袖的眼睛深处黑幽幽的：“这里的戏看得差不多了，然后我们再去旁处接着看好戏；今儿啊，自然要好好的热闹一番。”

　　赵氏似乎听得有些明白，她又看了一眼远处：沈太夫人已经坐着檐子走了。

　　她想了又想心下依然有些不舒服，低低的道：“虽然她不能得逞，但不是姑娘出手，日后绝不了某些人的心思！”

　　红袖的眼睛盯在戏台上，轻轻的回了一句：“我现在还只是袖儿姑娘，我去了事情反而就如了那人的愿。好了，奶娘，我们看戏吧；看戏不要多语才对。”

　　赵氏若有所思，便闭口没有再说话。

　　茶香一直立在不远的一旁，和几个丫头轻声的谈笑着戏文：她把丫头们聚到一起，红袖身边四五步内除了赵氏没有其它人。

　　红袖并不是无动于衷，她还是扫了一眼沈妙歌的院子：今天的事情，不只是能让人看清楚花奴，而她更想知道的是沈妙歌的反应——这么久了，他是否真得听进去了自己的那些话？

　　侯爷府偌大，想要爬上男主子床的人并不会只有花奴一个，只有沈妙歌自己不想纳妾，才能真得绝了此事；不然，红袖这一生累死也不一定能把这些人挡在门外。

　　她拿不太准：毕竟男人有时候不是用大脑思考问题的；不知道为什么，她这时忽然想起了昨天收到的那一支木钗，心里便平静了下来。

　　花奴呆呆的看着沈太夫人，她一时间根本不知道应该做什么，脑中一片空白：她的一只手里还握着沈妙歌的衣带。

　　她不知道，她握住的衣带却紧紧的握在沈妙歌的手中：如果她用力扯的话，根本不可能会扯开沈妙歌的衣服。

　　沈太夫人的脸都气白了，她却没有发作，而是稳稳的迈着脚步进了屋中。

　　她身后的媳妇子看了一眼她的脸色，便上前扯起了花奴来；沈太夫人看到沈妙歌的衣服整整齐齐时松了一口气，看向孙子的目光带着赞许。

　　沈妙歌终于动了，他起身对着沈太夫人拜了下去：“祖母。”除了衣服被花奴的衣服弄得有些潮湿，被花奴压得有些褶皱以外，他全身上下并没有任何不妥。

　　花奴终于扑倒在地上，全身抖作了一团：事情成了有沈妙歌为她担待一切，她自然会成为主子姨娘，再不济也会是通房；但现在……


第56章

　　只看沈妙歌和花奴的衣服，此事已经不用多问：必是花奴勾引主子。沈妙歌不用说一句话，是非曲直就摆在了众人的面前；就算是看沈妙歌再不顺眼的人，也指不出他的半点儿错处。

　　沈妙歌在发觉了花奴的心思之后，便打定主意给这些别有心思的丫头们一个教训，所以便打定主意，不管花奴如何做为，他是以不动而应万变。

　　因为像这种事情，沈妙歌事后对着人时，不好说得太多的；而且他如果开口分辩，那么日后总有那么一起小人会在背后嚼他的舌头——想找他话中的毛病还不容易？反正这样的事情，是个人都会有兴趣猜测或是暗中谈论的，禁是禁不住的；只要传了出去，于他名声多多少少会有些妨碍。

　　至少，他不想此事被人做谈资。

　　所以，沈妙歌对着沈太夫人一礼之后便立到一旁不再说话；接下来的事情，自有沈太夫人做主。

　　有丫头搬了椅子、铺好软垫，请沈太夫人就坐：床上被花奴弄得凌乱，而且有了这样的事情，这张床沈太夫人自然是不能坐的了。

　　沈太夫人指着身旁的另外一张椅子：“你坐下吧，原本就是累了回来歇一歇的；不能只顾着规矩损了身子。”

　　沈妙歌此时异常的规矩，闻言对沈太夫人行了一礼，低低的应了一声儿便坐在了椅子上，一句多余的话也没有；坐下以后便是眼观鼻、鼻观心的开始发呆；他这个样子，看上去倒像是惊吓到了。

　　沈太夫人虽然明白孙子的用心，但关心则乱，还是忍不住探手摸了摸他的额头，仔细看了看他的眼睛：眼神清澈，这才完全的放下心来。

　　她没有先处置花奴，反而先打发人给沈老祖送信儿，说她有些事情要回房一趟，五哥很好让她放心就是。

　　又想到了红袖，她略微一想还是没有使人去请她来：今日是她的生辰，不能让她因此事添堵；而且一请她老祖宗也会起疑的。

　　沈太夫人取了茶盏在手里，并没有吃，只是盯着茶盏好似在思索；那袅袅升起的水汽，使得她的脸庞半隐半现，屋里的人根本看不清她的面容。

　　屋里一下子静了下来，静的时间越久越让人感到压抑；不要说花奴了，就是立在一旁的沈太夫人的心腹之人，都敛气不敢大口呼吸。

　　沈太夫人不用多想：此事，不能闹得全府上下人人皆知，尤其是在今日；也因此，花奴更加的可恶该死。

　　她把茶盏放回了小几上，轻轻的响声便惊的花奴一颤；沈太夫人轻轻的道：“把她先给我关起来，明日再行杖责；明儿，给我——，重重的打，还要让五哥儿院里的丫头们都去看着。”

　　她的声音很平缓、很柔和。

　　花奴虽然吓得涕泪直流，可是她却不敢哭不出声来，就连求饶的话她也不敢说出口：只是一个劲的叩头，希望沈太夫人能饶她一命。

　　沈太夫人却看也不看她，只是一挥手便让人拉了她下去：如果今日不是红袖的生辰，那么今儿她就要杖毙了这个花奴！

　　喜庆之日，是不能见血光。

　　沈妙歌自始至终没有再看花奴一眼，并非是他心狠，实在是花奴让他厌恶到极点。

　　花奴不过是人牙子手中买来的平常婢仆，因为红袖的挑选，她才不得已进入侯爷府，然后又是红袖做主，她才成为了一等大丫头：红袖予她来说是有恩的，而且红袖也一直待这些丫头们极宽和。

　　所以，花奴如此做就是背主不忠！从根上说起来，就算他日沈妙歌会收她入房，也要红袖允许，并且还要在他和红袖圆房之后才可以；花奴却在今日安了如此见不得人的心思，她想要的便不仅仅是通房或是姨娘之位，她还想要做沈家长房长子的姨娘吧？

　　虽然是庶长子，但却和一般的庶子有些不同；最重要的是，这个孩子会得到沈老祖和沈太夫人等人较大的关爱——第一个玄孙嘛，而她做为生身姨娘，自然也会水涨船高。

　　原本，沈妙歌没有想过这么深，但是现在他不想刻意去想，这些想法便出现在了他的脑海中；与此同时想起的，还有许多原来他并不在意的，沈夫人和他父亲姨娘们之间的一些事情。

　　此时，沈妙歌更加明白母亲的不易与难为。

　　花奴被媳妇子捉住手臂时，她看向了沈妙歌：唯一的救星便是五爷了！她伺候了五爷一年多，五爷不能一点情份也不念吧？

　　她不敢求沈太夫人，当然也不敢在沈太夫人面前求沈妙歌；直到她被拖到了门口处，她终究因为害死而生出了些许的勇气哭道：“太夫人，五爷……”

　　沈太夫人的眉毛只是挑了挑，拉花奴的媳妇子已经伸手重重掌了她两个耳光，却无人喝斥她一句。

　　沈太夫人没有想到这个花奴到现在居然还敢求饶！她冷冷一哼：“拖回来。”

　　沈妙歌没有成年，所以他才没有和红袖圆房；而这个时候花奴勾引沈妙歌，简直就是在坏他的身子骨：对于沈太夫人来说，和想要沈妙歌的命没有什么分别。

　　不要说今日是花奴的错，就算是沈妙歌对花奴起的心思，错也是花奴的！

　　可笑她一个刚刚进入侯爷府的一年多的丫头，对侯爷府的一些规矩还不是了解的很深、很多：以为只要爬上沈妙歌的床，她便能一步登天！一步登天是可以，但却要在沈妙歌成年之后如此做才有可能成功。

　　她在人牙子手里时，听那些“大家大户”卖出来的丫头们说过很多的事情，对于可以做上主子的方法自然是非常上心的；只是她错就错在，把侯爷府当成了那些“大家大户”。

　　“你还有话要讲？”沈太夫人依然还是平声静气的。

　　花奴却自心底开始打颤，连忙摇头、再摇头；她不是不说话，是吓得说不出一个字来了。

　　“真没有话要讲了？有话你现在就说出来，不然你出了这个门再乱开口，胡乱说些什么的话，那……”沈太夫人平平的瞟了她一眼。

　　花奴吓得冷汗已经满了额头，她还是连连摇头说不出一个字来。

　　沈太夫人这才轻轻一摆手，媳妇子们把花奴拖下去了；这次，花奴没有敢开口说一句话：虽然，她很想开口求饶。

　　沈太夫人打发走了花奴，扫了一眼那张床眉头微微一皱：“五哥儿，你还是去袖儿院里歇一歇吧；这屋里要好好收拾一番才能住人了。”

　　沈妙歌起身应了一声，送走沈太夫人之后，他才带着两个小丫头去了红袖的院子；他躺在床上之后并没有睡着，他有些生气：他要等红袖，等她的解释。

　　他不相信红袖对于花奴的心思一无所知。

　　沈太夫人回去之后和沈老祖说了两句话，便坐下自管看戏，好似什么事情也没有发生过。

　　红袖一直看戏，并没有打发人回去，也没有离开过；韵香在沈太夫人离开不久之后便回来了，她代替赵氏伺候在红袖身边，把她打听来的事情低低的说给了红袖听。

　　那个让红袖起疑的姨娘，是沈侯爷的妾侍，本姓花；据沈府的下人们说，花氏的性子比较爽直，侯爷等她一般，在沈夫人面前她也是一般；不过不知道什么缘故，她得了沈大姑奶奶的眼缘，时常叫她过去说阵子闲话。

　　花氏育有两子，不过第二子却早早就夭折了。

　　“七哥儿是花姨娘养的。”韵香最后轻轻的说了一声儿。

　　同沈大姑奶奶不错，为什么会那么看沈大姑奶奶呢？有子，还是沈侯爷的妾侍，此人不会同沈妙歌中毒有关吧？

　　沈妙歌死了，对花氏有莫大的好处，所以红袖才会如此想。

　　“嗯，我知道了。还有其它的吗？”

　　“花姨娘还同三房的杨氏姨娘走得很近。”韵香又理了理自己听来的话，加了一句。

　　沈妙歌三叔的妾侍？红袖问起了花氏的出身：不出她的所料，此人原本是府中的丫头——沈府男主子们身边的妾侍、通房，有不少都是沈府的丫头。

　　这当然不是什么好事儿：如此的常例，沈府现在不知道有多少丫头，正想爬上沈妙歌的床后，成为沈家的半个主子呢。

　　红袖扫了一眼沈太夫人：不知道她会如何处置花奴，应该会知会自己一声儿吧？如果处置的好，也许近二三年内，她和沈妙歌的日子便可以清静些。

　　戏终于唱完了。

　　沈老祖赏了戏班子一些银子，然后唤了袖儿和江氏过去说了两句话便起身回房了：她对于红袖能一直陪着她看戏自然是很满意的。

　　江氏走的时候，想要同红袖说什么的，不过最终她却犹豫着没有说告辞而去；这让红袖有些上心：江氏不是一个多话的，应该说是很少说话，她想说得话自然不是闲话——看来这两日要去拜会一下江氏嫂嫂了。

　　沈大姑奶奶自然是跟着沈太夫人走了：她今日自然是有所求的，不可能就此被打发走。

　　红袖回到院子听说沈妙歌在自己院子时，便知道花奴事发了；不过她什么也没有说，只是吩咐人好好的伺候沈妙歌，便回西屋去歇着了：晚上，沈家姑娘们还要请她呢。

　　沈妙歌没有想到红袖没有来他的屋子里，好像花奴的事情对红袖来说不是大事？或是他对于红袖来说根本不重要；他心里的三分恼怒便加重到了五分。


第57章

　　虽然沈太夫人什么也没有说，沈妙歌院子里的人也不敢乱嚼舌头，但是沈家不少人都感觉到了一点什么；所以晚上沈家姑娘们宴请红袖为她庆生，并没有闹得很晚。

　　当然也就没有尽兴。活泼好动的沈二姑娘很有些不舍就此散席的样子，就算是一向识大体的沈大姑娘，心里也感觉有些不足：她们这些姑娘家，难得有名目能聚到一起任着性子玩闹一番的。

　　红袖看出来之后微笑：“今日大姐姐和妹妹们盛情，改日却要容我还席的。”

　　沈二姑娘梦云听到后不等姐姐梦喜说话便抢先道：“你是说真的，袖儿姐姐？”

　　梦喜轻轻一拍梦云的头：“就这样和你袖儿姐姐说话？”回头看向红袖正要开口时，红袖却道：“大姐姐也不要怪云儿妹妹，我们是一家人，说话自然可以坦诚相见的。云儿，还席姐姐自然是一定会还的。”

　　梦喜若不所思的看了一眼红袖，只是浅笑没有再说话；只有梦云几个姑娘高兴坏了：她们原本年纪就小。

　　随后她和沈家姑娘们约好还席的日期之后，便和沈妙歌回了自己的院子：虽然说散席的时辰不晚，却也过了二更一刻。因为没有圆房，沈妙歌晚上自然是要回他的院子才是正理，不然奶娘和嬷嬷们也会劝说的。

　　但是沈妙歌却说有事儿要找红袖说：红袖一直没有同他提花奴的事情，他忍到现在已经到了极限；他扔下了两句话给奶娘，便径直拉了红袖到东屋里，开口直接说道：“那个花奴被太夫人带走了。”

　　红袖点了点头，她实在是倦的厉害了，想睡。

　　沈妙歌盯着红袖：“你没有什么话要同我说？”

　　红袖心下一动，仔细看了一眼沈妙歌：“你的丫头，我有什么要说的？再说了，是太夫人要带人，你没有法子我不更没有法子了。”她心下有些发虚，想用几句话混过去。

　　她不知道自己心虚什么，自己找到了一个理上：现在她还对沈妙歌和花奴之间发生了不清楚，当然不能多说什么。

　　沈妙歌却恼了，是真的恼了：“花奴这个丫头心思不纯，你会一直没有看出来？就算你没有看出来，赵妈妈也不会看不出来，她会不提醒你？你却一任这个丫头在我身边，直至今日、今日……，你、你——”

　　红袖第一次看他发怒，有趣倒是大于吃惊；而且沈妙歌真得长得很不错，生起气来也不狰狞难看，所以她很是多看了两眼：在她的心目中，沈妙歌一直就是一个孩子，所以他的怒气她自然没有当真。

　　沈妙歌自然是看出红袖的心不在焉，他正在气头儿上哪里还真忍的住，一句冲口便说了出来：“你当我是什么人？！”

　　“啊？”红袖被喝问的一愣：“你、你自然是沈家的小侯爷。”她不是不明白沈妙歌的话，只是她有些不敢接受：这哪里是一个孩子说出来的话？而且，你是我郑红袖的小夫君——这句话她怎么好意思说出口。

　　沈妙歌被红袖顾左右而言他气得站了起来，他紧紧的盯着红袖不容她转开目光：“你如此行事，你说，你倒底当我是你什么人？！”

　　红袖有些张口结舌，不知道应该如何应对。

　　他盯着红袖的眼睛一个字一个字的道：“我是你的夫君，夫君！那个丫头要爬我的床，你知道会发生什么吗？你却、却……”他一甩袖子背过身去，不知道为什么没有继续说下去。

　　红袖呆了半晌，回了一句：“那个，我不知道花奴要、要那个爬什么的。”

　　“你真不知道？”沈妙歌猛然回头直直看向红袖的眼睛。

　　红袖被看得更添了几分心虚：这个小子，居然看得这么通彻，还真让她吃惊不小。一直以来被她哄着、逗着玩的小孩子，忽然就变了呢——今天沈妙歌的举动虽然依然有些稚气，但是却已经让她有了不同的感觉。

　　她很不适应。

　　红袖的不答话，让沈妙歌更恼；难能可贵的是，他就算是到了现在也没有大喊大叫：“你刚进府时，有什么事情不是我们一起商量一起做的？就算是吴氏和钱氏的事情，你也没有在我面前遮掩多少；可是现在，你却让……。”

　　他说到这里又一次顿住，忽然轻轻一叹：“罢了，你去睡吧。”忽然有些心灰意冷的意思。这样的语气与神色出现在一个半大男孩的身上，怪异的很；但也让红袖看得心软，不，有些不忍。

　　沈妙歌的话说的对，他是她的夫君，他们应该一起面对、一起解决出现在他们面前的困难；而红袖的试探，让沈妙歌发觉了并且受不了而发作。

　　红袖看着沈妙歌，不知道要如何安慰他：明显，这个男孩子受伤了。沈妙歌看红袖没有动，忽然想起一事来苦笑了一下：“我忘了，这里是你的院子，原来应该是我回去才对。”

　　他又看了红袖一眼才道：“我，走了。”转过身就走。而他说的这三个字，让红袖的莫名的一颤，忍不住伸手拉住了他轻轻的道：“对不起。”

　　沈妙歌被红袖一扯便停住了身形，却没有说话。

　　红袖也知道不可能一句道歉就能让沈妙歌消气，可是又不知道还能说什么，只能又说了一句：对不起。

　　沈妙歌还是没有说话，也一直没有转过身来。

　　红袖手上轻轻的用一点力气，扯了扯他：“好了，不要气了；以后有什么事情我都会同你商议的好不好？这一次我也不是有意的，虽然我知道花奴有了其它的心思，可是也没有料到她今日会……；晴天白日的，你说是不是。”

　　沈妙歌还是没有说话，一动不动；不过红袖终于发现了他的不对劲儿：她听到了他沉重的呼吸声儿。

　　红袖的第一反应就是他生气生大了？第二反应就是他不是又病倒了，或是被花奴下了毒？她一急用力拽沈妙歌，并且侧身去瞧他。

　　沈妙歌被拽的后退了一步，可是他却一下子又往前急冲了几步，然后才发现还握着红袖的小手，急急的放开后匆匆留下一句：“很晚了，有什么事儿明天再说吧。”便头也不回的冲出了屋子。

　　红袖并没有追出去，她有些好笑的立在原地：沈妙歌的脸通红通红的——绝对不是因为生气涨红的。她的脸也红了起来，轻轻啐了一口坐到了床上：自己这个小夫君还真是长大了！

　　红袖好笑了一会儿，又害羞了一下下便收拾收拾睡了，并没有因为今天晚上的事情多想；而且她知道明天沈太夫人还有事情要寻她，她要好好的养好精神。

　　而沈妙歌到了天蒙蒙亮的时候才合上眼睛，因为他一直在想红袖握住他的手事情：那感觉，让他说不清道不明，却又怎么也忘不了。

　　红袖的手，他原来也不是没有碰触到，只是却从来没有多想过；但是今天被花奴在床上压了几压之后，红袖握住他的手时，他却一下子就有了不同的感觉。

　　他为此还感觉自己有些可耻，但越是想忘掉这种感觉却越是忘不掉，弄得一个晚上也没有睡着。早上起来之后，他依然又想起了红袖的小手，忍不住对生气，坐下起来、起来坐下，最终还是吩咐映舒到红袖的院子里取饭：他感觉自己没有脸去见红袖。

　　而红袖看到映舒来取饭，却误会了沈妙歌：认为他一觉睡醒还在生她的气——昨天晚上他也是因为害羞才走的，并没有原谅她。

　　她轻轻叹气，想和映舒一起回去好好同沈妙歌谈一谈：怎么说，也是她有些理亏的；夫妇二人应该相互信任的，这句话她在上一世可是不止听过、看过一两次了。

　　但她刚刚准备好，沈太夫人便打发人来请她过去；她只好打发映舒先回去，又换过了一身衣服去见沈太夫人了。

　　她给沈太夫人见过礼之后不久，没有想到沈妙歌也来了，只是明显精神不佳；而沈妙歌看到红袖后没有同她说话：他不好意思的；而红袖心里有些愧疚，但是在沈太夫人面前也不好说什么，只得低下头来假装没有看到沈妙歌。

　　沈太夫人心里虽然有事儿，但却看出来这小俩口有些不对劲儿；她却以为两个人可能是因为花奴有了误会，便直接吩咐道：“把花奴带上来。”

　　她认为，只要把花奴打发了，小两口自然会和好如初的：现在沈太夫人却没有想到什么妒不妒妇的事情。


第58章

　　沈太夫人一声吩咐下去，花奴便被带了上来。

　　只不过是一夜，花奴人便憔悴不堪了；她按样貌来说并不是所有丫头中上上等的，不过她却极擅长装扮，三分的颜色装扮出来便成了七分——当然是她做了大丫头之后，才有这样的空闲和银钱装扮。

　　现在的花奴，狼狈的十分姿色也不过只余一二分。

　　她进来看到红袖时，心下泛起的感觉说不清道不明：她不是不知道红袖待她有恩的，不是红袖她也不会成为一等的大丫头；可是她心里却也是不服红袖这些“贵人”的，她们有什么本事儿，不过就是出生的好，所以便高人一等吗？

　　她花奴比起这些主子来，少了什么差了什么，凭什么她就要为奴为仆低人一等、辛苦操劳一生？她要成为主子，不管用什么手段也要成为主子，因为原本她就应该得到那些。

　　虽然她一直是这样的想的，也一直在暗中努力行事；但是在事发后看到红袖的一霎间，心头难免有些不舒服：背恩忘义，就算是她自己也知道是不对的；她要做主子，抢得却是于她有恩之人的丈夫。

　　她没有时间多想，身后的婆子推了重重推了她一把，她踉跄着走过来跪下叩头，不过对着沈妙歌叩的头却要多的多：她依然不敢多说求饶的话；昨日太夫人并没有说要杖毙她，如果她敢救饶，太夫人一气之下打死她并不稀奇。

　　只是沈妙歌现在一分心思也没有在她身上，现在他满心里都是红袖，再有就是对自己生出来的几分厌恶：白读了这么多年的圣贤书了！所以他根本没有注意到花奴叩头，只是低着头看着手中的茶盏发呆。

　　红袖倒是注意到了花奴的举止，她轻轻的叹息了一声：依着太夫人的脾气，这花奴如此做为简直就是找死之举；她扫了一眼沈太夫人，在那张严肃的脸上看不出什么来，但是目光却比平日里添了一分凌厉。

　　她原本想事先开口代花奴求恳一两句，把她直接打发出府也就是了，免得沈太夫人命人打得她半死；可是看到眼下花奴所为，她最终还是闭紧了嘴巴什么也没有说：花奴如此行为，就算是她想救也救不下了。

　　如果一心相救当然不是救不下来，但是花奴不值得她如此做：红袖从来不会为要害自己的人过多付出什么，她对敌人从来不会生出过多的怜悯；如果只是举手之劳，免她皮肉之苦倒也罢了，但现在花奴所为激怒了沈太夫人，红袖不会为了花奴而招惹沈太夫人的不满，以及让沈府的丫头们认为她心软好欺——这后果，可就是无穷的麻烦。

　　红袖原以为花奴是聪明的，认为她会向自己或是沈太夫人救饶，哪里会想到这个时候，她还把心思动到沈妙歌的头上？沈妙歌现在没有理会她，如果沈妙歌开口为她求饶，沈太夫人一句话也不会多说，直接便让人把她拖出去杖毙了。

　　沈太夫人没有看花奴，而是简单的把昨天的事情说了一遍：两句话便带过了。

　　“袖儿，你认为应该如何责罚？”

　　红袖低眉顺眼的一礼：“袖儿年幼，好多事情处置不当，还请太夫人责罚；至于花奴一事，全任太夫人做主。”这种时候，她是不会出头的；因为当家作主的人，不是她。

　　沈太夫人轻轻点头，并没有多说什么：红袖向来是聪明的，一定会自她的处置中明白很多事情；她没有问沈妙歌，这种事情沈妙歌最好是一句话不说。

　　“你还有什么话要说吗？”沈太夫人并没有问花奴前因后果、她心里是怎么想的；花奴的所为伤风败俗，怎么能够宣诸于口？

　　花奴抖作一团，她事发后才知道怕已经晚了；她的那点聪明早不知道跑到何处去了，眼下她都不知道应该说些什么。

　　“你既然无话，那好吧；来人，拖出去，重责四十。”沈太夫人轻轻的加了一句：“打完便打发她出府吧；不要忘了给她些调养的银钱，莫要让人说我们侯爷府寡恩。”四十棍子打下来，不死也去了多半条命。

　　重伤离开侯爷府，还有谁肯花费银钱为她医治？花奴简直可以说是死定了。

　　花奴吓得身子全软了，瘫倒在地上晕了过去。早有人上来把她拖了出去，并没有人理会她是不是清醒的。

　　“让人把五哥儿院子里所有的大小丫头叫过来观刑。”沈太夫人又吩咐了一句。

　　红袖知道花奴这一次八成会丢掉性命，她还是忍不住想多少为花奴说句话：怎么说，花奴也罪不至死；她身子刚动，沈太夫人便道：“袖儿，妇人之仁是最不可取的。”

　　红袖只能起身听训。

　　“我也不多说，你自己细细想一想就好；”沈太夫人轻轻的看了红袖一眼：“其实，在她动歪心思的时候，便已经是大罪了！勾引主子学坏、损耗主子的身体，不打死她已经是开恩了。”

　　红袖明白自己和沈太夫人的想法有很大的不同，但是她无法说服沈太夫人，最终她也只能微微欠身坐下了。

　　这个时代的好多事情红袖都多少有些看不惯：但她除了妥协别无他法。

　　沈太夫人看着红袖忽然轻轻的叹了一口气：“你是我们沈家将来的主母，行事要以全府为重，不能只考虑一个人的性命；有时候你的一时心软后患无穷。”她对红袖的心慈有些不满，因为她对红袖的期望很高。

　　红袖再次起身听训：她明白沈太夫人的意思，不重责花奴不能警示沈府的丫头们；她可以心狠，也不能容人欺到自己头上，但是她的底线是不能夺人性命。

　　沈妙歌是一定会有妾侍的，沈家的主子们也希望他可以多几房妾侍，但并不是越多越好，并且那也是沈妙歌成年之后的事情；现在，可以在他身边安排将来的妾侍，却又不能容忍这些将来的妾侍现在就爬上沈妙歌的床。

　　红袖对于沈家主子们的想法、做法自然是不满、不赞同的，如果不是他们让某些人有了想法，哪会有丫头起这个心思？但是红袖眼下在沈府中不是做主的人，所以只能乖乖听沈太夫人教她。

　　好在花奴最终没有被打死，因为她无家人在京中，被卖到人牙子手里时，沈府给人牙子一些银钱叮嘱要活她一命：人牙子倒也不敢违了侯爷府的吩咐，虽然没有请太好的大夫，花奴很吃了一些苦头却留住了性命。这就是后话。

　　沈妙歌院子里的丫头看完花奴领杖责后，又被沈太夫人叫到房里教训了一番：再有第二个花奴，自然不会如此轻饶，到时直接杖毙了她大家都落个干净！

　　大多数丫头虽然脸色有些发白，不过因为心里没有其它想法倒并没有惊吓的失措；但是有几个丫头的脸色便难看的有些过份了。而点娇便是其中的一个。

　　沈太夫人扫过了点娇，想了想还是没有再说什么，挥手让这些丫头们回去了：点娇毕竟是老太太的人，这一次受了教训想来不会乱来，所以沈太夫人并没有难为她。

　　红袖自然也把脸色变化异常的几个丫头记在了心中：以后是不是把她们自沈妙歌的院子调开，就要看她们是不是收了心了；其中，唯一难办的人就是点娇，事关沈老祖啊。

　　沈妙歌根本没有注意这些，这些丫头对他来说只是丫头，从来就没有多想过其它。

　　沈太夫人看了看沈妙歌和红袖，认为他们小夫妇的事情还是由他们自己处置为好，真要过几日还没有和好，她再调停调停也是一样。

　　如此想着，她便打发红袖小两口回去了，并没有多留他们：也许他们一回去就能把话说开，两个人便和好了也未可知。

　　沈妙歌却吩咐人直接回自己的院子，而红袖看他如此，想想认为自己一个大人不能同一个孩子一般见识，便跟他在身后一起回他的院子。

　　红袖认为好好哄一哄他，最多三两天他也就能忘了此事：小孩子嘛，不记仇的。

　　点娇却待红袖不同了：原来只是敬没有畏，现在却有了；而映舒脸色变了只是因为看到花奴被打吓的，所以她待红袖却没有什么变化。

　　沈妙歌没有想到红袖会跟来，而丫头们更是一个也没有跟到房里来，他站在屋里连手脚都不知道应该怎么放了，连坐下也忘了。

　　红袖倒也干脆，一开口便是赔礼，看沈妙歌不说话，便又整整衣裙郑重的给他行礼。

　　沈妙歌原本就不生红袖的气了，可是他也不能同红袖明言他心中所想，只能默不作声；直到红袖对他行礼，他才急忙一把拉起了红袖：“我、我不生你的气。”

　　红袖看他神色不对：“你不生气干嘛不理我？”

　　沈妙歌看着红袖，感觉她好似比原来好看了很多，好看的他不敢看第二眼；然后又发现自己居然握着红袖的一只手，他一下子后退了一步；因为退的太急反而没有稳住身形，连退了好几步坐倒在床上。

　　红袖不明所以，看他一下子跌坐在床上，便过去问他可是身体不舒服。

　　沈妙歌却喝道：“你，站住！”红袖吓了一跳，他从来没有这么大声儿说过话。

　　“你，你不要过来。”他看红袖被吓到了，心下便是一紧，这句话便说得轻了许多。

　　红袖仔细的看了看沈妙歌，然后便恍然大悟，知道这个半大男孩子是怎么了：她怎么说也曾是交过几个男朋友的人。

　　她明白之后脸也有些红，而且也不知道应该怎么办才好；站了好一会儿轻轻的说了一句：“我们、我们是夫妻啊。”然后不知道怎么回事，她也真得害羞了，便转身跑了出去。

　　而沈妙歌已经呆住了。


第59章

　　沈妙歌生了一场不大不小的气，却只发作到一半便没有了下文：他原想要好好的同红袖讲个清楚明白，只是最后他却早忘了他为什么生气；应该说，他都忘了他还在和红袖生气。

　　不过现在不只是他一个人不好意思，红袖也有些放不开了；两个人一直有七八天才像原来一样，不会一见之下不是他看地，就是她看天；只是，此事之事，沈妙歌在和红袖单独在一起时，脸红的次数变得更多了。

　　自红袖再次回到沈府这一年多以来，她院子里的人已经都换成了她信得过的人：这可是很费了她一番心力的，为了收服人心，她几乎把上世所学的“十八般武艺”都用了出来。

　　左右无事，近几日红袖便把心思动到了沈妙歌的院子里：借花奴这么一闹，正好借机把那院子里的人心都收一收。两个多月之后，沈妙歌院子里大多数人眼中只有红袖和沈妙歌了——这些人，你就是给她银子让她去爬沈妙歌的床，她也不会去爬，而且还一定会狠狠的啐你一口。

　　如此一来，所剩余的几个对沈妙歌别有心思的人，行事便处处受制肘了：满院子都是红袖的眼睛、红袖的手啊。

　　点娇虽然感觉到有些不对劲儿，可是她却没有捉住红袖的一点把柄：红袖除了说说话，连打赏下来的东西也不多；话，说得当然没有什么忌讳的地方。不过，她在沈妙歌的院子里依然是说一不二的大丫头，只是她很清楚的知道，这是因为她现在还很“规矩”。

　　红袖运用的是在上一世时，被单位送去系统培训过的一门心理学：专门教人如何收笼人心的知识；如果她的所为能被点娇捉住痛脚，那她当年的第一名就是假的了——红袖这人从来不喜欢做假，那成绩可是她实打实得来的。

　　沈妙歌院子里的人如此好收服，也因为这一年多来红袖并没有放任着这些人不管，只是碍着沈家主子们，她不方便做得太过明显罢了，免得沈家人又多心。

　　现在，红袖的心终于安稳了一些：至少她和沈妙歌的身边再没有“闲杂人”，两处院子也不会再被人轻易混进来，他们两个的事情也不会随随便便就被人打探的一清二楚了；可以说，暂时，红袖和沈妙歌的小命可以保全了。

　　这两个月以来，让红袖最吃惊的就是：沈妙歌只是跟在她身边看看听听，便把她系统学过的东西学了个七七八八，而且运用的那还真叫一个炉火纯青——他是古人，自然在运用上要比她这个半吊子古人纯熟的多。

　　红袖很是嫉妒了一番：真是人比人气死人啊，这小子的脑袋是怎么长的？当年的第一名，红袖现在想起来没有了一点骄傲。

　　沈妙歌却高兴的很，他学来的东西用出去，把他外院里的小厮等人也梳理了一遍：现在留下的人都是他真正的心腹啊；他也不是没有奇怪的，袖儿在哪里学来的这些东西？

　　他问红袖便答兵法。

　　沈妙歌不解，红袖便把兵法找出那么一两个来解释了一番：还真就说得通——原本就是她学习时，教授拿来授予课的东西。

　　沈妙歌自此后便迷上了兵书：他从来不知道，原来兵法还可以这样用。现在他看书同原来不一样，他每看一个谋略或是计策，便会联系一下他身边的人或是事，真是做到了活学活用。

　　红袖也因为沈妙歌越来越“阴险”，所以她也很认真的研读兵书；两个人每天就要谈论一番，常常都会就自己的理解发生些争论。先开始丫头们很是担心，后来她们发觉小两口越吵越亲密也就随他们吵，不再劝解了。

　　对于小两口的所作所为，沈老祖自然是知道；红袖收服沈妙歌院子里的人心时，并没有把沈妙歌排除在外，而是两个人一起做的，所以不仅是沈老祖，就是沈太夫人等人都没有其它的想法。

　　沈家各房各院一直想寻红袖点错处的，可是红袖少说少做，府中的事情根本都不多一句话；就算是做得什么事情，沈妙歌也必会一起，这让居心不良的人根本找不到下手的地方。

　　时间平平稳稳的又滑了一个月过去，日子依然是平平静静的。

　　可是红袖和沈妙歌都知道，平静的日子已经不多了：因为距红袖十四岁的及笄、沈妙歌十五岁的冠礼已经不足一年了；有些人，应该等不及了吧？

　　怎么也会要在他们圆房之前有些举动：这个时候下手，总强过日后现再去烦恼。

　　而在这个时候，沈夫人忽然病到了：她小产了！四个多月的胎儿流掉之后，还没有调养好又新添了一个落红不止之症。延医调理，虽然有些效果，但看样子不是一时半会儿能好的。

　　沈太夫人一下变得更加忙碌起来：原本有沈夫人在，可以分担她不少的事情；现如今的情形，她有心要让其它几个庶子来帮忙，却又有些犹豫；她怕请神容易，到时要送神便难了。

　　况且，那些庶子们的心思她一向是知道的，把府中的权力放到他们手中，他们一定会想法设法的捞取好处，到时府中怕会比现在更让她忙乱；这时，她才稍稍知道了一些当年沈老祖的辛苦。

　　红袖和沈妙歌两人日日到沈夫人房里伺候，虽然心里担忧焦急，可是他们却无一人懂医，除了精心伺候之外也帮不上其它的忙。

　　因为沈夫人的落红之症，沈侯爷晚上便不再留宿上房，只是白天过来看看妻子；虽然红袖对此心中有些微辞，不过看沈妙歌好像并没有什么不满，她也就没有多话。

　　沈夫人的病，其实就是气郁多年积累而成：她本就是聪明之人，只是上面有两位婆母，虽然性情不一，但是都是很要强的性子；她便只能聪明的做个“愚笨”之人。

　　而沈侯爷虽然待她很敬重，不过却在妻妾间一向是雨露均沾：他不想因为太过偏宠哪一个，而让自家后院起纷争；可是如此一来，他却没有想过，那些妾会如何看待沈夫人这位主母；而且雨露均沾之后，每个小妾不都认为爷待她很不同吗？

　　那些妾侍自然不会明着对沈夫人做些什么或是说些什么，但是暗讽或是暗底动的手脚却是层出不穷，沈夫人虽然应对自如，但说她没有生气又怎么可能？

　　但是妇人尚贤忌妒，所以她只能把一口口的闷气咽下去，一个字都不说。

　　红袖看着床上消瘦的沈夫人，她心里更加清楚，在这个时代做一个女人何其难；可是有些宽慰的话是不能说的，而说不到心坎上的话又是无用的——就算是说到了心坎上的话，也不及沈侯爷伴在床前更有用吧？

　　但是现在做为最佳良药的沈侯爷虽然每天都来，却每天用过饭后必走；看着沈夫人眼中闪过的失落与期盼，红袖的心里越来越酸涩。

　　沈妙歌的笑容随着沈夫人的病体不见好也越来越少，他看到母亲身子日渐消瘦，心里自然是十分的焦虑；可是他没有办法，因此反而更加的难受。

　　给他医好中毒之症的老大夫虽然请了来，但他并不是擅长看妇人之症的大夫，并无良策；而沈妙歌和红裳也怕是有人下毒要害沈夫人，不管是饮食还是屋里的琐事儿都接手过来，却并没有发现不妥之处。

　　当日沈夫人小产也是好端端的坐着坐着便腹痛不止，虽然此事很是蹊跷却也不能说出怨旁人的话来，只能说是操劳所致。

　　妾侍们一个一个健健康康、亮丽漂亮的立在她床前伺候，反而让沈夫人的目光越来越暗淡；最终红袖忍不住出去，让沈妙歌到沈侯爷面前说话，不要再让妾侍们过来立规矩了。

　　沈侯爷倒也没有多想，便同意了沈妙歌的话；妾侍虽然不来，但是沈侯爷依然每晚必走，沈夫人的病依旧是好好坏坏、坏坏好好。

　　沈侯爷有时候也会说要留下来的话，可是沈夫人本来贤良二字做人，却每每推脱几句；而沈侯爷就当真依了沈夫人的话走了。

　　红袖看着瘦弱的沈夫人，终于又开口了：她让沈妙歌向沈侯爷进言，由沈侯爷陪着沈夫人到东城老宅子里住一段时间调养。

　　沈侯爷看到妻子病一直不好，想想那边老宅子是极安静的，没有亲朋故旧来往，也许真能让沈夫人调养好，便同意了。

　　红袖和沈妙歌却被沈老祖留了下来：允他们每日去探沈夫人、伺候沈夫人，但在日落之前必须回府。

　　沈夫人在沈侯爷的陪同出府走了：老宅子只是和这座侯府是东西城而已，那边是他们沈家的祖宅；而侯府是先皇赏下来的。

　　送增了沈侯爷，红袖轻轻一扯沈妙歌的衣袖，示意他回头瞧一眼：他正看到了父亲那几位妾室不甘的目光，其中还有对他的恨意。

　　他一回头，那些妾侍便飞快的低下了头，但是他依然看得很清楚；轻轻哼了一声儿，他对红袖道：“我们走。”对那些妾侍理也不理。

　　过去老宅不过三四天，沈夫人的病情在二三个大夫的调理下便好转了不少，让沈侯爷更加确定到老宅来是对的，所以他回府禀了沈老祖和沈太夫人：一两个月里可能过不来了。

　　沈老祖和沈太夫人都说让沈侯爷带两个妾侍过去伺候他，免得他一个人在那里太过辛苦再病倒了；好在沈妙歌机灵把话岔开，后来沈侯爷有事又急匆匆的走了，此事便没有再提。

　　只是沈老祖多看了沈妙歌一眼，却也没有多说什么。

　　沈妙歌回到院子里忍不住第一次抱怨了两声，说老祖宗只知道关心父亲，不知道关心他母亲。红袖只是轻轻一叹，借机又一次对沈妙歌进行了一番“洗脑”——她一直都在做，只是做得极为小心，每次都不说得过多。


第60章

　　沈妙歌和红袖不能再去天天过去探望沈夫人、伺候汤药了；因为沈太夫人太过操劳，也添了病症：虽然不重，但他们做为晚辈也不能不到身前伺候着；更何况沈妙歌的父母不能在沈太夫人床前伺侯，所以红袖小夫妇只能辛苦些了。

　　沈太夫人刚刚掌了府中的大权不过年余，又是一个好强的性子，一心想着不能有半点差错，一定要让沈府比在沈老祖手里时更好；但是她的毕竟有了年纪，一下子多出来这么多的事情，她还处置起来还真有些吃力。

　　可是她却要强不肯明说，所以直到沈夫人一病到，她便也累得躺下了；但是，沈老祖依然还是不过问沈府中的任何事情，沈太夫人也只好有苦自咽；但事情总是要处置的，她想来想去也只能把江氏叫到身边，把府中的一些琐事儿交给了她。

　　病中，她实在是没有精力事事处处都关照到了；庶子们她是一个也信不过，所以只好寻了自己的嫡亲孙媳来。

　　对于江氏暂时会接掌沈府并无一人反对，这让红袖一开始有些惊讶，不过一想也就明白了：江氏对人从来是有恩无罚，这样的人掌权自然是很好混水摸鱼的。

　　江氏虽然性子柔和，却是有自知之明，她有心要推脱可是看到太婆婆一脸病容，话还真不好说出口来，接下差事她却力所不及；最终，她把目光投向了红袖，哀求的看着她，希望她能为自己解围。

　　红袖原本是想在众婶娘走了之后她再向沈太夫人进言：不能让江氏一人理事；但是江氏一看她，众婶娘也看了过来：她现在说与一会儿再说已经没有分别了。

　　沈二夫人却看着红袖轻轻的点了点头：她有她的难处，不便第一个出头得罪众妯娌；但是可以附和一下红袖的，她实在是不想看到沈府乱作一团。

　　她是庶子媳妇，虽然红袖辈份低，但她却是沈家将来的主母；所以此事红袖可以开口，她却万不敢第一个开口的。

　　沈妙歌也悄悄的递了一个眼神给红袖，然后他先开口道：“嫂嫂现在能为祖母分忧是最好的，可是嫂嫂的身子本就不是很好，只她一个支撑孙儿怕嫂嫂也会累倒。”

　　沈太夫人点头，微微一叹：但是眼下还能有什么人可用呢？

　　“袖儿也是这个意思，不若请大姐姐和嫂嫂一起掌理琐事，如此不会使一个人太过劳累，也能让太夫人多放心一些。”红袖一面奉上了参汤一面对沈太夫人进言。

　　沈太夫人眼睛一亮，只是她微微有些迟疑：沈大姑娘梦喜只是未出闺阁的姑娘家，她可以吗？

　　沈二夫人此时轻轻抚掌：“五哥儿他们说得话极有道理，我们哪个在家做姑娘的时候，没有学着料理过家事？大姑娘婚期不远了，她这个时候出来理事正好历练历练。”

　　沈太夫人想想也笑了：“是啊，可能是人老了吧？现在看儿孙们只怕他们这个不行、那个也不是，却忘了我们在他们这个年纪已经能做不少事情了；不让他们做，他们什么时候也做不好的，疼他们不让他们劳累倒是害他们了。”

　　此事便如此议定下来。

　　沈家其他几位夫人虽然嘴上没有说什么，心下倒底有些不满：沈大姑娘虽然只是一位姑娘家，但那却是个长着玲珑心肝的人；不过她们倒也并不是很惧大姑娘，说到底梦喜也只是未出阁的姑娘，能有多厉害的手段？

　　只是日后她们想要混水摸鱼捞些好处，却要加倍小心、多费些心力才可以。所以，红袖和沈妙歌为江氏出谋划策，让她们极为不痛快。

　　沈六夫人微微一笑：“说起来，我们袖儿要及笄了吧？五哥儿也不足一年要行冠礼了，他们小两口也应该历练历练才是。”

　　红袖和沈妙歌心头都是一动，不过两个人都是神色不变的笑着回望他们的六婶娘，却并没有开口说话。

　　要算计他们？后来将挡、水来土掩——他们小夫妇还真是不怕。

　　沈三夫人也不容红袖他们两个人开口：“太夫人，六弟妹所言极是；现在府中的琐事儿有人打理，但是您这身子还是不要操劳为好，不如把厨房的事情交由袖儿吧——妇人掌事先自厨开始也是古有明训的。”

　　“五哥儿也要历练历练，书本上的东西倒底是死的；我看帐房就由五哥儿看上一两个月吧，如此太夫人就能好好调养一番。”沈六夫人的话跟得很紧。

　　沈太夫人的脸放了下来，她如何不明白这些人的心思：“袖儿并没有理过事，一下子就把大厨房里的事情交给她怕是不妥；由她在一旁照看些倒是可以的。”

　　沈家早晚要交到红袖他们手上，所以沈太夫人倒并不在意让红袖多学习一番。

　　“太夫人，自家人就算有个什么错失也不会有人怪罪；只不过是让他们多历练一些，再说有您看着也不出大乱子。”沈三夫人的嘴一向是巧的很。

　　沈妙歌看了一眼红袖，然后对着沈太夫人一礼：“祖母自管放心休养，孙儿和袖儿在此时应当为您分忧；就算我们有什么不懂的，不还有几位婶娘吗？到时我们会多多请教婶娘们，婶娘们自然不会让孙氏和袖儿做错事情的。”

　　一句话便把沈家几位夫人都圈了进去：如果我们到时有什么错，你们一个也跑不了。

　　沈二夫人这时开口了：“太夫人放心，我们几个会提点五哥儿他们的。”她开了口，其它两位也只能照此说了。

　　现在就算江氏和梦喜做错了事情，她们几个一样也是要领个不大不小的错儿：最让她们生气的是，她们还没有一分权力！

　　不过，到时出了错，她们的责罚自然是小的，大错还是要红袖等人担大头；所以她们虽然心里极为不痛快，却并没有表露出来。

　　沈太夫人仔细的看了一眼红袖和沈妙歌，看他们跃跃欲试的样子便点了下头：试一试吧，反正现在府中已经很乱了，再乱还能乱成什么样子？到时就算孩子们有什么做的不当的地方，由她一力承担，老侯爷和老祖宗也不会怪他们几个孩子的。

　　事情说完了，沈太夫人的参汤也吃完了，众人便退出了房间，各干各的去了；沈二夫人留下来照看沈太夫人，也让红袖和沈妙歌放心不少，自管去了。

　　红袖和沈妙歌就算把事情做不好，也不会被责罚很重；只是日后他们小两口圆房之后，在府中理事时，自然会有人以此来阻止他们掌理帐房和厨房两地：内宅也只有这两处是很能捞些银子的地方。

　　一来红袖他们没有接触过这些事情，二来现在沈夫人和沈太夫人都病倒了，他们两个人的心里自然是不平静的，理事出错的可能性更是大多了。

　　沈三夫人和沈六夫人可真是太会找时候了。

　　沈夫人的那里的病情已经稳定住了，落红已经有渐渐止住的样子；只是大夫说了，就算是止住了落红，沈夫人的身子亏虚的厉害，一时半会儿还起不了床的。

　　沈老祖和沈太夫人听说之后，都叮嘱沈夫人要好好的调理身子，燕窝等东西更是送了好多到老宅去。

　　红袖想起沈夫人和沈太夫人的病，不自觉的轻轻一叹低低的道：“我们，需要一个杏林高手。”沈家三房和六房为难他们的事情，她并放在心上：不过是一个厨房、帐房罢了，就让一个人也足可以料理的妥妥当当。

　　她现在忧心的依然是沈家主子们的“身子”：原来病倒的都是小辈儿，怎么现在好像换成了老一辈儿的病倒呢？只是巧合倒也罢了，万一……，此事是不能不防的。

　　沈妙歌点头，却没有说话：到哪里去寻杏林高手？就是寻到了，人家又凭什么要对他们两个半大孩子尽忠？沈家是侯爷，行事不能太过张扬，有些事情想得容易做起来却是极难的。

　　侯爷府中一向看病也是用得宫里的御医，京中各大王侯府中并没有养民间的杏林高手；虽然不是有什么规矩，但这却是一身的惯例，如果沈府大肆寻找医道中人，真说不定会让人用此来攻击他们沈家。

　　红袖看向沈妙歌：“等是等不来的，不若我们自己选几个人送到杏林高手那里去，你看如何？过上个几年，至少我们身边有个懂医的人不是。”

　　虽然远水解不了近渴，但还是要有安排的：不能眼下为此事烦恼，过几年还要此事烦恼吧？

　　沈妙歌眼睛一亮点头同意了：此事，他要同父亲商量一下，不过想来父亲也不会阻拦的。他看红袖不再说话，闷闷的开口说了一句：“我手里的银子已经所剩不多了。”

　　他一个小孩子，每个月的进项只是月例，自然没有存下多少银钱；而且，他现在还不知道可以去当铺用东西换银钱——就算是知道了，他一个堂堂的小侯爷也不能去当东西的。

　　虽然沈夫人和沈太夫人不用他们两个用东西孝敬，不过他们做为晚辈送些调养的好东西也是一番孝心；他是长房嫡子，自然要比其它的人更有孝心些才好。

　　红袖微微偏头：“夫人的病也好的差不多了，只是调养的事情；太夫人这里病症也并不重，府上也并不缺少什么好东西，只要你的心尽到了就成。”

　　是红袖开始出主意，让沈妙歌用自己的银钱买来东西孝敬母亲、祖母，这才心诚嘛：其中当然是有深意的。


第61章

　　沈妙歌听到红袖的话点头，但是他在心中第一次对银钱有了渴望：原来他从来没有认真想过银钱的事情，不管是什么东西都有人为他准备的妥妥当当，哪里需要他烦心过？

　　红袖看到沈妙歌终于因为钱而发愁心下吁了一口气：要想不成为败家子，就一定要知道银钱的难处才可以。

　　沈妙歌回头看了一眼祖母的院落：那院落似乎要被夜色给吞没了一样。

　　他和红袖都怀疑沈夫人的小产与病不可能是无缘无故添的，但是却一直找不到可疑的地方；而沈太夫人这个时候病倒，也的确是太巧合了一些。

　　看着夜色中的院落，他深深的叹了一口气：担心，让他现在几乎是夜夜浅眠。

　　“不要担心，我们一定会找出那个害人的。”红袖轻轻握住他微凉的手：“一定能够找出来的，只要我们一直不放松的找。”

　　红袖知道不可能凭她和沈妙歌两个人就能很快就能找到那个、或者说是那些，在沈府兴风作浪的人，但是她和沈妙歌多的是时间，她相信只要有足够的时间一定可以把那些人都找出来。

　　沈妙歌重重点头，却没有再说话。

　　红袖看着两个月里一下子又老成了不少的沈妙歌，心里微微一紧：实在是难为他了，他还只是一个孩子；而她上一世这么大的时候，还正快快乐乐的上学中，所谓的烦恼也不过是“无病呻吟”那类的。

　　她劝慰了一番沈妙歌，慢慢把话题引到了帐房一事上：想正经事儿总比呆呆的发愁要好的多；不想沈妙歌却没有纠结他的帐房，反而关注起了红袖的厨房。

　　最终小夫妇议定：两件事两个人一起做！不听婶娘们的，他们偏不一个人做一件事儿。议着事情的时候，红袖常常走神儿，她在想银钱的事情。

　　银子啊，她也想要，并且想要好多。

　　人说话想要有底气，自然要财大才能气粗不是？虽然侯爷府里并不只是看银钱，但是没有银钱却是要事事处处受制于人的。

　　钱啊，历来就都是个好东西。

　　为了将来打算，他们两个人也要有银钱的进项才可以：指着月例？看沈妙歌就知道了，他小子十几年的月例，在关键时候没有用多长时间便所剩无几。

　　作为富贵人家的他们，不用银子时，是一个子儿也用不着；到用银子时，那银子用起来就像流水一样啊！不多准备一些还真是不行。

　　红袖始终认为，女子的独立要自经济上的独立开始；所以她在心中计划这事儿也不是一天两天了，只是她在等一个合适的时机。

　　红袖和沈妙歌开始理事才知道：厨房里的事情杂而且乱，原本也只是一个大体的规矩，如何具体行事就由厨房的管事媳妇说了算。

　　红袖厨房的事情摸清之后眉头皱的很紧很紧：这厨房里的管事想要捞银子简直太容易了，尤其是那个买办的差事；怪不得厨房的管事一直有人抢呢。

　　而帐房那里，却同厨房有些不一样。

　　帐房里的先生们欺红袖两个人不懂帐目，把一堆帐本儿给了沈妙歌和红袖，虽然也算是解释了一番，但他们说得话，不要说红袖了，就是沈妙歌这个地道的古人，都没有听懂多少！

　　帐房先生们说起帐目来，根本不用平常的话，只管一句一句用他们的“行话”；红袖和沈妙歌感觉自己就像在听天书一样。

　　他们小两口明白帐房先生们的意思，所以谁也没有多说什么，只是让人把帐册抱起就回房了：他们自然可以去告诉沈太夫人，但是日后红袖和沈妙歌也就失去了大半儿的威信；而且沈太夫人现在也不适合生气。

　　帐房先生们看到红袖和沈妙歌一句话不说就走了，并没有一点担心：他们可是没有做错任何一点事情：应该解释的事情他们都说了，至于“行话”当主子的不懂，这却不能怪他们——不懂你们来帐房做什么？而且自始至终他们可是执礼甚恭，没有对主子有半点不敬。

　　只有帐房的二管事在红袖他们走后眉头皱了皱，他看向帐房的管事儿：“如此，不妥吧？”

　　“有什么不妥的？我这也是为我们府上好，如果日后不管懂不懂的，只要是主子就能来管帐房，那我们沈府日后才真乱了套呢！”沈正大管事儿摆了摆手不以为意，说出来的话底气十足。

　　他的后台硬着呢：他的母亲就是沈老祖的陪嫁丫头之一，不然帐房的管事儿怎么会落到他头上？

　　帐房的二管事却是沈太夫人的人：“不是有人来说过了嘛，小侯爷也是奉了太夫人之命……”他原本就是沈太夫人陪家的家人，而且他后来娶的填房妻子还是沈太夫人原来贴身的一个丫头，他名沈富。

　　“我知道，这不是应该说的都说了，应该交上去的都交上去了嘛？如果小侯爷有什么不懂的，自然会来唤我们的；到时我们再教他，小侯爷也能认真学了；今天之所以不教小侯爷，不是因为有袖儿姑娘嘛，妇人到帐房里不是添乱嘛。”沈正说完打了一个哈欠：“我先回去了，有事儿就使人去知会我一声儿。”

　　沈妙歌回房之后虽然露出了气恼之色，却并没有发作一句，只是吩咐人去外面寻一个老帐房回来：他不用帐房里的那帮东西们！居然欺他年幼，这还是沈老祖等人健在——如果沈家落难，这些都是欺主的刁奴。

　　他是越想越气脸色便越难看，取了茶盏狠狠的吃了两盏茶才好像压住了腹中的怒火。

　　红袖看他居然能忍下这口气又小小的吃了一惊，也终于认识到古代的“精英教育”还真是不能小视，只凭这份忍劲儿，大部分人都有所不及了；换作是她在沈妙歌的年纪，说什么也不会忍得下。

　　红袖看沈妙歌如此也没有劝解他：男人就应该有些男人的样子，有些事情是不用人安慰，他也不能依赖人的。

　　她翻开帐册看了起来，吃力的看了很久之后发现看不懂的东西实在是太多；但她是女子，不能同沈妙歌到外书房去学习古代的记帐之法，这么点小事当然不会难倒红袖：让沈妙歌每日学完之后再回来再她好了。

　　对于记帐的方法，她还真是懂的极少：现代的记帐方法，真的只是略略懂一点儿；上一世在公司，财务报表有一些是要报给她的，所以财会方面她也学过一些，只是皮毛而已；让她做整套的大帐，她是办不到的。

　　不然这些帐册她也不会看不懂了。

　　但是她并不想把现代的记帐方法说出来、用出来，顶多只会在记帐方法上稍稍的改动一点点，也就是一点点，而这一点点，她都不一定会改动的：因为她现在还是小孩子，不可以做出太过惊人之举。

　　记帐的方法，如果自她一个小女孩的手中出了一套新的，就算不会吓到人，也太过引人注目了；她行事要低调再低调才好。

　　厨房里的事情并没有因为要学习记帐而放下，只是现如今红袖他们并没有要动厨房的意思，一切还是按着旧规矩在行事；他们每日都会去查看一番，让下面的人心里头有些忌惮，不会乱来就好。

　　事实上，他们小两口正在想法子，要把厨房好好的打理一番；只是一时间还没有想到很好的法子。

　　说到整理厨房的法子红袖早就有了，只是不方便直接说出来，所以才和沈妙歌一日一日的磨，看看能不能把这个法子和古人书本上的东西联系到一起去：如此，到时也好推到沈妙歌的身上——看书想出来的法子；不至于让人太过惊讶于两个小孩子的异常聪慧。

　　日子平平静静的就过去了三天，江氏和梦喜那里也安静的很，并没有什么人出夭蛾子难为她们；沈府好像一切都很好很平静，没有因为沈太夫人的病倒而有所不同。

　　沈妙歌回来教红袖的时候，红袖总是“不经意”的把一些相关的现代知识提点出来：虽然现在不能用，但是将来可以用；所以两个人的学得很快、非常快。

　　厨房如何处置，红袖和沈妙歌磨了几日，也磨出了一个粗略的法子，还要再细细的商讨过才成。

　　不过两个人也不是天天都盯在帐册和厨房里，每日里都要去沈太夫人床前伺候一番，还要隔三岔五到老宅去探望沈夫人；最终，红袖发现，整个沈府中最忙乱的人原来是她和沈妙歌。

　　沈老祖虽然把一切都看到了眼中，却只是打发人送了不少调养身体的好东西过来，却没有就府中的事情说过一句话。

　　日子便在红袖和沈妙歌的忙碌中飞快的滑过，每天两个人都累得倒头便能睡着；好在两个人每日练武不休，身子骨倒是很好并没有累着。

　　一晃眼便又是六七天过去了。这天一早，沈妙歌刚刚到外书房不久，府中便来了一位太监。不过他不是来下旨的，只是带来了宫中一位贵人：德妃娘娘的几句话。

　　太监虽然不是正经的官儿，但是没有任何一家敢拿出宫办事的太监不当回事儿：皇帝家的奴才也是遇人高一等的！沈老侯爷客气的请了太监到厅上奉茶，询问德妃娘娘有什么吩咐。

　　太监吃了两口茶便把来意说清楚了，倒也不是什么大事儿：只是相托沈家代她照顾她的外甥女——平南郡主。


第62章 哪个不是在局中

　　太监所说的事情是不大，不过却让沈老侯爷很为难：应下吧，孙媳妇红袖和郑府要如何交待？不应，得罪宫中的贵人那可是十分的不智。

　　沈家没有想到平南王妃居然不死心，事隔几个月请了宫中的贵人来做说客。

　　德妃娘娘的话说得极为客气，说平南王妃已经南下去守孝了，临行前把外生甥女托她照看，可是她身在宫闱实在是不方便，再加上外甥女身子骨极为不好需要好好的调养，无奈之下只能拜托沈府，万望能答应等等；没有一句强硬命令的意思。

　　她说得越是客气，越表明你如果不答应她便会很生气：德妃的位份已经不低了，她的话沈家还真是不敢含糊。

　　最终，沈老侯爷只能答应了下来；只是托辞说平南郡主尊贵，所以要在后园中兴建别园给郡主静养用：换句话说，就是把她和沈家的众人隔开；不管平南王妃有什么打算，如此她的打算也就落空了；而且也算是对郑府有个交待。

　　兴建别园还有另外一层意思：沈老侯爷也想以此来拖延一阵子，他的打算是一直拖到沈妙歌行冠礼；就算是为此破费了不少的银子，眼下也不是心疼那点银子的时候。

　　家和，才能万事兴啊：袖儿这个孙媳很好，沈老侯爷一直很满意；而且真论起做亲家，郑家比平南郡王府强得何止一点半点儿？他是真不想再因为平南王府，而和郑家有误会。

　　太监听到沈老侯爷一口答应下来，没有多说什么，当下高兴的告辞而去：平南王妃做不到的事情，他家娘娘只要一句话。

　　老侯爷在太监走了之后，便把儿子和孙子叫到一起议事去了：平南王妃家非要让郡主住进沈府，她的打算几乎是摆明了。

　　至于德妃娘娘，她虽然帝宠不衰，但是娘家却无人在朝做高官，就是有那么一个二三品的官儿，也只是虚职无实权的。

　　算来算去，她在京中也只有同族的一位平南王妃还能说得过去；只是原来平南王府一直和她淡淡的，并没有和她走的很亲近；而现在虽然平南郡王不在世了，但是王妃所求的目的她听到之后心下一动：沈侯爷可比平南王府更加可靠，如果能得到侯爷府的相助，那……。

　　所以，德妃才会出面为平南王妃的事情关说——助平南王府，也就等于助她自己了；所以她才会留平南郡主在宫中住了不少的日子。

　　但是，沈家却不傻，根本不想趟这种混水：他们只要掌管好手中的兵马，对皇帝尽忠就好；至于朝中与宫中的纷争，他们是一点儿也不想介入。

　　沈家不但不想攀上德妃娘娘，反而避之唯恐不及。

　　沈家长房的三代男子在房中议了什么事情，没有人知道；就算是红袖问过了沈妙歌，沈妙歌也只是笑而不答；问得急了，也只是对红袖道：“我的妻子，只能姓郑。”然后脸一红转身就跑，害得红袖也不好再问了。

　　有沈妙歌这一句话，红袖也能猜到一二分：郡主要来沈府，还能有什么打算？不然以她和沈家原来的婚约，走路怕都要绕过沈府去。

　　红袖得知沈家答应了让平南郡主来静养之后，十分平静：沈府并不高兴郡主来，只是无奈罢了；而她现在和沈家是在同一条船上，所以不能因此而大闹起来。

　　沈妙歌看到红袖没有说一句抱怨或是担心之类的话，虽然心下松了一口气，却又有一点不太舒服：袖儿怎么在这种事情，一点也不在意的样子呢？是不是一点也不在意他这个夫君啊。

　　郑将军当然是也是明白的，所以此事根本没有让沈郑两家疏远：沈侯爷亲自因此事到郑府那里解释了一番；两家反而亲近了一分倒是真的。

　　沈妙歌心中有了不痛快，却并没有问也没有表现出来：现在沈府的事情已经足够多了，袖儿也已经很累了。

　　红袖还是在意的，只是她不能表现出来；她听说郡主要到沈家来心底还是叹息了一声的：那可是郡主，不是沈家的丫头！

　　不过，她是明媒正娶的沈家长媳，就算是皇家的公主也不能让她改做小妾——会让天下人指责皇家以势压人，致使沈妙歌停妻另娶；这种名声，皇家是一定不会要的。

　　就算如此，麻烦是一定少不了的：平南郡主既然来了，就绝不会只是安安静静的将养身子。也幸亏平南王妃行错了一步，去求了宫中的贵人，只为此，就算红袖肯下堂求去，沈府也不会再容郡主进门的。

　　眼下红袖的麻烦不止一桩，她现在颇有些虱子多了不咬的意思：不说沈家两位主母病倒，不说厨房与帐房的事情，琐碎事儿也不说，麻烦便还有花姨娘的一事呢：她现在可把红袖和沈妙歌恨到骨头里去了。

　　因此，就算麻烦事情又多了一位郡主，还实在是不能让红袖再感叹了——她是没有力气感叹了：力气她都要留着做事，不能用来做感叹这种无谓的事情。

　　就算事情想的再明白，麻烦却不会因此而变少变小，应该来的还是会来。

　　平南郡主在太监回去的第三日便被德妃娘娘使人送到了沈府。郡主未到，太监便已经送信到了沈府，他依然带来了德妃的两句话：郡主是心有所郁才致身体有恙，让她同沈家的姑娘们一处做耍，于养病才有好处，沈府就不必再另兴土木了。

　　如此，沈家不得不准备迎郡主进府，却也因为平南郡主如此强硬的进入沈府，令沈家上下都十分的不满；就连因为她的到来心中暗乐的几房人，也对她没有了好感：不过，利用也不需要好感。

　　沈老侯爷带着子侄们在大门外侯着，把平南郡主迎进了府中；在大厅上见过了礼之后，便请平南郡主去后宅：郡主是来静养的，自然要请她快去内宅才对。

　　沈夫人有病在身没有回来，但是沈侯爷赶了回来；他看到平南郡主的目光扫过自己的儿孙辈，心下便生出些许的不舒服。

　　沈老祖带着沈家的女眷们按品大妆在二门处迎平南郡主；平南郡主却自车辇上下来，亲自扶起了沈老祖，并且请沈家的女眷们都平身免礼。

　　沈老祖却又跪拜下去，称不敢逾越，沈家众女眷也都跪下请平南郡主上车辇：郡主为君，她们为臣啊。

　　平南郡主平静的看着沈老祖，再一次扶起她来：“老太君，您快起来；我来到府上就已经打扰了，日后朝夕相处，这些俗礼还是免了吧；不然，我心中更是不安。”

　　她的话先表示了一些歉意，倒底是她硬要进沈府“静养”的，想来沈家的人心中一定有着不快；不过，她的话也没有失了她郡主的身份。

　　沈老祖与众女眷按规矩礼仪应答了几句，再一次请郡主上车辇；郡主却微微一笑：“日日不是坐着就是躺着也腻了，今儿天气不错，很想走动走动；只是有些……”

　　沈老祖哪里能说什么，只得表示愿意陪同郡主在府中走动一番；不过郡主倒底是千金贵体，走不多时，便额头见汗有些不支了；沈家众女眷又一次请她上车辇，她才点点头扶着身边侍女的望膀回了车辇上。

　　进了府之后，久不理事的沈老祖先开口安顿郡主的住处：把沈府内宅的东院都给了平南郡主暂时用：园子里一样还在兴土木，沈家本意就是要把平南郡主“供”起来。

　　“郡主放心，这两日一定让人在东院外抢修一道墙；现在只能多劳累王府的侍卫们了，不过府中的人，臣妾们已经吩咐过了，不得靠近东院打扰郡主的静养。”沈老祖的话说得十分谦卑，但话中的暗示也是很明显的。

　　平南郡主依然是柔和的微笑着，轻轻的摇头道：不必如此麻烦，只要有一处院子足矣；接着她又要沈家的众人同她按亲戚称呼，她自己也对沈老祖和沈太夫人等人以晚辈自称。

　　正所谓是寄人篱下，即便她贵为郡主却也要表示出亲厚来。

　　就像平南郡主所坚持的一样，沈老祖等人也是坚持一定要按朝廷礼仪来，不肯错半分；争执了一番，也只是各行各的，谁也没有说服谁。

　　沈家女眷们根本没有打算同郡主多说话，不一会儿便以郡主需要静养为由请郡主去东院休息。平南郡主依言起身，先谢过了沈家众人，然后便移走向外行去，走到沈太夫人身边时忽然住足道：“咦，今儿怎么不见家中的嫂嫂们？刚刚在外面也没有见到家中的兄弟们呢。”

　　沈家并没有让沈妙歌和红袖迎她，她原本没有多想；可是后来沈家的人好似怕她不明白，几次三番的暗示于她，她便有些忍不住了。她究竟是郡主，而且年纪还不大，所以城府还没有深到不露半分颜色。

　　沈太夫人神色不动的欠身：“没有品阶的民妇不敢让她们来见郡主；家中的子侄更是不敢让他们惊扰到郡主。”一句话便把事情推得干干净净。

　　沈老祖在平南郡主身后接着道：“郡主到了府中，日后同府中的女眷们相见有的是时日；现在郡主已经很劳累了，还是先去好好歇一歇；郡主来我们府上静养，还请一切以身子为重。”


第63章 成双成对

　　平南郡主轻轻点头，回身轻笑：“老太君说得是，我也的确是累了；改日我再请府中的姐姐、妹妹聚一聚。”说完扶着侍女的肩膀出去了。

　　她自然是明白沈老祖话中的意思：只是落了毛的凤凰不如鸡，她这个平南郡主，人家沈家还真未必把她放在眼中。她在心中微微一叹：她如果真是天之骄女，也不会硬要进沈府了，所以这口气，她除了咽下去之外，也只能咽下去。

　　这一份委屈与辛酸却是不能对人道的：因为，是她自找的。平南郡主十分的明白，所以她只能生生的忍了，并且还要把笑容堆在脸上。

　　终于把平南郡主送到了东院。平南郡主让人把准备好的礼品取出来，“赏”给了沈家的众人：沈家的正经的主子们每人都有一份，没有一个人落空；她很是费了心力的。沈老祖等人谢过平南郡主的赏赐之后，没有多作停留便告退了。

　　沈家的众女眷知道郡主所提的“嫂嫂、兄弟”，指的便是红袖和沈妙歌才对；不管她这是试探还是有了三分恼意，沈家并不是很在意——他们守礼相待郡主，没有半分差池。

　　回到沈老祖的房里，沈太夫人打发走了她的儿媳们，让她们各自回去少说话。

　　“这位郡主，不简单啊。”沈太夫人是强撑着病体起来，现在经一番折腾之后脸色已经很不好了，说话也有些气息不匀的样子。

　　“你啊，不要逞强了，去歇着吧；现在这些事情，不用你操心了。”沈老祖却没有理会沈太夫人的话，打发人扶她回房：“自管养你的病，这府里有我一日就翻不了天。”

　　沈太夫人听到沈老祖这句话终于放下心来，屈膝福了下去也没有多说便转身回房了：她现在知道，让她一个人掌理沈府还真是有些吃力；而且大权在掌并不就是好事儿。

　　她同沈老祖暗中争府中的大权争了有多年，现如今她忽然对原来的所为生出了悔意：为什么自己放过安生的日子不过，非要自己找难受呢？像自己的儿媳妇一样，做一个清闲的富贵妇人多好。

　　她啊，也一直没有弄明白：怎么说，她和沈老祖都是沈家人；沈老祖不会为了外人难为她，难为她也只会是因为沈家的人。

　　她出了院子回头看了一眼沈老祖的院子：当日老祖宗把府中大权交给她时，是不是就在等她今日的气馁？她轻轻一叹步入车子闭上了眼睛，不想了，再想也只是多劳心而已。

　　红袖没有去迎郡主，她一个人坐在屋里正在绣花：这幅花样子需要的针法较多，她已经绣了有两个多月，因为一直都很用心，加上她现在绣功已经不错，所以这活计她绣得很好看，她也很得意这活计——就是因此，她才会用它来静自己的心。

　　她知道郡主今天进府了，也知道沈老祖等人都去迎郡主了；不过，现在什么不想，比想得太多要好。所以，她认认真真的绣花儿，一针一线比平时更加用心。

　　沈妙歌就在她身边，她不说话他也不说话，她绣花他便看帐册；赵氏和韵香等人虽然很担心，为她们的主子担心：那郡主来者不善吧；但是她们一样没有多话。

　　她们虽然眼下没有任何法子，不过却知道一句俗话：是福不是祸，是祸躲不过——郡主来已经来了，她们需要做的就是为主子多长几双眼、几只耳朵。

　　红袖抬起头活动了一下脖子，低着头久了脖子便有些酸痛；沈妙歌回头看她：“绣完了？”

　　“没有，早着呢。”红袖把绣的活计给沈妙歌看：“让我来绣，还要一两个月才成吧。”赵氏等人做同样的活计，却快的多。

　　沈妙歌看了看那绣活，然后认真的看向红袖：“怕你要再多用些时间才能绣完——你日后没有多少时间用来绣花。”

　　红袖轻轻一叹，嗔了沈妙歌一眼：“不就是郡主来了吗？来了就来了呗，你有什么话要说就说，却偏偏要招我开口先说提起郡主。”她举手抿了抿发角：“这里是我的家呢。”

　　沈妙歌闻言一笑：“嗯，你心里没有不舒服就好；我只是担心你想得太多，倒是我多虑了。”他扬了扬了手中的帐册：“再过二三日，我们是不是再去瞧瞧帐房的先生们？”

　　红袖便也放下郡主的事情不再提及：“是应该去看看他们了。”小夫妻相视一笑，正在议帐房的事情时便听到小丫头来报：“郡主使人送来了赏赐。”

　　沈妙歌的眉头一皱：这个郡主是好心还是歹意？他们小夫妇没有去迎她，自然是免了一番跪拜之礼；现如今她送了赏赐之物来，他们是不是要按着规矩叩谢她？

　　红袖站起身来道：“快请。”她是这个院子的主人，所以不能呆坐着不说话。

　　沈妙歌随即起身站到她身旁，轻轻说了一句：“袖儿，一切有我。”红袖偏过头去只是一笑却没有说话：沈妙歌是真的关心她，所以不管他能不能做到，她也要领这份情的。

　　一个长相清瘦的、丫头装扮的女子进来，对着红袖和沈妙歌一礼：“婢子给小侯爷、袖儿姑娘请安。”

　　红袖闻言眉头微微一挑：这位郡主还真是对沈府的事情用了心，居然知道沈府上上下下都称她为姑娘；她轻轻笑着让韵香扶起了来人，又客气的请那丫头坐下说话。

　　那丫头却推辞了一番没有坐下，言辞举止对红袖都十分的恭谨；她自身后的小丫头手中接过了托盘，双手奉了上来：“这是我们郡主送给袖儿姑娘赏玩的东西。”

　　她说的是送，不是说赏。红袖听到心中便是一动：以她贵为郡主的身份就是说“赏”，也并不过份，很正常的；郡主如此“平易近人”是什么用意呢？她根本不必向自己这个四品武将之女示好。

　　她一面心下思索着一面急忙站了起来准备谢赏，那丫头却已经弯下身子：“我们郡主说了，都是亲戚所以请姑娘免了所有的俗礼；如果这些小东西能得姑娘喜欢，就多到东院走动走动，我们郡主体弱，却是不便过来和姑娘作耍的。”这意思就是说，不要谢赏了；并且要红袖去东院。

　　红袖还是对着东院行了半礼，然后才归座对丫头着实客气一番，却没有提及何时去东院给郡主请安。

　　那丫头又对沈妙歌行了一礼：“婢子刚刚自小侯爷的院子过来，听说您在袖儿姑娘这里，所以便把东西带了过来；这是我们郡主送给小侯爷赏玩的东西。”

　　沈妙歌倒是没有多说什么：前头红袖已经命人收了东西，所以他也理由当然的摆手让映舒把东西收了。

　　送走了那丫头之后，红袖和沈妙歌便看看平南郡主倒底送给他们的是什么东西；一看之下却让两个人很吃惊：他们的东西都是刚刚好成双成对的！就没有哪一样东西是他或她单有的。

　　分雌雄的东西，红袖的便是雌沈妙歌的便为雄；不分雌雄的也就是一模一样的一对儿：比如一对朱麝串子，一人一个。

　　沈妙歌喃喃的道：“这是什么意思？”红袖也正在想，听到他的话回头看向他：“你认为呢？”

　　沈妙歌无意识的把玩着手中的朱麝串子：“也许她来我们府上，并不是她自愿的吧？所以送来这些东西，祝我们、我们……”他脸色微红没有说下去。

　　他并没有一下子便把人往坏里想。

　　红袖轻轻点头：“有这种可能。还有吗？”她并不主动说出自己的猜想，只是问沈妙歌。

　　“也许她送来这些东西只是试探我们，希望让我们消了对她的仇视？”沈妙歌还真就在想其它的可能性。

　　困为他认为：如果平南郡主真的不是为了沈妙歌而来，那么她根本不必出现在沈府；就算是到了沈府，也不会费心苦心的交好沈家的人——只凭她的身份，就算他们王府已经不得势，但是沈家也不会慢待了她。

　　红袖还是点头：“你的说这个也有可能。不过，你认为哪一种更有可能一些？”

　　沈妙歌抬头看向她：“袖儿你认为呢？”他也不傻，所以察觉到红袖的不对劲之后，便反问了回去；他带着似笑非笑的神情定定的看着红袖：“我都答了你两句，你不会一句也不答我吧。”

　　红袖微微一愕然后一扭身子坐下了，故意做出娇蛮的样子来：“我就是不回答又怎么样？”她说完还斜睨了沈妙歌一眼。

　　沈妙歌却看着红袖笑了，摇摇头让人把平南郡主的东西收了下去：他还真不能拿红袖如何；反正他在红袖手中吃瘪也不是一次两次了，所以并不在意。

　　然后他又唤了点娇进来，让她去沈家各位姑娘那里走一走：主要是看看郡主是不是也送了东西过去；此事让其他人去做，绝不如点娇好，因为她是老祖宗的人。

　　原本心情便说不上好的两个人，现在心里更添了一层犹疑；沈妙歌看红袖迟迟也绣不了一针，索性把帐册一丢：“袖儿，我们去看看母亲吧。”今天这府里让他呼吸都有些不畅。

　　红袖也没有反对，出去走一走比在屋里坐着好多了；他们回了沈老祖和沈太夫人一声儿，便让人备车出府而去。

　　两个人并没有快马加鞭的赶去老宅：现在他们心情不好当然不能就这样过去，万一让沈夫人看出来又添她的心事儿；所以马车慢悠悠的行着，两个人都看着车窗外的行人发呆。

　　当沈妙歌看到茶楼时叫了一声停，偏头同红袖道：“我们去茶楼坐一坐吧，等心情静下来再去探母亲方好。”

　　红袖自来到这个时代，就没有出府游玩过；而且茶楼两个字也吸引了她：她心中对茶总是有一种特别的感情。

　　两个人要下车去茶楼，随车的护卫自然要规劝的：他们可不想小主子们有半点闪失；沈妙歌再三说只是到茶楼吃两杯茶散散心，并不四处走动；那几个护卫想到今天的事情，便都住口不再哆嗦他们。

　　红袖看到这里心中轻轻一叹：她还想他日和沈妙歌出府来好好游玩一番呢，看来想出府并不容易呢。

　　护卫进去要了雅间，然后才请沈妙歌和红袖上楼。

　　茶楼里分为上下两屋，下面是大堂比较嘈杂，在大堂的中央还有一个小小的戏台，是用来说书的；上面都是雅间，不过却是天井样式的：四周都是小房间，中间却是空的，正好凭窗能够看到楼下的小戏台。

　　红袖坐下之后先小小的新鲜了一番，然后便点了茶上来，细细的品了品：“茶也是好茶，水也是好水，只是火侯嘛差了一些。”

　　说完她指了指茶盏：“茶香，你来尝一尝。”

　　茶香谢过红袖上前取了茶吃了几口，点头道：“姑娘说得是，茶的火侯差了一些；而且如果这水是新鲜的，不是放了几日，此茶还应该更清香一些。”

　　沈妙歌取茶盏也吃了一口，随即笑道：“被你们主仆一说，我也感觉这茶好像有些不足；上一次随父亲来时却吃着极好的。”

　　听了一会儿书，又说了一阵子闲话，在护卫和韵香等人的劝说下，红袖和沈妙歌终于准备离开。

　　而他们上车子时并不知道，有两个人正在临街的窗子上看他们：二楼临街的窗子都在长廊上，那两个人是特意自房间出来的。

　　“居然这么小？”两个人都轻轻摇了摇头：“怕是学他们家大人在说话吧。马上有沈府二字，他们不会是京中的沈侯爷府上的人吧？”

　　两个人看马车走远了，便又回到房间继续听书吃茶，没有再提起红袖他们；不过在房里伺的长随却少了两个。

　　红袖和沈妙歌到老宅后，陪着沈夫人一直到太阳快下山才告退；上马车时，他们的心情已经很平和了许多。

　　沈夫人却在他们走了之后，对身边的伺候的人道：“那边府里出了什么事儿，琦儿和袖儿好像有心事的样子。”伺候的人急忙安慰沈夫人，让她宽心；因为侯爷吩咐过，为了沈夫人的身子着想，那边府中的事情一概不要说给沈夫人听。


第64章 过退两难之地

　　现在沈夫人的病已经好的差不多了，身子调养多日脸上也有了血色；不过大夫说最好还是再继续静养为好，所以沈侯爷一直陪着沈夫人，不许她回侯爷府。

　　今天晚上沈府本来要为郡主摆宴“接风”，但是平南郡主以身子乏累为由，早早就使人知会了沈老祖和沈太夫人她要好好歇一歇，所以今天沈府的晚饭还是同原来一样。

　　平南郡主这个晚上却并没有睡好：她向来有认床的毛病。

　　而红袖和沈妙歌晚上也睡得不好，因为他们又想起了平南郡主送来的东西。

　　沈府的主子们在往后几日里稍稍的松了一口气：郡主的到来并没有让沈府改变许多，她一连二三日大多数时候只待在东院里，除了去探过沈太夫人之外并没有再出过东院，好像真的打算好好的在沈府“静养”。

　　不过沈老祖和沈太夫人并不如此认为，所以并没有放心多少。

　　沈妙歌和红袖终于能把帐册看懂了，而且是轻轻松松的，并不吃力；红袖因为懂那么一点财会皮毛，所以只用了两天时间，便把帐册记的东西整理清楚了：那些帐册中隐着的几笔不对劲儿的帐，自然也让红袖了然于胸——就算是一般的老帐房也很难能看出其中的毛病儿；但是红袖却能看出来，因为她总是习惯性的“做报表”。

　　报表只是草草的画了画便被红袖烧毁了：这东西现在还不能让人看到，就算是沈妙歌也不成。不过红袖看明白的东西，在她“不经意”的提点下，沈妙歌自然也一清二楚了。

　　居然帐目有问题，沈妙歌的眼睛眯了起来：他的恼怒并不大，因为银钱虽然不算少，但相对于沈府来说还真算不得是大数目；他只是有些兴奋——要好好的问一问才成了。

　　红袖和沈妙歌又细细的看了一遍帐，认真的商议过之后，才决定明日便去帐房。

　　次日一早起来居然是个难得好的天气：阳光很好，也没有风。

　　今儿，他们想要好好的找帐房先生们算算帐；不过在寻帐房先生们的麻烦之前，他们要先去寻沈老祖：那帐房的管事儿，可是沈老祖的人。

　　寻沈老祖是沈妙歌自己去的，不过半个多时辰他便回来了：什么人也亲不过他个孙子去——沈老祖当然没有阻拦他，只是叮嘱他要仔细些。

　　红袖和沈妙歌并没有去帐房，他们内宅的书房里坐定，让人去请沈正、沈富等人。

　　沈正在得知沈妙歌打发人去府外请老帐房时，便生出了一些不满以及些许的不安，不过后来几日也不见沈妙歌有什么动静，他也就把事放到了脑后——帐册他是有着十足的把握；因为他们一家人可都是理帐的高手，上一任的沈府帐房管事就是他的父亲。

　　今日听到沈妙歌使人来唤他也没有往心里去：小侯爷就算是看懂了帐册接掌了帐房又能怎么样，他又不懂经济营生，帐房的油水一样还可以捞，说不定还可以大捞而特捞。

　　沈富倒没有什么可担心的：他在帐房里一向是清清白白的，因为油水都让沈正捞走了，虽然他也为此常生闷气，不过他却从来不用提心吊胆。

　　进了书房给沈妙歌和红袖请安时，沈正和沈富的眉头都微微皱了一下：帐房的事情，袖儿姑娘跟着掺和什么；虽然她是将来的主母，但是她现在还小，没有几年她根本就弄不懂帐房里的事情。

　　红袖自然把帐房管事的神色看到了眼里，却并没有往心里去，也没有打算露一手“镇”住他们；现在，还不到她露锋芒的时候。

　　按照商议好的，沈妙歌开口同沈正他们说话，红袖只是一旁听着：如果不是必要她不会开口。

　　沈妙哥并没有一开口就说他这几日看帐目看懂了什么：他是主子，应该是由沈正他们向他好好的说一说帐目的事情才对。

　　“正大管事，请你把这些帐目给我们说一说吧。”沈妙歌自然是看到了沈正他们对于红袖的不以为然，所以他特意把“我们”两个字咬得有些重。

　　沈正闻言一愕，然后心下暗喜：原来小侯爷并没有学到多少东西啊，不一样还要自己给他解说？他还是用“行话”把帐目说了一遍，说得比较粗略——反正小侯爷也听不懂。

　　沈妙歌听完之后轻轻的问了几句话，却都问到了正处；接着他便问到了那几笔有问题的帐目上。

　　沈正早已经没有了喜意，他十分谨慎的道：“这几处的帐小的也不是十分的清楚，待小的回去仔细看清楚再来回小侯爷。”

　　沈富虽然一句话也没有说，不过却悄悄的后退了一步：他知道，眼前坐着的这两位主子可不是好糊弄的人儿；眼下自然是自保为上。

　　沈妙歌听了沈正的话没有理会他，反而取了茶轻轻的吃起来；红袖看到他学沈侯爷吃茶故作老成心中暗乐，眼角便带出来一丝笑意。

　　不想沈妙歌正好要晾一晾沈正，所以目光早已经自沈正身上移到了红袖脸上：她眼角的笑意便落到了他的眼中；他暗暗递了一个眼神过去：等回去再找你算帐，让你笑！

　　红袖虽然很想忍住不要露出笑意来，却被他弄得更想笑了，只好也取起茶盏来以吃茶做掩饰。

　　沈正不知道小侯爷是什么意思，但因为心里有鬼所以眼下便添了几分慌乱：难道不是那个老帐房看出来的，是小侯爷自己看出来的？

　　原本他听到沈妙歌提到那些有问题的帐目时，虽然一惊却并不是很怕：他认为那些帐目被看出问题来一定是那个老帐房给沈妙歌指出来的。

　　他便立时想到要到沈老祖面前进言，只依此事，老祖宗一定不会再让小侯爷管帐房的事情；沈府的帐目，怎么可以给外人看？那有问题的帐目他和父亲再理一理，一定可以瞒过沈老祖去。

　　但是现在他有些怕了：如果是小侯爷自己看出来的，那些事就算是瞒过去一时也瞒不过一世，而且日后帐房真由小侯爷来管，他就算瞒过了眼下，以后想再捞好处那是不可能的了。

　　沈妙歌终于放下了手中的茶盏，看着沈正笑了笑：“老祖宗和太夫人问你事情时，你也要回头仔细看清楚之后再报上来？我倒不知道，我们沈家还有这样回事的规矩。”

　　沈正听到这句话心头一颤，终于知道自己一开始便错了：这位小主子一点儿也不好哄骗；他欠身：“是小的错了，小的实在是不太清楚，是小的差当的不好。”

　　他现在无论如何也不敢和沈妙歌对这几笔帐目：假的就是假的，永远变不成真的；所以只要认真对起帐来，一定能找到那错漏之处，那他就要倒大霉了。

　　沈妙歌这时却收起了笑意，他冷冷的一哼：“沈正，你好大的胆子！居然几次三番的敷衍于我，是不是看我年幼起了相欺的心思！欺主的奴才会有什么下场，你是知道的吧？”

　　沈正听了之后还真吓了一跳，他偷偷看了一眼沈妙歌后依然是弯腰认错，却还是坚持日后再来回那几笔帐目的事情。

　　沈妙歌的怒意更盛，似乎就要发作出来；但是红袖轻轻的扯了扯他的衣袖——故意让沈正看到；然后，她看向沈正道：“这也不怨你们小侯爷生气。想来你们还记得我们第一次见你们的事情吧？那个时候，大管事便对我们两个人刁难了一番。”

　　沈正急忙弯腰：“袖儿姑娘误会了，小的就是再有十个胆子也不敢对小侯爷和袖儿姑娘起相欺的心。”

　　红袖微微一笑：“是吗？那我来问你，如果是夫人来接掌帐房，你也会用那样的话来解释帐目吗？此事正大管事儿不服也无妨，我们现在就可去寻老祖宗说一说，让她老人家来断个是非对错。”

　　沈正的脸色一下子变得难看起来：原本他是不怕，但现在去寻老祖宗，被老祖宗看出帐目的问题，便会被人认为他当日就是为此才会故意刁难小主子的；到时，他百口莫辩只有死路一条了。

　　只是，让他现在对帐目他万万不敢，去老祖宗那里更加不行；他忽然发现自己是进退两难了，他居然被两个小孩子逼进了死角。

　　沈富的鼻尖上都见了汗珠：他是吓的，被沈妙歌和红袖吓的——他们两个人现在还小就能把沈正逼得进退维谷，日后会厉害成什么样子？！他现在万分庆幸自己不曾捞到过一分好处。

　　沈妙歌并没有真的发作，听到这里他忽然收起了所有的怒气，轻描淡写的道：“来人，带上这几本帐册和沈正大管事，我们去给老祖宗请安。”说完站起来便走。

　　沈正额头上的汗大颗大颗的滚落下来：“小侯爷，我们还是把帐目对清楚再去回给老祖宗吧；不然，也是扰了老祖宗的清静。”

　　沈妙歌回身看向他轻笑：“嗯，说得很好，你还是很有孝心的。”

　　红袖也已经扶着赵氏的手站了起来，一副准备随便时要走的样子：“只是，沈大管事要回去仔细看帐册，这个时间太久了些吧？我们今日来时已经同老祖宗说过了，老祖宗正等着小侯爷去回这些日子管帐房的心得。”

　　她说着话，却没有看沈正：她定定的看着的人却是沈富。

　　沈妙歌点头：“是啊，今儿不去回老祖宗一声儿，便好似我没有能耐理帐房的事儿一样啊。”

　　沈正听到这里知道今天的事情有些不好应对，却不想就此束手：只要给他半日的时候，他和父亲便能把现在的错漏补上。

　　沈富刚刚被红袖看得全身直冒冷汗：虽然袖儿姑娘说得话不多，却每一句都击在沈正的要害上！

　　“小的们不敢让小侯爷代小的们担干系；正管事，这伸脖子缩脖子都是一个理儿了，对帐目也是我们份内的事儿，不能误了主子的事情，不如我们现在就开始对帐目吧。”他轻轻的说了一句话。


第65章 细究因

　　沈正虽然知道今儿不对帐是不可能了，可是沈富说出这句话来他还是想把沈富生吞了！

　　“小侯爷，那小的就给小侯爷对一对帐目；只是因为小的不太清楚这几笔帐目，可能对起来要慢一些，还请小侯爷莫怪。”沈正不得不应下来。他所说的话也是为自己留一条后路：他要想法子在对帐目的时候把小侯爷骗过去。

　　沈妙歌看沈正不见棺材不掉泪，只是轻轻一点头没有斥责他。

　　沈正直到对帐目的时候才知道自己倒底错的有多么厉害！他没有想到小侯爷居然懂的这么多：一开始有二三次他就要把小侯爷给骗过去了，却都被小侯爷给识破了；后来他找到一个好机会，借机把两件事情合在一起说，把小侯爷说得糊涂了，眼看就能把这次的帐目事情轻轻揭过去，却被一旁的袖儿姑娘一句话就给破坏掉了。

　　没有等到帐目对到最后，沈正便扑通一下子跪到在地上。

　　沈妙歌坐在椅子上，看着沈正微笑：“沈大管事这是做什么？”落水狗不打，怎么对得起这个刁奴这些日子对他的刁难！

　　沈正却只是叩头，已经说不出一句话来了；他不知道应该说些什么，同时也是在等他的父亲来救他；他们一家是沈府的老人儿，只要他父亲来了，他顶多也就是丢了帐房管事。

　　“你个刁奴，都到了这个时候，居然还没有真心认错悔改，还想着能逃过责罚！”老祖宗的声音传了进来，就在书房的里间：“你是不是在等你父亲来救你？我使个人去请他来好不好？”

　　沈正吃惊的抬起头来，他不敢相信的张大了嘴巴：沈老祖居然自里间里走了出来！立时他便面如土色，委顿在地上；他知道，他这一次的责罚是不但不会少半分，反而会加倍的。

　　沈老祖恼怒沈正落了自己的体面，命人拖下去重重的打；还让人去唤沈正的父亲过来，因为沈老祖知道，以沈正之能他一个人做不了假帐的。

　　接着，她又吩咐人，把帐房近几年的帐目都好好的清查一番：银子缺了是小事儿，如果让低下的人认为主子好欺，这沈府距败落也就不远了。

　　沈正打完拖回来时，沈父也被人带了上来，沈老祖便轻飘飘的问了一句：“你们父子可知道错了？可知道错在了何处？”

　　沈正的父亲精明一世却在这个时候因为不太明白事情的经过而犯了糊涂，为沈正和自己分辩了几句，惹得沈老祖大怒；原来沈老祖如此问，就是存着留下他们父子的心思：他们父子这些年没有少为沈府出力。

　　“把他也给我拖下去重重的打，然后叫人牙子来，一家人都给我打发出去！”沈老祖一日指沈正的父亲喝了一句。

　　沈正的父亲这时方知道自己说错了话，想再求饶却已经晚了。

　　沈妙歌和红袖只是立在一旁，没有再说半句话；直到沈老祖处置完了沈正的事情，他们才上前去扶沈老祖，并且轻轻的安慰宽解了一番沈老祖。

　　沈老祖也不是真得生气：左不过是一个奴才罢了，顶多她落个识人不明、用人不当罢了；在这种事情上她很分得清楚轻重，所以并没有偏袒沈正一家人，免得以后再有下人存下相同的心思、犯同样的错儿。

　　沈富一直都在一旁看着，脸色已经惨白：一家人被卖！

　　沈老祖扫了一眼沈富，然后以目相询沈妙歌和红袖，知道他们的确是有这个意思，也没有反对，点头道：“琦儿，你做得很好。”她轻轻拍了拍沈妙歌的手，然后扶着焚琴的肩膀走了。

　　沈老祖虽然没有明着说，但是她的意思已经表明要把帐房交给沈妙歌：孙子如此能干让她十分欣慰，即使沈正的事情让她有些脸面无光，她也因沈妙歌的能干而没有太在意。

　　送走沈老祖回到书房上，沈妙歌静静的看着沈富半晌才道：“你都看清楚了？”

　　沈富欠身恭声道：“小的都看清楚了。”他明白沈妙歌问的是什么事情。

　　“都记下了？”

　　“小的都记在心中引以为戒，永不敢忘。”

　　“很好。”沈妙歌收回了目光：“你来做帐房的管事，可行？”

　　沈富想了想深深的弯下腰：“小的一定尽心尽力把差事做好。”如果可以推脱，他实在是不想做这个大管事儿；只是做奴才的不为主子分忧解劳也是大错啊——养你还有什么用？！

　　“嗯，那帐房的事情以后就劳烦你了。”沈妙歌平平淡淡的道，多余的一个字也没有说。

　　红脸便由红袖来唱了：“沈富，是吗？以后小侯爷要倚仗你的地方很多，凡事你多替小侯爷看着，小侯爷自不会薄待了你。”她说到这里一笑：“府中的规矩不能破，不过我说过了，小侯爷不会薄待你——以后你的月例每个月都由我们这里再领二两。”

　　他们年纪还小，所以想要立威只能两个人一个唱白脸一个唱红脸：比一个恩威并施要好的多——小孩子施恩让这些年长的仆妇们容易起轻视或是贪念。

　　沈富连忙行礼推辞，红袖轻笑道：“富管事掌管着帐房的银钱不是一天两天，银钱自然是见多了，是不是看不上小侯爷赏给你的这二两银子？”

　　沈富闻言吓了一跳，不敢再推脱连忙行礼谢过沈妙歌和红袖，并且言明一定会好好的做事，绝不敢做出贪墨的事情对不起小侯爷和袖儿姑娘的恩遇。

　　沈妙歌没有再多说话，只是点点头便打发他回去做事了。

　　沈富直到走出二门之后才长长的吁了一口气，回去帐房便把那些帐房先生们好好的提点了一番，让他们都打起精神来做事；并且语气严厉的道：还有想动什么歪心思的人，现在就自己收拾行李走人比较好——不然就不要怪他不讲情面了。

　　帐房的事情很快便在府里传开了，厨房的人听得半信半疑：不过帐房换了管事却是千真万确的事情，所以她们都打起十二分的精神做事，不想被两个小主子找到什么错处，丢了几辈子的体面。

　　沈妙歌和红袖却并没有对厨房做什么，接下来的日子他们不是去沈太夫人、或是沈夫人面前伺候汤水，便去陪沈老祖说笑：除此之外，他们便是读书、练武。

　　厨房的人慢慢的放松下来：认为两个小主子可能对厨房里的事情很满意——他们近来可没有少孝敬好菜品过去；或者是两个小主子根本不在意厨房、或是不懂厨房的事情：有些事情是书本上学不到的。

　　总之，厨房不会像帐房一样吃亏倒霉就对了。

　　现在，沈夫人和沈太夫人的病都好转了许多，沈妙歌和红袖的日子也就有了空闲；而伺候他们的人也跟着有了喘口气的时间。

　　这天，红袖和沈妙歌中午用过饭之后，都感觉到很累，各自回房去小睡；而赵氏和韵香、点娇几个便凑在一起闲话，顺便做些活计。

　　先开始她们只是闲聊，过了一会儿映舒不经意的提到了平南郡主，她对这位郡主十分的不喜，立时便说出她心中一直不明白的地方：“宫里的贵人娘娘为什么要为平南王府家说话？也不怕我们老祖宗、太夫人、夫人进宫给皇后或是太后说些什么吗？”

　　“说什么？人家只是拜托我们照顾人家的外甥女，而且我们还真就是和平南王府有亲，不好推脱呢。”点娇轻轻摇头：“再说了，我们府上真给皇后、太后说了什么，就真同那位贵人结下了仇；并且也显得我们府上小家子气。”

　　映舒依然不服，几个丫头争执起来，各自的看法都不同。

　　“你们都说不太对。”沈妙歌披着外裳自屋里走了出来：“平南王府啊，只凭‘平南’这两个字就可以知道平南王府是有过大功于朝廷的。”

　　赵氏急忙带着众人伺候沈妙歌穿衣服，并请罪说吵到了他。

　　“没有吵到，是我自己醒了。”沈妙歌看了一眼红袖那边：“你们姑娘还没有醒？看来她是真累到了，让她多睡会儿吧。”

　　他眼下无事便坐下来，打发走了小丫头们，只留下了几个心腹之人后说起了闲话：其实他的话，主要是说给赵氏几个人听的。

　　平南这两个字是因为第一任平南王，也就是平南郡主的曾祖父有大功，朝廷封赏的：多年之前，南方的蛮子们带兵攻下了南方的十几座城池，朝廷几乎是失去了少半个江山，但是朝中却没有可用的将帅；而就在那个时候，老平南王挺身而出领兵出征，不担大败蛮子收复了失地，而且还攻到了蛮子们的腹地，夺了他们老巢中的很多东西回来。

　　“王爷的封号有很多，可是‘平南’的封号却不是随便哪个王爷都能得到的，要有军功且是很大的军功才可以。”沈妙歌说到这里轻轻的叹了一声。

　　也因此，朝廷忌老平南王在军中的威信而收了他手中的兵权，日后也把平南王当成了清贵王爷养了起来；以致于后来，平南王府再无人对朝廷有过建树，所以也就渐渐失势得不到皇上的重视了。

　　不过，当初的战事现在很多人还记得；平南王爷驾鹤之后，因为无子侄朝廷便把平南二字给了他的女儿，也算是世袭的意思；而且平南王妃和平南郡主现在孤儿寡母的，太后和皇上自然要多多“怜惜”几分，自然会对平南王妃的所求尽量给予满足。

　　“天家不要面子了？”映舒不服：“他们王府可是曾……”她不说众人也明白是什么意思。

　　“皇帝这就是偏向平南王府了？那将来我们姑娘……”赵氏也有些着急了。


第66章 平南郡主大宴沈府

　　沈妙歌听到映舒的话后道：“这种话岂可以乱说？那可是大不敬的罪过，以后万不可再如此说话。”只是口气却并不严厉。

　　“赵妈妈放心就是。皇帝如果真的偏向平南王府，当日太监便不会是来传贤妃娘娘的话，而是直接下旨赐婚了。”然后，沈妙歌看向赵氏安抚了她两句；接下来把平安郡主的事情详细的说了出来。

　　逼婚平南郡主的王爷是太后的亲孙子：当今的皇上并不是太后所出，太后所出的儿子却在近二十岁时死掉了！她便把自小养在身边无母妃的当今皇上收到了名下，而她的儿子好在留下血脉，便是廉王；自小便养在太后身边，深得太后的厚爱。

　　所以皇上和皇后并不好因为平南王府的事情训斥廉王：说不定太后一句郡主人不错，给我们皇家做媳妇也好；廉王在太后的宠溺下哪里还有王法二字？就算是太后知道廉王胡来，也不过是轻轻说两句罢了，所以此事让太后知道只有坏处没有好处。

　　但是平南王府也不能任人欺辱，不然便寒了为朝廷尽忠的臣子的心；所以平南王妃进宫哭诉之后，皇上和皇后便睁一只眼闭一只眼的让平南郡主进了沈府避祸。

　　沈府手握重兵，就算是太后也不会无缘无故、或是道理不在她一边的时候找沈家的麻烦，更何况是廉王？

　　至于沈家？皇家的打算很简单：如果平南郡主和沈妙歌郎有情妾有意，皇上自然乐得顺水推舟赐婚——平妻就好了；如果沈家就是不同意和平南王府的亲事了，到时平南郡主也借沈府之名挡过了廉王的逼婚，到时再择一合适之人给平南郡主赐婚不是刚好？

　　皇上自始至终什么也没有说、没有做，却把一件麻烦事推了出去；不管日后结果如何，皇上是没有半点损伤的。

　　这些，不止是沈妙歌明白，沈家的主子们都明白；只是明白也要假装不明白。沈妙歌当然不是没有把这些话对众人明讲，只是把那个意思暗示给了她们。

　　皇上和皇后的心思还真被沈家的人猜到了：他们原本也没有想瞒着沈家，就连日后万一真要给平南郡主和沈妙歌赐婚时，为了皇家的声誉着想，他们都想好要给红袖一个郡主的封号；不过，这些沈家的人并不知道。

　　除此之外，平南王府还有一些事情是沈妙歌不知道的；但是沈家的主子们却很清楚。

　　“哦，如此说来郡主也不是要风得风、要雨得雨的啊。”红袖的声音自身后传过来，让沈妙歌小小的惊了一下。

　　他回头：“你什么时候醒了？”

　　红袖在他身旁坐下：“醒了一会儿，听你们说得热闹便悄悄过来没有惊扰你们。”赵氏当时便看到了红袖，不过却在她的示意下没有起身，也没有提醒旁人。

　　“你说要风得风？不要说郡主了，就是公主也未必能要风得风、要雨得雨；天家，并不等于随心所欲。”沈妙歌轻轻摇头，然后站了起来：“好了，不说这些了。茶香，给爷来杯好茶吃吧。”

　　红袖却没有起来，她刚醒没有多久，还有些懒懒的，刚坐下当然不想起身：“你要去做什么？”

　　“没有什么，只是我在想我们是不是应该去给郡主请安了。”沈妙歌一面说一面说伸了一个大大的懒腰：“她现在应该也静养的差不多了吧？”沈老祖曾给府中的众人说过，不准任何人去打扰郡主的静养。

　　红袖不感兴趣，并没有答话：见不见郡主，她根本不在意；最主要的是，她不习惯对人跪拜。

　　沈妙歌看她没有答话，也就没有再说下去。

　　一晃眼一个月过去了，厨房里依然是原来的样子；红裳和沈妙歌除了天天去查看依然没有给厨房的管事脸子看。

　　沈夫人和沈太夫人的病已经大好了，只是沈夫人的身子还是有些弱，所以沈老祖和沈太夫人都让她在老宅里养好了身体再回来。

　　而一直进了沈府便安安静静的平南郡主终于有了动静，她给沈妙歌和红袖、沈家的姑娘，以及各房未成婚的嫡子们下了贴子，请他们次日到她那里去赴宴。

　　沈老祖听说之后闭着眼肯微笑：她还真忍得住啊。

　　沈太夫人听说之后也微笑：希望她见到袖儿之后，能知难而退。

　　红袖看过贴子之后什么也没有说，只是翻来覆去的看那贴子：很精致啊，而且带着淡淡的香气；这么一张纸便价值不菲不吧？郡主就是郡主啊，不是她这种平头百姓能比的。

　　“我早先就说要给她请安你不去，瞧，她还不是不放过我们？”沈妙歌把贴子丢到了一旁：“现在她是有了准备，至少她是认为很了解我们了才请我们去的。”

　　红袖把手中的贴子放下：“郡主的字，写得好漂亮。”她的字虽然已经不是那么难看了，可是要拿出去见人，还真是不行。

　　沈妙歌气道：“我给你说正事儿呢，你管那字做什么；再说了，那字也不是郡主写的，这么多贴子，不可能她一张一张亲自写。”

　　红袖忽然心中一动，斜睨着他道：“取你的贴子过来看看。”

　　沈妙歌翻了一个白眼：“袖儿！”他的贴子也是旁人代写的，并不是郡主亲自所写；袖儿也根本没有其它的意思，只不过是在调笑他罢了。

　　红袖掩嘴一笑：“我以为郡主待你有所不同嘛。”

　　沈妙歌气得起身：“你自己笑吧，我走！”红袖懒懒的道：“这一招你已经用过好多次了，我如果还分不清你是真气假气，我就不姓郑；要走就走吧，我绝不会留你的。”

　　沈妙歌闻言自己坐了回去，脸上带着三分气恼：“袖儿！你、你……”也没有说出什么来，最终只挤出来一句：“我要同你说正经事儿呢，你不能正经的听我说？”

　　“说吧，只是我不知道眼下能有什么正经事儿要说。”红袖弹了弹指甲：“不过是去吃顿罢了，你至于如此着紧吗？”

　　沈妙歌一愣然后便笑了：“也是，只是吃顿饭罢了。”不管郡主是不是有什么特别的意思，但是他们只当郡主什么心思没有，赴宴只是纯粹的赴宴，那么郡主的心思便是白费了。

　　两个人便放下平南郡主的事情，该看书就看书，该绣花的就绣花。

　　红袖面对平南郡主时，首先要做的就是：不能因为她而让自己或是沈妙歌有什么变化，如此才能和她做到“有来有往”。

　　而且沈家的主子们没有一个人开口说话，就说明此事根本不是大事。

　　沈妙歌也不过是关心则乱，被红袖提醒以后便完全放开了，把平南郡主完全扔到了脑后。

　　在次日，和沈大姑娘一起到了东院时，沈妙歌根本就当是赴一个平常的郡主之宴，把他和她曾经的婚约忘的一干二净。

　　平南郡主并没有盛装，只是家常的衣服与装扮；不过她往人群里一站，自然便会让人把目光投过去：虽然说不上来为什么，但每个人都能一眼找到她。

　　看到红袖时，平南郡主依然笑得温柔：“袖儿姑娘是吧？快坐吧，不要在意这些俗礼。”即不是很亲热，却也并不是很生份。

　　红袖行完礼之后，便大大方方的坐了下来；不管是和郡主，还是和沈家众人说话都自然的很；她和郡主说话，完全就当她是沈府的贵客、有亲戚关系的贵客。

　　平南郡主眼中闪过一丝讶色，她没有想到红袖看到她之后会如此放得开。

　　她却不知道红袖的想法，红袖看来：今日就算是有人会感觉到尴尬，也是平南郡主不是她郑红袖；她可是明媒正娶，而且还是救了沈妙歌的冲喜新娘；反观平南郡主，现在来求她早已经背弃的人，她没有不好意思，红袖为什么要不好意思？

　　沈家的众人都是约好一起来的，所以人一到便开席了。

　　开席之后红袖终于知道为什么人家是郡主，而她只是丑小鸭了：人家不论做什么，看上去那么的美，美的就像是一副画。

　　不过，红袖并不羡慕也就没有任何窘意：她是她，郡主是郡主；她做不来平南郡主，但是她会的，平南郡主同样不会。

　　在和郡主同桌的沈家姑娘们慢慢的有了不自在的时候，红袖依然故我，又让平南郡主小小的吃惊了一下：她没有想到一个四品武将的女儿居然是如此人物，她心中都生出了真心相交的念头。

　　红袖的沉静让她身边的沈大姑娘梦喜也很快的镇静了下来：她倒底掌理沈府有些日子了，已经不是原来那个闺阁中的姑娘家了；但是其它的姑娘们却多多少少的都在暗中注意着平南郡主的举止，下意识的不想让自己的举止做得更好、更完美一些。

　　酒过三巡后，平南郡主提议题诗助兴，沈家众人不管是愿意还是不愿的都表示了赞同。

　　沈大姑娘闻言扫了一眼那边的沈妙歌，又看了一眼红袖：郡主要做什么？试一试弟弟的才学看能不能配上她？梦喜的心中生出了三分不快来。

　　红袖却对着梦喜举了举杯子：“大姐姐，袖儿敬你一杯。”要斗诗？她微微笑了笑：她还真是不怕这个。

　　沈妙歌也没有反对题诗助兴，不过他完全就没有打算献丑：他还真不长于作诗，认真说起来他是不长于文人的那一套。

　　他读书纯粹就是为了读书，能让他认真学习的都是兵书等一些实用的书，对于诗词文章并没有认真的学过。

　　论才子的话，就是倒着数也不会有他沈妙歌的名字：他只是识得几个字而已——同他自小体弱有关，沈府没有人逼迫他学过任何东西。


第67章 十步杀一人

　　红袖放下手中的酒杯，借着梦喜做掩饰看向了沈妙歌：刚好沈妙歌也借着堂弟做掩饰在看她——两个人目光相对，都感觉眼下十分的好笑，忍不住一齐露出了笑意。

　　沈妙歌对红袖轻轻摇了摇头，又扫了一眼平南郡主的方向，暗示红袖他不会去写什么诗；红袖也点点头，她知道他不怎么会做诗，这个时候藏拙也未必是坏事儿。

　　虽然沈妙歌可以做出一首不怎么样的诗来，让平南郡主认为他的才学不好从而生了退意：可是他也多多少少的让兄弟们瞧轻了一些，现在倒是无所谓，可是日后他掌理沈府的时候呢？

　　红袖和沈妙歌自然都明白平南郡主的心思，不过他们假作什么也不知道。至于平南郡主有这样的心计，他们并不奇怪；如果她的心计很简单，他们会怀疑这位是不是真的郡主殿下了。

　　平南郡主已经笑着开口：“我们便以此时此景为题赋诗如何？”

　　众人自然不会反对。

　　平南郡主看向沈家的姑娘们：“我们姐妹们也试着写两首如何？先由愚妹献丑抛砖引玉吧。”后面的一句话说出来之后，沈家的姑娘们就是想不写也不成了。

　　不过一会儿，便有人吟出了诗来，自有平南郡主早早安排好的人一旁录下。

　　席中的众人至少有一半儿没有写诗，所以沈妙歌和红袖没有赋诗倒也没有太让人注意；梦喜几姐妹也勉强赋了两首诗：不是她们姐妹无才，实在是眼下她们没有要赋诗的心情。

　　众人做完了诗之后又品评了一番，自然是首推平南郡主的诗。

　　依红袖来看，平南郡主的诗虽然不能算是最好的，却也算是不错的了：就算不能为魁首，也要在前列。

　　平南郡主似乎并没有注意到沈妙歌和红袖没有写诗，又出了题目和众人即席吟诗做耍：在吟诗中沈家众人慢慢的放开了，屋里开始有了欢声笑语。

　　如此大约做了有三四首之后，平南郡主忽然看向沈妙歌：“咦，表兄好似一首诗也没有做呢？大家耍的正高兴表兄不要扫兴，也来做一首如何？”

　　沈妙歌起身拱手：“郡主见谅，臣实在是不长于此。”他身上是有荫封的，所以他自称为臣。

　　平南郡主却笑道：“不过是玩罢了，我们又有哪个是长于诗词文章的？说出去怕会被人笑呢，表兄何必太过自谦呢？”

　　沈妙歌抬头定定的看了一眼平南郡主：“臣实在是不敢献丑。”

　　平南郡主依然柔柔的笑着：“表兄实在是太过谦了；我们这样的人家，有哪个人是不会做两首诗词的？好坏自然是不能论的，左不过就是我们闲来做耍的，表兄还是莫要推脱了，快快吟出来让我们大家品评一番——好坏要大家来说才对。”

　　她自进沈府以来，做事从来没有相强过任何人，行事也十分的守礼知道分寸；眼下的所为，却与她平日的行径有些不同；但她似乎并没有注意到，或是故意为之？红袖的眼睛微微眯了眯。

　　梦喜见此更加相信自己的猜测了，她不快的悄悄看向平南郡主：难道郡主不知道，如果她行事太过份的话，会被沈府送回德妃娘娘那里吗？

　　不过只依着眼下的事情，沈府是不会把她送回去的。

　　沈妙歌立定：“那——，臣恭敬不如从命了。”他对平南郡主说话，一直是以君臣之礼相见：表现出了十二分的生份。

　　平南郡主却似不觉，闻言微笑着轻轻一挥手，身后已经有一个丫头上前打开手中的一个绢质条幅，上面有字：自然就是诗的题目了；郡主一直是早有准备的。

　　平南郡主看了一眼那条幅，好是对沈妙歌解释般的道：“这是我早就备下，准备着题诗时最后用此题评出最好的诗，那个东西便算做彩头吧。”

　　随着她的话，又一个丫头上前，她手里捧着一个朱红的木质茶盘；揭去茶盘上的红色大锦帕，上面摆放着一把扇子。

　　扇子自然没有什么稀奇的，只是那扇面上却是早已经去世的书画大家的真迹！好在沈家的家教良好，无人为此而有动容，也没有人表示要为此争个上下高低。

　　平南郡主笑道：“彩头不过是为了玩得尽兴，不值什么的；现在我们便开始做诗吧。”

　　虽然没有人为了那扇子定要争个高下，不过有了彩头，写诗的人倒是兴趣高了许多；平南郡主转过头来：“袖儿姑娘，一会儿能看到你的诗吧？”

　　红袖起身刚想回话，那边沈妙歌已经道：“郡主，就让袖儿过来为我磨墨吧，我习惯边写边想，不习惯一句一句吟出来，还请郡主见谅；一会儿我写的诗，便算作是我们二人之作好了。”

　　他从来没有见到红袖写诗作词，倒是每日必见她舞棍弄棒，所以才出言为她解围；虽然如此说便相当于承认红袖不会写诗，不过女子无才便是德，也算不得是红袖的不足；何况他正好借此，向平南郡主表明了他的心意。

　　平南郡主的神色如常，似乎并没有在沈妙歌的话中听出什么来；她笑道：“好的。只是表兄的诗如果和他人不相上下时，表兄便要算作是输了。”

　　沈妙歌一口应承下来没有反对：输赢并不是很重要，只要不是太差也就可以了。

　　梦喜起身好似凑趣般的道：“我刚刚写了两首已经力尽，我也过去看看琦儿写诗吧。”她随红袖一起走到了沈妙歌的桌前——她是怕红袖自己过来尴尬。

　　平南郡主没有再说话，厅上便一时静了下来：众人都在静思。不多一会儿，厅上便热闹起来，有吟的、有写的、还有修改的。

　　红袖悄声道：“我们要不要赢？”

　　沈妙歌摇头道：“就是想赢我也没有那个才情，而且这种风头不出也罢。”梦喜听了连连点头：“不要赢不要赢。”她可是不希望多出一个郡主弟媳来。

　　红袖听了一笑便只是磨墨没有再说话。

　　不多一会儿，会做诗的人都做完了；沈妙歌便把自己的诗让一旁的丫头奉到录诗人的桌上。

　　品评下来，沈妙歌的诗自然是落了下乘，不过他的字却让平南郡主看得眼睛一亮：很好的字啊，很有风骨！

　　扇子自然有了得主，原本到这里就应该散了，可是郡主身旁的一个嬷嬷忽然道：“小侯爷一表人才，又写得一手好字；看袖儿姑娘也是英气逼人，和小侯爷又如此脾气相投，应该是有好文采的吧？”

　　平南郡主回头喝斥了那嬷嬷两句，然后回头笑着对红袖沈妙歌说了几句赔罪的话。

　　人人都知道红袖尚武，所以那嬷嬷才说什么英气逼人！她说得句句听着都是好话，实际上却在暗示她有些配不上沈妙歌：郎才女貌——红袖还真算不得是美人。

　　沈妙歌眼底闪过一丝怒色，红袖却抢在他开口之前福了下去：“这位嬷嬷有句话说对了。论文采，袖儿实在是说不上有什么好文采，不过却舞得一手剑还能看得过眼去。”有些事情，要她自己应对才可以了结麻烦。

　　平南郡主闻言十分高兴的样子：“早就听说袖儿姑娘是将门虎女，今儿我可要好好的开开眼。”

　　有道时娶妻当娶贤啊，虎女怎么听也算不得是贤女。

　　红袖听了也一点也不为意：平南郡主在沈妙歌性命垂危时毁婚，才真是不贤呢；而且此事她不用说，在座的众人都明白。

　　平南郡主当然不是用红袖的虎女来衬她的贤良：她当然知道沈家看她根本不是贤女。她只是想让人知道，红袖也并不是贤女罢了。

　　“既然郡主今日高兴要看民女舞剑，那民女便舞一回给郡主助兴吧。”红袖一口答应下来。

　　她回头吩咐道：“把我的剑送上来。”然后便把袖子系紧了。

　　平南郡主笑着回应：“今天实在是太高兴了，多年都不曾如此高兴过；如果不是我身子不好，实在早应该请诸位兄弟姐妹过来聚聚的。”

　　红袖虚应着她，沈家众人也是虚应着：如果她不是贵为郡主，如果她的所为不是让人捉不到什么把柄，沈家的人早起身甩袖子走人了——红袖现在可是沈家的儿媳。

　　沈妙歌自红袖开口后，便没有再说话：他和红袖相处日久，自然是了解她的，知道她可不是一个任人欺辱的人。

　　说话间韵香已经把红袖的长剑取了来，红袖一拔剑郡主身边的两名丫头便上前一步轻喝了一声：外面立时便涌进来一些侍卫。

　　平南郡主急忙喝退了侍卫，又训斥了两名丫头才对红袖说话，表示出她的歉意。

　　红袖笑着一抱拳道：“无妨，只要郡主不怪罪民女就好。”平南郡主又客气了两句，便请红袖舞剑。

　　红袖很干脆，弯腰抱拳之后便舞起剑来，一面舞还一面漫吟：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。……”

　　她舞得剑法本来就不是观赏的剑法，那剑又是一把极为不错的利器，所以在道道剑光中弥漫出森森的杀气，让厅上所有的人都感觉到了一种冷：透到骨子里的冷。

　　她吟到“十步杀一人”时接边使出了几招杀手，剑光更是亮了三分，杀气自然也强了三分！

　　平南郡主一直挂在脸上的温柔笑容不见了，取而代之的是惊惧：她生平第一次知道了怕字，实实在在的怕。

　　诗自然是好诗，可是却没有人为诗喝彩：诗与剑法的配合，把厅上几乎所有的人的都吓到了。

　　当红袖收势站好行礼时，厅上众人还在呆愣中，只有沈妙歌是清醒的，双眼放光的看着红袖：他相信红袖不会伤害他。

　　红袖言语还是一样恭谨有礼：“不知道郡主还能看入眼吗？”


第68章 才女要不得

　　红袖说完话之后，平南郡主身边伺候的人还都没有回过神来；倒是郡主先自惊惧中挣脱出来，勉强挂上笑容：“好剑法。”虽然她强自镇静并且只说了三个字，却依然有着一丝颤音。

　　红袖行礼如仪：“民女不敢当郡主的夸奖。”她的声音平和，无喜无骄很诚恳。

　　平南郡主不想太过于示弱，又强自撑着多说了一句：“诗，更好！”她身后的人这才都醒了过来，人人都低下了头，不敢正视红袖。

　　红袖脸上很适时的出现了一些红晕，仿佛有些不好意思：“回郡主，民女更不敢当此此夸奖；因为那个诗，不是民女所写。”她是真的不好意思了，因为那诗真得不是她所写，是不经主人同意借来的嘛。

　　“啊？”平南郡主听了之后一愣，然后感觉心里好过多了：那首诗不是不好，实在是太好了！但是她却被红袖的剑意吓到了，所以对于诗的感悟并不多。

　　就算不多，也让她有些自惭不如了；现在她心里平顺过来：此女，只不过是个武夫罢了。细细品一品诗，更加认为不会是红袖写出来的，虽然她会武，但是那样的诗句却不是一个养在闺阁中的女子能写出来的。

　　红袖不想得一个才女之名，尤其还有可能会是那种很大很大名气的才女：一来不适合她，她只适合做个平常的小妇人；二来本尊的小红袖，可真得不会做诗，如果她突然变得能文能武成为名动天下的才女，郑将军夫妇再溺爱女儿怕也会对她生出疑心来的。

　　平南郡主勉强又同红袖说了几句闲话，便开口送客；至此人们方才散了。

　　沈妙歌走出东院时，看向红袖的目光是直直的、定定的，那目光中有着太多掩饰不住的东西；他第一次非常清楚的知道了自己的心意：自己喜欢的就是红袖这样的女子，而不是郡主那样的女子。

　　那剑法、那身姿，那诗……，总之红袖的一切都让他心动不已，不是说原来他没有心动，只是他并不明白那是一种什么感觉；而今天红袖带给他的震憾太大了一些，忽然间他便懂了。

　　梦喜几个人看沈妙歌的神色，都嘻嘻笑着坐上檐子或是车子走了，没有人等红袖。

　　红袖倒也大方的很，她和沈妙歌是夫妻，就算是亲密些也没有什么不妥吧？

　　上了车子后，沈妙歌立时便开口道：“那诗，是不是你做出来的？实在是、实在是太好了！”他其实最想说的不是这个，不过话到嘴边他却说不出来心中所想，便又改问此事了。

　　红袖看向沈妙歌笑道：“旁人不知道也就罢了，你也不知道我吗？我能作出那样的诗来？”她既然不想做才女，那就彻头彻尾不做。

　　沈妙歌想想便认真的点头：“也是，你如果能写出那样的诗来，我便能写出比那更好的诗来了。”还上下打量了一番红袖。

　　红袖闻言假装恼了，两个人便在车子里玩闹了一会儿：刚刚在郡主那里，他们实在是太过压抑了，现在正好放松一下。

　　不过沈妙歌还是极喜欢那首诗的，回到房里便让红裳写了下来，然后便连连念诵起来，不一会儿他便倒背如流了。

　　然后背的兴起，他也取了剑舞起来：比起红袖来，他的剑意少了三分杀气，却多了几分雄浑凝重。

　　红袖看得也手痒起来，也取了剑和他对舞，一时间满屋子都是剑光，赵氏和众丫头早就退了出去——虽然相信不会被伤到，不过还是避一避的好。

　　他们两个人现在的剑法都不错，所以屋里虽然空间不大，他们却也舞得很尽兴。

　　直到两个人都累了才收势站好，此时才发现门口立着沈侯爷和沈太夫人。沈侯爷看到他们收势还轻轻的拍了拍手掌道：“好！”他没有想到儿子的剑法居然如此不错，看来郑将军是一点没有藏私啊。

　　红袖脸上一红，急忙和沈妙歌上前把人请了进来。

　　沈侯爷坐下后第一句话便是：“袖儿，刚刚琦儿背的诗就是你在郡主那里所做吗？”

　　红袖小小吃了一惊，不过是一首诗罢了，怎么连侯爷也惊动了；她还是照旧了回了话，沈侯爷又让她抄录一份便起身走了：沈家自然不能让红袖受委屈，不过那些话不必他来说。

　　古人对于诗词的喜爱超出了红袖的认知，她看向沈太夫人时心中暗想：她不会也是为了诗而来吧？沈太夫人看到红袖的目光笑道：“我也听说那诗了，不过却不是为了那个来的。”

　　她是为了郡主而来。

　　不过沈太夫人的话又让红袖小小的吃了一惊：她很高兴红袖能吓到平南郡主，并且暗示红袖和沈妙歌，日后可以不必事事处处相让郡主——只要像今日一样不被她捉到把柄就成，让红袖他们两个人尽管不用太客气。

　　沈太夫人说完话之后，便起身走了：她很忙的，哪里有时间闲话？红袖和沈妙歌对视一眼之后只是一笑：沈府如此倒让两个人都安心不少。

　　沈侯爷拿着诗回到了上房，想把那诗好好的收起来。

　　“侯爷回来了。不知道夫人的身子可大好了？”花氏一边请安一边问道。她已经有好长时间没有见过侯爷了，而这一切自然是被那个郑红袖害的。

　　“夫人的身子还不太好；”沈侯爷看了花氏一眼：“你怎么会在这里？”上房是沈夫人的院子，她不在花氏应该进不来才对。

　　“妾侍正巧路过这里，看到侯爷进来，便担心上房没有几个丫头，而留下来的也不知道侯爷的喜好，不知道怎么伺候；所以才跟在侯爷身后进来，看看侯爷有什么吩咐没有。”花氏早已经想好了应对的话，所以答起来并没有半分迟疑。

　　沈侯爷的眉头还是微微皱了皱：沈夫人小产的莫名其妙，他如何不疑心？不过他还是平声道：“没有什么，我只是来放一点东西这就走了；没有事儿你回房吧。”

　　花氏没有想到沈侯爷马上就走，她有些幽怨的看了一眼沈侯爷：“侯爷，老宅那边人少，夫人身子又不好，不如让妾侍过去伺候着吧。”

　　沈侯爷微笑着用手抚了抚花氏的肩：“你们夫人就要回来了，好好在家等我。”说完便挥手道：“下去吧。”

　　花氏无法只得福了一福退下去：只是在心中又把红袖骂了一通。

　　沈侯爷却在屋中呆立了半晌才把诗放好，然后唤来沈府的大管家吩咐了几句起身回老宅了。他走之后不久，沈夫人院子里看门的婆子们都换了——原来的婆子们都被打发到园子里的洒扫上去了。

　　花氏听说后心中一惊：难道侯爷对自己生出了不满或是怀疑来？说起来，也是自己今儿太过心急了些，不应该尾随侯爷进上房的。

　　只是事情已经这样，她知道眼下最好就是什么也不要做，不然下一次被打发的人就是她自己了；如此想着，她强按下所有的念头，只管在房里歇着哪里也没有去；就连她院子里的人也被约束着少到其它地方去。

　　花氏的做法，在次日便被大管家使人告知了沈侯爷。沈侯爷听说之后沉默了一会儿，却什么也没有说；他是真的对花氏生出了疑心来——如果花氏心中无鬼，应该会为了他的所为打听一些什么，怎么也会有些惊慌；现在她的所为便有些不合常理了。

　　红袖听到韵香说，花氏随在侯爷身后进了沈夫人的院子便笑了：“她，看来是真有些急了；”一面说话一面把针别在了衣襟上，眯着眼睛看自己绣得枕套：“应该让她再急一些，然后她都做过什么便会被侯爷查出来了。”

　　“姑娘，您为什么不告诉小侯爷，让小侯爷给侯爷说呢？那样侯爷直接查起来不是更快。”韵香有些不明白红袖为什么要把事情弄得这么麻烦。

　　“你啊，不懂。男人，看自己身边的女子，总是蒙着眼睛的；如果不是他自己除下那眼睛上的布条儿，无论我们说什么他也只会半信半疑——而我们那么做，反倒是打草惊蛇。”红袖慢条斯理的说完后，指着枕套道：“韵香，你说这里用什么样的红色会比较好？”

　　韵香看了一眼：“姑娘，婢子认为用金色比较好。”她们姑娘很聪明，可是在配色上却没有半分聪明劲儿：“姑娘，你怎么懂这么多？婢子还真没有想这么多，男人家真不相信他的女人会算计他？”

　　红袖听得心里一突，连忙把柳氏拉出来做挡箭牌：“你想想，我们府上不是有柳……，我父亲人精明吧？可是他却一直认为柳……是好人呢。”

　　韵香听得直点头：“对啊，对啊；原来婢子没有想过，那些年真是难为姑娘你了。”她比红袖大几岁，此时看红袖带着十二分的怜悯：这么小的孩子懂这么多，真不知道吃了柳姨娘多少亏呢。

　　如果柳姨娘知道韵香的想法，一定会同她拼命的：是她这些年吃了这个小丫头很多亏好不好？到现在她头上还有一个小丫头留下的疤呢。

　　红袖搪塞过去之后，便不想再谈此事岔开了话题。

　　而赵氏正好自外面进来，脸色却不太好看；红袖便唤她过来问她有什么事儿。

　　赵氏轻轻一叹：“我刚刚被唤去老祖宗那里了。”


第69章 圆房之前的准备

　　沈老祖叫赵氏过去？红袖的眉头微微一动：怕没有什么好事。

　　“老祖宗有什么事儿？”红袖一面说一面取了针来开始绣花儿：好事歹事都是事儿，反正躲是躲不过的，生气着急等却是要不得的，只要她带出了颜色便会让她在沈府难以立足。

　　赵氏过来坐在了脚踏上，她的脸色始终没有展开：“老祖宗这次是唤奴婢过去有大事儿；眼瞅着再有月余就要年节了，而过了年节没有多久姑娘和五爷就要圆房了……”

　　红袖听到这里脸上一红，说实在的她到现在还没有准备好，不，是从来没有想过和一个小男孩洞房；赵氏继续说道：“老祖宗唤我过去，就是为了准备圆房的一些事情。”

　　“现在就要开始准备？”红袖摇了摇头：这还有好几个月呢，沈家的人太过着急了。

　　赵氏看出了红袖的心思便道：“现在准备正好，不然就要有些晚了；比如今天老祖宗所说的圆房之前的，那个、那个‘暖床丫头’的事，便要现在开始务色……”

　　“奶娘，你说什么丫头？”红袖打断了赵氏的话，她的心头升起了不舒服的感觉：“丫头可是不缺的，还要什么丫头。”

　　赵氏看了一眼韵香等人，此事还真不好明说；她想了想早晚姑娘也是要知道的，便伏耳对红袖说了一番话；红袖听完之后脸上并无红色只有白色：分明就是被气的。

　　她很生气，非常生气！

　　她现在才知道原来按照俗成，沈妙歌在圆房之前，要收一两个通房丫头：并不是一般的通房丫头，而是身负重任教他如何‘人事’的女子！

　　如果在她嫁过来之前沈家如此做为，她无所谓：反正她是眼不见为净，再说她那个时候也没有穿越呢，想管也管不着；但是现在沈家的人要在她眼皮底下安排这样的事情，她如何能忍得？

　　“姑娘，我知道你心里难免有些不舒服；不过这是规矩，您还是想开些吧，莫要让人诟病姑娘善妒。”赵氏却劝了红袖两句。

　　看她认为此事是理所应当的，那她在为什么事情不高兴？红袖便问了出来。

　　赵氏摆手赶出去所有的丫头才道：“老祖宗的意思，最好是让韵香和茶香去教五爷那个什么；老祖宗说那两个丫头早晚是要收到房里的，所以早些也就无所谓了；而且是知根知义的人，姑娘也能……”

　　用她的人？红袖的眼角抽了抽：“不行！”而且她心中不舒服的还有一点：原来韵香和茶香是郑姜氏选来给沈妙歌做小的人。

　　赵氏点头：“她们原本就是准备给五爷的通房，可是那个圆房之前的事情应该是由沈家准备人，怎么能用我们家的人？况且，老祖宗的意思是规矩不会坏——他们的人一样准备，只是等姑娘和五爷圆房之后，再让五爷……”

　　红袖听得心里更不舒服：把她的人给了沈妙歌做小还不成，沈家原本应该准备的那两个丫头还是要准备的，沈老祖打得好算盘！

　　沈妙歌现在的身子很好，所以沈家已经在着急为他收房里人。

　　“姑娘，其实你不用担心；”赵氏迟疑了一下还是道：“头一年里，就算有丫头什么的、那个有了喜，沈家也不会留下来的；这也是规矩。”

　　红袖直翻白眼：这都是什么规矩！不过，她知道生气也于事无补，现在只能想办法：好在还有几个月的时间呢。

　　赵氏又啰嗦了几句：无非就是抱怨沈家不依规矩要用韵香等人；红袖打发她出去之后，哪里还有心思绣花，可是想来想去此事却好像无法可解。

　　越是如此她心中越烦燥：一个平南郡主还没有打发掉，沈老祖便把主意打到了她贴身丫头的身上不算，还要再来两个通房丫头，这日子还让不让人过了？

　　其实，红袖却误会沈老祖了。因为按着规矩，陪嫁的丫头本就是给男方子的通房；而沈老祖认为自己府上按排两个人给沈妙歌，不如用红袖的人，让她心里也能舒服些——她纯粹只是为了红袖着想，以一个古人的想法为红袖着想。

　　红袖烦了两日也没有想到法子，好在平南郡主自那日之后，就没有再请红袖过去东院、也没有找她麻烦，不然她现在还要应付郡主只怕会更烦。

　　郡主也不是什么都没有做，沈家的姑娘们都被她请去了四五次，只是红袖不去，她自然也不能单独请沈妙歌过去；就算大家心知肚明的事情，脸皮也是要顾的。

　　沈府并没有同红袖说这些，她也不好同沈妙歌直说，所以此事便横在了她的心中：一日想不到法子，她一日便不痛快。

　　红袖就是不能接受：在她和沈妙歌成为正式夫妻之前，要允许他的床上先爬上去两个丫头；她不能理解古人们是怎么想的，这让新妇情何以堪啊。

　　而且女子成亲之前如果不贞便是大罪，而男子却一定要成亲之前不能守着清白，这种道理不知道古人是怎么想出来的。

　　她为此一直都是闷闷不乐，沈妙歌想尽了法子逗她开心，也只是换她一时之笑。

　　红袖的烦燥是有根源的：因为她原本就打算要做的事情就很多，她和沈妙歌想先把沈侯爷院子里的人理清楚，长房的人不能抱成一团，怎么能怪被人下手害了子孙呢——当然不是指沈夫人的身边人，而是指沈侯爷的身边人，他的侍妾。

　　然后她和沈妙歌才好全力应对沈家各房：一房一房慢慢来，她不相信就找不出来那个要害沈妙歌性命的人。

　　而沈妙歌和红袖常常商议的也就是一句话：家和万事兴。只是，如何才能家和？那害人的人不找出来，如果能一家和和气气的才怪！

　　他们小夫妻除了一心要查那害人的人之外，平时里和兄弟姐妹们也常常聚一聚：都是沈家的人，手足就能应该有个手足的亲热劲儿——兄弟阋墙是一个家族败落的根源。

　　如此多的事情，红袖和沈妙歌还没有理出一个头绪来的时候，居然又多了这么一件暖床的事儿。

　　红袖终于决定对厨房下手了，无他，只是她需要发泄一下；而厨房的那些人，也太不把她和沈妙歌当成一盘菜了。

　　红袖和沈妙歌这天没有去厨房，而是把厨房的管事媳妇叫到了内宅的书心内，把他们早就议好的新规矩告诉了她。

　　红袖仿佛没有看到管事媳妇已经变了的脸色，只管接着说了下去：“日后便按这些规矩行事，以前的规矩不要再提了，听清楚没有？记不住也没有关系，我已经让人把规矩都写了下来，你不识得字可以找人教你把它背下来。”

　　管事媳妇心里正在怒骂：如果按照这些规矩行事，哪里还有什么油水可捞？虽然她也知道新规矩可以让沈府节省不少银两，也可以让沈家上下几百下人们得不少的实惠——但这些同她有什么干系？

　　再听到要背规矩，心下更是恼怒；不过主子就是主子，再小也是主子；她不敢直接把不满说出来，也不也直接说新规矩不可为，只能委婉的、“好心的”提醒红袖：“袖儿姑娘，原来的规矩大多是沈家祖上传下来的，还有一些是老祖宗定下的……”

　　祖上传下来的东西、老祖宗的规矩如果改了，那可以算是不孝；不孝可是大罪。

　　红袖却不理会她话中的暗示，直接打断了她的话：“这些我都知道，新的规矩我也早已经回过了老祖宗和太夫人；你，只管好好的按新规矩做事，把厨房里的事情管好。”

　　管事媳妇听到这里知道不可能让红袖收回她的新规矩，只得行礼答应了下来：明的不行，她还可以来暗的！虽然她是婢仆，拿眼前的小主子们没有办法，但是有人能拿他们有法子。

　　看着管事媳妇走了，沈妙歌道：“我看她有着十二分的不服。”

　　红袖点头：“那是当然，因为没有多少油水可捞，她能心服口服才怪。”

　　“算了，她就是不服也翻不起大浪来；只是，你为什么说出来的规矩，同我们商议好的不太一样？这个，有些太严苛了；有道是清水……”沈妙歌也有着不解。

　　“清水池塘不养鱼的道理我明白，眼下的规矩当然是这样的，以后嘛，自然用得是我们商议好的那些。”红袖说完站了起来准备回房。

　　如此做就是为了让厨房的人能真正的接受新规矩：先严苛过份，然后放松一些她们便会认为已经很好了；就如同现在这样太宽松了，你只紧一点点，她们也会有极大的满。

　　她今日不会去厨房，便是要给厨里的人商议的时间：她们自然是不会甘心的，一定会弄出什么蛾子来。

　　她不怕事情大，大了好啊，她现在可是一肚子的火气无处发作呢。说起来，就算是现在严苛一些的规矩，也不是没有好处给厨娘的，只是她们看不上眼罢了。


第70章 搬了石头砸自己的脚

　　厨房的规矩一变，府里一连乱了两三天：不是汤上的早了，就是菜式上得晚了；反正饭时就没有让沈府的主子们用上一顿安生饭。

　　沈老祖和沈太夫人都没有说什么，她们是送上什么来就用什么，没有汤就吃茶，没有主食就吃点心，没有责骂厨房一句，让厨房里的人很失望。

　　但是沈家其它各房却不干了，在骂了厨房里的人两日之后，在第三天她们终于找沈太夫人提及了此事；因为厨房里的人回她们说：现在按袖儿姑娘的新规矩做事，所以她们还没有适应好，才会出差错，任凭主子们责罚。

　　沈家各房却没有责罚她们，因为沈家夫人们可是等着厨房出事儿等了好久；厨房里的人，在她们眼中可算是有功之人啊。

　　沈太夫人却没有理会此事，一句话把沈夫人们支使到了红袖这里。

　　婶娘们受了委屈，红袖岂能怠慢？她很有些年轻气盛的样子，一听完沈家夫人们的话就气的小脸涨红，喝道：“来人，给我寻人牙子来！厨房里的厨娘们不好好做事，给我全换了！”

　　沈家夫人们听得一愣，然后只能心中暗叹：就是年青啊，不论什么事儿都这么直来直去，也不把人和事都摸清楚就敢蛮干；不过却没有人开口提醒红袖一句——沈二夫人根本没有来。

　　人牙子自然不是说沈府需要多少厨娘就有多少厨娘的，红袖挑来选去也只留下了两个。

　　不过这两个厨娘一进厨房，厨房里的众厨娘大多都心头一惊：小主子的性子可是想到哪里就做到哪里，而且现如今小主子们做什么，沈家的各主子都不说话，万一小主子把她们真打发出府，到时她们哭都没有地方去哭！

　　就是那自觉腰杆硬的人心里也有些忐忑，众人都收敛了，知道这个法子不能让红袖收回新规矩，再做下去只怕自己连饭碗也没有了；沈府的饭菜便一下子正常了，就好像厨房里先前日子只是少了两个人手一样。

　　沈三夫人这天却好像无意间想起来厨房的事情来，笑眯眯的问红袖：“袖儿，你不是说要打发走几个厨房里不好好当差的人嘛，怎么没有打发走人反而厨房里还多了两个厨娘？如此，厨下却是多了开销吧，同袖儿你的初衷可是不一样了。”

　　她并不是在今天才想起说此事，早两日她就想说，只是却一直没有见到红袖；不过今日说更好，因为不止沈家的众夫人在，尤其是沈太夫人也在。

　　红袖闻言一拍手：“幸亏三婶娘提醒，袖儿这两天给老祖宗绣抹额居然把这事儿给忘了。”她今日给沈太夫人请安后特意不走，就是为了等沈三夫人这句话；红袖知道，沈三夫人已经等她有几天了，今天她一定忍不住的。

　　沈三夫人闻言张口便赞了一声红袖有孝心，不过在说话的时候，她的目光却扫向了沈太夫人：红袖这样的人，不适合做当家的主母吧？

　　沈太夫人却像什么也没有看到，只管和沈二夫人说笑。

　　而红袖此时已经站起来道：“太夫人，三婶娘提醒了袖儿，袖儿去处置一下厨房里的事情。”

　　沈太夫人扫了一眼沈三夫人：“你就在这里处置吧，让我也看看我们家袖儿是如何理事的。”这话有着三分调笑，却也带着几分宠溺；听得几位沈家夫人心下都不是滋味儿。

　　红袖答应着坐下来，吩咐人去唤厨房的管事媳妇来。

　　管事媳妇来了之后，看到厅上沈家的女主子们几乎都到齐了心中有些许的惊慌，知道今天唤她一定和前两天的饭菜误时有关。

　　等她给厅上的众主子见礼之后，红袖便直接开口，把前两日厨房没有让沈家主子们按时用上饭菜的错说了出来，然后便喝道：“来啊，把她打五板子，然后直接打发出去吧。”

　　厅上沈家众夫人一听大半乐在心中：这位管事媳妇可是沈太夫人的人！俗话说打狗还要看主人呢，沈太夫人绝不会任由她把那管事媳妇弄出府去——看她一会儿怎么收场。

　　沈二夫人急忙想开口提醒一下红袖，却被沈太夫人以目光制止了；不过，她并没有恼意，也没有开口阻止红袖打人、赶人，好似任凭红袖做为的样子。

　　沈家众夫人有些不明白沈太夫人的意思了：为了让红袖立威？可是现在她年纪还小，并且都没有圆房，现在立威是不是太早了。

　　管事媳妇这才有些慌了，她不明白自己主子是什么意思，急忙跪下求饶，并把早已经想来替罪羊说了出来：“奴婢是有错，不过安排饭菜却是有专人的；奴婢一个人管着大厨房，有看管不到的地方是奴婢的错，奴婢以后一定会加倍小心在意。”

　　她只承认她看管不到，却没有承认前几日的饭菜误时同她有关系。

　　只是，她却不知道，那安排饭菜的媳妇却是沈三夫人的人；她不知道，但是红袖知道。

　　红袖挥手让人把管事媳妇拖回来，又去传那个安排饭菜的媳妇；看起来，她做事好像没有什么章程，只是直来直去，完全一副听风就是雨的样子。

　　沈三夫人听到那管事媳妇说出了安排饭菜的人来，便自心中生出了恼意：如果红袖是个聪明的，她当然不用很担心，此事当然是管事媳妇的错；但是现在她很担心，十分的担心。

　　她十分后悔自己没有事干嘛招惹红袖：真是搬起石头砸了自己的脚。

　　不一会那媳妇也被人带上来，红袖随随便便问了两句话，也不管是不是还有人不服，就命人把她们各打了五板子，然后又把安排饭菜的那人打发到洒扫上去，那大厨房的管事媳妇却只罚了她几个月的月例，还是让她回去做事。

　　现在，还不到换管事的时候：因为厨房的人，并没有对她心服口服；她这个时候换了管事，只会让厨房里乱成一团。

　　沈三夫人听到这里心中自然是十二分的不服，可是却不敢在沈太夫人面前说什么，只得把这一口气生生的咽了下去。

　　那个管事媳妇在自己主子被人扫了这么大的脸面，而且还被罚没了那么多的银子，自然心里十分的不舒服；而且她在受了罚之后，胆子反而更大了：到最后，那小主子也不是没有真把她如何嘛。

　　终于让管事媳妇找到了时机。

　　这天，江氏和沈大姑娘中午另外要了两个菜品，她没有让人给做，直接回绝了：因为来送话的丫头没有带银钱，虽然她说一会儿取菜时便送给她送来。

　　但是管事媳妇笑道：“我的好姑娘，现在可是新规矩，我刚刚为此挨了打丢了体面的；况且如果各个房里都像姑娘你这么说话，到时只要有一个不回送银子取菜的，那我们不就要自己生生赔进去？还请姑娘见谅，多多体谅我们吧。”

　　那丫头虽然听得心中有气，不过她的主子每日都在府中理事，自然是明白红袖的难处，不想给她添麻烦所以没有多说什么，回身急急回房去寻银钱。

　　江氏和沈大姑娘这个时候正在府中议事，身边哪里会带有银钱，而她们又饿的很，所以才会先让丫头去厨房传的话让人先把菜做上，而后再把银钱送过去。

　　那丫头是个晓事的，并没有给自己主子说什么，自管取了银钱给厨房管事。

　　不想那管事媳妇收了银钱后，又拖了好一阵子才让人开始准备菜品，而沈大姑娘的丫头来已经又来催了三次——那丫头最后一次看到菜还没有给做，气得眼泪都出来了。

　　江氏是个性子柔和的，而沈大姑娘平时里也不显山也不露水的，就算她们现在理事，也没有听到她们有什么厉害的说法，所以那管事媳妇才敢如此做。

　　红袖一直都在注意厨房，所以这事她很快便知道了，和沈妙歌很及时的出现在了厨房中。

　　那丫头正在厨房外面掉眼泪，看到红袖和沈妙歌过来，便想避到一旁；红袖唤了她过来，她才把前因后果说出来。

　　红袖看向一旁的厨房管事冷冷一笑：“原来我们沈家就是这样伺候主子们的！嫂子真是好尊贵、好大的架子！”

　　管事媳妇自然是不惧的，她振振有辞的说是按照新规矩行事，并没有做错什么。

　　红袖却冷笑：“就算是按着新规矩来做事，你就对了？那我来问你，大姑娘打发人给你送来银钱是什么时辰，你又是什么时辰吩咐让人动手做菜的，现在可把那菜式送了过去？”

　　管事媳妇自持是沈太夫人的人，所以一丝不惧兀自强辩：她认为红袖不懂厨房里的事情，因为她早早就打听清楚了，知道红袖是不会厨艺的。

　　红袖不理会她，一指其中的几个厨娘，让她们说大姑娘和江氏所点的菜式要多少时间能做好；几个厨娘中只有一个傻乎乎的，按照管事媳妇所教说的，其余几人都是实话实说。

　　只看红袖和沈妙歌带来的人，她们还有什么不明白的？不能和自己的饭碗过不去不是。而且，她们也不是没有劝过管事，可是管事就是不听，非要同主子们过不去：她就是自己在找不自在。


第71章 意外之喜

　　管事媳妇听到厨娘居然不听自己的吩咐行事大为恼怒，心下发着狠：等小主子走了，看她怎么收拾这几个不知好歹的东西！

　　此时，韵香在红袖的暗示下带着人进了厨房，在那两个新来厨娘的带领下，把管事媳妇私藏起来鱼、肉等物都找了出来；回来后还向红袖说起了厨房里的开销用度——管事每天多报的钱米自然也瞒不住了。

　　管事媳妇自然是不承认的：那些鱼肉等物她没有办法否认，便认了下来；因为这并不算是什么大事儿。但是每日多报的钱米她是绝不肯认下的。

　　红袖并不理会管事媳妇的辩解，她扫向了一旁的厨娘们：“你们，可有话说？”

　　静了半晌后，便有人出来指认管事媳妇贪默的事情；有了一个人便有两个人，一会儿便有七八个厨娘站了出来。

　　管事媳妇已经不能否认，她索性跪下道：“姑娘，奴婢并不是第一任的管事儿，而奴婢自接过厨房的差事以后，便按着原来的规矩行事，不敢错半分；而原来厨房的用度便是现如今这个数儿，奴婢便只能依例而行，不然便等于说上一任的管事有贪墨之举。”

　　她现在所说倒是实情，不过她把贪墨的钱米都据为己有，怎么说也是错。

　　红袖不怒不笑：“为什么不能说出来？”

　　“上一任的管事是沈府老太君的人。”

　　红袖一听便明白她所指是老侯爷的母亲，不是指沈老祖；如此她倒是明白也理解了管事媳妇：老侯爷的父亲去的早，沈老太君可是一个带大的了老侯爷；只是她却在老侯爷成家生子之后去世了，所以她留下来的人在沈府中很有体面的。

　　“既然是如此，那我来问你，你多报的那些钱米都在何处？”红袖并没有多过纠缠沈老太君的人——那同她没有关系。

　　管事媳妇的额头上见了汗：她不能答，也不敢答。

　　“说啊，那些钱米现在何处？”红袖又轻轻的追问了一句。

　　如果管事媳妇把多出来的钱米另外存起：哪怕她是存起了一部分，沈府任何一个人也不能说她贪默。

　　管事媳妇最终叩头认错，她贪墨了那些钱米之后，还想再落个好名声或是落个清白是绝不可能的事情。

　　红袖冷冷的一哼没有再说什么；管事娘子却软了半个身子。她没有想到那后来的两个厨娘真是红袖的人。

　　她原本也是防备过的，只是这两个厨娘一直没有和红袖的人有什么来往，除了做事便回房一句多余的话也没有，而且对她更是奉承有加；完完全全就是新来人的样子。

　　红袖沉默了好一会儿，看管事娘子不开口便道：“你还要我一句一句问你不成？”

　　管事娘子心里已经明白她的大势已去，如果知机还能少受些皮肉之苦，便把她所为的错事都说了出来，包括今日故意刁难江氏和沈大姑娘。

　　她说完之后便伏在地上低泣起来。

　　红袖听完之后，只是扫了一圈那些厨娘，并没有开口说话。而沈妙歌又看了一眼那些鱼肉，轻轻一叹道：“来人，把她带到太夫人那里去。”正是打狗还要看主人，此人由沈太夫人来处置才好；他和红袖不便直接处置她。

　　厨房里便一下子没有了管事。

　　大厨娘的众人这时才感觉到了面前两个小主子的可怕之处：她们细细的把近几个月的事情想了一遍后，每个都是一背的冷汗。

　　红袖却没有就此罢手：已经动了厨房，自然也用不着再同哪个客气；而且，她几个月来早已经把厨房里的各人的底细摸得一清二楚，等的就是今日；当下，她把一些行为不检点的、或是和各房各院有些关系的人都指了出来；应该罚的都罚了之后，一并把人都赶出了沈家。

　　她并没有把各房各院的人送回去：现在还不是撕破脸的时候，而且一笔写不出两个沈字来，所以能不撕破脸就不撕破脸才好——所以，她把各房各院在厨房的人，借着这个机会装糊涂一并发卖了。

　　厨娘们现在都噤若寒蝉，哪里还有半点轻视之心？

　　不应该留下来的人都不在厨房了，红袖这才轻轻笑着在院子中央的椅子上坐下了：“说说吧，你们对新规矩有什么想法，都说出来。”

　　没有人敢开口，她们现在已经没有其它的想法了，只要能保住她们的饭碗她们已经谢天谢地了：她们在发觉自己很能可能会丢掉差事时，已经不在意什么严苛的规矩了，只求能留下来就好。

　　沈妙歌现在终于明白红袖当初为什么会把规矩定得那些不近人情；他看众厨娘不敢说话，便开口把一些严苛的规矩指了出来；他这一次要扮红脸。

　　厨娘们听完沈妙歌的话后都赔着笑脸，开口说那些规矩没有什么、根本不严苛，大家就应该好好的依规矩做事才对。

　　红袖没有笑也没有开口：她知道这些人口不对心。

　　沈妙歌没有理会厨娘们的话，又把他和红袖原本商量好的规矩说了一遍：“这是我和你们袖儿姑娘前些日子又商议过的规矩，日后大家就按这个规矩行事，如何？”

　　厨娘们一时摸不着头脑，不知道应该怎么回答才好：新规矩当然好，只是为什么无缘无故把规矩放松了一些呢？她们惊疑不定，不敢轻易开口。

　　红袖看他们如此便微笑道：“或者，你们更喜欢现在的规矩？”

　　厨娘们当然不喜欢，只是却没有人敢说出来；而且她们还真想能按着沈妙歌所说的规矩行事。终于，厨娘里有胆大的试着开口道：“姑娘，厨房里真要按五爷说得规矩行事？”

　　红袖看向她：“你当爷说得话是玩笑吗？”众厨娘都听得清楚明白一下子高兴起来：居然有这样的好事，她们有些不敢相信。

　　她们刚刚什么都想过了：甚至已经有人认为所有的厨娘都会被赶走，却没有人想到红袖会把规矩又改了——管事和某些人想了那么多的法子，都没有让红袖姑娘改变主意。

　　不过这样的好事儿，厨娘们不嫌多：管它是为什么呢，只要是好事就成。

　　接下来，沈妙歌和红袖又问了厨娘们对新规矩的看法：原来他们就想问的，只是那个时候就算是问了也等于白问。

　　厨娘们现在已经有些了解两个小主子了，便把规矩中她们认为有些不妥的地方指了出来；她们说的并不全是出自私心，她们所指出的：有些地方是过严了，而有些地方却是过于松了。

　　红袖和沈妙歌到这个时候才真放下了心来：这些厨娘是真的心服口服了。

　　询问过厨娘后，新规矩又修改了一些便定了下来；而厨娘们却没有人心中有半丝怨气，人人都有着一丝兴奋：劫后余生的兴奋。

　　现在，只剩下厨房管事了：厨房里总要有个头儿才成啊。

　　红袖和沈妙歌虽然早就想对厨房下手，却一直没有找到适合做厨房管事的人：他们对于沈家的媳妇子们都认识，却并不了解；不过他们早已经想好了对策。

　　红袖命人把管家娘子请来，然后便厨房管事的事情交给她，由她去烦恼了。

　　做一个好领导，就是要给手下充足却不过份的授权，而不是事事亲为：这个道理，红袖明白并且很喜欢这样做。

　　沈太夫人把厨房管事打了十几板子，然后便把她赶出了沈府；她并没有因为此事唤沈妙歌和红袖去回话。她对于两个孩子的行事十分的满意，和沈老祖一起叹息：沈家有后啊。

　　沈夫人的病终于大好了，但是却没有立时回侯爷府：因为，她被诊出有喜了！

　　沈老祖和沈太夫人听到后都为大为高兴：原本她们很可惜沈夫人的小产，只是当时因为沈夫人病到，所以不好表现出来；小产过的妇人自然是需要好好的养胎，回到府里人多事杂远不如老宅好——所以沈夫人遵沈老祖之命，留在老宅养胎。

　　最高兴的当然是沈夫人，然后便是沈侯爷了；他现在和沈夫人的感情非常好，是真的有了夫妻之情：他和沈夫人成亲后，并没有如此朝夕相对过；离开了侯爷府，他才发现了沈夫人身上很多的长处。

　　他回府给沈老祖等人报喜时，便存着心思想让沈夫人在老宅上养胎：沈夫人上次的小产让他不能释怀。

　　红袖和沈妙歌听到之后也是十分高兴，当即便过去探望过了沈夫人，一家人高高兴兴的用了一顿饭；看到父母恩爱的样子，沈妙歌有一种说不明白的感动。

　　有人高兴自然便有人会不高兴。沈侯爷的妾侍们得知沈夫人有喜之后，什么样的想法都有，但就是没有一个人高兴；不过她们几乎同时想到了一个好法子，借此机会正好可以去老宅伺候侯爷！

　　她们想到了，旁人自然也想到了。红袖便提醒沈妙歌，这个时候绝不能让侯爷的妾侍过去老宅：虽然红袖认为：她们如果聪明的话便不敢动手害沈夫人，但还是要防个万一的。

　　沈妙歌现在不需要红袖多说，便知道妾侍们在此事上是不可以相信的。他和红袖商定好：他去设法阻止沈老祖、沈太夫人等人，安排妾侍或是通房之类的过去老宅；而红袖便设法让沈侯爷的妾侍们打消去老宅的念头。

　　这两件事情，都不好为。


第72章 自相残杀

　　沈妙歌和红袖虽然说好要分头行事，但他们还是像往常一般坐到一起开始商议法子。

　　红袖和沈妙歌先商议如何说服沈老祖等人，方法倒是想了很多，但是却没有一种法子让他们满意：都不能长久的让沈老祖等人打消安排人去老宅伺侯；沈老祖等人自是疼爱沈侯爷，当然不会让他睡空房。

　　最终，他们两个人都认为，解铃还需系铃人；决定由沈妙歌去寻沈侯爷，让他们父子二人一起想法子，才能永绝后患。

　　而且，只有沈侯爷认为妾侍们不能够相信，才能自根源上保证沈夫人好好的安胎；说服沈侯爷的法子倒是有，并且还一定会有效：就利用沈夫人上一次小产的事情。

　　至于沈侯爷的妾侍们，红袖和沈妙歌并没有为难很久，很快便商议出了一计：对于这些人，没有那么多的顾虑。然后，两个人便开始分头行事。

　　沈侯爷听到沈妙歌来关心自己的“起居之事”，不觉好笑的摇头：“你啊，少替父亲操心，管好自己的事情就成。”因为沈妙歌的身子自幼不好，所以沈侯爷算不上是严父；不然凭沈妙歌说出来的话，一定会挨一顿训斥的。

　　沈妙歌躬身答话，表示自己是不敢过问沈侯爷的“起居”，他巧妙的用话点出沈夫人小产的可疑之处；至于沈侯爷不在府中，他小妾们的所作所为沈妙歌没有提及——他身为人子，哪里能对父亲的小妾如此关注呢？

　　沈侯爷沉吟了一会儿，微笑着骂沈妙歌：“心思都动到了我面前，真是讨打！”不过却没有真要责罚沈妙歌的意思：“你们想做什么？”他知道此事一定有儿媳的份。

　　沈妙歌闻言笑了起来，并没有做掩饰把想法直接说了出来：父子二人有什么不能说的？

　　沈侯爷听完之后眯着眼睛想了一会儿：“你说的有道理。”沈夫人现在有喜，当然不能拿她的安危来冒险——也不过是不让通房和妾侍过来罢了，并不是很难做的事情。

　　沈侯爷好好的打量了一下沈妙歌，叹道：“你真的长大了。”儿子能为他分忧当然是让他高兴的事情，不过他后院的事情让他有些心烦：他从来没有感觉到女人们多了之后，有这样的麻烦。

　　父子二人商议了一番，决定由沈侯爷去给沈老祖、沈太夫人直接说，而由沈妙歌在一旁敲边鼓：孙子的话有时候可比儿子的话好用很多。

　　他们父子认为，只要稍稍点了点沈夫人小产的事情，沈老祖和沈太夫人应该不会坚持非要人过去伺候；而且，沈侯爷也会不时的过来侯爷府，实在是不用妾侍们过去老宅。

　　红袖行事却连院门也没有出，只是打发点娇到沈老祖和沈太夫人那里送了几次东西。然后，府中便有不少人在说一件事情：沈老祖有意挑一个小妾去老宅伺候沈侯爷。

　　此事传到其它各房各院，并没有让人太过注意，顶多有人在注意沈侯爷的小妾有哪个被选中，看看是不是用上一用；而沈侯爷的小妾们却不一样了，人人都生出要去老宅的心思——去了，那简单可以说是专宠啊！

　　这样的好事儿，能没有人抢吗？自然是人人动心。并且，连花氏在内的所有人，都还有另外一种心思：万一自己去不成，也不能让冤家对头过去老宅！

　　接下来的几日里，沈府里身体不舒服的人一下子多了起来：病倒的大多是沈侯爷的小妾或是她们的丫头；每日里不是这人肚子不舒服，就是那人得了风寒，还有人的身上莫名起了很多的小红疙瘩……等等，不一而足。

　　最终也只有花氏和另外一个刘氏好端端的没有一点毛病。

　　红袖这几日在房中不是绣花就是看书，对于沈府里发生的事情，是一概不闻不问；沈侯爷的小妾们病得太多也太古怪了一些，但是沈老祖和沈太夫人却没有过问，连打发人过去瞧瞧都不曾。

　　沈妙歌正在看红袖绣好的枕套：“这个十分的好看，送我用好不好？”

　　“不好。”红袖眼皮都没有抬一下；因为沈妙歌现在多了一样毛病，只要是她绣出来的能让他看上眼的东西，他都要讨一份去：害得她每样都要做双份的——这可是苦功啊！

　　沈妙歌说了一车子的好话，看红袖还是不答应便道：“你欠我人情呢，不应该还吗？”

　　“欠你人情？我怎的不知道？”红袖白了他一眼：“你就是说下大天儿来，这枕套也不能给你！”她绣的枕套是一对儿有用处的，自然不能给他。

　　沈妙歌斜睨她：“你把那边跨院里弄得鸡飞狗跳，可是老祖宗却问也不问，还不是因为我在老祖宗面前说过话了？”

　　红袖放下针，瞪沈妙歌道：“你倒是好意思说！原本商议时便说好如此行事，现在却又拿来做人情，你羞也不羞？”

　　“不羞！”沈妙歌耍赖，他要这个枕套要定了：一来是因为它是一对儿的，二来是因为上面的图案：是连理枝的花样。

　　红袖嗔了他一眼，背过身去做活儿不理会他：做正经事情的时候，他老成的如同一个大人；可是他要耍无赖的时候，比她的小弟还有过之。

　　“爷，您就不要再缠姑娘了！姑娘不能给你的。”映舒实在是看不过去了，添了茶水后劝了一句；至于原因她却没有说，只是看着红袖偷偷的抿嘴一笑。

　　“为什么不能给我？”沈妙歌看了看屋里的丫头们，然后盯着韵香道：“难道是你们姑娘绣来给你们添的妆奁？”

　　韵香被说了一个大红脸，恼得瞪了沈妙歌一眼：“这也是爷您说的话？”

　　沈妙歌有些不好意思，转过头去问映舒；可是映舒只是笑却不答。红袖的神色间有些不自然，只是她张了几次嘴都没有说出什么来。

　　点娇用帕子捂着嘴笑道：“爷，你不用再问映舒了；那枕套您不用要也有您的一个，只是现在姑娘不能给你罢了。”

　　红袖的脸一下子红了，指着点娇喝道：“点娇你个死丫头胡说什么呢？你们给我把这丫头的嘴撕了，我看她还会不会胡说八道！”

　　沈妙歌却没有听明白：“袖儿，点娇说了什么，你要撕她的嘴？点娇，你们姑娘为什么现在不能给我，是不是故意逗我着急，然后才给我？”

　　红袖闻言更恼，使力瞪他：“不许再问了！”

　　她没有想到心思会被点娇看出来；不过点娇早已经收起了那些非份之想，并且在红袖有意无意的言传身教下，她们几个大丫头哪里还有给人做小的念头，她们现在是宁为贫人妻不做富人妾了。

　　点娇正在和韵香几个人玩闹，听到红袖的话后忽然又笑着说了一句：“我的爷，您还不明白？那是姑娘绣给你和她一起用的东西；不过，要等你行了冠礼、姑娘及笄之后才能用。”

　　这话就妙在“一起用的东西”上，屋里的人都吃吃的笑了起来。

　　这下子沈妙歌明白了，他脸上也有了微微的红色，不过心里却像是刚吃了两斤蜜糖一样甜；红袖更羞，可是现在却不好直接发作点娇，见沈妙歌看过来便狠狠的瞪了他一眼，却没有开口说什么：这个时候，她说什么都显得心虚。

　　大家都闹累之后重新坐下。映舒吃了一杯茶：“姑娘，现在虽然已经躺倒了几个，这几个是不能兴心去老宅了，可是还有两个好端端的呢。”

　　红袖挑了挑眉：“如果只有一个好端端的，我们才要着急些，现在自然是不用急的。”

　　映舒一想便明白，不过她不太放心：“以后呢？有道是十月怀胎啊，现在她们也只是小病小灾的，万一身子好了之后又动心思，我们今日不是白费了心思？”

　　“那有什么？”点娇把话接了过去：“只要她们有了那个心思，我便再去老祖宗那里请请安，然后嘛……”

　　茶香插了一嘴：“相同的法子用第二次还能有用吗？”

　　红袖微笑：“我听说你们讨了几个大筛子来，想做什么？”她问了一句根本不相干的话；不过她是主子，所以茶香还是答道：“等着再下雪时用那个捉鸟儿。”

　　红袖依然微笑：“你们不是捉过很多次了，还有这个法子，那些鸟儿还会再上当吗？”

　　茶香想也不想的答道：“鸟儿只要有食吃，哪里还会想到其……”她说到这里停下了，然后便恍然大悟道：“去老宅就是鸟儿们的食！”

　　红袖轻轻点头：“再者，这食儿嘛，自然要越来越诱人才行。”只要那些小妾存了去老宅的心思，那么她们便不会放过她们自己、也不会放过她们的冤家对头。

　　说起来，这些人不想上当也很容易的：在府里等沈侯爷回来呗——现在沈侯爷虽然常常在老宅住，却也不是一次也不留在侯爷府的；能对此事不动心的人，当然不会上当。

　　而那些拼了命也要去老宅的妾侍们，就算没有安了要害人的心，也是存了要把沈侯爷自沈夫人身边抢回来的念头。

　　用心不良的人，自然不用对她们太过客气；红袖如此做，还有一个原因：她不喜欢在发现了危险之后，任它显现出来才动手除去。


第73章 就计的教训

　　花氏对红袖一开始便有敌意，红袖并不奇怪这一点：她的丈夫是嫡子，长房唯一的嫡子；如果她没有把沈妙歌救活，那么庶子里也许会有人被沈夫人收到名下——她的儿子自然也是有机会的。

　　红袖没有等下去，是因为花氏不只是仅仅对她有敌意，也不只是对沈妙歌有敌意：她原来是不是做过什么红袖不知道，但是她后来一些举止已经让红袖生气了。

　　所以，红袖现在小小的教训了一下花氏。

　　不出红袖她们所料，两日之后刘氏便不小心落水了，正巧掉在园中小湖被人凿的透气孔中；她在寒冬腊月里掉到水里，救上来之后一条命去了半条：不要说去老宅了，大夫说她二三个月里是下不了床的。

　　而花氏却在同一天，不小心自高处滑了下来，性命虽然无碍却跌断了腿——她如果想养好，需要的时日一样很长！

　　沈侯爷的妾侍们虽然都把害她们受伤或“生病”的恨的要死，却也都松了一口气：至少，谁也去不成老宅。

　　沈老祖听说这些事情以后，只是淡淡的道：“如此都是便宜了她们！身为婢妾居然心存不良已经是该死了。”她又微笑：“袖儿这孩子倒是合我脾胃。”

　　焚琴笑答：“就是就是，袖儿姑娘真得很厉害。”

　　沈老祖却又沉吟起来：“可是你们侯爷没有人伺候也是不行啊！那几个不成器的是不能指望了，等哪天找个由头都打发了倒是正经。”

　　焚琴没有说话，这样的事情不是她一个丫头能说的。

　　“看来还要再寻几个老实本份的人才行了，不能让你们侯爷无人伺候啊。”沈老祖闭上了眼睛：“焚琴，你看我们院子里谁可以？”

　　焚琴脸上一苦：这种事情要她如何说？主子的话不能不回，她只能答道：“婢子愚昧，不知道哪个合适呢。”她看了一眼沈老祖：“原本送给侯爷的人看上去都很老实本份的。”

　　太深的话她是不敢说。

　　沈老祖没有再说话，鼻息平稳似乎睡着了。

　　红袖今天的心情不太好，沈妙歌的心情更加不好。

　　“居然，被人看出来了。”沈妙歌的声音闷闷的：“我们已经很小心了，并且还是借母亲有喜的时候行事，那人着实可恶！”他狠狠的击了一掌在桌上，胸中的恼怒却并没有一并散发出来。

　　红袖的声音也十分的低沉：“这次，是我们错了，我们太小看那些人了！”她长长的叹了一口气看向窗外：计策不成还是小事儿，现如今却打草惊蛇，让那些人，知道他们小夫妻一直在设法想找出他们来。

　　他们的不高兴缘自刚刚赵氏回来说的话：三房的杨氏姨娘也病倒了，并且听说是恶寒症，那可是会过人的病！所以三房的夫人急急打发人把杨氏送到城外的庄子上去养病了，一刻也没有耽搁，现在杨氏都在路上了。

　　杨氏病到却在花氏跌断腿之前：只是她病倒之后开始不认为是大事，只是自己取了一些药到病丸来吃，到下午时病越发重了才请大夫又用了一些时间，再加上她是三房的人，所以红袖他们听到此事是在花氏跌断之后了。

　　红袖和沈妙歌因为杨氏的离府的大受打击是因为：他们这次行事不止是为了助沈夫人安胎，他们还为了要对付花氏：想引出她和杨氏背后的人来——主要是想确定，她们两个人行事是不是同三房的两位主子有关。

　　长房无子，其他各房都可以得到好处的。所以红袖发现了花氏的举止不对之后，查到了她和杨氏不错之后，便一直在怀疑三房。

　　原本，红袖和沈妙歌认为花氏躺倒之后，那么杨氏便会去探她才对：到时便可以据花氏和杨氏的举止，看出是沈家哪个人在指使、或是伙同她们害人。

　　但是现如今自然是什么也查不出来了：花氏躺倒了，杨氏却被打发出了沈府；那暗中之人看来是放弃了花氏，至少眼下是放弃了她。

　　红袖不能据此就断定三房的主子有问题：害沈妙歌的人是谁事关重大，不能冤了谁而放过了真正的坏人。

　　“我看，就是三房的人！不然，干嘛在这个时候三夫人要把杨氏送出去？她的用心不用想就可以知道。”赵氏在一旁说道，她越想越感觉自己所想是对的。

　　“奶娘，不一定就是三房的人。最主要的是杨氏病的太是时候了，所以她才能被送出府去——而能让杨氏生病的人却不一定就是三房，也有可能是其它人；那病和恶寒症差不多，换成是任何一个主子也不敢留杨氏在府上的。”红袖轻轻的开了口：“而且，说不定就是有心人想让我们怀疑三房才如此做的。”

　　当然，也不能就此认为此事同三房无关。

　　赵氏听了之后一想认可了红袖的想法，她刚刚也是太过生气所以才会那样想：“杨姨娘真是病的太是时候了！”

　　“我们府上就没有人怀疑杨氏病的太是时候了吗？老祖宗她们……”茶香皱起了眉头，看了一眼沈妙歌没有说下去。

　　“我们是早对杨氏生了疑心，所以才感觉杨氏病的很是时候；如果换成他人看到杨氏生病不会多想的，因为现在我们府中病了很多的人啊，在这个时候她病上一病根本不会引人注意——眼下，府中上上下下都在注意我们长房的那些妾侍们，她们弄出来的事儿，哼！”沈妙歌重重的吐了一口气，好似要把胸中的恶气都吐出来一样。

　　“我们定的计，反而被人用来应对我们？”茶香明白过来了。

　　红袖和沈妙歌的窝火之处就在这里，而且他们还知道对方是进退两便：如果事过之后，他们感觉杨氏还可以再用，便会说她病已经养好便把她再接回府中；如果他们认定杨氏不可用了，杨氏便会不治身亡！

　　一点痕迹都不会给红袖和沈妙歌留下！

　　“我们太大意了，也太得意了。”红袖看向沈妙歌慢慢的说道：“如果不是前面几件事情我们应对很好、很顺利，我们也许不会急于求成，再稳妥一些就不会被人将计就计了。”

　　沈妙歌脸色凝重的点了点头：“对，袖儿你的说的太对。”他悔的肠子几乎都要青了：骄兵必败啊；那些人在沈府这么多年都没有被老祖宗等人找出来，他们两个人凭什么认定一个小计都能找到眉目？

　　这一次他们吃了不小的暗亏，却也是一次很好的教训：他们会好好的、牢牢的记住这次的教训，以后绝不会再被人所乘。


第74章 青梅竹马

　　杨氏已经出府了，所以红袖和沈妙歌没有太过纠缠此事，他们只要记住这次教训足矣；更重要的是日后，他们应该如何做。

　　因为计策失手，所以他们要通盘重新再计议。不过，红袖不知道他们的麻烦事儿，并不只是这一桩。

　　在次日，红袖和沈妙歌便知道沈老祖在选人要送给她的孙子沈侯爷——如果此事真成了，那他们这一次的行事可以说是一败涂地。

　　他们知道此事不能直接拒绝，又要想法子了：好在还有时间，选人可不是一两天就能选好的。

　　解决选出来的人并不是难事，难的是如何能让沈老祖从此打消这种念头：不然红袖他们想法子打发走一些，沈老祖便送来一些，只此事便可以让他们头疼一辈子。

　　不过还是要先顾眼下：不用红袖他们做什么，只要听任府中的人把沈老祖的意思传开就好——沈侯爷现有的妾侍们，虽然病歪歪的却也不可以小看了她们。

　　用这些妾侍先应付一阵时间再说吧：主要还要看沈侯爷的意思，如果他老人家想纳几个如花似玉的小妾，红袖和沈妙歌也没有办法。

　　麻烦的事情还不只是这些，平南郡主这个时候也来凑热闹了；她并没有再请沈家的人赴宴，而是走出了东跨院到各处走动起来：她走动的最勤的地方便是沈老祖和沈太夫人。

　　红袖和沈妙歌只是冷眼在一旁看着，他们知道：沈家的人不管会不会喜欢平南郡主，都不会同意她成为沈家的人。

　　不过平南郡主还真是让红袖他们小夫妻小小的吃了一惊，不过十几天的时间，沈太夫人便被平南郡主哄得很高兴的，不时会在沈老祖面前赞上她两句；只是她每次都有些可惜，可惜平南郡主和宫里的贵人有了牵扯。

　　沈太夫人都如此了，就不要说沈家其它各房了；不到一个月，平南郡主成了沈府中最受欢迎的人。

　　当然并不是所有的人都吃平南郡主那一套，比如江氏，比如沈大姑娘；她们讨厌平南郡主没有原因，就是不喜欢她：不管郡主做什么说什么，她们就是不喜欢。

　　平南郡主自然是知道的，不过却拿沈大姑娘两个人没有办法；她苦恼的就是，这两个人不是沈府可有可无的人，不讨好是不可以的。

　　红袖和沈妙歌都对平南郡主十分的赞赏：以郡主之尊能放下身段做到如此程度，可不止是让人佩服，是非常值得他们引以为师的人。

　　不过他们也很头疼：这位郡主的手段真是层出不穷，一计不成便会又一计，一副不达目的誓不罢体的样子。

　　沈大姑奶奶又回来两次，每次都会打发去看看花氏；而她在沈府四处的走动终于也有了一点眉目：有人肯为她出主意了。

　　沈大姑奶奶得了妙计之后喜笑颜开的走了，她根本等不及过了年节，回去后便吩咐她的儿子们出去办事儿。

　　计策很简单，让她在沈府左右买个院子什么的，然后再和沈府之间打通一个小门儿：同她住在沈府有什么区别？

　　沈大姑奶奶虽然很心急，但她也知道院子的事情不是她想买就能买到的；不过这一次老天好像站在了她这一边儿：不过四五天便寻到了一院三进的院子。

　　这院子就在沈府的后院，和沈府的园子相接。沈大姑奶奶去看过之后，还是满意的，只是不舍得买院子的那些银子。

　　思来想去，为了她的后半辈子，她还是咬牙拿出了银子把院子买了下来；然后便让人打扫收拾了出来，立马便搬了过去。

　　沈老祖和沈老侯爷等人都无法说什么：现如今沈大姑奶奶住的院子可不是沈府，只得由着她了。而沈大姑奶奶要求打通一个角门的事情，也没有人阻拦：自家的姑太太就和自家一墙之隔，不开角门反而是沈家不通情理了。

　　马家的姑娘们一回来便拜会了沈家的各位姑娘及红袖：她们倒是由衷的高兴。

　　终于就要过年节了，全府上下的人都在为年节而忙碌，这多少冲走了不少红袖小两口的烦闷；因为过了年节两个多月便是沈妙歌的生辰，所以小两口现在深居简出，行事十分的小心在意——他们怕那些人会忍不住下手。

　　不知道是红袖他们防范的太紧，还是那些人已经放弃了，居然平平安安就把腊月过了一半儿；红袖和沈妙歌却没有因此放松，反而是越近年节他们越是小心。

　　腊年二十五过小年、辞灶神时，沈家的五老爷终于回来了。

　　红袖虽然听说沈妙歌有位五叔父，不过因为有事出远门不在府中，所以她在忙乱中一直没有多过问沈五老爷的事情。

　　沈五老爷一回府，便先去了沈老祖那里请安；红袖知道后便让人准备衣裳，再过一阵子她和沈妙歌就应该过去给沈五老爷叩头。

　　韵香刚把衣服找出来，外面便有小丫头来请红袖：“老祖宗请红袖姑娘和五爷过去。”

　　红袖正想去使人请沈妙歌来，问问他五叔父有什么特别的地方，居然让沈家老祖如此开心，使了人来催她们。

　　她还没有唤人呢，沈妙歌已经挑帘进来了；他一脸的兴奋：“袖儿，快走！我带你去见萱妹妹。”他身上并没有着大裳。

　　红袖看到沈妙歌如此高兴，便对他提到的“萱妹妹”生出了几分兴趣来，不过她还是提醒道：“五叔父回府，我们成亲之后是第一次给五叔父请安，你还是着了大裳吧。”

　　沈妙歌却完全是等不及的样子：“五叔爷不在意这个的，我们快走吧。”只是一连声的催促红袖。

　　红袖心中更是对“萱妹妹”生出了好奇来，不过她却没有问沈妙歌什么：她可是从来没有听说沈妙歌还有这样一位妹妹。

　　在沈妙歌的不时的催促下，红袖很快的更衣梳洗随他到了沈老祖的院子。

　　还没有进屋，便听到沈老祖和沈太夫人的笑声：她们笑得很舒畅；笑得舒畅当然没有什么可以奇怪的，但是她们两个人一起笑得如此舒畅便奇怪了——虽然两个老人家面子上还是还是一个慈一个孝，但她们的想法几乎很少相同，所以一个人高兴的时候，另一个人便会不快。

　　所以红袖对那位“萱妹妹”更加好奇了：这个女孩子，真是不简单啊。

　　进了屋里，红袖第一眼便看到了沈老祖搂在怀中的人儿，那长相就算红袖是女人看了也有些失神；不过却不能用天仙来形容，总之很漂亮的一个人就对了。

　　看到红袖和沈妙歌之后，沈老祖也没有放开那小美人儿，只是对着他们小夫妻轻轻点头笑道：“快来见过你们五叔父，他没有赶上你们成亲刚刚还在抱怨呢。”

　　红袖和沈妙歌给沈老祖和沈太夫人见过礼之后，便给左道边坐着一个中年男人见礼。

　　沈五老爷亲手扶起了沈妙歌来，并把他拉到了自己身边，眼睛却在打量红袖：“起来，起来，莫要多礼。”然后便命人把准备好的礼物送了上来，并没有对红袖多说什么。

　　红袖谢过了沈五老爷后，沈五老爷便拉着沈妙歌说开了话。

　　不过沈妙歌的眼睛不时的瞟向那小美人儿，那小美人儿也不时的瞟向沈妙歌：两个人看来感情不错的样子。

　　“袖儿，这是你的萱妹妹；你成亲的时候她正好去南边了，所以没有见到。”沈老祖笑着招呼红袖。

　　那小美人儿起身对着红袖盈盈福了下去：“萱儿见过姐姐。”

　　红袖哪里真敢让她拜下去，急忙双手扶起了她，然后屈膝答了半礼：“妹妹莫要客气，舟车劳顿不要多礼，还是坐下说话吧。”

　　萱姑娘抿嘴一笑：“我不累的。姐姐也坐吧。”一面说话一面仔细的打量了一番红袖，转头对着沈妙歌做了一鬼脸：“姐姐真是好人才，五哥哥你真是好福气呢。”

　　沈妙歌终于捉到机会自沈五老爷身边走开，他笑道：“我也是好人才呢。”萱姑娘伸手指刮了刮自己的脸羞沈妙歌，两个人说笑了几句，引得满屋里的人大笑起来。

　　红袖也随着众人一起笑，并没有多一句话；这位萱姑娘是什么人？为什么会住在沈府？

　　众人说笑了一会儿后，沈太夫人笑道：“萱儿的房间还要再收拾一番才能住——谁让你们回来之前也不遣人送个信儿？算计着你们要过了年节才能回来呢；这两天萱儿住在老祖宗这里吧？”

　　沈老祖笑道：“也成。不过这丫头闹得很，怕是她会嫌我闷呢；萱儿自己说要住到哪里？”

　　萱姑娘的眼睛转了转，然后一指红袖道：“我要住到袖儿姐姐那里，好不好？”

　　沈老祖一愣，不过随即笑道：“你就要问你袖儿姐姐是不是厌你闹了——你袖儿姐姐一向是个爱静的。”

　　红袖只能起身屈膝道：“如果萱妹妹喜欢便过来一起做个伴儿吧。”她不知道这位萱姑娘为什么一定要去她那里。

　　这时院子里传来了声响，是沈家的姑娘们到了。

　　萱儿和沈家姑娘们一见面便亲热的手拉手说起来话来：沈大姑娘还安慰了萱儿两句，让她不要太过伤心。

　　红袖听得奇怪：她看萱姑娘一直高兴的很，不像是有什么伤心的事情；不过，萱姑娘倒真是八面玲珑，不论和沈家的谁都很亲厚的样子。

　　只凭这一手，就让红袖极为佩服：没有很好的心计手段，绝不可能会把沈家人哄得团团转。

　　晚上自然为给沈五老爷和萱姑娘摆了接风宴，沈家各房各院的人都来了；每个人看到萱姑娘都是极高兴的样了：不是装出来的，是真的高兴。

　　到了很晚，红袖才带着一肚子的疑问回了房：沈妙歌回去他的院子睡了，就算是有什么事儿要问他也只能等明天了，何况红袖不想问他。

　　次日一大早沈妙歌便到了红袖的院子里：他刚刚练完功洗了澡，头发还没有干。他早早赶过来就是吩咐赵氏为萱姑娘做几样她爱吃的饭菜——此举让赵氏心里多少有些不舒服，只是她没有露出来。

　　平南郡主居然也来凑热闹：她使人特意给萱姑娘送来了不少的东西，然后还请她晚上过去赴宴；同时请的人自然有沈妙歌和红袖。

　　红袖却知道郡主要请的人怕是只有萱姑娘和沈妙歌，请她只不是不得不为之。

　　不过，红袖还是小看了萱姑娘的好人缘，身在老宅养胎的沈夫人都打发给萱姑娘送来她爱吃的两样点心：是沈夫人亲手做的；而沈大姑奶奶也使人请萱姑娘过去坐坐，马家来请萱姑娘的不止是沈大姑奶奶，马家的姑娘们还特意具贴请她。

　　一连几日，沈府上上下下的人张口闭口就是萱姑娘如何如何；而沈妙歌这些日子也不停的找些好吃的、好玩的给萱姑娘——众人有意无意的都冷落了红袖。

　　红袖一直不露声色的看着，对萱姑娘即不疏远也不亲近。

　　在第五日时，看到沈妙歌和萱姑娘还是不忌礼俗的聚在一起玩闹，她起身去了沈老祖那里：郑姜氏的身体不太舒服，她想回去探望一下母亲。

　　沈老祖当然不会阻拦红袖，并让人准备了一份礼物给郑姜氏。

　　红袖回到房中便让人收拾行李，她亲自行到小书房中对沈妙歌道：“母亲前几日便身子不舒服，至今日也不见好转，我回去探望小住几日。”

　　沈妙歌和萱姑娘正玩得高兴，听到之后随意一摆手：“嗯，我知道了。”这是他这几日对红袖说的最多的一句话。

　　红袖便对萱姑娘道：“萱妹妹自便就好，等我回来我们再好好聚聚。”萱姑娘笑着应了一声儿，然后便在红袖不用送的客气中止住了相送的脚步。

　　而直到这时沈妙歌才明白红袖刚刚说了什么，看到红袖出去他想起了一件重要的事情：红袖没有让他一同回去！他一下子跳了起来：“袖儿，你等等，我有话要同你说。”

　　不过红袖已经走远了自然听不到，他便追出了书房；而萱姑娘看着洞开的书房门若有所思。

　　红袖回娘家小住没有别的意思：沈府的麻烦事情太多了，她需要喘口气，也需要一个能静静想事情的地方，好好的理一理这些事情，来决定以后她倒底应该如何做。


第75章 等人来接

　　沈妙歌追上了红袖：“袖儿，你要回岳家去探望岳母？我一同去吧，也有些日子没有去给岳父岳母请安了。”他说话的时候看了一眼红袖，虽然他并不认为自己做错了什么事情，但是他却感觉到红袖好像不高兴了。

　　什么时候不高兴的？沈妙歌细细的想了又想也不知道，只是现在想想，红袖好像有几日没有同自己怎么说过话了。

　　红袖微笑：“萱妹妹刚刚回来你还是多陪陪他，而且母亲安胎你也要经常去看看才成，你哪里能走的开？”

　　沈妙歌听到这话心里有些别扭，不过他也知道自己不能和红袖一同去郑府了：他的母亲在养胎，他不能去郑府小住的；只是他却没有想清楚，红袖的话哪里让他感觉到不舒服。

　　“那，你什么时候回来？”沈妙歌在这一时忽然生出了不舍：他自从和红袖成亲一年多以来，朝夕相对还没有分开过呢。

　　“现在说不准的，还要看我母亲的身体如何，我到了府中便使人送个信回来可好？母亲在老宅那边你可要多注意了，每次记得代我请安。”红袖一面说又一面向前走：“我先回去收拾东西了，你去陪萱妹妹吧。”

　　沈妙歌回头看了一眼书房，迈动脚步跟上了红袖：萱妹妹现在不重要了，重要是红袖要几日不在府中；他越想心情越低落，垂下头没有再说话，只是陪着红袖回了院子。

　　行李已经收拾好了，红袖又去辞别了沈太夫人等人，再打发丫头给江氏和沈家姑娘们说了一声儿，她便对一直跟在身旁的沈妙歌道：“我要走了。”

　　沈妙歌呆呆的应了一句：“嗯。”他看着红袖却没有说什么话：一肚子的不舍他却不知道应该怎么说出来。

　　红袖看出了他的不舍，轻轻的道：“过两日我便回来了。”回去当然是要回去的，而且也不会带着他一起回郑府，但她并不是想和沈妙歌生份了；所以，才轻轻的安慰了他一句。

　　沈妙歌还是看着她：“两日？”他虽然感觉两日也不短了，不过总算不是很长，如果红袖能答应的话。

　　红袖却没有点头，只是道：“我走了之后，你自己要小心在意身子，代我向萱妹妹辞行吧。”说完便登上车子直奔二门走了；走之前虽然对沈妙歌叮嘱了不少话，但上车时却没有回头看一眼他。

　　直到车子动了，她才掀开车上的帘子看了一眼，也只有一眼而已。

　　沈妙歌站在院门前过了好一会儿才转身，看到点娇和映舒立在身后，便低沉的道：“我们，回去吧。映舒你去给萱妹妹说一声儿，我身子不太爽利去歇一会儿，让她改日再来耍吧。”

　　映舒看到主子闷闷不乐的样子，便想开口提醒他两句，却被点娇扯了一把、又对她轻轻摇了摇头，示意她不要开口说话。

　　映舒虽然不太明白，不过向来点娇比她聪明，也就听她的没有开口。

　　点娇自头到尾都看得很清楚：她是局外人啊；不过有些事情就是要让局内人自己清楚，如此才能让他真得醒悟，不然以后相同的事情也许还会发生。

　　而且她认为红袖姑娘就这样一走了之，什么也没有说自然也是有打算的，她们现在就是不要乱了红袖姑娘的安排才好。

　　点娇如此做，自然也是有私心的。

　　虽然她现在已经不想再给沈家的主子做小妾，但她是家生的奴婢，不同于沈府后面买来的人，所以到时她的终生如何还真不一定：红袖做他们五爷的正室，强过那个郡主或是萱姑娘百倍千倍。

　　萱姑娘一向待她很不错，只是点娇一直记得她母亲曾说过的话：萱姑娘能得府中上下人等的好感不简单啊——要知道沈府中可有很多人是面和心不和的，萱姑娘居然能让这些人一起说一个好字，岂是一般人能做到的。

　　因此，点娇对萱姑娘一直是恭敬有加但却从来不敢过于亲近她；经她母亲的提醒，她这几年也看出了一些苗头：萱姑娘是不能招惹的人。

　　点娇现在也不想招惹萱姑娘，但是眼下的情形不同，很可能关系着她后半辈子的生活，所以她偏向了红袖：就算日后她不用做小妾，她一样还在沈府讨生活，有萱姑娘那样的主母，日子也好过不了。

　　最主要的是萱姑娘现在根本不可能成为沈家将来的主母了，因为有了红袖姑娘；并且她还不像平南郡主有贵人扶持，她只是一个寄居在沈府的人，虽然身有万贯家财，但是沈家的主子们并不会看上那些钱财。

　　只是，萱姑娘如果甘心做侧妻，那沈家的主子们也许会乐见其成吧？点娇的眼睛眯了起来：不过红袖姑娘一定不会允许那种事情发生的。

　　她认定了红袖，是因为她看得出来沈妙歌的心在哪里。

　　红袖在回郑府的路上心情已经不错了：她现在已经知道沈妙歌的心偏重谁了。他同萱姑娘这两日很要好，也不过是多年的情谊——应该同男女之情无关，或者就是有也并不浓。

　　她回府本来就是要把沈府的事情想清楚，包括沈妙歌的事儿；同时也为了让沈妙歌体会一下离别，莫要因为她常常在他身边而被忽略了。

　　到郑府后她便直直奔向了正房，当她看到郑姜氏时却大大的吃了一惊：郑姜氏人已经瘦了整整一圈！脸色腊黄，双眼无神。

　　“母亲，你怎么病的这么重？为什么不让人给我说实情？为什么要瞒着我？”

　　“袖儿，你怎么回来了？现在你哪里能离开沈府，你要知道平南郡主……”郑姜氏却没有理会红袖的话，看到女儿的她没有高兴，反而着急的想坐起来。

　　“母亲，你这是怎么了？身子倒底是哪里不舒服？”红袖听到郑姜氏的话，眼圈一下子便红了：虽然这她一直不能在心底奉郑姜氏为母，但是听到郑姜氏的这番话，她的心狠狠的痛了一下。

　　郑姜氏被红袖打断话后又看向了红袖身后的赵氏等人：“你们也是的，怎么不劝着姑娘些，这个时候你们姑娘不能离开沈府的，你们连这个也不明白吗？”

　　母女两个人各说各话，却关心的却都是对方，根本没有在意自己的意思。

　　红袖看再说下去也说不清楚，便把郑姜氏按倒在床上，又握住了她的手：“母亲！”眼中的泪珠几欲坠落。

　　郑姜氏看到红袖的眼中的眼水便轻轻的一叹，看女儿的目光里满是怜惜：“让你嫁到侯府就是错啊，虽然平常的人家日子过得不如侯府那般富贵，但是却少了多少烦心事？以平南郡主之尊，她如何肯屈于你之下？就算是做妻，她也要做发妻，让你做平妻吧？”

　　她抚着红袖的手：“我可怜的儿，这些日子没有少受委屈吧？”沈府能护女儿多少？只是见那郡主一次拜一次就已经足够女儿难堪的了。

　　红袖轻轻摇头：“母亲，先不要说这些，你先告诉我你为什么病得这么重？是什么病？”

　　郑姜氏却不理会红袖的话，还是追问红袖在侯府的生活；她在看到红袖回府的那一刹那，担心、忧心等等一下子都冒了出来：女儿怕是又受了什么天大的委屈吧？

　　红袖只得让赵氏几个人伺候着郑姜氏，她唤了郑姜氏的贴身丫头怀珠出去问话。

　　郑姜氏原本只是偶感风寒，可是服了几贴药之后，身子却越来越糟糕，最终躺倒在床上不能理事了。

　　“我父亲呢？”红袖闻言眉头皱了起来。

　　“快到年节了，将军这几日就在军中，还要再过两日才能回府。”怀珠小心的回着话，现在府中无人做主，夫人病成这个样子，说她们伺候不周打一顿也并不是不可能——自家姑娘原来的火爆脾气，她可是记忆犹新。

　　红袖的眉头皱得更紧：“现在府中是谁在理事儿？”

　　怀珠轻声答道：“是管家。”

　　居然不是柳氏！红袖先是惊讶了一下，然后她的目光便是一闪：换作她是柳氏，也不会在这个时候接掌郑府。

　　“药是谁煎的？在哪里煎的？”红袖看郑姜氏的样子，可不像是风寒，反而像是体虚。

　　“在我们院子里煎的，是平安嫂子亲自看着。”怀珠的脸色已经有些变了。

　　她和平安媳妇一直便有些疑心药有问题，所以不管是取药还是煎药，一直都很小心在意，但是夫人的病还是一日重似一日。

　　平安媳妇还怕那方子有问题，每次的方子她都要拿了去问过几个大夫才敢按方抓药；但是她们再小心，夫人的病依然不见好转。

　　听完怀珠的话，红袖也为难了：居然没有任何不妥的地方，那郑姜氏为何会缠绵病榻这么久？她原来的身子可是一直都不错的，怎么可能一下子就病成了这个样子。

　　红袖和怀珠又回到了房中，郑姜氏还在问赵氏等人话，不停的追问红袖是不是受了什么委屈；红袖走过去打断了郑姜氏的话：“您就多养养神，不要问长问短的了。我很好，真得很好。”

　　“好？好你会不声不响的回家？是你们小两口怄气呢，还是郡主给了你气受？”郑姜氏哪里肯相信红袖的话。虽然赵氏等人什么都没有对她说，可是越如此她越担心。

　　女儿有什么事情，也是瞒不过母亲去的：因为母亲一颗心都在自家女儿身上啊。


第76章 惊柳

　　红袖给郑姜氏掖了掖被角，坐在床头上道：“是有点事儿，不过不像母亲想的那样，我啊，这次回来是等人来接我回去的——不接我，我是不会回去的；真让我生气了，我就在家过年节了。”最后一句是玩笑话。

　　红袖如此做自然有她的深意，而且她也在利用沈府里的一些人和事情，让沈妙歌自己体会、成长起来：她不喜欢说教；而且沈妙歌也在这样的潜移默化中改变着，向着红袖所希望的那样改变着——红袖只是定了一个大的方向，悄悄的引导着他，所以沈妙歌并不有任何的感觉。

　　郑姜氏闻言一愣，然后皱起眉头：“袖儿，你不能如此任性；嫁作人妇……”她现在虽然身子不好，但也要好好的教教女儿，不能让她做错事情，不然以后吃亏的还是自己的女儿啊。

　　“不是你的想的那样，母亲！”红袖哭笑不得，知道自己不说清楚，郑姜氏一定不会放心安养，只得把事情简单的说了说：“我这次回府，担心母亲的病想在床前伺候您尽尽孝心；再者正好可以借此知道那小子心里是怎么想的，女儿还要知道沈家倒底打得是什么主意。”

　　郑姜氏已经闭了上眼睛，她病后体弱；听到女儿回来伺候自己汤药便轻轻的摆手：“你以后万不可如此了，女子嫁出去之后要万事以翁姑为主，不要以我为念；不然日后应景就说不定被人说三道四了。”

　　然后又道：“至于这一次的事情，你做的倒也不算错；只是日后千万要记住，凡事要留一步后着，为自己留一条退路；还有，你一定要记住，日后绝不能再因为母亲生病回来了——家中有很多人，不用你来伺候的，有什么不放心的？袖儿，母亲只要你能好好的，懂吗？你好好的，母亲多大的病也能去一半儿。”

　　“知道了。”红袖的眼圈又红了，她的嗓子有些暗哑；她忽然想到，郑姜氏的病不会是因为知道了平南郡主的事情之后急出来的吧？不然以她的身体，一场风寒不会让她病倒不能理事。

　　只是，就算是这个样子，红袖也不能说出来；她用几句话安抚好了郑姜氏，一直看着她睡着才自郑姜氏的房里出来。

　　她回到自己房里后疲累的吁了一口气，然后让人打水来简单的梳洗了一番；衣服还没有换下来，就听小丫头来报：“姨娘来看姑娘。”

　　柳氏到了，她居然到这个时候才来见红袖。

　　“请姨娘到花厅上等一等，我梳洗之后便过去。”她既然已经怠慢了红袖，红袖当然不会待她很客气：应该做什么她还做什么，做完之后再去柳氏。

　　柳氏就在门外，红袖的话她当然听到了；她眼底闪过一丝恼意，不过她向来是个知机的人，所以并没有多话便随小丫头到了厅上。

　　不知道是不是因为红袖不常回来，所以院子里的小丫头们都已经忘了待客的规矩，居然没有人给柳氏上茶，任她干巴巴的在花厅上坐着。

　　红袖更完衣服之后，又重新梳了头吃了两杯茶之后，这才轻轻起身去花厅。

　　柳氏在厅上足足等了少半个时辰，无茶无水又无人相倍，她早已经很不耐烦了；她甚至忍不住起身对小丫头说：“姑娘既然忙，那我就改日再来看姑娘吧。”

　　可是小丫头轻飘飘的道：“姑娘一会儿就过来，让姨娘在这里等的，莫非姨娘有急事等不得？”这小丫头一看就不是郑府的人，因为柳氏不认识：郑府里就没有柳氏不认识的人。

　　她就是再不耐烦也不好走了，只等再次坐下枯等。到红袖来时，她的恼意已经有些藏不住了。

　　红袖进来看了她一眼，并没笑；柳氏也不知道为什么，近两年的时间里，她越来越惧郑家的大姑娘。看到红袖没有一丝笑意，便不自禁的站了起来：“姑娘累坏了吧？原本想到晚饭时再过来看姑娘，不过到底心里掂记着，才忍不住这么早过来了，还真就是打扰到姑娘了。”

　　她顿了顿：“姑娘，你要不再好好歇一歇，到晚上我再来看姑娘。”

　　红袖轻轻摆手：“姨娘不用客气，坐吧；我说不上太累来，姨娘自管坐就是。”她一面说一面坐下来，扫了一眼空空如也的小几，眉头轻轻一皱：“怎么无茶无水的？你们真是越来越没有规矩了！还不快上茶水。”

　　一旁的丫头们应着便有人下去了。红袖这才对柳氏微微一点头：“倒是怠慢了姨娘，姨娘莫怪。”不过有眼睛的都能看得出来，红袖虽然嘴里说着歉意的话，却一丝歉意也无。

　　柳氏就算看得再分明，也只能忍下这口气；她微笑着问起了红袖的起居生活，又把郑府现在的难处说了说；她对郑姜氏的病表示出了十分关切，并且十二分的担忧焦虑，而对将军还要过两日才能回来，也十分的着急——夫人都病成这个样子，将军怎么说也应该回府来的。

　　她的话说得极为委婉，意思能让人明白的同时，也不会生出她说某句话逾越的感觉。

　　红袖早已经知道柳氏的过人之处，所以她只是平静的听着；等柳氏说完之后她道：“夫人的病并没有什么大碍，我明儿就请几个有名的大夫和宫里的御医来瞧瞧，很快就能有起色的。姨娘不必太过忧心。”

　　柳氏脸上的神色并没有什么变化，不过她的目光闪了闪：就是因为没有变化，所以才是破绽；如果她真得为郑姜氏忧心，听到红袖的话应该高兴才对。

　　没有变化是因为她在强自镇静，努力让自己的脸上不会现出心中的想法来：她什么都想到了，就是没有想到红袖会忽然回府。

　　在柳氏看来，红袖回来的太不是时候！郑姜氏再病上几天，神志便会不清；到时候郑将军也回府了，她早想好法子应对郑将军，不会让将军生出疑心来。

　　她要郑姜氏活着，如此郑将军才不能再娶嫡妻，而她也就可以理所应当的接掌郑府的大权，把儿子自郑姜氏那里抢过来，把郑府、郑将军——原本应该是她的都抢回来。

　　如果郑姜氏死掉，郑大姑娘红袖一定不会善罢干休，一定会查郑姜氏的死因：到那个时候，她还真没有把握能瞒过所有人去。

　　柳氏听到御医二字时有些惊惧，所以一时间没有立时开口说话；红袖盯着她，静静的道：“姨娘，你不为母亲能有好转感到高兴吗？”

　　柳氏听得心中一惊，连忙抬头：“高兴，当然高兴；只是夫人病了这么久，我这心里并不能一下子去掉担心；当然，我也不是不相信姑娘的话；老天保佑夫人，一定要好起来啊。”

　　红袖闻言轻轻一笑，看着柳氏的眼睛慢慢的道：“我会请最好的御医来，姨娘自管放心就好。”几乎是一字一顿说出来的。

　　柳氏也笑了出来：“那就好，那就好。”只不过她已经出了一后背的冷汗，这样的红袖不只是让她心惊了。

　　……

　　郑府的事情暂时由红袖掌管，没有人有任何意见；她细细看了近些日子郑府的开销等等帐目，便对郑府总管很好的勉励了一番：他们夫妇把事情做得很好。

　　处置郑府的事情便用掉了红袖天黑之前的所有时间，她都没有来得及去看一眼可爱的小弟；到了晚饭时分，红袖才又回到郑姜氏的房中，伺候她用过饭；却把那煎好的汤药悄悄的倒掉了。

　　虽然郑姜氏的身体眼下非常不好，但是药服了之后却一直没有好转，少吃一次两次的没有什么要紧；而且有沈妙歌的前车之鉴，她想看看是不是药有问题。

　　郑姜氏又和红袖说了不少的闲话，她说着说着便不知不觉的睡着了；红袖并没有回自己的房里，而是在外面的暖阁睡下了：方便她晚上起来照看郑姜氏。

　　当天晚上郑姜氏睡得比较安稳，整夜只是醒了二三次，醒了之后不一会儿便会再次睡着；不再像原来一样睡一会醒一会，过了子时后便再也睡不着。

　　红袖已经有七八分的把握是药有问题了：难道说是平安媳妇背主、害主？红袖一早起来便思索起来，最终她还是轻轻摇了摇头，平安媳妇不可能会害郑姜氏。

　　沈妙歌这一天却起的很早，因为他一个晚上也没有睡熟：自红袖走后，他便做什么也没有精神了；就连萱姑娘使人请他去玩他最爱玩的投壶，他也提不起半分兴趣来。

　　他坐着、躺下、吃茶……，不管他做什么，总是会立时想起：红袖如果没有回郑府，他和她眼下就会如何如何；他不用刻意去想，红袖的影子便会不期而至。

　　沈妙歌练过功之后，便有一个念头牢牢在他的脑子里生了根：他想去看看红袖，想知道她现在正在做什么；不过，他还记得红袖说过两日便会回来，所以他才强压下这个想法。

　　他如果此时闹着要去郑府，沈老祖他们同意不同意先不说，只是会让沈府的众人笑他；也会让沈老祖等人对红袖生出一分半分的不喜来。

　　谁会喜欢自己疼爱的孙子，满心满眼里都是他的妻子，而把她们放到了一旁？沈妙歌明白这个道理。


第77章 红袖设计

　　沈妙歌勉强用了一些早饭，便起身去老宅看母亲：他在侯爷府根本静不下心来、也坐不住。不能去看红袖，所以他索性去寻沈夫人，也免得自己心猿意马的难受。

　　他刚走不久，萱姑娘使来请沈妙歌的人进了院子，不过，来的那丫头却只见到了点娇。

　　点娇很亲热的笑着：“妹妹你来晚了一步，我们爷去老宅看夫人去了；什么时候回来爷也没有交待，我还真是不知道。让妹妹白白走一趟真是不好意思，要不要吃杯茶歇歇脚？”

　　那丫头只好带着失望转身回去了。她走不久，平南郡主使的人便到了；来人说郡主有事儿想请小侯爷相帮，万望小侯爷答应。

　　点娇闻言依然娇笑连连：“我们爷出去了，今儿还真没有空闲能去郡主那里，我也不知道爷什么时候回来——如果是其它的事情，郡主来请我们自然要去请爷回来的，只是我们爷去伺候我们夫人尽孝道去了。”

　　她看了一眼那丫头：“要不，等我们爷回来，我马上就给我们爷说，让我们爷去给郡主请安？只是累姐姐白走这一趟了。”

　　又一个失望而归的。

　　点娇打发走了两拨人之后，她脸上的笑容也敛了起来：当真是不让人安生啊。她轻轻一叹，招手唤过来一个丫头，附耳叮嘱她两句后，让她带着一个小丫头坐马车出府了：她们要去的地方是郑府。

　　当天下午沈妙歌回来之后，听点娇说萱姑娘和平南郡主都使了人来，便微微皱起了眉头：萱妹妹倒也罢了，平南郡主却绝对是没有安好心的。

　　他现在没有心思去任何地方，让点娇打发人去两处说他身子有些不舒服，近两日要好好的在房中休养；然后便歪在了床上，呆呆的想心事。

　　沈老祖自然是听说了关于沈妙歌的事情，她眯起眼睛又睁开之后，摆手一笑：“由着他们小孩子家去吧，我老了，操不得这么多的心。”

　　沈太夫人闻言，看向沈老祖说道：“老祖宗，你看郡主那里……”

　　“郡主？”沈老祖微笑：“她想做什么就由得她做什么，她是郡主我们能怎么样，是不是？”她说完又看了一眼沈太夫人：“你啊，不应该多想的事情就不要多想。”

　　沈太夫人还想再说萱姑娘的事情，看到沈老祖已经合上眼睛，便知趣的闭嘴告退回房。

　　她实在是猜不透沈老祖要做什么，很多的事情其实只要她们一句话，便可以省了琦儿他们很多的麻烦；可是沈老祖却偏偏不说，有时候她还会火上浇油。

　　是在教琦儿和红袖当家理事吗？只是也不能是这样的教法啊，说不定会让琦儿受伤或是……。不过沈太夫人就算是有再多的不满，也只能咽回肚里。

　　沈妙歌到了晚饭时分还是不想动，点娇唤他时他假装熟睡不应；点娇偷偷瞧瞧他的脸，便不再唤他只是自言自语的道：“唉，真不知道郡主为什么要请萱姑娘和我们大姑奶奶、还有表姑娘们赴宴，希望是好事不会是坏事儿啊。”

　　沈妙歌一骨碌坐了起来：“会是好事儿才怪！”

　　点娇抿嘴笑：“爷不是睡着了吗？怎么一下子就醒了过来？”

　　沈妙歌脸上微红却没有理会点娇的话，只是问道：“怎么我刚刚回来的时候，你没有告诉我此事？”

　　点娇笑道：“婢子也是刚刚知道的，如果早知道敢不说给爷知道。”

　　沈妙歌的脸色沉了下来：平南郡主要宴客原也没有什么，只是为什么直到要开席了，她宴请一事才在沈府传开呢？这很有些奇怪。

　　因为平南郡主趁红袖不在的时候，使人来请他过去说有事需要他相帮，让他心中更是添了几分厌烦；再加上现在平南郡主又出手，让他本来就不痛快的心情更是添了十二分的烦燥。

　　平南郡主会请萱妹妹他有些意外，让他更加意外的是萱妹妹会去赴宴：前两日他们两个人还一起说起过平南郡主来，萱妹妹当时便说不喜欢这位郡主的，希望她能早早识趣离开沈府。

　　沈妙歌心情烦燥的站了起来：“那个郡主不要把萱妹妹教坏了，或是想借萱妹妹之手做什么见不得人的事情。”

　　现在，如果有袖儿在多好？他们可以坐下好好商议事情：他并不是一定要依靠红袖才能有法子，而是现在没有红袖在，他根本无法静下心来思索。

　　点娇闻言看了自家主子一眼，然后轻轻的道：“爷，你说郡主为什么要请我们家的姑奶奶和表姑娘们呢？”她想提点一下自己家的主子。

　　沈妙歌立时站住，然后微微皱起眉头，片刻便想明白了郡主的用意；而萱妹妹夹在其中却有些不伦不类，不会是郡主误会了什么吧？他的眼底闪过一丝冷笑。

　　红袖整天守在郑姜氏的屋里，理事便在外面的花厅上，不理事的时候便陪着郑姜氏说笑，或是伺候她吃东西——只要她在，她就坚持不让丫头们动手，所有的汤水饭菜都由她亲自一口一口喂给郑姜氏。

　　红袖把药汗又倒掉了，郑姜氏的精神反而比昨天更好了一分；红袖心中有数之后，下午便打发赵氏出去请给沈妙歌诊过脉的老大夫。

　　老大夫到郑府为郑姜氏诊过脉之后，便好言宽慰了赵氏几句，说她根本不是什么大病，除了身子有些虚要好好调理之外，病只要三副药便能好起来。

　　郑姜氏听了精神一振：她识得这个大夫，就是这个老人家救了她的女婿。

　　老大夫开了方子之后，红袖一看大吃一惊：同郑姜氏现在正吃的药大体相同！她急忙请老大夫到花厅上说话。

　　听完红袖的话后，老大夫抚须良久之后道：“一开始是风寒？”

　　红袖点了点头：“是的，家中的婢仆们是这样听以前的大夫说的。”

　　老大夫便要郑姜氏原来服药的方子，红袖命人取来他仔细看过之后轻轻点头道：“看来是风寒之症，而且一开始夫人的身子没有亏虚，不需要调理的；后来病情有了变化，方子也跟着有了变化，却都是对症的。”

　　他说着话把方子放在了小几上：“这些方子都是对的。”

　　红袖听了便让人把煎过的药渣取来，请老大夫仔细验看：药材也没有问题。不过老大夫却对药锅有了兴趣，他嗅了又嗅。

　　“这药里被人下过东西，嗯，应该是大寒之物；是不是还有其它的东西，老朽也说不上来了。”

　　红袖听到这里脸色一变，而平安媳妇已经跪倒在地上：“姑娘，奴婢一直看着药锅，不敢稍稍离开一步。”

　　红袖让她起来：“同你无关。现在你仔细想一想你自煎药以来，可有什么奇怪的事情，或是有什么不一样的地方——不论大小，你好好的想一想。”

　　平安媳妇想了好久，终于想到了一件事情：有那么两三次，她往锅里倒药材时，发现里面少了一些粉末状的药材；平日里每包药里都是有的。

　　老大夫的眼睛睁大了：“应该就是这个了！方子里没有什么药材是粉末状的。”

　　平安媳妇又急急的把两包没有煎过的药取了来——红袖和老大夫居然刚刚就没有想到要没有煮的药材！打开药包之后，发现里面果然有粉末状的药材。

　　老大夫看过之后轻轻一叹：“这粉末状的是大寒之物寒水石，不过这种草屑却好像是虞美人；虽然已经碎成这个样子不好辩识，不过老朽对虞美人极为熟悉，应该不会认错。”

　　老大夫手指上有些好似草屑的东西：“此物，食多之后会让人变得呆傻；如果一次多食会夺人性命。”

　　红袖听得额头青筋直跳，她细细的看过那些草屑，然后让人收起包好；又向老大夫讨教了寒水石和虞美人的药性之后，才重重谢过老大夫。

　　风寒的方子里加了很多的寒水石：原本是要驱寒的方子里却加入了大寒的药，郑姜氏自然身子越来越虚弱了；那下手害郑姜氏的人，当真是好手段、好心计！

　　红袖怒极反而微笑起来，郑府里还真是有高人啊：用治病的药材来害人，还真让人防不胜防；不懂药材的人，根本什么也看不出来。

　　送走老大夫之后，红袖便吩咐平安媳妇，以后自买药到煎药一定要亲力亲为：在郑姜氏没有好之前，她什么也不用做，只管把药看好煎好就行。

　　而郑姜氏煎药的小厨房自今天起只许平安媳妇和两个丫头进出：郑姜氏的药如果再有问题，便会重重责罚她们。

　　平安媳妇知道原来的药材被人动了手脚，她根本是脱不了干系：打她一顿板子都是轻的，但是姑娘却没有罚她；当下她便叩头向红袖保证：药如果再有问题，她便自领板子，也没有脸面再在郑府做事。

　　红袖并没有急着问平安媳妇的话，寻那个下药的人：现在要先给郑姜氏煎药要紧。

　　她眯着眼睛看向窗外：那个下药的人，当然不能就这样放过她；不过却要她自己显形方才是最好的。

　　再过一两天，郑将军就应该回来了。


第78章 永远的妹妹

　　红袖并没有确认郑姜氏的药就是柳氏下的手，她只是很怀疑此人；她细细回想了所有关于柳氏的记忆，并没有柳氏懂药材的相关记忆。

　　她唤过赵氏来，问她了一些柳氏的事情，不过赵氏所知道的并不比红袖多；红袖便让赵氏悄悄的去查一查柳氏的出身、喜好等，所有柳氏相关的事情。

　　红袖又唤过韵香，轻轻吩咐了她几句，把她也打发出去了；然后又唤来了郑府的管家夫妇，问他们近来府中各人的行止。

　　郑府的主子们很少，现在除了郑将军夫妻之外，还有庶子郑鸿鹏以及柳氏这半个主子了；所以红袖问府中各人的行止时，郑大管家立时便知道红袖要问谁的行止。

　　郑大管家一躬身，便把柳氏近一两个月来所为的大小事儿说了出来：说得极为详细，看来自郑将军出府之后，他一直让人在看着柳氏，不然不能知道如此详尽。

　　柳氏的姐姐来过两次，她一开始还每日到上房请安，近来却因为郑姜氏的话她不再去上房，却日日都去陪鸿鹏哥儿，天天换着花样的给哥儿弄些吃食，或是给哥儿做些衣物。

　　红袖听完之后沉吟了好久：这样看来柳氏根本没有什么不对劲儿的地方，难道那药材不是她动的手脚？

　　郑大管家看红袖皱眉不语，想了想轻轻的说了一句：“柳姨娘的姐姐家开着一间药铺。”

　　红袖听到这里眉头便忍不住跳了跳：“药铺——？”她说的很轻很轻。

　　郑大管家的娘子屈了屈膝：“姑娘，柳姨娘的身边的人并没有出过府，也没有人和上房的哪个婢仆有什么来往。”

　　红袖抬头：“郑叔郑婶，谢谢你们。”她是真心实意。管家夫妻也没有同红袖过多的客气，他们是看着红袖长大的。

　　管家夫妻没有再多说什么，他们没有一句猜测之语，只是把他们知道的事情源源本本说出来。

　　“我们府上还有身手灵活的人吗？最好是做过斥侯的人。”红袖想了一会儿后开口问道。

　　管家欠身：“回姑娘的话，做过斥侯、现在身手还灵活的，府中还有两个人。”

　　红袖笑了：“很好。郑叔叔，您安排一下；一会儿便会有人去抓药。”

　　郑大管家没有多问什么，只是欠身答应着：他自然是明白让那两曾经做过斥候的人去做什么。送走管家之后，红袖看向柳氏院子的方向，唇边含上了一丝冷笑：真真是好手段，简直可以说是滴水不漏。

　　她在府中不出府，身边的人也不出府，就算郑姜氏的药材被人动过手脚，也只能是那抓药的人倒霉，自然同她没有半分关系——而那抓药的人，却是郑姜氏的人，不是她柳氏的。

　　红袖恨极了柳氏，绝不会轻轻的放过她。

　　“姐姐！你回家来都两天了，也不来看我；你是不是已经不喜欢我了。”门口立着的人正是郑鸿鹏。

　　“姑娘，是我不对；鹏哥儿非要闹着过来，我劝也劝不住……”柳氏轻柔的声音也传了过来。

　　“小弟，过来姐姐抱抱。”红袖看到弟弟，心下不自禁的一软：“姐姐当然喜欢小弟，只是母亲生病了，姐姐还要理事，所以才没有脱开身，小弟乖不怪姐姐啊。”

　　鸿鹏懂事的点点头，然后挣脱开红袖的胳膊：“我要去看看母亲，她好些没有？我每次来看她，她们都不让我进去。”

　　说到这里鸿鹏的小嘴扁了扁，眼圈也红了：“我想母亲了。”

　　红袖轻轻摸了摸鸿鹏的头：“母亲也想你了。来，我带你去看看母亲。”

　　柳氏本来听到鸿鹏的话后，心里就很不滋味，再听到红袖的话便急道：“姑娘，不可。”

　　红袖闻声转身：“姨娘，你说什么？”

　　柳氏连忙立好行了半礼：“姑娘，夫人吩咐过不让哥儿过去，怕过了病气给哥儿。”

　　红袖牵着鸿鹏的小手：“无妨的。明后天的御医也就过来，再说我看母亲的病也不会过人的，姨娘多虑了。”

　　“姨娘在这里稍等一等吧，一会儿鹏哥儿就出来。”红袖说完头也不回和鸿鹏进去了。

　　柳氏垂着眼皮盯着自己的绣鞋尖，一动不动的立在那里。

　　郑姜氏看到鸿鹏笑了，然后又嗔红袖不懂事：“怎能让让鹏儿进来？万一……”

　　“母亲——！”鸿鹏已经扑到了床前，抱住了郑姜氏的手：“鹏儿想你了。”说着眼泪便流了下来。

　　郑姜氏后面的话说不出来，伸出另一个手摩挲鸿鹏，哄他止泪；母子两个人好一番亲热，才让鸿鹏放开她的手：“母亲，您瘦了好多。”

　　然后自袖子里取出来手帕来，打开里面是两块精致的点心：“这是姨娘给我做的，我留了两块；一块是给母亲的，一块是给姐姐的。”郑姜氏和红袖都听得很感动：这个孩子！

　　而红袖看着鸿鹏心里很是为难：柳氏要如何处置？她可是鸿鹏的生身之母。

　　鸿鹏玩了很久才恋恋不舍的走了：还是郑姜氏答应他以后可以天天来给自己请安，他才走的。

　　红袖看着柳氏的背影：她今日和鸿鹏一起来，不会是别有用心吧？

　　老大夫虽然来到了府中，可是表面上抓药、煎药等一些没有变动：府中根本就没有任何变动，她应该不会知道什么才对。

　　柳氏的确是不知道，但是她却怕了；自红袖回来她便坐立不安——她可不敢小看郑大姑娘，府中虽然好像什么事情也没有发生，但是她的不安却越来越重。

　　她连老大夫进府都不知道：郑大管家想不让她知道的事情，她是一点儿可不能知道。但就是府中的平静让她寝食难安。

　　想来想去，她才想到借自己儿子的名义，到上房来探探虚实；而且也让儿子软一软红袖的心：就算郑大姑娘真发现了什么，也希望她能看在鹏儿的份儿上，不会对她赶尽杀绝。

　　柳氏来过了上房，但是她心中的不安更重了：她没有看到郑姜氏，可是在外间却听到了郑姜氏两次的笑声——她现在应该不会有力气笑得那么大声才对！

　　她知道郑大姑娘一定做过了什么，只是她却一直不知道，也不敢冒然的让人打探：她很忌惮郑大管家；她不是没有想到让郑将军换管家，可是对她向来很好的将军，却就是听不进去半点郑大管家的坏话。

　　她越想越心寒，不自禁的更加用力握住鸿鹏的手：这是她唯一的依仗了。

　　鸿鹏被她握的手疼哭叫起来，柳氏急忙停下来哄他；身后的丫头看柳氏的目光都带着疑惑：姨奶奶这是怎么了？

　　柳氏被鸿鹏哭得心烦意乱时，忽然心里一紧她想起了一件很重要的事情，忍不住一下子站了起来，脸色变得煞白！

　　赵氏和韵香都回来了，她们都探到了一些事情，不过红袖已经自郑大管家那里知道了：如果她早知道郑大管家如此厉害，她也就不会让赵氏和韵香出去打探什么了。

　　郑大管家那里也送了消息进来。

　　红袖冷冷的盯着纸上的“柳”字：现在，她需要等的就是郑将军。

　　郑将军就要回来了，而柳氏原来一定也在盼着这两天郑将军回来吧？让郑将军眼睁睁的看着郑姜氏慢慢的变呆傻、药石无救，到时自然不会有人疑心到她头上。

　　现在嘛，红袖嘿嘿一笑。

　　郑府还是平平静静的，上房里的药味儿一样浓浓的散不开。

　　而这个时候，沈府的两个丫头也进了郑府的大门儿。

　　红袖听完两个丫头的话后轻轻点头：“你们回去给点娇说，五爷的事情她多经意些，有劳她了。这一次也辛苦你们了，韵香。”

　　韵香已经把备好的银钱递给了两个丫头，然后便送了她们出去。

　　沈府，现在也很热闹啊。

　　红袖的眼睛眯了起来：果然在自己走后，郡主忍不住了。她知道郡主的心思，也看得出来萱姑娘打得主意，不过她不想和她们任何一个人纠缠，至少眼下不行。

　　只是，她们两个人也太闲了，并且她们都盯着自己也让自己不舒服；何不让她们两个人多亲近亲近呢？

　　现在，郡主和萱姑娘不知道亲近的如何了。红袖微微笑了笑，那两个人都可以算是天之骄女：一个贵一个富，一个有天时一个却有地利，想来谁也不服谁吧？

　　只可惜，这样的一场好戏，她却不能亲眼看到。

　　赵氏递给红袖一盏茶顺势坐下来：“姑娘，你真不担心？万一那两个人合一起对付姑娘您一个人……”

　　红袖摇头：“奶娘你不用担心；我倒是巴不得她们合一处呢——到时看沈府会不会留她们中的任何一个！而且，我可以和你打赌，她们两个人不会联手。”

　　她们没有一个强一个弱，所以平分秋色的情况下，只能成为敌人。

　　提到沈家让赵氏就是一肚子的气：“那个萱姑娘是怎么回事儿？沈家的主子们也不知道是打什么主意，居然没有一个人为姑娘说一句话。”

　　“说什么话？萱姑娘是你们五爷的妹妹，明白么？”红袖把指套摘了下来：“永远都是妹妹。”


第79章 驱狼斗虎

　　“可是我看着不像是妹妹，姑娘您不能太好性……”赵氏的急道。

　　红袖打断了她的话，看着她的眼睛静静的道：“不是妹妹，我们也要把她当成妹妹，还要让所有的人都把她当成五爷的妹妹；她，就是妹妹，永远都是妹妹。”

　　赵氏已经明白了，不过她还是有担心：“我们怎么做呢，沈家的主子们的意思不明，我们如果做得太过明显，怕会被萱姑娘恨上，还会招惹到沈家……”

　　红袖轻轻的笑了，眉梢高高的挑了起来：“奶娘，我何时说过，我要去做什么？如果我要去做什么，我又何必自沈府出来？”

　　赵氏看着红袖，半晌才恍然：“郡主！”

　　红袖点头，很轻柔的样子：“是的，就是郡主。”她贵为郡主，不得已要承认红袖，所以再也不会容忍“她的男人”再多一个妻！

　　引狼驱虎之计。

　　只是，那狼和虎都不是红袖引来的，但她却被狼和虎同时盯上了；不过，她认为让狼和虎先好好较量一番比较好——也许到时，她们都认为她会是朋友也说不定。

　　至于到时候谁赢谁输了，红袖并在意。因为，狼和虎的这一场争斗大戏，主要是为了让沈妙歌看的，让他能明白他萱妹妹的为人。

　　沈府。

　　东跨院的上房中，平南郡主在书桌前坐着，脸上虽然平平静静的，可是一双眼睛却闪烁着怒火；她在写字，反反复复只写一个字：萱。

　　她足足写了多半个时辰，眼中的怒火才不见了，而她笔下的“萱”字也温润起来。

　　“郡主，您歇一下吧。”一旁的立着的嬷嬷上前轻轻的道。

　　“嗯。”平南郡主看了一眼她写的最后一个字：“这个字，还是有丝火气啊。”

　　嬷嬷扶了她起来：“郡主，您不要太为难自己了；那也不过是个民女罢了，如何能同郡主相比？如果她真得不知进退，有的是法子对付她。”

　　平南郡主一笑：“法子自然是有的，这个并不为难；不过，我的性子还是太过急燥了些，王妃常常说要养气养气，我却还是做得不好。”

　　嬷嬷给她奉上参茶：“郡主，您已经做得很好了。”

　　平南郡主摇头：“你没有看到那位萱姑娘吗？她才真是做得好呢。你看她同哪一个不是亲亲热热的，你看她待我不是很恭谨、很亲厚？这样的城府，非常人啊。”

　　嬷嬷长长一叹：“那个四品将军的女儿，因为救了沈五爷的命我们不得不容下她——却也不能让她压郡主一头！此事还没有着落，却又冒出来了个萱姑娘，真是让人着恼啊。”

　　平南郡主也轻轻一叹：“如果不是因为廉王势大，如果不是为了……，我哪里用来沈家受这种气？沈家上上下下看着是以礼相待，可是哪一个不是恨不得我们赶快走？”

　　嬷嬷看主子有了忧色急忙岔开话题：“郡主，时辰不早了，您是不是先淋浴香汤？”

　　平南郡主偏头想了想：“又可以淋浴香汤了？我记得前日刚刚用过香汤，今儿还是平常的洗一洗就好。”

　　嬷嬷轻轻叹息着没有再说什么，转身出去吩咐丫头们做事了；而平南郡主又看向了桌上的那个字，然后用极轻的声音道：“那个舞刀弄棒的红袖，不会是故意躲出去的吧？”

　　就算是故意的她又能如何，难道就此和这位萱姑娘联手，希望一起嫁入沈家？那她还算是郡主吗？所以，就算明知道这也许是那位将门虎女的计策，她却也只能往里跳。

　　而且平南郡主十分的恼恨萱姑娘，就算是她和红袖联手也绝不会考虑和萱姑娘联手；因为萱姑娘早就知道她和沈妙歌的婚约，但是她却一直在打沈妙歌的主意！这让平南郡主说什么也容不下她。

　　还有一点，她知道，如果她和萱姑娘真得联手了，就算把红袖赶出了沈家，沈家也不会让她们任何一个进沈家的门：联手之下，她们两个人把沈家所有的人都压制住了——沈府，以后就成了她和她的天下。

　　平南郡主的手握了起来，可是猛然间想起了“十步杀一人”的诗，还有那一道道的剑光，她立时便出了一头的冷汗，连忙唤嬷嬷进来，不敢再想红袖的事情。

　　那天晚上之后，她连做了好几日的恶梦：与此女共夫，当真可比得上与虎共眠了。

　　原本平南郡主就想在进了沈家门之后除掉此女的，现在她却有些不敢想此事了：万一事败此女蛮横脾气一发作，一剑杀了自己也不是不可能；就算日后皇上能为她申冤杀了此女，她不也活不过来了？

　　此女如何应对，还是日后从长计议的好；现如今，她还是先应对萱姑娘和那位沈家的大姑奶奶才好——她真没有想到，一个病秧子居然也有这么多的人青眼有加。

　　郡主洗了洗便上床睡下，只是却怎么也睡不着；本来萱姑娘的事情就让她有些烦恼，原本按她郡主的身份，对付这么一个女子并不难；但她的难处是不能让沈家的人捉到她对付萱姑娘的把柄。

　　如果沈家的人因萱姑娘再认为她善妒，那她可真就无望进沈家的门儿了。

　　而且后来她无意中又想起当日的剑光与杀气，她更加合不上眼睛了；最终也还是轻轻唤了贴身的丫头进来和她同睡，她才安心好多合上了眼睛。

　　嬷嬷看着自家主子进了沈府之后，吃也吃不好、睡也睡不安稳，心下着实怜惜；可是沈府却不是现在的平南王府能招惹的人家，她除了心里代自家主子难受外，什么也做不了。

　　平南郡主她们主仆在睡前都轻轻的叹息了一声：如果有可能，她们真不想来沈府啊。

　　萱姑娘在吃茶，吃清热败火的菊花茶；她用的不是小盏而是大杯子。

　　她被气到了。沈大姑奶奶在的地方，她总是或多或少会生些气——没有见过这样的姑奶奶，一门心思的想把女儿塞回娘家，不要脸之极！不过让她最生气的，自然是平南郡主。

　　在心中把郡主和沈大姑奶奶骂了不知道多少遍，她的火气依然没有消多少；她肚子里有一把暗火，已经烧了好几天了，却根本无处可发泄。

　　她想到已经有二三日不曾见到她的琦哥哥了，心中的怒气更甚，仰脖便把茶水都灌进了嘴中；想到幼时和琦哥哥在一起的情形，她的眼中忍不住有了泪水。

　　她的父母四五岁便双双离开了人世，而她的祖父却还要上战场，所以便把托给了沈老侯爷抚养；自己初来沈府时十分的不知所措，而且远离亲人独自一个的惶然也压在她的心头上，就是琦哥哥拉起她的手来，带到去玩儿。

　　她到了沈府之后的日子，也就是在沈妙歌没有病倒在床上时，她和他每日都玩在一起：虽然有时候太过调皮被责骂，可是只要和沈妙歌在一起，她对于责罚根本不在乎。

　　沈妙歌的身子虚弱之后，她也是天天去陪他：给他读书，给他讲笑话，偶尔逗逗他；那样的日子很快乐、也很幸福。

　　因此，她不想再去一个陌生的地方，再和一群陌生的人相处；她早已经把沈府当成了家，她不要再离开自己的家。

　　她知道自己留在沈府是有可能的：虽然他爷爷的官职不大，但是他们家原来世代经商，累积了很庞大的财富；而她家中的一切，现然都是由沈家代为打理，没有人比沈家的人更清楚她有多少家产——她完全配得上她的琦哥哥。

　　为了能留在沈府，也为了能留在她琦哥哥的身边，她努力的讨好沈家上上下下每个人：因为她知道她的琦哥哥是有婚约的；她如此努力，就是希望沈家的人能给她一个平妻的名份。

　　至于郡主做发妻她并不很在意：她是在沈家长大的，沈家上上下下都很喜欢她，而她的琦哥哥爱的人也是她——就算那人贵为郡主，就算那人身为发妻又如何？

　　她越想泪水越多：一滴一滴的滚落下来，滴在了衣襟上。

　　她的琦哥哥曾经答应过要娶她为妻，答应过会一生一世永远对她一个人好！现在言犹在耳，可是他已经把另外一个女子捧在了掌心里。

　　的确，当年沈妙歌是说过这样的话，不过那个时候的他只有十岁。

　　她却一直记得当年琦哥哥的话：她相信她的琦哥哥也一直记得的，因为她的琦哥哥从来对她都是有求必应的。

　　可是，现在她的琦哥哥为什么会变了呢？

　　萱姑娘的泪水在脸上肆意的流淌起来：因为她去了南方祭祖！而就在她走了不久之后，她琦哥哥的病便一下厉害了——她相信是因为她的离去，才使得她琦哥哥的病情加重；于是才有了冲喜一事。

　　最可恼的是那个不要脸的平南郡主，她居然没有答应冲喜！沈家才会有现在这个四品将军的武夫女儿做了她琦哥哥的妻子，才会夺去了她琦哥哥的心。

　　如果她没有去南方，那么郡主不会答应冲喜，对于她来说是多么好的事情：那冲喜的人便是她了！那么好的时机，老天爷却给了一个完全和她琦哥哥不相干的武夫女儿。

　　萱姑娘又把一杯茶灌到了嘴中：为什么老天待她如此不公！让她无父无母，然后唯一的祖父还在三年前死在战场上，然后还要让其他女子夺去她心爱的人！

　　为什么？！她很想大喊大哭大闹。

　　但是，她很清楚的知道不可以：因为，这里不是她的家，应该说还不是她真正的家。她现在想吃的不是茶，是酒；但是她只能吃茶不能吃酒：因为她醉不得。

　　两行清泪滚滚而下，她哭也只能是无声的、在没有人看到的时候哭；她如何能醉呢？她只有一个人，没有人会保护她，所以她要清醒着：再痛再苦也只能清醒着。


第80章 平分秋色

　　萱姑娘吃了最后一杯茶之后，用手帕狠狠的擦掉了脸上的泪水：流泪什么也解决不了，她现在需要做得不是流泪，而是要如何应对。

　　不要脸的郡主当然不能留她在沈府，是她当初不管琦哥哥的死活弃他而去，现在看到琦哥哥身子好了又想回来，天下哪有这样的好事！

　　萱姑娘当初也不是不介意郡主和沈妙歌的婚约，只是那个时候没有一点办法，所以她才退而求其次，想做个平妻算了；现在，婚约解除那可是萱姑娘想也想不到的好事，怎么可能还会让郡主再进沈家的门儿——只凭郡主两个字，便可以压她一辈子。

　　再加上红袖不在府中，她自然要先对付郡主：反正红袖的那点身份根本不放在她的眼中，并且红袖还是冲喜的：她的身份便可以上也可以下的那种了；只要她能哄好了沈家上下，到时她便是稳稳当当的大房；当然是在没有郡主的情形下。

　　所以，想来想去，萱姑娘都认为郡主是最需要先除去的人。

　　她不知道，平南郡主同她的想法差不多：也认为红袖不忙着对付，最要紧的是先除去萱姑娘。

　　至于沈大姑奶奶，现在没有人有空闲理会她。

　　萱姑娘第二日起来，打开房门后依然是亮丽的、开朗的；一早上便笑个不停，把一屋子的丫头都带得笑弯了腰；她永远是沈家最受奴婢们喜欢的主子。

　　她没有梳洗完就打发丫头去请她的琦哥哥：她是近水楼台，琦哥哥同她这么多年的感情，是任何一个人也比不了的。她就要让郡主看看，琦哥哥根本没有把她放在心上。

　　沈妙歌一早起来便坐着发呆，练功也没有去，就这样坐着看着窗外发呆。

　　点娇有些担心他，想了想试探的道：“五爷其实可以去看看袖儿姑娘——只要不住在郑府，我想老祖宗不会在意的。”

　　沈妙歌闻言看向点娇，盯着她瞧了半晌之后猛然跳了起来：“点娇姐姐，你真是太聪明了！”他怎么就没有想到呢？为什么一定要想如何才能住在郑府，只要他愿意可以天天去看红袖啊！

　　点娇被沈妙歌吓了一跳，又听他喊什么姐姐便嗔道：“爷一直是个有分寸的，怎么今儿胡乱的叫什么姐姐呢？”

　　沈妙歌却已经笑着催点娇去备车子：他一时也等不了，现在就要出府去看看红袖。

　　点娇看他有了精神放下心来，便转身出去吩咐人去备车；而映舒在沈妙歌的催促下为他找来外出的衣裳。

　　“五爷，萱姑娘打发人来请您。”点娇一面说着话一面挑开帘子进来，身后跟着的就是萱姑娘的丫头。

　　沈妙歌抬头看着那丫头笑道：“你回去给你们姑娘说，等我回来再去寻她；嗯，我看看能不能找些好玩的东西带回来给她。”

　　然后不等那丫头说话，他转身看向点娇：“你打发人去传话了？”

　　点娇脆生生的笑了起来：“爷放心，车子已经让人去备了，准不会误了五爷您的事情。”

　　萱姑娘的丫头终于找到机会说话：“五爷这是要出去？”

　　“是，我去看看你们袖儿姑娘——她原说过两日就回来的，昨日却使人送来信，说是还要过几日；我不放心去看看她是不是有什么事情，也许能有什么我帮上忙的地方。”沈妙歌心情好了，话也一下子多了起来。

　　那丫头屈膝行礼：“那婢子就不耽搁五爷了，请五爷代我们萱姑娘问袖儿姑娘好。”

　　沈妙歌笑着点头：“嗯，我记下了；你们姑娘如果闷了，让她去寻大姐姐她们玩儿吧；我下晌也就回来了。”

　　丫头答应着去了。

　　点娇在心中轻轻一叹：五爷也是的，为什么要同人说今儿去看袖儿姑娘呢？不过话也说出去了，她也就没有再多说什么。

　　收拾停当后，沈妙歌连早饭也没有吃便急急的奔了出去；看得映舒和点娇都连连摇头：五爷啊，看来想袖儿姑娘想得厉害了。

　　沈妙歌刚出沈府，平南郡主便已经知道了。

　　她听到萱姑娘使人去了沈妙歌的院子后，他才离府出去便微笑起来：好！不用她说什么、做什么，那个萱姑娘便吃了一个闭门羹。

　　她用过早饭之后，让人取了备好的东西便去探沈老祖：这个时辰，沈老祖房里正是人多的时候。

　　平南郡主和众人说笑起来，话里话外不时的称赞萱姑娘，而且还一直赞沈妙歌和她兄妹感情很好；她的话自然被不少的人应和，大家都说萱姑娘和沈妙歌比亲兄妹还像亲兄妹！

　　这话可真合郡主的心意，她含笑附和；在她的有意引导下，大家的话题始终围绕着萱姑娘和沈家的缘份——真就是沈家的女儿啊。

　　萱姑娘来时听到的便是这句话，她心里把平南郡主恨得要死：女儿？当自己听不出来她话中的意思吗？

　　她给屋里的众人见过礼后，便轻轻的笑着把话题带开了，然后巧妙的话题引到了烈女故事上，屋里众人更是发挥了长舌的功力，东家长西家短的说了起来；大家说得时候自然最多提到的便是妇德，而这些话听到平南郡主的耳中，怎么也有些难堪。

　　两个人都笑嘻嘻的，说得话也都是极温柔的；只要提及对方，一定是赞个不停，看上去她们就像很要好一样。

　　沈老祖只是微笑着听着、看着，间或说句什么也只是玩笑；沈太夫人却没有留多长时间，在萱姑娘来了不久之后便离开了。

　　这一次，郡主和萱姑娘谁也没有占上风，两个人都强作欢颜的告退，结伴出了沈老祖的院子。

　　因为郡主在沈家众人面前连连提及兄妹二字，让萱姑娘极为恼火：她再一次把红袖放到了一旁——她一早听到沈妙歌要去看红袖时，便把红袖恨得要死；她甚至在想，要不要先对付红袖，然后再想法子把郡主赶出去。

　　不过现在她明白了：郡主在沈府，她就不要想做沈家人。所以，她哪里再肯放过郡主，只为兄妹二字，她也誓要和郡主不死不休。

　　平南郡主刚刚上了车子，萱姑娘忽然道：“今儿早上，琦哥哥饭都没有用，去看袖儿姑娘了。”郡主听说之后，猛的转过身来直直的看向萱姑娘。


第81章 亲了一下！

　　平南郡主转过身来盯着萱姑娘看了两眼，忽然一笑：“萱姑娘想来是今天早上请沈家五爷时知道的吧？沈家五爷对袖儿姑娘十分的——”她伸手假意抚了抚发梢：“好，他去岳家看看也在情理之中；话又说回来，萱姑娘连日请沈家五爷都没有请到，如果无聊可以到东院来寻我做耍。”

　　说完之后，郡主又是柔柔的一笑：“萱妹妹，如果没有其它事情，那姐姐我就走了。”虽然沈妙歌去了郑府她心头也有不快，不过却不能在萱姑娘面前弱了气势；而且，郡主在意的也不是沈妙歌更喜欢谁，她只是能进沈家的门便可以。

　　至于感情，日后做了夫妻自然便会有的；凭她的才貌，那个红袖姑娘不能相比的。

　　萱姑娘刚刚认为自己赢了一局，不想又被郡主奚落，心下气恼脸上却笑得更甜了：“谢谢郡主。我还是听琦哥哥的话，去寻大姐姐她们耍吧，不打扰郡主了。”

　　她说过完欠身一礼，等着郡主车架回东院。

　　郡主已经坐下的身形一僵，她深深的看了一眼萱姑娘，微笑着点头道：“萱妹妹，很好，很好。不过萱妹妹天天去寻沈姑娘们，如果哪天沈家姑娘们不得闲，你还是一样可以到东院来寻我做耍。”然后一摆手车子便向东院行去。

　　她唤萱姑娘为妹妹当然不是为了亲热，不过还是在说她是沈家的女儿、沈妙歌的妹妹——兄妹岂可成亲？而且她最后一句话，狠狠的击在了萱姑娘的心上，沈妙歌接下来的日子，也没有空闲理会她；郡主当然知道萱姑娘的软肋在何处。

　　她自然也听出了萱姑娘话中的意思：沈妙歌不让我寻你玩儿！只这一句话，就是对平南郡主最大的打击。

　　两个人都脸上带着微笑、肚子的带着不快各回各院了。

　　点娇听说这些之后，对平南郡主那日的宴请生出了兴趣：当日究竟发生了什么事情，怎么只是吃了一顿饭，两个人便如此针锋相对起来；或者说，她们只是一照面便不和了？

　　也不是没有那种可能。郡主本来设宴便是想见见萱姑娘，而萱姑娘又如何不想见见郡主呢？

　　点娇想了想没有立时打发丫头去郑府：现在沈妙歌正在郑府中，她还真不便再打发人过去；而且现在她对当日的宴请有了兴趣，所以她取了几样点心，带着一个小丫头去了沈大姑奶奶那边。

　　当日郡主宴请的人里面，还有沈大姑奶奶和她的两位姑娘。

　　现在，沈大姑奶奶终于如愿以偿：沈家的众主子们自然不会看着自家的女儿天天吃青菜萝卜：眼下她们一家人的嚼用，完全出自于沈家——同她们原来住在沈家时没有什么不同。

　　沈大姑奶奶来到沈家，自然不只是为了眼下的嚼用，她的目的是为了一劳永逸：如何才能把女儿嫁给沈妙歌；不过她的心思没有对女儿提起过，她的两位姑娘并不知道她的打算。

　　这一点，不止是沈家的人心肚明，就连郡主都知道了；不然，哪里会请她们去赴宴。

　　马大姑娘月薇听到点娇来了，笑着请她进屋：“这两天你倒是得闲了。”沈妙歌自红袖回郑府之后，他便不常在府中一事，沈府上下的人都注意到了，只是无人敢说嘴罢了。

　　点娇笑着应付两句之后，便提及了那日郡主的宴请。

　　薇笑着摇了摇头：“你想知道什么？不过你却找错了人，我一向是愚的，哪里看出什么眉眼高低来？”她和妹妹自幼在沈府长大，向来对沈家的任何事情都敬而远之不掺和。

　　她不止是一个人如此做，也劝过沈大姑奶奶不止一次，只是沈大姑奶奶完全不把她的话放在心上；身为女儿的她，也只能干着急，除了多劝一劝也没有其他法子。

　　而点娇今天忽然来寻她便让她有些奇怪，听到点娇的话便明白点娇来的目的了；只是，她还是不想说什么：郡主和萱姑娘的事情，她更加不想掺和。

　　当天郡主话里话外的意思，她可是猜了一个八九不离十；沈大姑奶奶却什么也没有听出来，还说月薇是多想了。

　　她虽然现在还没有听说郡主和萱姑娘眼下的情形，但是点娇的话一问出口，她更加确定自己的所想，也就越发不想趟这池混水了。

　　点娇笑道：“表姑娘，我的好姑娘了！你就说给我一个人听，我绝对不多嘴在府里说什么。”

　　月薇瞧着点娇笑道：“不在府里在多嘴？”那就要去府外多嘴了，府外嘛，现在刚好袖儿姑娘不在府中。

　　点娇过去只管拉扯月薇、纠缠不休：她知道表姑娘一向是聪慧的，只是摊上沈大姑奶奶那么一个母亲，沈家不少人都不好对她太过亲热了。

　　月薇沉吟了一会儿，忽然心中一动：也许袖儿姑娘能助自己摆脱郡主和萱姑娘的疑心！就算不能，自己如此做，也算是向沈家各房各院表明了心意，不会再有人乱做猜测了。

　　想到母亲，她便是一叹；虽然她也疑心母亲可能想同外祖家结亲，但是她问过母亲，母亲却否认了；只是，母亲没有这样的心思，为什么一定要住到沈家呢？买处院子自己住或是到庄子上去，不比在沈家寄人篱下要强？

　　她不明白母亲，不过眼下要做的却是把自己，自郡主和萱姑娘的混水中解脱出来。

　　想明白之后，她便把郡主宴请时的情形说一遍；她当天也有些奇怪的：郡主和萱姑娘一见面便有些不对劲儿；不过后来就明白了，两个人看来都是对琦表弟有意。

　　郡主和萱姑娘当天虽然都是家常装扮，不过看得出来，她们在细微处都是极用了心思的；虽然平南郡主出身高贵，在装扮上并没有强过萱姑娘去。

　　自入席之后，她们两个人说话就比较多，虽然都是笑意盈盈，但那话中都别有用意听得月薇直想起身走人。

　　一开始她们是互相试探，郡主说什么妹妹，而萱姑娘说什么信义；后来两个人看上去更加亲热，只是那话中的意思却并没有一分客气；当然，她们也没有忘了月薇：有时候，她们便会话锋一转，意有所指的问到月薇或是沈大姑奶奶头上。

　　月薇当时便明白她们为什么会如此，所以当日她是如坐针毡：郡主把她也当作了……！她看向母亲的目光有些幽怨：如果不是母亲一惯糊涂，哪里会被人错疑？

　　听完月薇的话之后，点娇并没有多说什么，只是又说笑了两句便起身告辞了。

　　点娇听完月薇的话后知道，就算当日郡主没有设宴请萱姑娘，怕是萱姑娘却会找时机见一见郡主：她们两个人心中早有心病啊，却不是因为一顿饭才反目成仇的。

　　点娇回房之后细细的想了又想，还是使了丫头去郑府：现在可是极好的时机，袖儿姑娘应该做些什么才对。

　　沈妙歌到了郑府才知道郑将军并不在府中，而郑夫人病得很沉重；他一听便急忙使了人去报给父亲：让他拿贴子去请御医来。

　　他的举止刚好和红袖前两日的话暗合上，御医的到来让柳氏惊的脸色苍白：郑大管家特意使了人去告知她，让柳姨娘好好做几样点心送上去——不能怠慢了御医不是？郑大管家一直是一个妙人儿。

　　沈妙歌便整了整衣装先去探岳母的病，在那里他看到了红袖；当时他心中涌出来的欢喜让他自己都有些惊讶。

　　不过他并没有同红袖说其它，开口便问岳母的病情，并随着红袖进了屋里给郑姜氏请安；红袖的母亲，他当然要放在心上。

　　郑姜氏听到沈妙歌来了，已经半坐起来：“袖儿回来之后我便好了一些，怎么又惊动了你？你的身子骨也不好，不应该进来的，万一过了病气儿……”

　　沈妙歌打断了郑姜氏的话：“小婿的身子已经很好了，日日都练武不缀，岳母放心就是。”他还真怕郑家人提到他的身子，只要郑家人一说他身子骨不好，他便有一种红袖会随时被郑家人接走的错觉。

　　说了一阵子话之后，看到郑姜氏有了倦意，红袖和沈妙歌都退了出来，让郑姜氏歇一会儿。

　　“你怎么来了？”红袖到了外间，也没有让沈妙歌坐，自管坐下斜睨了他一眼。

　　“我来看、看岳母的病情。”沈妙歌张口差一点说出他的本意来，幸好及时想起改口；不过他脸上的神色已经出卖了他。

　　他在红袖面前没有掩饰心中所想的习惯。

　　红袖仔细看了他两眼，轻轻一叹：“你好似瘦了一些，是不是没有好好用饭？”她只是想试探一下沈妙歌，可不想他因此生出病痛来。

　　沈妙歌听到这一句话，真是比吃蜜糖还甜：“没有，没有。这不过才几日而已，哪里就瘦了？我每日都吃得很好、很饱。”他不想红袖为他担心。

　　红袖没有想到他会如此说，心里微微一热：“记得要好好用饭，如果你真瘦了，日后我回到府里，不许你到我院子里去用饭了——反正现在大厨房里的人都信得过。”

　　沈妙歌闻言刚刚坐下立马又站了起来：“我一定会好好用饭的；袖儿，你也不用急着回去，等岳母的病大好之后再回去吧；老祖宗那里有我，你不必担心，只要好好伺候岳母就成。”

　　红袖笑着点了点头，便问起了沈老祖等人如何，让沈妙歌代她问候并多多尽孝；沈妙歌听了半晌，越听越不快：他来了只听到袖儿一句关心的话！可是她却关心其它人很多很多。

　　只是他却不能说出来：因为红袖现在说得可是占了大义的，他如果说出其它的话来便是不孝了。

　　好容易等红袖说完长辈们的事情，他正要好好同红袖说一说体己话，却又听到红袖提到沈家的姑娘们，然后又是马家的姑娘们，最后又提到了萱姑娘。

　　在沈妙歌终于等到红袖把沈家的主子们都问候了一个遍儿，认为他们两个人可以好好的说会儿话了，却又听到她提及了点娇等人。

　　沈妙歌终于忍不住了：“袖儿！人人都在你心上，就是不见你记挂着我！你居然是个没有心的，枉我、我……”

　　红袖看着他笑了起来：“你现在的忍耐功夫见长啊，居然忍到现在才开口；害得我刚刚还在想问过我丫头们我是不是要自管家们一一问候起。”她自然知道他后面的话是什么，只是他脸皮薄不好意思说出口，而她也不太好意思听。

　　沈妙歌终于知道红袖是在逗他，气得起身扑过去就要搔红袖的痒：“我让你调皮！”几日里来的所有的不快、担忧等等，都在追逐玩笑中散掉了。

　　余下的，便是思念，浓浓的思念。

　　沈妙歌捉到了红袖时，并没有像往常那样让红袖认输，而是呆呆的看着她，不错眼珠、不眨眼的看着她。

　　红袖被看得有些不好意思了，正想开口说话时，沈妙歌却忽然低下头在她的脸上轻轻的、柔柔的亲了一下！

　　他的唇不是凉的，是烫的，还微微有些颤抖；红袖先是愣住了，然后才想起自己被一个大男孩给“非礼”了；于是，她的脸，红了。

　　沈妙歌亲完之后便抬起了头来：他对于红袖并没有过份的想法——他和她还没有圆房，所以他和红袖虽然常常打闹，却从来没有过份的举止。

　　这是他对红袖的敬重，并不是他不懂男女之事：就算不懂，在花奴的事情之后他也会懂了不少。

　　今天，也是因为他太过想念红袖，在他拉住红袖时便鬼使神差的伏下了头去；亲了一下之后，他感觉心跳加快，脑子也有些晕晕的，只剩下一个念头：好香啊！

　　然后，他便又亲了一下！情不自禁。

　　这个时候他已经把红袖完全抱在了怀中，同他原来和红袖玩闹时完全不一样了；不过他根本没有注意到，他搂住红袖的腰完全是胳膊的自动举止。

　　红袖这时才想起来挣扎。


第82章 露出了马脚

　　红袖一挣扎，沈妙歌也自情迷中醒了过来，同时他的脸火烫火烫的——因为羞愧。

　　他有些不知所措，下意识的放开了搂着红袖的胳膊；他也不敢看红袖了，后退了一步之后低下头忐忑不安的立好：他认为自己真是该死，怎么可以如此唐突红袖呢。

　　他在等红袖喝斥他、撕打他；可是等了一会儿却不见红袖有动静。他心里的不安更重了，想也不想举起手就想打自己。

　　还好红袖对他很了解，知道他一个受诗书礼仪熏陶的古代大男孩，做出那样的“轻薄”举止来，可能会因为自己的挣脱想左了：羞愧之下可能会有过激一点的举动；所以，他的手刚刚一动，便被红袖及时捉到了。

　　“你、你这是做什么！”她虽然红着脸，还是开口说了一句话；只是说得有些结巴。

　　沈妙歌一愣之后便明白红袖没有怪他，他反而更感觉自己对不住红袖：“袖儿，我、我……，对、对不起。”

　　红袖闻言真不知道应该说些什么，才能让沈妙歌不把刚刚的事情当成天大；她抬头嗔了他一眼：“你个小、小傻瓜！”这句话一出口，她便红得更厉害了，急急放下他的手背转过了身去。

　　沈妙歌被红袖嗔的心里一颤，不知道为什么，他这时心里却是甜的。

　　“我、我们是夫妻，你虽然不、不应该，但也用不着……，万一伤到了怎么办？你现在可不是原来的身子骨，壮得像头牛一样，还没轻没重的想对自己动手！”

　　红袖虽然还在不好意思，不过她知道一定要让沈妙歌解开这个心结，不然他钻了牛角尖可不是好事儿。

　　沈妙歌听到夫妻二字时，心中的感觉已经说不清了：甜极、乐极，也幸福极了。他原来只是接受他和红袖是夫妻，却并没有想过太多；但是今天，夫妻这两个字让他想得太多太多了。

　　红袖看他神色终于正常了不少，也就轻轻的松了一口气。

　　她没有想到沈妙歌居然会有这样的“色”胆，不过她并不讨厌——如此一想，她的脸又红了；她没有再想去，急急的为自己找了一个借口：今日沈妙歌对情了解的又深了层，他回去之后沈家一定会更热闹的；正好借此机会，她可以对沈妙歌提点一下，不能让那一狼一虎把目光转到自己身上来。

　　努力让自己相信：她的反应只是因为要让沈妙歌明白萱姑娘是什么人，眼下他们小夫妻正面对着什么样的情形而已。

　　呼吸稳定下来，红袖这才又坐了回去：“坐吧。我这两日便要回去了，明后日父亲应该就会回来了。”

　　红袖说让他坐，沈妙歌便极听话的坐下：坐得很规矩，目不斜视；看得红袖直想发笑：“你这是做什么？好了，我这里还有正经事情要同你说呢。”

　　沈妙歌依然没有看红袖：“你说吧，我听着呢。”

　　红袖拿他无法，只好把柳氏的事情拿出来说：借此事，也好让沈妙歌和她都平静下来，暂时忘记刚刚的尴尬。

　　沈妙歌没有听完就抬起了头：“柳姨娘？她看上去，很温婉的啊。”

　　红袖轻轻的点头：“是很温婉的一个人。”她并不否认。

　　沈妙歌轻轻摇头：“真不敢相信。可是怎么看、怎么想也是她了；你可有安排什么事情？不能直接捉了她问话的，她必不会认；而我们如果拿不出什么凭据来，怕是岳父不会相信我们的话。”

　　红袖很满意在此事上，沈妙歌也用了“我们”两个字；她也没有隐瞒什么，把她的想法与安排都全盘托出。

　　沈妙歌听完之后又仔细想了想：“倒是万全之策，只是岳父的伤心……”

　　红袖沉默了下来，她过了一会儿才道：“害人的不是我，是柳氏；而父亲伤心也只是他识人不清，我不能因为父亲伤心而纵容她，不然我的母亲……”

　　沈妙歌点头：“是的，此人不能放过。”然后长长的叹了一口气，为了他的岳父——那么精明的汉子，怎么会被一个如此奸狡的妇人所蒙骗呢？

　　接下来，沈妙歌终于得偿所愿的和红袖说起了体己话：其实也没有什么重要的事情，说来说去也不过是些琐事，但是两个人都不觉得无聊。

　　沈妙歌当然是要留在郑府用午饭的，所以在红袖有事情要处理的时候，他便去寻鸿鹏了：他知道，让红袖很为难的并不是她的父亲，而是这个小弟。

　　留下柳氏来，对于郑家不是好事，对鸿鹏来说也不一定是件好事。

　　郑府的主人郑将军终于在这天中午回到了家中：再过两日便是年节了！

　　红袖和沈妙歌迎了出去，陪着他先去了上房去看郑姜氏，对于柳氏的事情只字未提；而柳氏在得知郑将军回来之后，很快的收拾好之后赶到了上房。

　　郑将军好久不曾在家，看到郑姜氏时满心的疼惜，好好的叮嘱她一番；当他看到柳氏时，却是一脸的笑意：显然很高兴能看到柳氏。

　　柳氏看到郑将军之后，心里踏实了一些；而且她看到红袖对于她来给郑将军请安，没有任何不满的神色，心下更是安稳；也许是她自己吓自己了。

　　不然红袖岂能看得过眼将军待自己好？

　　柳氏的笑容慢慢的自然起来，话也相对多了一些。郑将军也因为刚刚回家，所以还特意让柳氏在一旁的小几上一起用的饭。

　　用过饭之后，郑将军又和大家说了一阵子话便想去休息一下，不过他刚到房间里，便又被请了出来：柳氏的姐姐来了。

　　郑将军的眉头微微皱起，他的管家是个极有分寸的人，今天为什么行事如此没有规矩呢？柳氏的姐姐，又不是夫人的姐姐——来了便来了，又何必请他出去？

　　到了厅上他才看到红袖和沈妙歌都在，柳氏也在，只是她的脸色十分的苍白难堪；柳氏的姐姐不是坐在椅子上，而是跪在地上低低的啜泣；厅上并无人说话，气氛有些怪异。

　　郑将军咳了一声儿才进厅。柳氏的姐姐看到他立时叩起头来：“郑将军，您一定要救救我们一家子啊。”

　　柳氏却急喝道：“姐姐，有什么事儿回我房里说！不要烦扰将军，将军刚刚回府正累着呢。”刚刚她的姐姐来了之后，并没有来见她，而是直接被人带到了厅上；她闻讯赶到时，她的姐姐便跪在地上泣不成声。

　　她刚一开口想问问姐姐这是怎么了，便被红袖给喝斥到一旁：在厅上，没有主子们的允许，她是不能随便开口说话的。

　　她的姐姐抬头看向她时，却被郑大管家冷冷的一哼吓得又低下了头；柳氏知道姐姐一定是出了什么事儿，也许同她有关；正在想法子的时候，却听到郑将军到了。

　　柳氏并没有因为将军的到来而感到高兴，她反而心中一惊：因为她想起来，有一件事情，她一直没有寻到机会同姐姐说一声儿；她在心中祈祷，姐姐千万不要是因为那件事情。

　　郑将军眉头皱的更紧了，他沉声道：“有什么事情起来说话吧。”然后便坐到了主位上。

　　柳氏的姐姐并没有在地上起来，她哭道：“将军，请您发发慈悲，把我们的药铺自官府那里要回来吧。”

　　柳氏听到不是自己担心的事情先是心中一松，然后就又是一紧：药铺？官府？

　　郑将军已经问起了详情，而柳氏的姐姐便把事情说了，只是在要紧的地方她一语带过，让人根本没有听明白，官府为什么会封了她的药铺。

　　郑将军便追问了几句，柳氏的姐姐却闪烁其词，这让郑将军不仅仅是恼火，更多的反而是疑心。

　　柳氏是深知郑将军脾性的人，看到姐姐如此说话便知道要坏事，急忙开口把话接了过来：由她开口，那些被隐下的事情，都有了一个合理的说法。

　　红袖和沈妙歌却相视一笑：他们，等得就是柳氏代她姐姐开口。

　　这几日红袖不断让郑大管家给她一丝半丝的消息，就是为了扰她的心神；乱了心神的她，在看到她姐姐时才会一急之下接口。

　　郑将军听完柳氏的话后，深深的看了她一眼并没有说话，而是取了茶来吃；柳氏大门不出二门不迈的，她怎么会知道她姐姐家的事情？

　　柳氏不开口，郑将军根本不会疑心她。柳氏被郑将军看了一眼之后，立时明白自己刚刚不应该开口说话的，只是现在知道晚了。

　　郑将军把茶盏轻轻的放到了桌子上：“你们是自己说实话，还是由我使人去官府问个清楚明白？”他一句多余地话也没有说。

　　不过，他多看了眼一红袖和沈妙歌。

　　红袖和沈妙歌却只是静静的坐着，回望郑将军时也是一脸的坦然。红袖想知道郑将军知道真相后，会如何处置柳氏。

　　她可以想个法子在郑将军回来时除去柳氏，但是那样做对郑姜氏不公平；而郑将军也欠郑姜氏的，所以他应该给郑姜氏一个交待。


第83章 不打自招

　　郑将军的话说出来之后，柳氏的心一下子提了起来，知道将军已经对她起了疑心；她的姐姐却被吓得止了啜泣声，抬起头看了她一眼。

　　柳氏的姐姐看她一眼，不止是她看到了，厅上的众人都看到了。这让柳氏气得几乎发狂：此时姐姐怎么可以看她。

　　柳氏的姐姐其实在向她讨主意：说，还是不说？柳氏却不敢给半点暗示：在她看来此事压根就不用暗示——那些事情如何能说出来吗？说出来等着她们姐妹们的绝对不是好事儿，一个弄不好就会丢了性命。

　　柳氏的姐姐还当真不明白，她原本不甚聪明的脑袋，因为她家铺子的事情变得一团乱：现在她的脑子里除了她家的铺子之外，哪里还能想到其它。

　　郑将军只是静静的看着柳氏，对于柳氏的姐姐的举止看到了眼中却不发一语。

　　厅上一时间静了下来。柳氏知道郑将军在等她回话，她的心里非常紧张，悄悄的看了一眼郑将军，猜测着郑将军的心思，飞快的想着补救的法子。

　　“你们，没有听到我的话吗？”郑将军的声音略微高了一分：“你什么也不说的话，就不要指望着要回你的铺子。”

　　柳氏姐姐吓得一哆嗦，然后跪在地上一个劲儿的叩头，只是却没有开口说话：她怕她说出来之后，将军一怒便不会再管她家的铺子；这事她还是能想明白的。

　　柳氏起身微屈膝：“将军，刚刚婢妾已经把事情说了，现在将军还要婢妾和婢妾的姐姐说什么？”

　　郑将军闻言冷冷的哼了一声，然后收回目光看向了红袖：自己女儿应该不会只做了那么一点手脚；而且他现在也只是生疑，并不知道柳氏倒底做了何种事情。

　　事情小不了倒是真的，不然他的袖儿也不会如此大费周章：生怕自己不相信她的话；郑将军心中轻轻一叹：就算他再宠柳氏三分又能如何，她就是一个妾侍，哪里能同女儿、妻子相比？

　　不过他正好看看女儿的计策如何：让她看兵书这么久，看看她倒底学会了多少东西。

　　红袖微微欠了欠身子，然后看向郑大管家：“郑叔，你把事情向父亲说一下吧。”

　　郑大管家便把柳氏姐姐药铺子的事情说了出来：她药铺的人，居然用计把人家的药掉包——换过的药同人家原来的药大全相同，只不过多出一两味药性相反的药材。

　　原因很简单，那些被投放了多余药材的人，都是在她家铺子对面买的药。而那投放药材的伙计前两日被人发现送了官，所以官府才会封了她家的铺子。

　　柳氏听得一额头的汗，最后才发现并没有提到自家的事情：虽然只差一线了，但也忍不住微微松了一口气。

　　郑将军看向柳氏的姐姐：“可有此事？”

　　柳氏的姐姐却没有答郑将军的话反而看向柳氏，她不知道应该如何回答。

　　郑将军一掌拍在桌子上：“可有此事？！”

　　柳氏的姐姐吓了一大跳，连忙开口道：“确、确有此事。”

　　郑将军冷哼一声：“如此做法，官府所为应当应份，哪个能救你？如果买药的人家因为你的药而丢了性命，你们还会被官府捉去问罪杀头，那也是天理公道。”这种事情，他当然不会理会。

　　柳氏的姐姐听到这里脸色白的吓人，又一次看向柳氏；郑将军心下疑惑更甚：这柳氏和姐姐倒底做过了什么？

　　郑大管家这时轻轻开口：“将军，发现了那药铺伙计动手脚的人却是我们府上的。”

　　郑将军闻言眼睛一眯，然后又睁开了；他没有看柳氏，反而看向了红袖：他有些猜到了，不过还不能十分的确定。

　　红袖微微欠身，把老大夫和御医们的说法都回了一遍；只是把有问题的药材一事，附耳对郑将军说的，那药材自然还在：不过并没有取到厅上来。

　　郑将军听完之后，并没有在脸上现出多余的怒色来，只是唤郑大管家过来，附耳吩咐他去寻几个大夫和药铺的伙计来；然后郑将军看向柳氏的姐姐，森然的道：“我家大姑娘的话，你可听清楚了？”

　　红袖为什么会如此针对柳氏？这柳氏实在是该死至极！

　　柳氏的姐姐身子已经如同筛糠一样了，她伏在地上连声道：“将军饶命，将军饶命！”她听到那捉到伙计的人是将军府的，便认为就是再分辩什么也不管用了。

　　她原本不知道那捉住伙计把柄的人是将军府的：被伙计添了药材的那人家，就是一个平常的百姓——不然她怎么可能会来将军府求救。

　　就是因为来的时候并没有想得过多，现在发现自己原来是中了将军府之人的计，便吓得立时告饶：她这样一求饶也就等于是承认了郑姜氏的药，是她命人动得手脚。

　　柳氏一下子站了起来：“姐姐，你所为之事虽然可恨可恼，不过却也罪不过至死，你这是做什么？”

　　郑将军看向柳氏：“柳氏，我还没有问你话，你退到一旁立着去。”

　　柳氏一下子跪在地上：“将军，姐姐命伙计做那种事情的确不对；可是却同夫人的病没有关系，大姑娘虽然聪明，但倒底还是一个孩子——她因为姐姐药铺中的事情怀疑到妾身，命人去捉姐姐的伙计，这只不过是巧合罢了；夫人的病真得同婢妾和姐姐没有半丝关系。”

　　她因为着急话说得并不是十分清楚，不过人人都听得明白：她姐姐的铺子里的人，给病人的药动手脚，而红袖得知后让人去抓药引那伙计动手，自然是一捉一个正着，却不能以此就说同郑姜氏的病有关。

　　红袖只是微微一笑：“姨娘，你有句话说错了，我可没有说过一句母亲的病同您有关；我刚刚也只是把事情给父亲说了一遍而已。”

　　郑大管家做事就是只说事情，不加一句猜测；红袖以此便知道郑将军也许就是喜欢如此：至少也是这种方法更能取信于郑将军，那郑大管家可是跟了郑将军十几年的人，当然是很了解郑将军。

　　柳氏被红袖的话堵得哑口无言：刚刚红袖的确没有提到她一个字！她却自己站了出来，岂不是不打自招吗？她看了看郑将军，只得强自辩道：“姑娘捉了姐姐的人，不就是因为夫人的病一直不好吗？姑娘虽然没有说是婢妾所为，但是只要坐实了姐姐害夫人，那婢妾不就是同谋之人？请将军为婢妾做主。”

　　她说着说着，泪水便滴落下来，楚楚可怜的看着郑将军。

　　郑将军的神色没有什么变化，他也没有开口说话。

　　不得不说柳氏说得话有三分道理；只是红袖和沈妙歌、郑大管家早已经料到了她会如此分辩。

　　厅上只有柳氏的辩解声，她越说越理直，她的话也让不知情的人越听越有道理，最后就差直接说是红袖指使人要害她了；这时，郑大管家自外面进来，他身后有人托着几包药材，再往后跟着几个大夫和药铺的伙计。

　　看到那几包药材，柳氏的脸色终于变了，正在滔滔辩解的嘴也终于没有一个字吐出。

　　有两包药是原来郑姜氏所用的，还有几包药却是后来红袖使人又抓回来的。

　　郑将军扫了一眼柳氏，并没有开口只是等郑大管家回话：其实不用郑大管家说什么，他已经知道结果了，就在柳氏的脸上。

　　郑大管家把药包打开，分别指出了哪些是寒水石，哪些是虞美人；大夫上前说了这两种药的药性。

　　郑将军把一包药掷到了柳氏姐妹面前：“是不是每户人家你们都加了这两种药？”

　　柳氏的姐姐已经没吓得说不出一句话来，只是伏在地上不断的求饶；而柳氏看着眼前的药过了好一会儿才轻轻的道：“老爷，婢妾的姐姐一向胆小；那药铺的伙计下药也只是为让自家的生意能好些，他们又不知道这些药是给夫人抓的……”

　　“是吗？不知道是给夫人抓的药？”郑将军的话中没有一丝烟火气：“管家，那药铺的伙计在官府的大牢里请来了没有？”

　　管家躬身答应后，便自外面带进来了两个人。

　　这两个人进来跪下便把一切都和盘托出来，一丝隐瞒也没有：他们在大牢里已经吃足了苦头。

　　原来，平时这两个伙计不在药铺当差，而是在铺子旁边的茶水铺子坐着；只要看到对面药铺有人拎着药出来，他们便有一个人上前搭讪。

　　设法问出那人抓得是什么药，家中的病人是不是这两日就能好了：如果那抓药之人还会再去对面药铺抓药，他们在下一次便会一人上前搭讪说话，另一人便趁机把药包调换。

　　为了怕招惹到大人物，所以他们每次都会打听清楚对方是什么人家，才会调包：所以近二三年里，对方的药铺生意虽然越来越差，但是柳氏姐姐的所为并没有引来什么麻烦。

　　听完伙计的话，郑将军看着柳氏淡淡的道：“不知道是我们府上的人？不知道是夫人的药？”狠狠盯了柳氏一眼后，他又看向地上跪着的两个伙计：“你们对我们府上夫人的药动手脚时，可是知道那是我们将军府夫人所用之药？”

　　“知、知道。”两个伙计看了一眼东家后，颤声答道：“其它人家给他们的药，只是让他们的病情更重一些，只有将军府的药里多放了虞美人——这是我们东家奶奶特意吩咐的。”

　　柳氏想开口，可是张了张嘴又闭上了：她今天已经很多话了。

　　郑将军看了她一眼，看向她的姐姐：“我们将军府与你何怨何仇，你居然要害我的夫人？！”

　　柳氏的姐姐身子一抖，却没有答话。

　　郑将军也不恼：“我的夫人可是有诰命在身，你一个小小的民妇意图谋害诰命夫人的性命，你可知道会祸及九族？”

　　柳氏的姐姐一下子抬起了头来，她有些不敢相信的样子：灭门之祸啊！

　　“不说？嘿嘿，真以为我们将军府的人好性子。来人，拖出去打！打到她开口为止！”郑将军也没有多话，大手一挥便命人拷打柳氏的姐姐。

　　“将军，那两个伙计是血口喷人，他们一定是记恨姐姐所以才会如此说；将军您不能只凭一面之词啊。”柳氏膝行两步后叩头，她等到现在才开口，就是因为这时辩解时同刚刚好；她对自己先面的两次失言很痛悔。

　　郑大将军不说话，只是以目示意红袖。

　　“一面之词？”红袖轻轻的一笑：“大管家，另外的人也一起请上来吧。”

　　带上来的人大多是柳氏姐姐家的人，还有几个柳氏院子里的人。

　　红袖看着柳氏：“你如果认为这些人所说还是一面之词，我想一会儿父亲把你身边的人捉——两板子下去，以她们的细皮嫩肉的，你认为有什么是能藏得住不说的？”

　　柳氏终于跌坐在地上，全身发软没有再分辩什么：再分辩下去，只会把郑将军激怒而已。

　　事情已经水落石出，只剩下应该如何处置柳氏了：谋害主母那可是死罪！

　　沈妙歌此时起身对着郑将军一礼：“岳父大人，我和袖儿去看看岳母大人。”

　　郑将军深深的看了一眼沈妙歌，轻轻点头：“去吧。”

　　沈妙歌这个时候要和红袖出去，一来是要避出去，柳氏毕竟是郑将军的妾侍，他不便在场；二来也是为了去看鸿鹏：有些事情，最好是一辈子也不要让鸿鹏知道。

　　看到自己的女儿现在懂事、有心计谋略，而自己的女婿又难得的小小年纪老成持重；他对小夫妻二人十分的满意。

　　红袖也没有多说什么：她也应该避出去，如果最终将军不能让她和母亲满意，她一样不会罢休的；现在，最主要的是去看看小弟。

　　而且，郑府看来要更换一些婢仆了；红袖一面走一面想到：而且，就要过年节了，她这两日里也要回沈家——那狼和虎，却要让她们斗得更精彩一些，她才好回去。

　　红袖和沈妙歌走了之后，柳氏哭倒在地上求饶：哭得梨花带雨，让人十分的不忍；不得不承认柳氏还是很秀气的人，就算是哭成了这个样子，依然不会让人因她的样子生出厌恶来。


第83章 绝后患

　　柳氏的脸不会让人厌恶，但是她的所为，却让人不止是讨厌了：能让你恨得牙疼。

　　柳氏虽然哭得极惹人怜惜，但是郑将军却没有像往日过去拉起她来，也没有开口说一句话；只是默默的盯着她。

　　看着柳氏哭泣良久，郑将军才摆手道：“管家，你把她们一家人带走吧，应该送到何处去就送到何处去。”郑将军指得的是一旁跪着的柳氏姐姐一家人。

　　管家行礼之后带着人走了：不止是带走了柳氏姐姐一家人，还带走了柳氏的人；花厅上只余柳氏和郑将军两个人。

　　柳氏看到郑大管家如此安排，以为自己的哭泣已经让郑将军生出了怜惜来，有了一线生机；当下哀哭得更痛不说，并且还断断续续的认错、保证以后再也不敢了；认错的话更是说得很诚恳，似乎就差把心掏出来给郑将军看了。

　　郑将军依然不语任她哭诉，等柳氏说不出新鲜东西来时他才开口道：“柳氏，为什么这么多年来，我一直以为你是一个温婉之人呢？我可不是一个粗人，你是怎么做到的？我真的很想知道。”

　　他忍不住想起了柳氏才进郑府的时候：那个时候，柳氏难道就是这个样子？他又看向了柳氏，却怎么也无法找到初见柳氏的感觉了。

　　柳氏听得一愣，心里生出了战栗之感；她连连摇头，不敢答郑将军的话、也答不出郑将军的话；她只是不停的喃喃的说着以后再也不敢了。

　　郑将军仔细的看她的眉眼、身量，轻轻一叹：“你一直在府中很安静、不争，为什么忽然变成了这个样子？还是你一直都是这样打算的，只是平日里瞒过了我？或者是——，现在你已经耐不性子、忍不住了，还是你认为时机已经到了？”

　　柳氏被问得不敢抬头再看向郑将军，求饶的话也说不出口了；她听得出来，郑将军现在很恼怒，非常恼怒。

　　柳氏不答话，郑将军也没有追问，只是紧紧的盯着柳氏；看了她半晌之后终于收回了目光，也没有发作她一句。

　　郑将军出声唤了管家进来：“给官府那边送个信儿，就说我们府上姨娘染了风寒不治而亡，记得找两个军中大夫去做证；至于她嘛——；”郑将军看向了柳氏，轻轻的却不容人置疑的道：“给我活活的打死。”

　　说出这样的话，他自然是极为气恼的。

　　柳氏听得大惊，扑过去抱着郑将军的腿哭喊着饶命：希望郑将军千不看万不看，就算看在鹏哥儿的份上，也饶她一命。

　　“鹏哥儿？就是为了鹏哥儿才不能容你！”郑将军的声音森寒：“难道让他长大之后，也有你这样阴毒的性子不成？”

　　柳氏还想再告饶时，却被管家使人拖了下去：跟管家一起来的，自然都是对郑将军死忠之士。

　　就在当天，鸿鹏就被沈妙歌接到沈家老宅上去玩了，到他在年节时回到家，郑姜氏的病已经好的一半儿；至于家中仆妇们来了新人、或是走了旧人，鸿鹏一个小孩子根本没有注意；就算是发觉府中多了几个不认识的人，可是不过两日便都认识熟知了，也根本没有放在心上。

　　至于柳姨娘不见了，他倒是追问了两遍，听说去庄子上养病之后也就扔到了脑后，没有再提起柳姨娘。

　　当天，沈妙歌在走之前，又和红袖好好的说了一阵子话，才依依不舍的走了；他把鸿鹏交给沈夫人，自己便回了侯爷府。

　　晚上，沈妙歌虽然极累却怎么也睡不着：他总是想起他对红袖的“非礼”来；他越是不想去想，当时的情形越是清晰的出现了他脑海中。

　　每每想起来他总是有一阵子的失神，心中有甜蜜也有一些羞愧；不过，他也从这一天起，对自己的冠礼盼望起来：恨不得明天就能行冠礼。

　　翻来覆去他折腾了半宿好不容易才睡着，却在梦中又见到了红袖；而且他梦到自己又亲了红袖，不止是亲了脸，还亲到了嘴巴上！

　　然后他便醒了。

　　鼻血流了出来，他急忙坐起收拾；映舒等人听到声响进来吓了一跳，虽然沈妙歌说不让丫头们给老祖宗等人说此事，可是点娇几个哪里敢瞒下这样的事情：万一沈妙歌的身子有什么不对，那她们被活活打死的可能性都有！

　　沈老祖等人几乎是立时便赶到了沈妙歌的院子里，对他千讯百问；只是沈妙歌说不出个所以然来：原因，打死他也不会说的。

　　大夫们请来了不是一个，人人请过脉之后都说沈妙歌的身子很好，没有什么不妥；最后都开了一个平常的调理方子便去了。

　　沈老祖等人最后只能认为他是上火了：只是大冬天的上火，还真是少见啊。

　　萱姑娘听说沈妙歌病了，亲自收拾了一些东西过来瞧沈妙歌。

　　沈妙歌见过红袖之后，心情很好；看到萱姑娘请她坐下，把红袖关心她的话说了一遍；听得萱姑娘心里有些别扭：那话怎么听着就没有问题，可是这怎么可能？

　　只是一会儿她便不再想红袖，把心思用到了郡主身上：平南郡主到了。

　　郡主给沈妙歌送来金秋露：这样少见的东西，本来以为可以博沈妙歌一个好感；不想却看到桌上摆着整整四瓶！

　　她看萱姑娘的眼神更是有些亮。

　　郡主并没有说什么琐事儿，而是关心的问起了红袖的母亲身体如何，可有什么能帮上忙的地方，让沈妙歌说话不必同她客气。

　　沈妙歌没有想到郡主会知道红袖的家事，不过人家开口所说怎么也算是好意，他便代红袖谢过了郡主；两个人交谈了几句话，虽然沈妙歌没有对郡主有什么改观，至少他现在同郡主多少能说上几句话了。

　　这已经让平南郡主很满意了：她并不急于求成，因为她知道此事急是急不来的。

　　而萱姑娘看到平南郡主和沈妙歌有来有往的说起了话，自然是心里不是滋味；找到一个时机，便插话进去，不一会她便和沈妙歌有说有笑，把平南郡主冷落到了一旁。

　　萱姑娘和平南郡主自沈妙歌的院子里回房之后，几乎是同时想起：要想个法子尽快除去那人，不然她日日来添乱让人厌烦。

　　两个人几乎是同时把主意打到了红袖回府之后：要过年节了，红袖怎么也要回沈家过年的。

　　郑姜氏没有过问柳氏的事情，她根本是连提都没有提，就好像郑府之中根本没有过柳氏这人一样。而郑将军也好似什么事情没有发生，只管陪着郑姜氏，府中的事情全交给管家去的打理。

　　他们老两口正在打算红袖回沈家的事情：不回去是不可能的。

　　郑将军听说沈妙歌来了之后，让人把他请到了书房中：“琦儿，这就要过年了，你也就要行冠礼了。日后可有什么打算？”

　　有些话红袖不好说，不能说；而他这个父亲便要出面了：平南郡主的事情，他和郑姜氏的看法不同，并没有太过担心；而萱姑娘不同，让他很担心，非常担心。

　　沈妙歌并没有听懂郑将军的意思，便真得把他的“抱负”说了一遍。

　　郑将军听完之后，勉励了他几句后又道：“不知道琦儿日后想要几妻？”他并没有问妾侍，妻与妾是不同的——妾再多也没有关系，随时都可以发卖的。

　　沈妙歌被问愣住了，他有些结巴的道：“岳父，琦儿能得袖儿为妻已经知足，再也没有其它妄念。”

　　郑将军笑着点头：“我没有看错你，很好、很好！”他一顿之后：“不过，这是你的意思，还是你们父执辈们的意思？”

　　沈妙歌更愣了；不过他随即就以为郑将军是因为平南郡主，所以便把沈家父子所议的事情同郑将军说了：“我们沈家是不可能同平南王府结亲的。”

　　郑将军似笑的非笑的看着他：“我知道，我并不担心平南郡主——不能说是一点儿不担心，但是担心的不多；其实那位郡主也不能小看了，事情都怕有个万一的；我现在最担心的人，是你们府上的那位萱姑娘。”

　　沈妙歌听得呆住了，然后心中有了一分恼火：岳父大人怎么能这样想萱妹妹呢？

　　“岳父，那是琦儿的妹妹。”

　　“哦，是吗？”郑将军还是笑着：“倒似我多想了一样。不过，你的心思是你的心思，人家的心思是人家的心思啊。”

　　说完没有再多同沈妙歌说什么，起身走了。

　　沈妙歌呆立的良久，然后轻轻的一叹：他原来对萱妹妹也许并不是完全的以妹妹相待，但是现在，她却真的只是自己的妹妹。

　　红袖一直便在窗外，她看着屋里发呆的沈妙歌摇了摇头：他啊，没有什么事情发生，是不会相信他的青梅竹马是个城府、心计都很深的人。

　　所以她才一直没有同沈妙歌说过萱姑娘的事情：现在说了也是白说。

　　她在心底叹了一口气，向上房行去：她今天就要回沈府了，临行前想多陪陪郑姜氏。

　　而红袖不知道，最盼着她回去的人，并不是沈家的主子们，而是平南郡主和萱姑娘。


第84章 小小的惩戒

　　沈妙歌今天来就是接红袖回府的；红袖收拾妥当，辞别了父母跟他上了车子：是时候回去了；应该知道的都知道了，并且狼虎之间已经势成水火，她此时回去刚刚好。

　　沈家人的心思，红袖已经明白了：平南郡主他们是不会接纳的，但是萱姑娘他们是不明白赞同，却也不反对。

　　回到沈府，红袖忙乱着请了一通安，然后才在自己院子里坐下来。留在院子里的丫头上来给红袖回事情：她走之后，院子里也没有其它的事情，只是收到了两份大礼。

　　萱姑娘和平南郡主都送来了东西，说是不知道郑府在哪里，所以把东西送到了红袖院子里，盼望着伯母早日记康复等等。

　　沈家各人的东西早就送到了郑府，包括姑娘们的；这两个人为什么会把东西送到自己院子里来呢？她想了想，便让人把东西取来看看。

　　东西都是极好的东西，拿燕窝来说都是上品的血燕！如此好的东西，红袖微微一笑：她就贪财些笑纳了——人家送都送来了，她也不用太过矫情了。

　　“什么时候送来的东西？”红袖看到东西时，有些怀疑。

　　“就是前天和昨天送来的。”丫头说道：“是萱姑娘先送来的。”

　　红袖点了点头，一包一包的东西取出来看过之后，发现了一张素笺；上面也没有写什么，只是说了两句客气话，然后让红袖不论有什么事情都可以去寻她——这是萱姑娘的。

　　红袖立时打开平南郡主的东西，找到了一个小巧的折纸，上面也写了几句话：除了问侯红袖的母亲之外，另外两句意有所指，暗含着几分提醒。

　　赵氏一直在旁边看着，看到这里奇怪的道：“她们在对姑娘示好？”

　　红袖轻轻一笑：“不止是示好，还在想着要和我联手吧。”她们居然都把主意打到了自己头上；偏头想了想，她又笑道：“看来，我今天晚上有得忙了；人家送了这么厚的礼，我怎么要表示一下谢意才对。”

　　如此厚礼，本来就是含着这个意思吧？只是一张小小的纸条，能写明白什么呢？还是要见面详细谈一谈才好。

　　赵氏想了想道：“两面都去，怕是不好吧？不会两个人都对姑娘生了恼意，到时姑娘……”

　　红袖微笑：“我有说过我要去她们哪里吗？”

　　“姑娘不是说要谢谢她们吗？您不去怎么表示谢意。”

　　“一人贵为郡主，一人富甲天下，我怎么能怠慢了人家？奶娘，今天晚上要辛苦你了——我要摆下‘谢礼宴’请她们来聚一聚。”红袖的眼睛眨了眨。

　　赵氏恍然，韵香和茶香也笑了；茶香道：“姑娘，我去准备些好茶；怎么也要体现出姑娘对她们的‘亲厚’来。”

　　韵香却转了转眼珠：“姑娘，您是不是还要请一个人？”

　　红袖点头：“当然要请的，没有他怎么可以。”主仆几人相视而笑。

　　平南郡主和萱姑娘都在等，等着看红袖先去哪一边：那便是红袖乐意联手的人；但是红袖却偏不按她们设想的做，不到她们那边去表示谢意，反而把她们都请到了她的这里。

　　沈妙歌被沈侯爷叫去了：年节要到了，他们父子还有两家府邸没有去。

　　红袖正想着人去请点娇时，点娇自己来了：“姑娘，您可算是回来了。”

　　“这些日子，可是辛苦了你。”红袖微笑：“快进来坐下。”

　　点娇笑着坐下道：“姑娘真要赏我的话，就让茶香给我煮一杯香茶吧，我可是想她的茶想了几日了！”

　　“你个厚脸皮的，姑娘还没有说话，你就已经开始讨赏了！”韵香笑她：“不过，只是一茶就成？我们家的人可都实诚，你说一杯茶我们可真只有一杯茶。”

　　点娇的嘴向来不饶人的：“你们家？哪个你们家？你不是我们家的吗？”一句话把韵香说得脸红了。

　　红袖嗔了点娇一眼：她那话连红袖也绕了进去。

　　说笑玩闹间，茶香已经把茶煮好送了上来；点娇深深的吸了一口气：“好香啊！姑娘你们这一走，我和映舒几个可真是苦了——天天想这茶，天天吃粗茶啊。”

　　韵香借机又打趣了两句点娇，便开始说起正经事来；点娇过来，就是为了给红袖详细说一说府中的情形。

　　点娇把红袖离开后的大小事情说了一遍，她的眉头皱了起来：“什么事儿我都能猜得到老祖宗的几分心意，至少也没有猜着一分半分的；可是萱姑娘的事情儿，老祖宗是怎么想的我是一点儿不知道；倒是太夫人，其实满心里都是愿意的，只是不好开口罢了；夫人那里待萱姑娘也极不错的，前两日还接她到老宅耍了耍。”

　　红袖轻轻点头，着实问了一下沈大姑奶奶的情形：其它的事情，点娇都使人到郑府送过信了。

　　点娇回了红袖的话后，忍不住还是多了一句嘴：“我们大姑奶奶的心思，全府上下没有人不知道；可是大表姑娘却没有这样的心思，她还一心想避开这些是是非非呢。”

　　红袖点头：“我知道；不过儿女的终身自来都是由父母做主，这和她是不是有这个心思，并没有太大的关系；她想避开，除非大姑奶奶息了心思。”

　　说完红袖长长一叹：她对马大姑娘也不是没有怜惜、同情，只是她现在没有本事助她逃开这些是非；不过，能帮的她自然不会坐视。

　　沈大姑奶奶其实养了两个好女儿，只是儿子却不怎么样；但是沈大姑奶奶的想法，同红袖正好相反，她认为自己的儿子很贴心，两个女儿却一点也不明白她的苦心。

　　送走点娇之后，红袖原本想在午饭前小睡一会儿，不料沈大姑奶奶来了；红袖不但不能歇一歇，还要留姑奶奶午饭。

　　沈大姑奶奶现在已经想明白了：主要是因为平南郡主。由郡主来做嫡妻，不如让红袖做正房了——郡主不会容下她的女儿。

　　至于萱姑娘，她根本没有想太多：一直以来她很喜欢懂事乖巧的萱姑娘，现在当然也不例外；而沈家长房的人没有向沈大姑奶奶说过，郡主不会让她进门：告诉了她，郡主立刻便会知道沈家的打算！

　　而沈家那些别有用心的其它各房，当然也不会告诉她沈家的打算：不然哪里会有好戏看？所以沈大姑奶奶很担心郡主会成为沈家的主母。

　　她现在唯一想的就是，要尽快把女儿嫁给沈妙歌，一定要抢在郡主进沈家门之前：这样她的女儿在名份上会高过郡主去，免得日后女儿在郡主面前缩手缩脚的受气，带累她下半子也没有好日子过。

　　她的心思，红袖没有费太多时间便明白了：要套大姑奶奶的话，实在是太容易了一些；对于沈大姑奶奶的想法，红袖只能一叹：就算是马大姑娘先入了门，郡主如果真嫁到了沈家，不要说马姑娘了，就算是她郑红袖都要往后让一让。

　　皇家自然不会以势压人，但是你敢压皇家人一头？君权至上的今天，怎么可以让皇家人不痛快？所以，如果真有那么一天，红袖就要亲自写折子上奏，请郡主为嫡她为平！

　　红袖自然不会让郡主进门。

　　如果真到了那么一天，红袖便会挥一挥衣袖不带走一片云彩：沈家待她无情，她为什么还要留在沈府？大宅院的日子又不是过得很开心。

　　郡主不会让她进门，萱姑娘自然也不成，马姑娘也是一样：虽然红实现认为马姑娘人不错，但是做手帕交可以，做“姐妹”却是不行的。

　　沈大姑奶奶其实就为了要红袖一句话，她的打算是让红袖去给太夫人和沈老祖说：沈老祖等人不好推脱红袖的请求，她的女儿也就顺顺利利的嫁到沈家了。

　　她的想法不是不好，的确是能让沈老祖等人退一步好法子；只是她看错红袖的人。

　　红袖当然不会答应她，只是却也把红袖累得不轻：大姑奶奶真不是容易打发的人；如果不是大姑奶奶还顾着脸面，不能把话挑明，红袖还真不好应付。

　　看到桌上的礼物，红袖苦笑了一声：沈大姑奶奶真舍得下本钱啊；也就是说，她不达目的不会罢休的；今日不成，说不定过两日她还会来。

　　要和马大姑娘好好的亲近亲近，沈大姑奶奶看到自己和她女儿在一起，一定会高兴的很，也许近几日便不会来打扰自己了。

　　红袖经这一次，明白此人还是由她女儿来应付最好：什么时候沈大奶奶再来时，一定要请马大姑娘来坐陪。

　　当天晚上，萱姑娘和平南郡主都来到了红袖的院子里赴宴：来时两个人都很高兴，但是到了红袖的院子里发现了对方时，眼底都闪过了一丝不快。

　　但是红袖礼数周到，待她们很亲热；再三的谢过了她们的厚礼，让她们挑不出半分毛病来，只能叹红袖的心思太粗，居然真把她们的礼当成了礼物。

　　开席之初，在红袖的周旋下大家用得还算高兴，平南郡主和萱姑娘都打着一样的主意：不管怎么着也要给红袖三分面子。

　　直到沈妙歌出现在厅上，平南郡主和萱姑娘才再也忍不下去了。

　　沈妙歌是听说红袖晚上要招待客人，所以才过来尽一尽他这个小家主的情谊；当看到平南郡主时，他的眼睛闪了闪看向红袖时有了一丝嗔怪，不过脸上却微笑着和郡主、还有萱姑娘打了招呼。

　　平南郡主高居首座，红袖和萱姑娘在她的一左一右：如果沈妙歌坐到了红袖的上首，那么他的上首就是平南郡主，对面才是萱姑娘。

　　所以，沈妙歌坐哪里成了萱姑娘在意的事情：可是她又不好说让沈妙歌到自己身边来；平南郡主无所谓，因为不管沈妙歌坐在哪里，都会和她相邻。

　　萱姑娘笑着对沈妙歌道：“琦哥哥刚自外面回来吧？快过来吃杯茶歇一歇。瞧你一头的汗水。”只要沈妙歌过来吃茶，坐下之后自然不有再起身了。

　　不过沈妙歌虽然这两日去郑府看红袖，不过却也不能像沈府一样时时相伴；而今天接了红袖回府，他便被父亲唤去了；他现在最想的事情便是坐到红袖身边去。

　　“今儿我可不敢做什么大丈夫——我还是敬陪末座吧。”沈妙歌说着就要向红袖的下首走过来。

　　红袖起身笑道：“我们可不敢怠慢了你；还是按主人家的礼数安座吧。”

　　于是，沈妙歌坐了左首，红袖坐了右首；而萱姑娘本应该坐在红袖下首的，可是她却坐到了沈妙歌的下首。

　　平南郡主的眼睛闪了闪，却什么也没有说。

　　沈妙歌虽然对座位有些微的不满，不过也不算是什么大事，便没有说什么。

　　平南郡主和萱姑娘后来都没有吃什么东西，两个人非常“亲热的”说着话：夹枪带棒的让位于她们中间的沈妙歌十分的难受。

　　平南郡主让沈妙歌厌烦，但是萱姑娘却让沈妙歌不解。

　　第二日，萱姑娘便患了风寒：不知道为什么她的窗子莫名的打开了，可是她和上夜的丫头都睡得极沉，居然没有醒过来。

　　红袖听说之后只是一笑：平南郡主身边的侍卫可不少啊。她使了韵香去探萱姑娘，送去了一些滋补之物。

　　一天，红袖和沈妙歌都在一起说笑着忙碌着：明儿就是年三十了！他们小两口和丫头们一起贴窗纸，弄得一头一身的面糊，可是却都极开心。

　　萱姑娘那里，沈妙歌没有亲自去探病：原本是要去的，可是他换好衣服之后忽然想起了岳父大人的话；他心下一突记得他就要行冠礼了，不能再像原来那样不避嫌。

　　当下打发了点娇代他去探萱姑娘。

　　点娇又重新梳洗换衣服：原本不用的，谁知道她今天抽什么风？沈妙歌对丫头们的事情管得向来少，再说一整天的时间呢，也由着占娇去没有催她。

　　可是无巧不巧的是，点娇收拾停当要去萱姑娘那里时，平南郡主打发人给沈妙歌送来了节礼；点娇留那送礼的丫头坐了一会儿，这才起身取了包好的东西去探萱姑娘了。

　　点娇走后，萱姑娘得到的消息便变成了：沈妙歌已经换上了衣裳要过来探她，可是却被平南郡主使去的人拦住了——红袖和沈妙歌的院子里，她没有法子安插人手，所以这些消息自然是她的人听来的。


第85章 谁比谁更着急

　　萱姑娘的病倒，让平南郡主的心情好了不少；她对身边的嬷嬷道：“这只是小小的薄惩，让她知道，她不过是有几个钱罢了，可不是什么天之骄女！”

　　嬷嬷阴阴的一笑：“就是！郡主早就应该给她些苦头吃，不然她还当自己是回事儿了；不过是个商贾出身，尊贵不到那里去；郡主，您以后不要心慈，她只要再敢不知尊卑上下，对沈五爷有什么妄念，您就让人狠狠的教训她。”

　　“我相信，再教训她几次，她便知道规矩了。”嬷嬷说着话还咬了咬牙。

　　平南郡主摇摇头：“嬷嬷的话不错，只是这种事情我们不能多做；虽然这一次我们没有什么把柄落到人家手里，但是我相信不管是那个萱姑娘、还有沈家的人都知道是我们所为；如果让沈家的人心里头不高兴或是恼怒，那我们也就要快要离开沈家了。”

　　嬷嬷轻轻一叹：“唉，难为郡主了；其实说起来沈五爷原本就是您的夫婿，您要入沈家的门本不用这么麻烦的；如果当初不是王爷……”

　　平南郡主打断了嬷嬷的话：“子不言父过，嬷嬷；不管当初王爷做过什么，那也是为了我好；而且那个时候我虽然不愿意解除婚约，但也没有太过坚持——儿女大事都是由父母做主，我也不好多说什么。”

　　说到这里，她轻轻一叹：“此事不能怨任何人，只能是说老天的意思；现在就看我和沈五爷是不是有那个缘份了。”

　　提到“缘份”两个字，她的脸微微一红；因为身边是看着她长大的嬷嬷，所以她才会直接说出心中的想法。

　　“您和沈五爷一定有缘份的，郡主；一定有的。”嬷嬷立时接口说道；就算真没有缘份，她也要想法子让郡主进沈家的，所以缘份是一定有的，必须有的。

　　嬷嬷又叹息了一声儿没有再提此事，快要过年节了，应该让主子高兴一些；她笑着指向外面：“郡主，明儿就是年三十了，我们院子里的人都在贴窗花，明儿春联什么的一贴上，再把红灯笼挂上，我们东跨院小虽小，还真是有年味儿呢。”她有心要逗郡主高兴，说得兴高采烈。

　　平南郡主闻言看向外面，呆呆的看了半晌后却幽幽的一叹：“往年都是我陪着王爷、王妃一起过年节，今年王爷……；唉——，王妃一个人在那边，这年节真不知道她怎么过；如果能回去就好了。”

　　嬷嬷闻言深悔自己刚刚说过的话，安慰了她两句后看主子还是不开怀：“郡主，给王妃送的年货应该到了吧？王妃看到那些东西，一定会高兴。还有什么能比有个孝顺的女儿更让人开心的？郡主不要太过忧心了，也要注意自己的身子。”

　　悄悄看了一眼平南郡主的脸色，又道：“郡主，明儿晚上，沈家一定会请我们去吃年夜饭；可是郡主您到现在还没有决定要穿哪件衣服呢，怎么着也不能失礼人前啊。”

　　平南郡主虽然还是记挂着母亲，不过眼下的事情也不能不做：她如果不能进沈家，平南王府可能也就没有了，日后她的母亲更加没有舒心日子。

　　她扶着嬷嬷的手起来去看衣服：就算是她有天大的伤心事儿，明天晚上她也要亮丽人前；她很早就明白一件事情，伤心是自己的，不用也不能给人看到。

　　衣服不太好选：现在她还在守孝，所以太艳的颜色是不能选的；但是年节毕竟是大节，而且她还客居在沈府，也不能穿得太过素淡惹人讨厌。

　　最终选来选去，她还是选了一身深浅不同的蓝色；因为外裳是极正的蓝色，所以并不会太过素；而蓝色也不是吉庆的正色，也能让她对父亲继续尽孝。

　　选好衣服，嬷嬷又引她去挑头面首饰等等，一直没有她让有空闲再去想其它。

　　嬷嬷的心中其实也是极为酸楚的：主子这才多大？其它王府的郡主人人都在玩耍，可是她的主子却要为了王府费尽心思。

　　萱姑娘病得极重：她在发热，头晕晕的却还在掂记着明天三十的年夜饭；只是她这个样子，就是用最好的药，明天也不可能会好起来。

　　昏昏沉沉的萱姑娘，虽然脑子不太灵活，却还是知道她被有今日是被谁所害，所以把平南郡主恨了一个咬牙切齿；发誓不会就此善罢干休。

　　平南郡主就是不想让她出现在大年三十的年夜饭上：因为那是沈府一家人的团圆饭！她却能去，那意思再明显不过。

　　而且平南郡主还不让她的琦哥哥来探她，更让她恨不得咬两口平南才能稍稍解气。

　　此事，当然不能就这样算了，不过她现在最重要是把病养好；所以萱姑娘有生以来第一次乖巧的让吃药就吃药，让用饭便用饭：就算她怕苦，就算她没有饥饿的感觉，却也强迫自己把婢仆们端来的东西吃下去。

　　沈家的人都打发人去看过了萱姑娘，沈老祖和沈太夫人除了叮嘱萱姑娘晚上睡着时要小心些，把照顾她的奶娘、丫头们都叫过去责骂了一番，并没有说什么。

　　沈老祖和沈太夫人自然是有不快的，不过此事她们还能容忍：毕竟郡主没有想要萱姑娘命的意思。

　　当天下午，沈夫人和沈侯爷回到了侯爷府；沈夫人的肚子还没有显形，除了脸色比离开时红润了许多之外，众人都感觉她好像也漂亮了许多。

　　沈侯爷的妾侍们看到容光焕发的沈夫人，心底泛起的酸涩只有她们自己知道了。

　　沈夫人要给沈老祖等人请安，可是却被沈老祖早早打发人来拦住：让她自管好好的调养身体，各房各院都不要去；真想哪个了，打发个人去请也就是了。

　　沈侯爷得了沈老祖的话，自然不会再让沈夫人各处奔波。

　　红袖和沈妙歌迎了沈夫人到府后，一直陪在她身边没有回房；沈夫人拉着红袖的手，三个人在房里正闲话的热闹时，门外传来丫头声音：“平南郡主来探夫人。”

　　红袖只得和沈妙歌扶着沈夫人出去迎了郡主进屋；郡主亲自扶起沈夫人，拉着她手一起坐下，对沈夫人嘘寒问暖，又让人把带来的东西奉上。

　　沈夫人推辞了一番后，刚让人把东西收下去，便又听到丫头说：“夫人，萱姑娘打发人来探夫人。”

　　红袖悄悄看了一眼平南郡主：这两位是不是有心电感应？怎么做什么事情都如此有“默契”呢？

　　郡主的神色很平静，还笑道：“我刚刚打发人去探过了萱妹妹，不想我到了夫人这里，她的人也到了；她人还在病中，却还记挂着夫人，实在是很孝心啊。”

　　萱姑娘的丫头听到郡主的话，也只能干生气；而沈夫人却笑道：“郡主说得对，萱儿这孩子从来都是知冷知热、贴心的很！说起来也是缘份，萱儿自来到我们家，便一直很缠我，所以我一直把她带在身边，现在她就和我的女儿一般了。”

　　沈夫人从前没有想过把萱姑娘收到儿媳：原来她的儿子有郡主这个未婚妻，后来便又娶了红袖；她一直是以女儿待萱姑娘的——她正好没有女儿，只感觉多了这么一个女儿极好。

　　红袖虽然没有问过谁，却猜想到了：凭她对沈夫人的了解；而平南郡主听到沈夫人的话，可以说是喜出望外，因为沈老祖和沈太夫人从来没有像沈夫人一般，明说萱姑娘是沈家的女儿。

　　沈夫人的话虽然不是最后的一锤定音，但是她是沈妙歌的母亲，她的话自然有一定的重量：只要利用好，一定可以让萱姑娘再难翻身。

　　……

　　晚上。

　　“五哥儿过几个月就要行冠礼了，我们在不想法子，怕是不能阻止他和那个丫头圆房！”

　　“圆房，我们不太可能阻止的了。”

　　“难道就让他们顺顺当当的圆房？那我们原来所做的成了什么？”

　　“我哪有说让他们顺顺当当的圆房了？应该做什么还是要试一试的，只是我们不能引起长房那边的注意；再说，就算是圆房了又能如何？我们一样有其它法子，只要五哥儿没有子嗣不就结了。”

　　“话虽然如此说，但如果让五哥儿圆了房，那丫头的肚子没有消息，两个老不死的会不给他纳妾？我们到时再去想法子对付那么多的人，哪有现在只对付一两个人来的好？”

　　“纳妾更好啊，纳了妾就不用我们想法子对付那丫头了；妾，不但要让五哥儿纳，还要让他多纳才成。”

　　沉默。

　　“你说的对，就是、就应该让他多纳！如果五哥真圆了房，那我们也应该好好关心一下五哥儿才对，是不是？”

　　“就是这个意思。”

　　“那，你想到什么法子不让五哥儿和那丫头圆房了吗？如果能让五哥一命呜呼是最好的，免得再夜长梦多。”妇人的声音里带出了几分阴毒。

　　“不能再轻举妄动！五哥中毒的事情已经被侯爷他们知道了，你以为现在府中没有人注意此事吗？不要说五哥儿他们小两口，就是老侯爷他们这些人，也一定在暗中死死的盯着！所以，我们不能动，一定要稳住。”

　　“又是不能动！你刚刚说有法子阻一阻的，怎么一转脸就变了卦？”

　　“当然有法子——但是法子并不一定需要我们动手啊！现在府中有人比我们更不想让五哥儿圆房；有人代我们着急，你还着什么急？”


第86章 重礼不需钱多

　　“你是指——，平南郡主？她一个人不能成事，她不得沈家上下人等的心。”

　　“不是还有一个萱丫头吗？萱丫头可是很得人心。还有，你不要忘了，女人如果豁得出去，有时候可是比男儿还要狠三分，你怎么知道平南郡主不行？人只要不脸了，还有什么事情做不到？”

　　“你是说……，不太可能吧？”

　　“有什么不可能的？她本来要进沈家就不只是为了我们五哥儿，现在加上一个萱丫头——她们两个人怕是都有豁出去的可能；只要我们……”

　　“你说的也有些道理；只是萱丫头她，我认为她不太可能是真的对五哥儿有其它心思；她一个姑娘家，怎么会动这样的心思；只有那种无廉无耻的人才会……”她的话被打断了。

　　“她无父无母的，为自己打算一下将来也不稀奇，不过从德行来说她的确是亏了；不过，你看我们家的那两个老不死，居然好意思装出一副什么也不知道的样子来，哼！平日里对我们就是把礼教规矩德行等等挂在嘴上，现在还不是图萱丫头的身家？”

　　“那两个老不死的有什么可说的？！不过就算是如此，只凭她们两个未嫁的丫头能行吗？还有，你不是一直对萱丫头有意吗？任她如此做，弄得日后全府上下人人尽知，你还怎么让她进门？”

　　“你不要小看了她们两个丫头，她们可比我们有本事多了；一个贵为郡主，一个财能通神，又对我们家的五哥儿青睐有加，你说她们会不会比我们出手更强？你就没有看上萱丫头？不过她有那样的身家，自然是做不得大房，不然日后还有我们吃饭的地儿吗？”

　　此人的声音顿了顿又道：“至于你我，到时看萱丫头钟意哪个哥儿呗——得了她就是得了金山银山，只是也不能因为她伤了我们的和气；你也不用试探我，我还记得当初说定的事情；现在让她去和郡主斗、缠五哥儿对我们来有益无害；到时她也无脸要求做大房，不是更好？”

　　两道低沉的妇人笑声响了起来。

　　最后说话的那妇人声气又响了起来：“不过现在的情形可不太好，只是她们两个人斗怎么能行？不能让那个冲喜的丫头在一旁看热闹；我刚刚的意思就是，我们可以做些小事情，让郡主和萱丫头明白明白沈家长房是如何看重这个冲喜的丫头，她们便不会再不把她放在眼中了；圆房？嘿嘿，那可是一出好戏喽。”

　　“对，说得有道理！我看她天天清闲自在的很，就应该找些事情给她做；我们动些手脚，让她们斗成一团，圆房哪是那么容易的？况且，不是还要给五哥儿挑两个教他人事的丫头嘛，我们是不是……。”

　　“此事最好是不要动手脚，那个老不死的可精明着呢！不然，她早就被我们送到祖坟上去了，哪里还有她指手划脚份儿。”话中透出了十二分的愤恨。

　　……

　　终于两个人好似议定了主意。

　　“那我就走了，你也早些歇着吧；明儿可就是大年三十了，有得累哦。”

　　“嗯，现在很晚了你走路也要小心些；回去你也早些歇着，明日大家一样累啊。”

　　……

　　大年三十了，沈家众人都起得较早，人人都笑逐言开。

　　沈家上下都换上了去年大年初一穿的衣服——意指有始有终、完完整整的一年；下人们忙忙碌碌的开始贴春联、张挂灯笼等等；府里府外还有许多琐事情要忙，所以中饭沈家的人并不会都聚到沈老祖那里，还是各院各房自便。

　　沈妙歌和红袖却没有多少事情做；用过早饭后，沈妙歌便让映舒研好墨，一连写了七个大大的福字：他自己和红袖的院子里各一张，然后打发人给沈老祖和沈太夫人，还有沈夫人都送了一张；剩余的两张是送给他二叔父和五叔父的。

　　红袖在一旁看他写字，笑道：“你写得‘福’字倒真是不错，为什么不多写几个其它的字来添些喜气？”

　　沈妙歌故意苦下一张脸来：“这是沈家不成文的规矩，每房都由其长子来写‘福’字；你是不知道我为了这个字，下了多少苦功才不被堂兄弟们笑；还多写几个，你真是不知道心疼人。”

　　红袖这才明白沈妙歌为什么给二叔父和五叔父家送福字：二叔父家无子，而五叔父自妻子去世之后没有再续弦，而妾侍们却也无所出，至今也是无儿无女。

　　红袖听到沈妙歌的话，忽然想起上一世的习俗来，心中便有了一个好主意：她和沈妙歌给沈家长辈们都送了年礼，但是并没有什么太过出奇之处。

　　虽然不会让人诟病，却也不会让沈家长房的主子们注意到他们小夫妻的孝心。

　　红袖提笔写了一个字问沈妙歌：“你识得吗？”那是由“招财进宝”四个字组成的一个合体字。

　　沈妙歌看了半晌道：“这不是一个字吧？”

　　红袖点头：“你认识不？”看样子沈妙歌好像是第一次见到，那今年的年礼谁也不会比她和沈妙歌强了！

　　“让我看看，让我好好的看一看。”沈妙歌看了半盏茶的时间之后道：“这个字是由招财进宝四个字写成的，对不对？”

　　红袖笑道：“答对了！”

　　沈妙歌看着这个字忽然笑道：“五叔父一定喜欢你想出来的这个字，袖儿你等我一下，我练一练然后好好写一个送给五叔父；让丫头给我们准备大一些纸——这字就是要大了才好看、有气魄。”他兴奋的提笔写起来：“五叔父收到这个字，今天晚上守岁后一定会包一个大大的红包给我。”

　　红袖听到沈妙歌最后一句话笑着拍了他一下：“我还以为你只是为了孝敬五叔父呢，原来只是为了一个红包！”

　　沈妙歌写好了招财进宝之后，回头便又看到一个怪字；有了前一个字的经验，他只端详了半刻便道：“福禄寿全？”

　　红袖再次笑着点头：“大过年的，我们也要在老祖宗和太夫人等长辈面前，好好的尽尽孝心啊。”

　　沈妙歌闻言大喜，然后抬头看向红袖：“你是怎么想出来的？”

　　“要过年节了，我们总要让长辈们知道我们的孝心；可是我们有的，有什么是老祖宗和太夫人等长辈们没有的？那些我们送上的东西实在是太过平常了，所以我才想出这么一个主意来，你看还成吗？”红袖早已经想好了措辞，不慌不忙的说了出来。

　　“成！太成了！”沈妙歌没有再问红袖什么：他对袖儿的话一向是非常相信的，而且在他看来，他的袖儿可是最最聪明的，能想出这样的绝妙主意来根本不稀奇；他再一次去练习了。

　　红袖知道几个全体字，而且这些合体字都是古字合体，不但沈妙歌能认出来，沈家的其它人看到也能认出来：过年了，一来图个喜气，二来嘛当然是为了博沈家人的好感。

　　平南郡主和萱姑娘都虎视眈眈，还有一个沈大姑奶奶也一直想把女儿塞进来：她们都在巴结沈家人；红袖当然不会像她们那样刻意去做，但是能做得、应该做得她当然不会少了。

　　像现在这种举手之劳，红袖自然不会吝啬去做：晚辈就应该有晚辈的样子。

　　红袖又给沈妙歌写了一个无享利贞的合体字：这个是送给沈老侯爷父子的；其它的字她并没有再写出来，三个字已经足够了。

　　她穿到的这个时空有些奇怪，虽然有孔孟之学相传，但却不是她所知道的任何一个朝代；不过文字也和古中国一样，不然她也不会写出这三个合体字来。

　　沈妙歌写三个合体字用掉了几个时辰：主要是练习；字写好之后，沈妙歌累得腰背酸痛，他伸了伸腰：“老祖宗一定会喜欢的，祖父和父亲也一定会喜欢；真是难为袖儿你怎么想出来的。”

　　红袖笑眯着眼睛：“嗯，到时就说我们二人一起想出来的可好？”人心自然是要收买的，但风头却不可以太劲。

　　沈妙歌转头看了她一眼：“是你想出来的，就是你想出来的，这有什么好隐瞒的。”

　　红袖嗔了他一眼：“不是说好，这礼是我们一起送的嘛。”

　　沈妙歌立时便想到了夫妻二字，心下当时便醉了五分点头答应下来；他心里那个美：袖儿什么事情都要替他着想，得妻如此真是老天厚爱自己啊。如此想着，越看红袖他的心越跳得厉害，看了不过片刻，他忽然转过头去不敢再看。

　　再看下去，他知道自己怕是又会忍不住唐突红袖。

　　红袖不知道他在想什么，任他在一旁发呆歇着，唤了丫头们进来把字收好；然后，她和沈妙歌带着这些字一起给沈老祖等人送去。

　　沈老祖的房里很热闹，沈老侯爷夫妇、沈侯爷夫妇、还有沈五老爷都在，屋里一片欢声笑语；红袖和沈妙歌看到后心中暗乐：只要再去一趟二叔父那里便可以了，真是省了不少的事儿。

　　沈夫人看到红袖他们进来一笑：“正说他们呢，他们便来了。”然后对红袖柔柔的一笑。


第87章 有德的袖儿

　　沈夫人一直是喜欢红袖这个儿媳妇的，因为她生病有孕以后，红袖不时的到她跟前伺候，婆媳二人的感情更好了：现在她待红袖真如同郑姜氏待红袖了。

　　红袖和沈妙歌上前给众人请了安，然后便把给沈老祖的字展开；沈五老爷看到这个字后，盯了片放刻认出来之后便双眼放光，几乎要起身过来抢走。

　　沈妙歌和红袖上前把字指给沈老祖看，给她说明了这个大字是由福禄寿全四个字写成的；当下把沈老祖乐得合不上嘴巴了：她收到这个字比收到一座金山更高兴。

　　她看向沈妙歌和红袖：“你们两个孩子，真是有心了。”这样的字如果不是费尽了心思，自然是不可能写出来；所以她虽然没有多夸赞红袖二人，但是她的满意整个屋子里的都能看出来。

　　沈五老爷这时却上前一躬：“老祖宗，孙儿有事要求老祖宗。”沈老祖心情正大好，想也不想便允了他。

　　“孙儿想请老祖宗把琦儿所写的这些大字都赏给孙儿。”

　　满屋里的人都看向沈五老爷，人人都瞪着眼睛：他们的字看都没有看呢，老五就想收走？不行！而老侯爷则笑骂道：“你的胃口倒大！没有看到这么多字嘛，琦儿一定也给你写了，收着你自己的就可以了，不要贪心不足。”

　　沈妙歌急忙把招财进宝的大字抽出来给沈五爷看，沈五老爷看得两眼直放金光；只是，红袖看得很分明，沈五老爷的双目中的确是金光闪闪！

　　沈五老爷看向沈妙歌和红袖，心痛万分的搓手：“你们为什么不早些把这些字拿出来？唉，一笔大财啊，一本万利啊。”他喃喃个不停，那心疼的样子就好像他刚刚被人抢走了起码有十万两的银子。

　　红袖听得直想翻白眼：她可没有想到为沈家打理生意的五叔父，看到这些字的第一念头便是拿去赚钱；就连沈妙歌也没有想到。

　　“袖儿也是这两天刚刚想好的，五叔；”沈妙歌好笑的看着沈五老爷：“她为了给家中的长辈尽孝心，这几个字她可是费了很多的心力，用了近一个月才想出来的。”

　　他把功劳都归到了红袖头上：他是沈家的嫡长孙，已经是万千宠爱于一身；所以他现在想让家中的长辈们多疼爱红袖一些，才没有按红袖所叮嘱的那样的说。

　　红袖闻言只能上前一步：“不是袖儿一个之力，这是我和五爷两个人一起想出来的；也只是一小玩意，只要长辈们能开颜一笑，便是我们两个人略尽了一点孝心。”

　　她的谦让只让沈家的主子们感觉红袖真是好德行：不居功，而且还知道往自家夫婿脸上贴金。

　　沈五老爷点点头：“是我太心急了，这样的字本来也不是那么容易想出来的。”说完后，他便盯着招财进宝那个大字看个不停，真是越看越高兴，看得真是心花怒放：“好彩头，好兆头啊！好，我们沈家得媳如此，一定会更加兴旺。”

　　红袖趁着沈五老爷看他的字，便把手中的字一一展开给沈太夫人、沈老侯爷等人看。沈太夫人的字只是比沈老祖的小一点，不过她并不介意；沈夫人得到的字比沈太夫人还要小，一样是看到眼中喜在心头。

　　老侯爷父子看到元享利贞的合体字时，笑得眼睛也眯了起来：这四个字不只是好兆头，还有另外一层意思是赞一个人有君子四德；他们父子虽然尚武，却也是熟读四书五经之人，看到这四个字自然是极高兴的。

　　众人商议是把字裱起来呢，还是直接把这个大大的斗方贴在厅上图个喜庆；也让过府来拜年的客人们见识见识。

　　但是沈五老爷坚持反对众人把斗方张贴或是裱起挂在墙上；他依然还是想要用这三张字赚钱；可是沈家众人却都不同意，谁也不肯把自己的字给他。

　　沈老祖笑骂：“你要卖就卖你的那张字好了，休要打算我手中的。”

　　红袖看沈五老爷如此，便轻轻劝道：“五叔父，虽然这三个字有些新奇，但是我们只要卖得红火，一定会有其它商家仿制，到时怕也赚不了多少银钱。”

　　沈五老爷没有想到红袖能说出这样的话来，他转头深深的看了一眼红袖笑道：“你说的极对，可是我不会一下子把所有的字都……”

　　红袖便明白了沈五老爷的打算，她偏头想了想：“嗯，如果这样，倒是可以坚持一段时间，以我们侯爷府的铺子数量，也能赚不少银钱；叔父执意要卖这个字的话，我还可以再写几个字给叔父，您就不要再讨老祖宗……”

　　“真的？你还能写出像这样的大字出来？太好了，太好了！一定要多写一些招财进宝这样的字——这些卖得多、卖得快！”沈五老爷高兴的很，不过他却依然没有放过沈老祖等人手上的字。

　　红袖终于明白侯爷府的生意为什么做得很好了：沈家五老爷就是一商痴，以经商赚钱为乐；既然五老爷已经有了这个打算，红袖便想成全他。

　　既然要卖就不要只是卖斗方，还可以用这种合体大字做出很多东西来卖：比如刺绣，当然还有更多的东西，她要找个时间和沈五老爷好好的说一说才成。

　　最终还真就是沈老祖等人做了让步：那字都交给沈五老爷去装裱，然后各自收藏到内室不让外客见到，除非他已经开始卖这个字了；沈五老爷还再三叮嘱，一定要沈家的各主子吩咐身边的人，莫要把这三个字外传——明年快年节时，他一定要狠狠的赚一笔。

　　红袖这一次送的礼物虽然没有花费什么，却得极沈家主子们的心；达到目的后，看天色不早了，红袖和沈妙歌告辞去二叔父那里；然后便急急赶回房重新梳洗：一会儿，沈家各房各院的人都要聚到沈老祖那里用晚饭。

　　红袖和沈妙歌走了之后，沈五老爷认真的对沈老祖等人道：“我的这位侄媳，是个很好的、能当家主事的人儿；嗯，应该说是理财的好手，只是可惜是个女子，不然跟了我出去……”

　　沈老祖看向他：“真的？这很好，很好。”她却没有说好在哪里；看向一旁的大字，她的心里更是舒坦：“袖儿这孩子，我真是越看越打心底喜欢。”

　　沈五老爷的话，在沈家一向是有份量的：他和其它的庶子们不同。

　　沈太夫人也听得直点头，她也高兴啊：哪个人不想福禄寿全了呢？她也是上了年纪的人，这禄还倒罢了，福寿却是极想的。

　　红袖送字送得正当时：年节嘛，大家都想要个好彩头。

　　平南郡主和萱姑娘当然不可能不送年礼，她们也是绞尽脑汁想法子；礼物不但贵重，而且还要新奇、还要贴心。

　　原本沈老祖等人对她们的礼物不是啧啧称奇，就是会心一笑：不是对郡主的心思感叹，就是对萱姑娘的孝心感动。

　　但是现在却不同了，那些东西在红袖的三个大字面前，都变作了俗物；不过红袖送得字因为沈五老爷的缘故，被各自的得主藏了起来，所以平南郡主和萱姑娘并不知道。

　　平南郡主换上了她挑好的衣服，不算早也不算晚的到了沈老祖的院子中；不过她说什么也没有坐主位，而是坐在了沈老祖的身边：“今儿是一家团聚的日子，所以当是家宴，我应该执以晚辈礼；如果按朝廷规矩来，那我就不应该在这里用饭，应该……”

　　沈家的众人不好再劝她，只得由着她坐下了：再让平南郡主说下去，她只怕会落下泪来的；一个女孩子刚刚没有了父亲，客居沈府年节时候的确是有些凄凉的；再有，也不能让她在年节这种喜庆的日子里落泪，坏了大家的兴致。

　　沈大姑奶奶带着儿女们也来了，她绕了一个圈：因为她是嫁出去的女儿，不能同供在正厅上的沈家祖宗们“照面”——这是习俗。

　　红袖和沈妙歌来得较晚一些，不过沈老祖没有一丝不快，一看到红袖和沈妙歌便唤他们到身边来坐。

　　因为平南郡主坐到了沈老祖的左边，所以沈妙歌夫妇就只能坐在沈老祖的右边：那么平南郡主就和沈妙歌一左一右，原本这样做的应该是红袖和沈妙歌——沈妙歌在左，红袖在右。

　　沈大姑娘梦喜却抢先一步坐到了右首的位子上：“老祖宗，你也要多疼一下我嘛。”

　　沈老祖刚刚是看到红袖他们高兴，一时间没有想那么多；不过话说出来之后便也就想起了不妥来，正想法子补救却不想梦喜坐了过来。

　　“好，好，今儿你就坐在我身边，哪个都不能同你抢；你啊，我们沈家也留不了几日了，原也应该多疼惜你的。”沈老祖笑着打趣了梦喜两句，便任由她坐在自己身边。

　　梦喜的脸红了，不依的偎在沈老祖的身上；屋里的人都笑着要多多疼惜梦喜。

　　沈太夫人笑着把沈妙歌和红袖唤到了她身旁坐下：“不要紧，老祖宗疼你大姐姐，我来疼你们。”

　　沈妙歌一扯红袖让她和自己挨着坐下：“妹妹你就坐着不要动，让你袖儿姐姐坐这边就好。”

　　梦琪也没有推让，欠身笑着应了：她左上首原本是萱姑娘的位子。

　　众人终于落座，随着沈老祖的吩咐，婢仆们开始上菜了。


第88章 这是一件很严肃的事情

　　平南郡主神色如常，和沈家的众人说说笑笑，似乎对于座位并没有在意：就像她坐在沈老祖身边是无意之举一样。

　　不过她心里如明镜一样：沈家的人，到现在依然是对自己没有好感，不允许自己进沈家的门儿——她坐到沈老祖身边就是为了试探沈家人。

　　饭菜上来之后，沈老祖为首的沈家主子们又赏给了萱姑娘几样菜色，打发人看过她之后才开始用饭。

　　沈家的做法让平南郡主心中生出一些不快：萱姑娘在沈家很得宠爱；再加上平日里她几次试探，知道沈老祖和沈太夫人并不反对萱姑娘进门儿——虽然也没有说赞同，但至少萱姑娘比她要强很多。

　　但是，她是郡主。

　　平南郡主的心思百转但脸上还是挂着淡淡的微笑，和沈老祖细细的说着话；她不比萱姑娘，就算她已经打定主意要好好的巴结沈家人，但是她的身份摆在这儿，并不好太放下身段。

　　她的心思都用到了萱姑娘的身上，便把眼前的红袖忽略不少。

　　年三十的这顿饭讲究有鸡有鱼，百样齐全：菜式也就极多，名目也都吉庆；不过合众人胃口的菜式并不多，所以用菜的人并不多；再说子时的时候还要再用饭，所以众人都没有多吃，都以说话为主。

　　沈家的人过了一会儿，按着往年的惯例过来给沈老祖和沈太夫人等敬酒，今年自然先给平南郡主敬酒。在这个时候，平南郡主忽然发觉，红袖在沈家的地位并不低：平日里她深居简出还真看不出什么来，现在可是看得太清楚了。

　　每个人过来，或多或少都会同红袖说几句话：完全把她当成未来的沈家女主人待，哪里像是一般府中寻常的冲喜新娘？平南郡主心中除了不快又多了几分不舒服，她不舒服也只能是一个人不舒服：她并没有忘掉那“十步杀一人”，所以对红袖没有生出其它的想法。

　　平南郡主不止一次的想，这样的女儿是什么样的父亲教出来的？加上她打听来的郑将军的为人，她是十分不愿意招惹到红袖。

　　她猜想，沈家的人如此待红袖，一定是和沈老祖和沈太夫人有关：不然，以红袖冲喜新娘的身份，就算她救了沈家长房的嫡子，其它各房也未必会买她的帐。

　　她悄悄的注意着沈老祖和沈太夫人，果真就像她想的，沈家两位主母都对红袖十分亲厚，完全把红袖当成自家女儿一般的看待。

　　平南郡主心里的不舒服又重了一分，不过她立时心思便一动，想到了一个法子；接着她收起了所有的心思，努力应酬起桌上的众人；而红袖，她更是以完全的善意相待。

　　红袖当然不会给郡主脸子看，所以两个人偶尔交谈几句时，看上去十分的融洽；不过平南郡主并没有多同红袖说话，所以也没有引起沈家主子们的多心来。

　　一顿饭在欢声中用完；丫头们撤下去饭菜奉上了香茶果品；众人都没有回房，依然在一起说笑：接下来要守岁的。

　　不过多半时辰，便又摆上了酒席来：这一次以吃酒为主，要一直在年三十吃到大年初一子时过去。

　　众人中当然也有不吃酒的：大多是女子，男子们就算是玩也要吃着酒玩；大家的妇人和姑娘们都在一旁游戏：射覆啊、投壶等等不一而足。

　　敞亮的花厅中一下子热闹起来：沈家的夫人们摆好桌子打马吊；沈家、马家的姑娘们在一起玩射覆，不是传出一阵阵的笑声。

　　沈妙歌和红袖并没有去射覆，红袖坐到沈老祖身旁给她看牌，而沈太夫人那里坐着沈妙歌。沈夫人和沈二夫人陪着沈老祖和沈太夫人一起玩马吊，其它的沈家的夫人另外开桌。

　　打了几圈马吊之后，沈老祖伸手轻轻的拍了拍红袖的手：“去玩儿吧，大过年的不用陪着我；看看有什么想玩的，让琦儿陪着你一起去耍，今儿你们应该放开玩才对。”

　　红袖推辞一番：她还真不太习惯古代的娱乐，勉强能看一看马吊；沈太夫人也开口了，沈老祖又一直说，红袖便和沈妙歌站起来，只是他们还真不知道去玩什么好。

　　平南郡主终于等到了这个机会，她站起来笑道：“袖儿姑娘，不如我们和沈五爷一起去投壶吧？”她接近沈妙歌，想改变他对自己的看法；但是又不能做得太过明显。

　　她知道红袖会武，投壶应该正投其所好才对；而沈妙歌本就是男子，知道他现在也在学武，这两个人都不会拒绝她的提议才对。

　　红袖闻言一笑，真得没有拒绝。

　　平南郡主想做什么，她心中自然有数儿：看来郡主是想交好她——打不过的敌人，就把她变成朋友？红袖暗自好笑：看来那一天的舞剑当真把郡主吓得不轻。

　　沈妙歌却没有陪红袖和平南郡主，他起身去寻他的兄弟耍了；他就这样走了，谁也说不出他的不是来：虽然他刚刚一直和红袖在一起。

　　平南郡主当然是失望的，陪红袖玩了几局后，便因为输得太多而不玩了；而红袖也以累了为由，重新坐回了沈老祖的身边。

　　守夜到子时，沈府中放起炮仗等物，女眷们也有惊叫的，也有欢笑的；大家团团坐好吃完饺子便散了。

　　这一天，萱姑娘恼恨的捶打了枕头很多次：服药之后原应该睡着的她，可是偏偏就是睡不着。而到了大年初一，按着习俗这一天是不能服药的，她的病更加没有起色了。

　　直到过了大年初五，她的病才好得可以下床；而年节也相当于过完了。萱姑娘的窝了一肚子的火气，自然不会如此就罢休。

　　到了元宵节的时候，平南郡主和府中的姑娘们一起在园子里的湖边玩赏花灯，不知道为什么脚下痛的腿失去了力气，自亭子上滑进了小湖里。

　　虽然湖上结着冰，她没有被淹到，却被摔得不轻。

　　平南郡主忽然疼痛的缘故很快就找到了，她穿的鞋子里居然有几根针！原来埋得比较深，在她穿用之后脚下用力才一点点把针挤压上来：在她躲身边的人后退时猛的用力，才让针把脚刺破了。

　　她自小到大也没有受过伤，所以这样的疼痛是她受不了的。

　　此事自然不能怪沈府之人，平南郡主也不想把此事算到沈府头上：沈家如果依着此事顺水推舟把她送出去怎么办？

　　她虽然不知道鞋子里的针是怎么来的，但却知道一定是萱姑娘的动的手脚；她的嬷嬷查了很久也没有找到那个下手的人，最终只好把管郡主衣物的丫头都换掉了。

　　但是，郡主跌伤后一两个月里都不能下床出房了。

　　萱姑娘在十五回到房里之后，在床帐上取下一根针来，低低的笑了起来：有钱能使鬼推磨，更何况不过是人呢！真以她是郡主，自己便不敢动她？让她也知道知道自己不是好捏的柿子。

　　萱姑娘不只是得意，她更是花高价钱买了几个丫头来：要防着郡主的报复；可是郡主却一直没有动静。

　　元宵节之后，红袖的舒服日子也一去不返。

　　郡主的事情处置完之后这天早上，沈老祖和沈太夫人打发人来唤红袖和沈妙歌过去；红袖到了沈老祖的院子里才知道是什么事情。

　　再过一个多月便是沈妙歌的生辰，也就是说他就要行冠礼了；而教他人事的丫头，沈老祖已经挑好。

　　红袖看了一眼沈老祖挑好的两个丫头，心下就是一叹；不过沈老祖和沈太夫人叫他们小夫妇来，不是为了询问他们的意思，只是为了把两个丫头交给他们小夫妻。

　　红袖一直都在此事而烦心，只是她根本没有想到好法子；现如今事头临头，除了默不作声她也不能做什么；在沈老祖和沈太夫人看来，她们完全是疼惜沈妙歌和红袖。

　　因为女子初夜会痛嘛，所以才让沈妙歌有些经验，也是对红袖的爱护。

　　两个丫头，尖尖下巴的一个名字唤作翠珠，眼睛水汪汪的那个名字是翠玉；名字是老祖宗取的，自然是有着深意。

　　翠，乃是绿色；而红袖的名字里有一个红字；老祖宗还真是心疼红袖的。

　　沈妙歌听到老祖宗又赏了两个丫头给自己，连忙开口以他和红袖不缺人伺候为由推脱；而沈老祖笑了起来：“知道你们不少人伺候，只是这两个丫头你一定要收下。”说完和沈太夫人一起大笑。

　　沈妙歌还是不想留这两个丫头，可是沈老祖却摆手打发他和红袖走：两个丫头自然是随他们小夫妻回房了。

　　红袖知道还有一个多月便要和沈妙歌圆房，时间真的已经不多：怎么也要想个法子才成——只要一想到沈妙歌和其他女人前一天晚上亲热之后，再来和她亲热，她便受不了！

　　也没有几个女子能受的了。

　　俗话说一人计短、两人计长，眼下她也不能只顾脸皮薄了，此事怎么也要和沈妙歌好好的说一说。

　　把丫头们都打发出去，屋里只剩下红袖和沈妙歌了。红袖清清嗓子：“我有件事要告诉你。”这一句话十分好出口，可是下面的话她还没有说出去，脸上却已经飞红一片。

　　沈妙歌点头，认真的看着她等她说下去。

　　这是一件很严肃的事情，不能不同沈妙歌好好的沟通——红袖不停的给自己如此打气，可是脸上却不争气的越来越红。


第89章 初吻？初吻！

　　沈妙歌等了半晌，也不见红袖再开口说话，只是脸却红得可疑；他心下虽然有些奇怪，不过看到红袖眼下的样子，他的心扑通扑通跳的快了起来，也就没有仔细去想红袖倒底在脸红什么。

　　又过了一会儿，沈妙歌才轻轻的开口：“袖儿，你要同我说什么？”

　　红袖不敢抬头看他，头低到了胸前：“那个，你快要行冠礼了。”

　　“嗯。”沈妙歌本来不会因为这样一句正常不过的话脸红，但是他因为红袖的脸红，所以想到了冠礼之后的圆房，于是他的脸也红了。

　　红袖还是没有想好后面的话要怎么说，而沈妙歌只应了她一个字，让她一时间感到更尴尬。

　　“那个……，嗯，你……；我要说的事儿就是、就是今儿老祖宗赏你的那两个丫头。”红袖吱唔了半天，终于把话题转到两个丫头身上。

　　可是沈妙歌却听得如坠雾里：行冠礼应该和圆房有些关系——如果不急就等红袖及笄之后圆房，如果有什么事情着急的话，也可以在他行完冠礼之后圆房；不管是哪一种，都同老祖宗送得两个丫头无关吧？

　　红袖倒底想说什么？他疑惑的看着红袖。

　　到现在，沈妙歌也没有把两个丫头和圆房想到一处，因为没有人提醒过他有关圆房之前他要做的“准备”；沈府中沈妙歌的嫡亲兄长和堂兄都成了亲，只是他那个时候小，并不记得哥哥成亲时做过什么。

　　“你说的那两个丫头，我是一点儿也不喜欢；改日找个借口把她们送回去吧，我们两个的院子里好不容易清静了，平白多出两个人来我也别扭。”他脸上的红色褪了下去，心下还有些怪自己：都在乱想些什么！

　　“我说的不是这个意思，那两个丫头，也不能送回去。”红袖低垂着头说道。

　　“不能送回去？你不用担心，我说能送回去就一定能送回去，此事你不能开口的。”

　　“不能送的，老祖宗这次不会依你。”红袖在心中哀叹起来，她要说的不是丫头能不能送回去的事儿啊，为什么两个人纠缠在这么一件事情上。

　　沈妙歌闻言后更加不明白，不过他还是就“丫头一定可以送走”一事同红袖解释了几句。

　　红袖知道不能再这样绕来绕去，不然说到明天也不说不清楚事情；再一想自己一个二十一世纪的大好青年，居然同一个大男孩扭捏起来，真有些说不过去。

　　而且那事再不说出来，难道她要等那两个丫头爬上沈妙歌的床再说吗？到时事情说不说，还有什么用。

　　“老祖宗的意思，可能是要在你冠礼之后圆房；”红袖的虽然一再给自己打气，但说到圆房的事情，她的脸依然是火辣辣的。

　　沈妙歌的脸一霎间就红得要发紫了：“那、那可能是因为平南郡主。”沈家的长辈们的确是有意让他尽快圆房。

　　“那两个丫头，是给你在圆房前做、做准备的。”红袖一鼓作气的说了出来，并没有不理会沈妙歌的话；她主要是怕自己这一次说不口，怕是没有勇气再说了。

　　“做、做什么准备？”沈妙歌有些吃惊，隐隐好像想起了一些什么来，心下有些不安。

　　“就是，就是圆房之前的那几天里，她们会给你、给你暖床。”红袖的脸紫涨紫涨的，说到后来声音已经小得不能小。

　　同沈妙歌说这样的事情，还真是不好开口：对方还太小了一些啊，就像她有意引诱他似的。

　　虽然红袖的声音很小，不过沈妙歌就坐在红袖身旁，听得清清楚楚。

　　“啊？什、什么？”沈妙歌终于想了起来：他好像听人说起来，他的兄长们好像也有过这么一件事情；只是这事儿他不能确定，他要去问问清楚。

　　如此一想，他起身就冲了出去，红袖怕他去寻沈老祖等人闹事，急忙喊他。

　　可是沈妙歌却头也没有回：一个原因是他比红袖的面皮还嫩，再一个原因就是他着急想确认此事。赵氏在外面听到红袖唤沈妙歌的声音，急忙自小厨房里出来拦下了他。

　　沈妙歌看到赵氏眼中也是一亮，便吱吱唔唔的对赵氏说了两个丫头的事情：为什么要安排这么两个丫头，他不喜欢啊；他问清楚后，要去寻老祖宗——这两个丫头他是说什么也不会要的。

　　赵氏心中一叹，不过还是对沈妙歌解释了一番；当他听到安排两个丫头是为了红袖着想时，他很不明白：他可以确定红袖不喜欢那两个丫头为他暖床。

　　赵氏是红袖的奶娘，她这样说当然不太可能是假的；而且他看赵氏的神色，也知道她说得是实情。

　　安排两个丫头给他，是为了对红袖好？他转身又走回屋里，心里怎么想也想不清楚：这两个丫头以后至少也要收作通房吧？这样也能算是对红袖好？

　　他知道袖儿不喜欢他收通房和妾侍，虽然红袖没有同他说过；他自己也不喜欢收什么妾侍和通房，因为他知道红袖是为了他和她、他们两个人好：有了妾侍和通房，麻烦事情一大堆。

　　只看他的父亲和红袖的父亲便知道了；但赵氏如此说了，他便不能再去寻沈老祖：袖儿再生出误会来就不好了。

　　他回到房中坐下后沉默了半晌才道：“袖儿，我问你件事儿；嗯，你认为那两个丫头的事情，好不好？你喜欢吗？”他要确认一下红袖的想法。

　　“不好，一点都不好，我当然不喜欢！”红袖没有想到沈妙歌会问出这么一句话来，忍不住回头嗔了他一眼；如果这种事情都算是好事，那天下的坏事儿要少多少？

　　她根本没有“贤良”的说一句：这是好事儿，多多为沈家开枝散叶的好事，我哪里能不喜欢？她向来不是那种死要面子活受罪的人。

　　“你也认为不好？你也不喜欢？太好了，太好了！我也不喜欢！只是赵妈妈说这样安排是为了你好，所以我才来问问你；不然我就去寻老祖宗了。”沈妙歌是打算，如果红袖认为此事好，那他就勉强接受——为了袖儿他也就豁出去了；听到红袖不喜欢，对于他来说实在是太高兴了！

　　红袖听到沈妙歌的话后，心下一甜忍不住嗔了他一眼：做出这种小儿女样来，她自己一点也不有注意到。

　　现在她的心中莫名的安定了几分：法子虽然还是没有，但好在他们两个人的心思相同，还有什么坎是过不去的？

　　沈妙歌看着红袖脸红的样子，心里又有些异样；他伸出手去握住了红袖的手，红袖轻轻往回抽了几下没有把手抽回来，便任由他握着了。

　　“我不想和其它女孩子那个什么，我不喜欢；我、我、我只想、只想……”沈妙歌后面的话说不出来了，可是他手上却在用力，握得红袖紧紧的。

　　红袖自然是听出来了，她没有想到沈妙歌能说出这种话来，她也不好接话；不过沈妙歌的手上一用力，她不自禁的抬头看向了他，却正好迎上沈妙歌热辣辣的目光。

　　沈妙歌就这样看着红袖、直直的看着；红袖看到他的样子，以为他又要像上一次一样亲吻自己，刚想发力挣脱他时，便听到他柔柔的声音：“袖儿，我只想和你在一起，在一起一辈子；我，喜欢你。”

　　没有结巴一点儿，他说得也不急促。

　　这句话轻轻的传到了红袖的耳中：袖儿，我喜欢你——红袖的心动了。她听得出来沈妙歌的真心诚意，就是因为他的心真，所以她心动了。

　　红袖看着沈妙歌，第一次正视这个大男孩，也是第一次不再拿他当个孩子看：他就是在以一个男子的身份在说：袖儿，我喜欢你。

　　红袖微微一笑，轻轻的回道：“妙歌，我也喜欢你。”是的，她也喜欢他，虽然还不是爱。

　　沈妙歌听到之后手上一用力，便把红袖拉过来抱住了她，低下头看着满脸红晕的、瞪大眼睛的红袖，哑哑的道：“我、我不会轻薄你。”他在控制自己，很努力的控制自己。

　　他呼出的热气拂到了红袖的脸上，那急促的呼吸声出卖了他的：他是很想亲一下红袖的。

　　红袖被他一句话说得心软成了一汪水，想也不想抬起头来就轻轻的亲了一下沈妙歌的脸！她的唇也是热热的，这个大男孩儿，好可爱。

　　沈妙歌的理智就在红袖的唇印在脸上全都不见了！红袖亲了他一下后便想离开时，他却猛的把唇印到了红袖的脸上，而且是亲了一下又一下，如同下雨一般；而他的唇也越来越烫，终于，他把唇贴上了红袖的。

　　然后，他的脑中轰的一声后便什么也不知道了，只剩下对那双红唇的渴望，对红袖的爱意；他很笨拙，却让红袖感觉到了他对她的珍视。

　　吻，原来是这样的；不，应该说，可以是这样的。

　　技巧，在这个时候什么也不是！现在，有的只是一颗真心：他的亲吻并不是掠夺；让红袖的心中涌起了幸福感，随后便沉沦了。


第90章 小夫妻同心

　　红袖和沈妙歌两个人的心都跳得很快很快，都忘记了自身，忘记了所有的一切，只记得对方，也只想拥有对方。

　　他们直到呼吸困难才分开。红袖没有看沈妙歌，她把脸藏到了沈妙歌的肩膀上：她很不好意思，居然被一个大男孩吻得忘情，她感觉自己非常丢脸。

　　沈妙歌并没有想再进一步，让红袖十分的满意：他是真的喜欢她，所以才会如此尊重她。

　　红袖深深吸了一口气：这没有什么，他是她的丈夫、合法的丈夫，只不过是那个较为亲蜜了一下而已，如果换作是在二十一世纪，他们这样的举止有什么稀奇的？不如此才让人奇怪呢。

　　“袖儿，袖儿——”沈妙歌等了一小会儿看红袖没有动静，有些担心的轻唤她。

　　“嗯。”红袖应了一声儿，轻轻的推开沈妙歌，然后坐正整理了一下衣服：是她想借此平静一下心情，然后好好理一理思绪。

　　“你，生气了？”沈妙歌这一次明显比上一次的胆子大，并没有太过失措；因为红袖不止是告诉他，她喜欢他，而且还是她先亲吻了他。

　　红袖没有答话，只是轻轻的摇了一下头。

　　沈妙歌悄悄的看了她一眼，又一次握起她的手：“袖儿，我会好好的待你，一辈子都会疼惜你。”

　　红袖抬头看向他，两个人的目光静静的撞在一起，谁也没有避开；过了一会儿，红袖轻轻的一笑：“知道了。可是眼下的那两个丫头，你想怎么安置？”

　　沈妙歌偏了一下头：“我去寻老祖宗说，那两个丫头我不想要，因为——，我不喜欢。”

　　红袖微微皱起眉头：“只怕……”

　　沈妙歌打断她的话：“没有只怕，袖儿；你相信我，我一定会想法子让老祖宗同意的；实在不行我就跪地不起，老祖宗能不心疼我？你放心好了。”

　　红袖怕得就是这个！

　　“你不能去强求老祖宗，到时老祖宗不会怪你，只会怪我！”

　　沈家的人一定会认为是红袖不高兴，所以沈妙歌才会那样做；退一万步说，就算是沈妙歌自己的主意，可是看在沈老祖的眼中会舒服吗？自己养了十几年、疼了十几年的孙儿，居然为他的妻子而不想收通房，甚至下跪求恳不答应就不起——那她在孙子的心里还算什么？

　　沈妙歌不太明白这个道理，红袖说给他听之后，他的眉头也皱了起来：“那要如何做？”

　　红袖想了想道：“你去试一试吧，就说你不喜欢千万不要太过坚持明白吗？如果老祖宗让你再选或是偏要让你留下那两个丫头，你就答应下来；我们再想其他法子。”

　　就是因为没有好法子，才让沈妙歌去试一试。

　　沈妙歌两日后去寻沈老祖，沈老祖听说他不喜欢那两个丫头，立时便答应他的所求，但让他自己说要什么样的丫头。

　　他闻言一叹，只能向沈老祖隐约的提及，他不想要丫头“暖床”或是“教人事”。

　　沈老祖的脸立时拉的老长：“可是袖儿不高兴了？”

　　沈妙歌听到之后连连摇头：“老祖宗，不关袖儿的事情。”

　　“那你自己为什么不想要丫头？你就要行冠礼圆房，以后你就是大人了，日后还要收妾侍通房；虽然不能纳太多的妾，但是总要有几个的，也好为我们沈家多多的开枝散叶；长房嫡子可只有你一个啊！”沈老祖不太相信沈妙歌的话，所以语重心长的教训他。

　　沈妙歌知道自己如果不给老祖宗一个原因，怕是老祖宗真会对袖儿生出不满来：“老祖宗，我是问过奶娘才知道那两个丫头是……；”他说得很模糊，没有说他问的是谁的奶娘：“可是、可是我……，老祖宗，我就是不要、不想要这种丫头。”

　　他没有再说下去，红着脸低下了头。

　　沈老祖听到这里笑了，她以为沈妙歌是因为不好意思所以才不收丫头的，便摇头道：“你个傻孩子！好了，好了，你不喜欢这两个丫头便罢了；嗯，你看点娇那丫头好不好？或是你喜欢我们府上的哪个丫头，说出来我给你做主。”

　　沈妙歌涨红着脸只是一个劲儿的摇头，沈老祖笑着打发他走了。

　　红袖和沈妙歌却没有松口气：因为沈老祖并没有说不给沈妙歌安排丫头了。

　　次日下午，沈老祖和沈太夫人便把红袖一个人唤到了沈老祖的房中；红袖猜想沈家的两位主母唤自己，应该和那两个丫头的事情有关——沈妙歌今天不在府中，上午随沈侯爷出去到郑亲王府去贺寿，至今还没有回来。

　　“袖儿，昨天琦儿说不喜欢那两个丫头，我看不如你来替他挑一个吧；你和琦儿整天在一起，比我们知道他的心思，免得我们代他选了到时再不合他的心意。”沈老祖还是笑眯眯的，并没有什么不快的样子。

　　红袖的心却凉了下来，她神色不变的欠身：“老祖宗，此事怕是袖儿做不好，袖儿也不知道五爷他喜欢什么样的人。”

　　只红袖选的人才合沈妙歌的心这一句话，就好几层的意思啊！诛心之语也不过如此。

　　沈太夫人扯了扯嘴角：“你就选一个吧，他不喜欢到时再说。”沈老祖也如此附和，红袖便知道不选是不可能了。

　　她只能看向一旁立着的十几个丫头，个个都长得不错；她并没随便指定一个，而是显出很为难的样子来，一副拿不定主意的样子；终于在沈太夫人微微露出一丝不耐烦时，她才指向了一个丫头：“要不，就是她吧？老祖宗和太夫人看着可还行？”

　　那丫头还真在十几个丫头里论品貌是上上之选。

　　沈老祖和沈太夫人看过去后，微微点头：“好吧，袖儿你今天就带她回去吧。”

　　红袖没有多说什么，便平静的告退回房了；她回到院子里，对那个丫头虽然不亲热，但却也不冷淡：对一个不熟悉的人，她拿捏的十分好。

　　安顿好那丫头之后，红袖便又绣开了花：现在，就等沈妙歌回来了；希望他能明白，说出不喜欢三个字来；千万不要说这个丫头他喜欢。

　　沈妙歌到太阳快下山时才回到府中，回来之后先给沈老祖等人请了安，才到红袖的院子里看她。

　　红袖听到外面丫头们给沈妙歌请安的声音，便自窗子看了出去：那新来的丫头，自屋子里出来给沈妙歌请安。

　　“咦，你是谁？这院子里又添了新人，我怎么不知道。”沈妙歌说完话立时便想到了一种可能，因为这个丫头来的太巧了，昨日他刚刚去了老祖宗那里。

　　而他又是深知红袖的：他们两个人可是说好，不会再在院子里添新人了；就算红袖要添新人，也一定会同他说一声的。

　　沈妙歌扫了她一眼之后便转身进屋，脸上并没有特别的神情：就好像那个丫头长相很平常一样——他一直就没有在意过身边这些丫头的长相，因为他自小左环右绕的都是漂亮美人儿。

　　那丫头脸上闪过失望：五爷好像不怎么喜欢她的样子。

　　红袖已经迎了出来：“五爷你回来了。”她从来就没有和沈妙歌如此“客气”过。

　　沈妙歌闻言心下更是如同明镜一样；他神色如常的进了屋子：“回来了，真是把我累坏了；茶香，给爷来杯茶。”

　　茶香答应着下去了。红袖却手让那个丫头跟过来，一起随沈妙歌进了东屋。

　　“五爷，这个丫头是老祖宗命我选出来赏给你的。”红袖指着那丫头只说了一句话。

　　那丫头重新给沈妙歌见礼；因为她名义上老祖宗的丫头，所以沈妙歌并没有给她脸子看，却也微微皱了一下眉头：“你来了就先在袖儿姑娘这里住下吧。”然后便打发她下去，没有多说一个字。

　　那丫头的失望遮都遮不住，可是却没有半点法子：因为袖儿姑娘可是不曾做过半点手脚，只是她不得沈五爷的眼。

　　屋里没有人后，沈妙歌一面起身一面悄声问道：“这丫头是怎么回事儿？”

　　红袖同样悄声道：“老祖宗和太夫人让我选的。”两个人只说了这么两句话便已经走出了屋子。

　　他们不能在屋里久留，免得让人起疑，认为他们小两口在屋里说了什么悄悄话：尤其是担心有人疑心红袖给沈妙歌说了什么话。

　　那丫头看到自己出来之后，沈妙歌和红袖都出来了，眼中的神色更黯然；并且更加确定沈五爷不喜欢丫头过来伺候，同红袖没有半点关系了——而且沈五爷对红袖姑娘并没有特别好。

　　沈妙歌再一次来到沈老祖的房中，他依然是一句：我不喜欢。沈老祖也没有难为他，点点头只说日后再为他挑选便打发他回房了。

　　不大一会儿被红袖挑走的丫头回到沈老祖的房里，把她到红袖院子之后的所有事情都说了一遍；沈老祖终于放心：看来沈妙歌就是害羞，并不关红袖的事儿。

　　这个孩子！沈老祖好笑的又摇了摇头：不过也怪不得他，他还不大又不是那种纨绔，害羞也是正常的。

　　沈太夫人听沈老祖打发过来的人回完话，也没有多说什么就把人打发回去了；不过，她依然没有完全放下心来。

　　她的屋里还坐着一个人，是沈大姑奶奶。沈大姑奶奶听到沈太夫人不相信红袖的话，自然是心中暗喜：虽然她眼下在巴结红袖，不过心底深处依然是看不惯她的，巴不得红袖能吃大亏。

　　只是她却代沈太夫人想不出来什么好主意来。

　　“也不需要什么法子，只要再送个丫头过去；如果琦儿坚持不收，那就算是袖儿没有说过什么，琦儿也定是因为她才会如此；男子汉大丈夫，怎么可以如此顾忌一个女子的所想？女子以贤良淑德为重，沈家又怎么可以有善妒的媳妇？如果袖儿真不能容人，就一定要好好的教一教她才好。”沈太夫人并没有把这些话说出来。

　　沈大姑奶奶却自她的脸上知道，她一定是想到了法子整治红袖；她心中暗笑的同时，也在想这个时候她是不是应该做些什么，好好的巴结一番红袖呢？

　　在她倒霉的时候，自己对她的好她一定会记住的；沈大姑奶奶打定了主意。

　　沈妙歌的冠礼是沈家的大事儿，所以沈家所有的人都在做着准备：只是各自准备的有些不同罢了。

　　萱姑娘到沈家各房各院里走动的十分勤快，沈家各房各院的主子们，也常常到她的院子里坐一坐：包括各房的姨娘们，长房的姨娘们也不时的会来。

　　而平南郡主跟前却要清静很多，只有她去各处走动，沈家却没有哪个主子到她跟前来晃动；不过，她手下的媳妇子们，却和沈家各房各院的姨娘或是大丫头、管事都有来往，而且近些日子来往的更加多了。

　　红袖和沈妙歌听韵香说到这里都轻轻的一叹，他们本来以为可以借冠礼看出些什么来，但现在满府上下、就连长房的人都和萱姑娘、平南郡主有走动：哪有什么人可疑？反倒落的没有一个人可疑。

　　这一池水，搅得足够混啊。

　　沈大姑奶奶和马家的姑娘们，这几日却常常来寻红袖或是请红袖过去她们那里；如果只是来坐坐也就罢了，可是沈大姑奶奶却对红袖嘘寒问暖，这让红袖有些起疑。

　　沈大姑奶奶的嘴巴向来瞒不住事情，红袖设宴请她过来不过三五杯酒之后，便知道了她是自沈妙歌第二次去寻沈老祖后，才要好好的“关心”自己。

　　红袖只想了片刻便明白了：沈老祖对自己完全放心了，可是沈太夫人看来还是不放心自己，怕他们侯爷府会出一个妒妇？

　　她的唇边忍不住显出一丝讥讽来：沈太夫人当年也是容不下妾侍的人，后来她虽然“贤德”了许多，但沈老侯爷的妾侍却比沈侯爷的少了一半还要多不说，并且个个姿色都很平常。

　　红袖把沈大姑奶奶话说给沈妙歌听，沈妙歌沉默了一会儿，看向红袖道：“我想，祖母不会再来试探，而是会直接送丫头过来；我们，应该怎么应对？”

　　他深深一叹：眼下只有两个法子，要么就是豁出去，要么只能收下后面再送来的丫头。可是，他对两个法子都不满意：袖儿都不会好过。


第91章 廉王逼郡主

　　红袖听完沈妙歌的话后也是一叹，她一直没有想好法子应对此事，就是知道沈家的主子们在此事上不会那么容易被说服：就算她救了沈妙歌也是一样；因为沈家主子们认为，她们的所为合情合理并没有任何不妥，并且还是对红袖好。

　　红袖如果表示出不能接受，那么只能说她妒心太重，错便成了红袖一个人。

　　她想了一会儿，低低的道：“现在我不能失了老祖宗和太夫人的心，因为……”盯着沈妙歌的人太多了；如果现在豁出去，在他们小夫妻在沈府还无权无势的今天，红袖的处境便会变得很艰难。

　　虽然，现在她的处境也并不轻松。红袖的话就是表明要用第二方法，除了接纳沈太夫人再送来丫头，别无选择。

　　的确，妥协让人很不快；红袖也很想拍案而起，大喝一声：和离！我郑红袖不受你们沈家人的气！

　　但是，拍案之后她离开沈家回到郑家时要面对什么？这里不是二十一世纪，这里的人们对于通房、纳妾等事情认为是再正常不过的事情——红袖只会落一个妒妇的名声，回到郑家之后，她再也嫁不出去了！

　　再有，郑将军不大不小也是个官儿，她不可能会嫁到贫寒之家：就算是嫁到贫寒之家，她不怕吃苦，可以把小日子过得红火；那富贵之后呢？在这个时代，男人只要有点钱或是有点权就会要纳妾的，事情又回到了原点。

　　而且她一时之意气，还会连累郑府的名声，日后郑家就算是娶儿媳妇，都不会有好人家愿意把女儿嫁过来。

　　所以，这口气她只能忍下了，至少沈妙歌还是不错，只要他们再大一些，或者出府另居或者接掌沈家，他们的日子便会好过些。

　　虽然她很清楚、很明白，可是——，她却过不了自己的一关：她做不到与人共夫，在这方面她有洁癖。

　　沈妙歌感觉到了红袖的低落，他犹豫了一下才上面轻轻拥住了红袖：“袖儿，不要这样，不是还有我吗；相信我，好不好？就算是那个丫头来了，我们日后也可以把她打发走，不会让她留下来。”

　　虽然沈妙歌的话让红袖的心里好受了一点，但心情并没好转多少：她在意的并不只是日后那个丫头会不会留下这一点。

　　沈妙歌拥着红袖，轻轻的在她耳边说着话，安抚着她；他同样不喜欢有个丫头硬生生的挤进他和袖儿的生活中，为了袖儿他暂忍一时。

　　这天晚上，平南郡主收到了她母妃的信。

　　看完信之后，平南郡主呆呆的坐在桌前一动不动，眼泪一颗一颗的自眼中滚落下来：廉王居然又使了人去那边，而且这一次说得话十分的不客气，带着四五分的威胁。

　　平南王妃在信中催促郡主一定要快些，如果她和沈妙歌的名份再定不下来，她可能顶不了多久；并且，王妃一直反复的叮嘱，眼下是非常之时，就不要再顾忌什么守丧规矩，只要沈家同意了，她就要立时嫁人、哪怕是定婚就好。

　　王妃已经想到了主意：就说这一切是平南王临终前的叮嘱，所以平南郡主如果真如此做，并不算违了孝道。

　　王妃还知道沈妙歌要行冠礼了，因此再三的叮嘱郡主，一定要抢在他行冠礼之前成事：她身为郡主岂能为平妻？到时事情只会更麻烦——有廉王在中间，到时皇上怕会责怪平南王府；虽然最后也会让她和沈妙歌成亲，但是平南王府丢的脸面可就大了。

　　信的最后还写了几句话：非常之时用非常之计，火烧眉目勿须顾忌太多了；如果出了什么事情，也有宫中的德妃为她做主；只是要讲究些手段与心计。

　　“贼子！”平南郡主坐了半晌之后，忽然重重击了一下桌子骂道；她现在很担心她的母亲，不知道她被廉王的人逼成了什么样子。

　　“郡主，就是因为那个贼子百般欺辱我们王府，您才应该按照王妃的意思去做；沈家手中可是握有重兵的，你只要和沈五爷的亲事成了，等到沈五爷掌了沈府时，我们想找那贼子算帐便是早晚的事情。”嬷嬷把信也从头到尾看过了。

　　亲事，亲事！平南郡主有些烦燥的起身：“我知道，我知道了！”母妃的暗示她能看明白，但是让她依言去做却让她十分的为难。

　　她怎么可能做得出来那种事情？

　　只是母妃在南边被廉王逼迫，她如果再不能让沈家的人接纳她，那她的母妃会怎么样？廉王一向是不讲道理的人，他不敢来沈府闹，便去南边寻母妃闹；不管如何她一定要想法子把她的母妃接回京城才可以。

　　平南郡主一连几日无眠：有些事情，她是真得做不出来；而有些事情，她一直没有想到法子。

　　萱姑娘在平南郡主收到信的当晚便知道了，却不知道信中的内容；不过依着来人所说的平南郡主的情形，她也知道那信中所说的一定不是什么好事儿。

　　平南郡主到沈府的目的，萱姑娘当然知道；现在平南王府出了什么坏事情，平南郡主会如何做？萱姑娘的眉头微微皱了皱：要盯紧平南郡主才可以；这事情并不难做，只要再用些银子便可以了。

　　萱姑娘把玩着玉佩，冷冷的一笑：她要做只黄雀，一只盯在螳螂后面的黄雀。她忽然灵机一动：可以让人把平南郡主的事情说出去，多几只黄雀有什么不好？当然不能把事情说得太过清楚，嗯，露一点口风就好。

　　沈大姑奶奶也有烦恼：沈妙歌就要行冠礼了，怎么才能让女儿嫁进沈家呢？红袖那里她费了很多的心思，可是就不见那个丫头开口提及亲事！她心底更加恼恨红袖。

　　她心情不好便起身出去走一走，到沈家三房坐了坐，在沈家七房那里用得的午饭；下午和一众沈家夫人在六房院子里耍到太阳下山，才和二房夫人一同告辞各自回房。

　　回来时，她的心情已经大好：因为她有了个好想法；当然她还要再好好琢磨一下，把好想法变成好法子。

　　马大姑娘看到母亲心情大好的回房，心里却生出了一些不安：母亲虽然一再的否认，但是她近日的所为却太过明显，让她想假装没有明白母亲的心思都不太可能。她不同意母亲的做法：为什么要在沈家一棵树上吊死？天下这么多人家，就没有其它的好人家了？

　　她上前接了母亲进屋，旁敲侧击询问沈大姑奶奶今日心情为什么这么好；今儿的沈大姑奶奶却很奇怪，就是闭口不提她的得意，只管让女儿吩咐摆饭。

　　沈大姑奶奶看着女儿的背影：如何能让女儿知道？她如果知道自己要做什么，肯定是不依的；一定要瞒着她，才能骗到她。

　　不过几日之后，沈太夫人便经沈老祖同意，给沈妙歌又送过来一个丫头：沈妙歌的不喜欢还是有作用的，两个丫头现今变成了一个。

　　红袖没有多说一句话，神色平静的让人把那丫头安置到沈妙歌的院子里；而沈妙歌对那个丫头不冷不热，很是平常。

　　这个丫头的名字为绿珠。

　　绿珠是十几个丫头中品貌上等之人，但却不是最好的那二三个；她本来以为自己不可能会被派上这样的好差事，没有想到拔尖的翠玉两个人居然被打发回去了！

　　她一向是个运气好的，这次一样；到沈妙歌身旁之后，虽然眼下是丫头，可是日后却不是了——很有可能会做姨娘的；不管是做姨娘、还是通房丫头，她的身份不同于一般的姨娘和通房；这才是最重要的。

　　对于一个丫头来说，这已经是最好最好的出路了，她一定要好好的把握。

　　绿珠打定主意之后，第一个巴结奉承的人并不是沈妙歌，她甚至并不同沈妙歌多说话，她十分卖力讨好的人是红袖。

　　她在沈妙歌的院子里并没有什么差事，所以每日都到红袖这边来，看到什么事情就和丫头们一起做：她并不是样样都做到红袖眼前，也不同韵香等大丫头抢事情做；她原想去帮赵氏做事，但小厨房却不让她进，她便常和二等的丫头们一起做事。

　　韵香和赵氏等人看到绿珠如此，都十分的惊奇；红袖听她们说了之后轻轻一笑：“倒是一个妙人儿！”很妙的人啊。

　　红袖其实是头痛的：为什么来的人一个比一个精明？！绿珠是醉翁之意不在酒啊，而且她如此做，就算是日后红袖想要赶她也不好开口：人家如此乖巧还被赶出府，让沈家上下的人如何看红袖？

　　红袖知道这是绿珠的第一步：她要先在自己和沈妙歌的院子里立住脚跟，保住自己不会被打发出府；有耐心的人，从来都是最不好应对的人。

　　沈妙歌却对绿珠的所为只说了一句：“袖儿，她有张良计我们也有过墙梯；她越是这样日后我们打发她岂不是越心安理得？我可不想留一个城府如此深的人在身边，和养一条毒蛇有什么不同？”

　　红袖一笑：“你有法子打发她走？”她也想到了法子。

　　沈妙歌回望红袖：“你没有法子？”夫妻两个相视一笑，知道他们又想到了一处去。

　　绿珠吃亏就吃亏在她不是沈家的家生丫头，不熟悉沈家主子们的脾性；她如此做为，红袖和沈妙歌知道她的用意，沈老祖和沈太夫人会不知道吗？

　　只要到时有什么事情应景，刺痛了沈老祖和沈太夫人的心，那么绿珠此人便不用红袖和沈妙歌打发。

　　至于应景的事情，就在红袖和沈妙歌的相视一笑中：他们小夫妻可不是什么也不懂的孩子，吃了他们亏的人可不少。

　　日子便在各房各人的算计中一天一天的滑过去。这天一大早，沈家来了一个意料之外的客人：廉王爷。

　　他自平南郡主来了之后，一直不曾到沈府来过，也不曾使人送过只言片语，沈家的人几乎要把他纠缠平南郡主的事情忘掉了。

　　廉王爷人长得十分俊逸，言谈举止也十分的有礼；他和沈老侯爷互相见过礼之后坐下，便直言要求见平南郡主。

　　沈家没有理由可以阻止廉王爷：人家可是一直彬彬有礼，请求要见平南郡主的言辞也不有什么不妥——至于为什么要见平南郡主，廉王自然不用向沈家交待；至于平南郡主是不是要见廉王，也是平南郡主自己说了算，沈家不能代为做主。

　　沈老侯爷便打发去给平南郡主送信；而廉王便不再提及平南郡主，只是和沈老侯爷闲聊，言辞间对沈老侯爷十分的敬重。

　　平南郡主比廉王的爵位要低，所以听到廉王找到门上来，她根本不能拒绝，只得梳洗更衣出来见廉王。

　　廉王见到平南郡主后，对沈老侯爷一拱手：“老侯爷，小王想同郡主单独谈一谈，还请老侯爷行个方便；得罪之处，小王这里赔礼了。”

　　沈老侯爷哪里敢当廉王的礼，还礼之后便带着沈家的人出去了：厅上除了平南郡主的人，就只有廉王的人了——自然都是他们的心腹之人。

　　廉王上下打量了一下平南郡主：“郡主身体已经养好了吧？我今日是特来求亲的，想来郡主不会再回绝小王。”

　　平南郡主又气又羞，涨红着脸轻轻福下去：“小女不敢高攀王爷，还请王爷高抬贵手。”

　　廉王轻轻的笑了，笑声很特别：只凭这笑声，便能勾起京中不少闺阁小姐们的思春之情；他盯着平南郡主，眸子里却没有半分凌厉：“你以为你还可以让沈家接受你？就凭有小王和你身后的德妃，沈家便不会迎你进门！”

　　平南郡主闻言脸色一霎间大变，虽然立时恢复过来，却也没有逃过廉王的眼睛；他又笑了，扣人心弦的笑声听到平南郡主的耳中，却无一丝悦耳之意。

　　“小女的事情，不敢劳王爷费心。”她虽然知道当初进宫求德妃是错的，可是不去求德妃，她哪里能进得了沈家？

　　廉王站了起来，他走到平南郡主身边伏下身，把平南郡主完全罩在了自己的身影之中；平南郡主身边的嬷嬷刚想动，便被廉王的人制住了。

　　“平南，你是我的，知道吗？”轻轻的，如同情人间的喁语：“你跑不掉的，平南。”他故意吐出气吹向平南郡主的耳朵。

　　平南郡主全身都战栗起来，却还强撑着一动不动；只要她一躲闪气势便弱了，到时无法无天的廉王会再做什么，只有天知道了。

　　“王爷说笑了。”

　　廉王吹了一口，看到平南郡主的脸项间汗毛都站了起来才立起身来，就这样俯视着她：“平南，你说，如果我下一次来时，当着沈老侯爷的面对你求亲，你会怎么样？沈家的人一定不会反对，我想——，他们会十分高兴看到你答应嫁给我才对。”

　　说完低沉的笑了起来，一面笑一面向外行去：“平南，我的耐心不多了；希望我下一次来时，你已经做好了嫁给我的准备。”

　　平南郡主的脸色已经变得苍白无比。


第92章 表弟

　　因为廉王爷的到来，让平南郡主知道不能再等下去了；只是就算她没有任何顾忌，没有好的计策也不可能会让沈家的人答应她和沈妙歌的婚事。

　　平南郡主七八日就瘦了一些下来：她食不知味、睡不安寝，就算是不想瘦也不太可能。

　　萱姑娘自从得知廉王爷来到沈府之后，便十分的高兴；在看到平南郡主的消瘦之后，她的心情越发的好了；不过，她依然很在意平南郡主的举止：她知道，平南郡主应该不会坐以待毙才对。

　　萱姑娘也对红袖的积怨越来越深，因为她现在很少能请动沈妙歌：就算是请动了，沈妙歌也在她的房里留不久便要急着走——这一切当然是因为红袖。

　　而且通过她和沈家各房各院的交往，她也明白沈家看红袖也是很重，并不把她完全当做冲喜新娘来看；就此，红袖也成为了萱姑娘心头上的一根刺。

　　红袖和沈妙歌没有太在意廉王爷的事情，因为他们小两口近些日子忙得不可开交，冠礼、圆房要准备的事情太多，他们实在是没有时间理会其他人的闲事。

　　不过，他们小夫妻还是很关心平南郡主：怕她被廉王所逼之后，会不顾一切的使些手段出来，迫使沈家同意。

　　红袖细想过，依平南郡主眼下的情形，想要让沈家接纳她，其实只有一条路可走：生米煮成熟饭！因为平南是郡主，如果沈妙歌污了她的清白，沈家一族都是死罪！

　　不过，她和沈妙歌也细细的商议过，平南郡主真有这个心思的话，想要行事并不容易：她和沈妙歌能遇到一齐的时候太少太少了。

　　唯一的机会，可就是圆房前后那几日：沈家会忙乱起来，也许会被她找到什么时机；不过，因为没有宾客来贺，所以她想趁此设计也是极难的。

　　虽然如此，红袖和沈妙歌也不敢掉以轻心：不怕一万，就怕万一不是？

　　沈大姑奶奶这些日子虽然心情不错，不过却有些紧张，做事常常出错；而她紧紧盯着的人却是萱姑娘。

　　这天用过早饭后，红袖却接到了郑姜氏的信：让她明日回府小住两天，因为她的舅父到京中来了。

　　红袖便回了沈老祖等人；沈老祖当天便打发红袖回去了，只是同她一起回去的还有沈妙歌。

　　当天下午郑姜氏和红袖母女二人说起了体己话，因为郑姜氏知道红袖圆房在际，而她要面对的就是沈妙歌要先收丫头进房的事情。

　　看到沈妙歌也来了，并且还要住下之后，郑姜氏欲言又止，因为郑将军递了一个眼色给她；随后郑将军带着沈妙歌去书房谈兵法了。

　　“你知道我这么多年为什么一直没有动过柳氏，一直忍让她吗？”郑姜氏自柳氏被打死之后，从来没有提到过她，这还是第一次。

　　红袖轻轻摇头：她早就看出郑姜氏也并不是一个贤愚之人，一直都奇怪郑姜氏为什么会容柳氏夺夫——是真的夺夫啊，柳氏几乎可以算是专宠了。

　　“我，只有你一个女儿；虽然母亲从来没有认为你不如男儿，可是做为郑家的媳妇来说，我无子就是郑家无后啊，此为七出之一；所以你父亲当年纳妾、收通房，我不但不能阻止，而且还要表示赞成。”郑姜氏的脸上显出了几丝伤感。

　　“你父亲原来也并不是只有柳氏一个妾侍，就在三四年前，我们府上还有两位姨娘的，不知道你还记得吗？”郑姜氏的声音淡淡的：“你知道她们现在去了哪里吗？”

　　“你父亲原来所纳的妾侍，在柳氏入门之后的这几年里，病死一人、失足落井淹死一人，还有一人因为通奸被打死了；只有一个是被打发出府了。”

　　红袖听得不寒而栗：四个妾侍，只活着出府了一人！这柳氏，好狠毒的心肠！

　　“父亲没有觉查吗？”红袖想起郑将军的精明来。

　　“没有，这四个人也不是一年里出的事儿，算一算嗯，总共有六年吧？你父亲又一向亲近柳氏，哪里会疑心什么？男人啊，再精明的人也有他糊涂的时候，尤其是在女子面前。”

　　郑姜氏说着又看了一眼红袖：“说到这里，你或许不记得了，你原来还有一个庶出的妹妹，却随她的母亲一起失足落井了；病死的那个姨娘当时已经怀胎六个月。”

　　红袖听到这里已经没惊讶了，只是感觉柳氏死得一点儿也冤。

　　“你父亲宠爱柳氏，因为她为郑家生了儿子啊；而我不能动柳氏，也是因为她有一个儿子。”郑姜氏长叹一声，把她最想说的话说了出来。

　　红袖能明白郑将军，但是不能理解郑姜氏：有儿子为什么不能动柳氏？

　　“她有了儿子，不是更应该让她识规矩吗？”

　　郑姜氏用手抚摸着红袖的头发：“傻孩子，规矩是男人定的，家也是男人给的，明白吗？所以我不能对柳氏要求过多，不过这只是其一；最重要的一点是因为她是鸿鹏的生母，鸿鹏日后终会长大，你明白了吗？”

　　红袖听完郑姜氏的话后之后，愣愣的看着郑姜氏半晌没有动一动：她的话中，有太多的辛酸、无奈。

　　“孩子，圆房之前收的丫头没有什么，就算是心里不舒服你也要忍了；你日后要做的只有两件事儿，一个是要抓住琦儿的心，一个便是要早早的、快快的给沈家添丁——这才是你在沈家立足的根本；母亲，不想看到你同我一样，明白吗？”郑姜氏柔柔的看着红袖。

　　红袖知道郑姜氏是为她好，为了让她放心轻轻的点了点头；但是她打定主意不但不要做第二个郑姜氏，也不会让沈妙歌纳妾、收通房。

　　一个男孩儿，对于深宅大院里的女子来说如此重要。

　　红袖转开了话题，不想郑姜氏总想这些让人不开心的事情：“舅父什么时候会到？为什么事情要来京中？”

　　郑姜氏告诉红袖，她的兄长带着一家人来京中是为了他的女儿选秀，可能要在郑府住很长时间。

　　红袖点了点头，便同郑姜氏闲话家常；而郑姜氏看了一眼红袖好似有话要说，最终却没有说什么。

　　次日，快中午时分，红袖的舅父一家人到了。

　　红袖的表姐的确长得很动人，很有可能会被选入宫；舅父和舅母都是十分老实本份的人，看到红袖之后十分的亲热，见面礼给得红袖都不太好意思了：有些太过贵重了。

　　除了表姐之外，这次来的还有红袖的表弟：只比她小一个月而已。人长得并不是如何出众，但是他无论是坐是站，总不会让人忽略。

　　不过表弟偶尔飘过来的目光，让红袖有些不太自在：那目光里的含意有些复杂。

　　沈妙歌也终于发觉了红袖表弟的异常，以一个丈夫的直觉，他心中生出了一些不舒服；所以，时不时的便会扫表弟一眼。

　　本尊有表弟的记忆，他和她小时候便认识；小时候曾来家中住过一次在一起玩耍了半年。当年，红袖可把这位表弟欺负的不轻。

　　当天舅父一家人车马劳顿，早早歇下了；次日一早，红袖在练武场却意外的看到了表弟。

　　“袖儿姐姐，我今天是特来报仇的。”表弟看着她的眼睛分外的亮：“当年我走的时候说过，下次再来时一定会把你打得心服口服。”

　　红袖朗笑起来：“是打得我满地找牙吧？行啊，你尽管放开手脚，我看看你这些年学武学的如何？”

　　一旁的沈妙歌看着两姐弟说笑，心里泛起了一种陌生的滋味，看表弟便有了几分不顺眼：不过人家什么也没有做，他自己也感觉有些莫名其妙。

　　表弟已经在抱拳笑道：“小时候的话，不必在意吧？现在开始？”

　　“开始吧。”红袖已经摆开了架势。

　　沈妙歌干脆不练了，立在一旁看他们姐弟交手；不过几招他便知道红袖不是表弟的对手：人家见招拆招十分的轻松；但是那表弟却双目盯着红袖，只守不攻。

　　越打他的神色越温柔！

　　沈妙歌心里的不舒服更加厉害，看表弟的眼神也有些不友善起来。

　　“好小子，居然这么厉害了！还敢来耍姐姐是不是？”红袖忽然收势不攻了，她知道自己远远不是对手。

　　表弟的眼中明显闪过一丝失落，然后笑着抱拳打趣了红袖两句。

　　“你们来的比我早啊！”郑将军到了。说了几句闲话之后，便各人练各人的功夫了；只是今儿沈妙歌练得有些不专心。

　　红袖在郑府住了两日，每天表弟都会来寻红袖；姐弟二人便会坐下说笑一番，或是切磋一下，让沈妙歌烦不胜烦。

　　就像沈妙歌不喜欢表弟一样，表弟也不喜欢沈妙歌；但是两个人就像是约好的，见面说话都是一副极亲热的样子。

　　第三日，红袖和沈妙歌回沈府了。

　　回到沈府之后，沈妙歌终于大大的吁了一口气：不会再看到那个令人讨厌的表弟；不过他并没有完全舒心，因为他知道表弟一家人要在京中待很久；万一表姐入选进宫，他们一家人说不定会在京中定居。

　　因为表弟的出现，沈妙歌待红袖却越发的好；原本萱姑娘请他三次能去一次的，现在是一次也不去了。

　　红袖早在郑府时便查觉到沈妙歌的异常，不过她假作什么也不知道：萱姑娘的事情，说不定可以早一天让他明白。

　　时间就在琐碎中一点一点过去了，而今天对于绿珠来说是个大日子。


第93章 圆房之前

　　今天是绿珠的大日子，却算不上是沈府的大日子；可是沈府的人却很忙碌，因为午后的时候廉王居然来到了沈家，他说他是来道喜的。

　　廉王坐下之后就没有要走的意思，沈老侯爷只得让人安排晚宴：沈家虽然不惧廉王，但是应该给的面子一定要给足，因为他背后可是太后。

　　更何况，廉王很有道喜的诚意，他带着厚礼来的；沈家更不能失礼于人，虽然沈妙歌收个丫头并算不得是什么大喜事。

　　沈家的人并没有在意廉王怎么知道自家琦儿要收通房的：因平南郡主的关系，沈妙歌的事情廉王不关注不可能的。

　　平南郡主听到廉王来了，脸色变得有些发白，恨得她把牙齿咬得紧紧的：这人，是无意赶巧了还是特意前来的？

　　嬷嬷是最知道平南郡主心事的人：“郡主，也许他只是为了要扰乱郡主的心神，逼迫您早日同意和他的婚事儿来的；至少他现在没有说要见您，我们也就没有什么可担心的；事成之后，他也就没有什么法子了。”

　　平南郡主的眼中闪过担忧：“他不来见我才我担心啊。”她看向窗外，然后一咬下唇：“箭已经在弦上了，而且错过这次机会，日后再等这样的机会怕是很难了。”

　　嬷嬷点头：“虽然圆房的时候沈府人多繁杂，可是那天却也因为人多不好避开众人的耳目。”

　　平南郡主点头，看向嬷嬷：“还是按我们议好的做吧；不然，不只是母妃顶不住，我怕也是无法应对廉王，只要他探知沈家并无意要保我，以他的手段很容易就能迫我嫁过去。”

　　嬷嬷长长的叹息之后，躬身下去了。

　　平南郡主却坐在那里发呆，她今天本来就很惶然，现在知道廉王在沈府之后，更加的惶恐不安：不会，出什么意外吧？

　　她原本最担心的人是萱姑娘，然后是红袖和沈妙歌、还有一个沈大姑奶奶；现在却还要添上一个廉王不说，而且他比萱姑娘更让她在意。

　　萱姑娘今天当然也没有闲着，她斜卧在床榻上听着丫头们打听来的消息；然后坐起来懒懒的伸了一个腰：“给我梳洗打扮一下，我今天是要宴客的。”

　　她今日的装扮很平常，如果一个不仔细会有丫头把她错认成婢仆之流也不奇怪；只是萱姑娘自小便很淘气，所以伺候她的丫头们并没有感到有什么奇怪的。

　　宴客，她要抢在平南郡主之前；虽然大家都会见面，但是她就要在此事抢在前面，因为她也知道廉王来了：今天，她一定要乱了平南郡主的心神。

　　大厨房的人接到了萱姑娘的银两，不过多半个时辰，两桌酒席便准备的差不多了；而这个时候，萱姑娘请人的贴子也送了出去。

　　过了半个时辰左右，平南郡主宴请的贴子也送了出来；而比她稍晚些是沈大姑奶奶的贴子。

　　沈家的姑娘、少爷们看到贴子后都有些莫名其妙：今天怎么这么多人请吃酒？而且请客的地点也让人奇怪；不过不管了，反正是喜事去闹一闹也无妨。

　　绿珠起了一个大早，但是直等到下午才有人来为她开脸；为她开脸道喜的人走后，她又重新洗澡换好精心缝制的衣服后，端坐在床上。

　　她看了一眼窗外，太阳已经西沉；再看一眼屋中的桌子，她现在最想做的事情就是等天色完全黑下来，到时桌上便会摆上酒菜，她就会和沈五爷对饮……。

　　不过现在她还不能等，她还要去给她的女主子行礼；轻轻的叹息着却并没有着急起身，今天，她可是沈家比较重要的人，不用事事处处为人着想了。

　　她的心情有五分紧张，却有着十二分的兴奋：自今晚之后，她便不会再是奴婢了。她等一天等得太久了，她盼这一天也盼了很久了。

　　她现在做到了，她被留下来没有被赶走！为了这一天，她每日都不敢多看五爷一眼，多和五爷说一句话，只强迫自己把笑容展现给红袖姑娘；她努力让红袖姑娘知道，她会是一个很规矩、只会以红袖姑娘为主子的丫头。

　　绿珠的看向一房的床帐脸上飞红、心下却有着欣喜；今日之后她会更谦卑的伺候袖儿姑娘，直到——，她能把袖儿姑娘置于死地：只有袖儿姑娘死掉之后，她才会把自己的得意展现出来；就算红袖只有一口气在，她也会一如既往的恭顺。

　　恭顺，是为了要红袖姑娘的命，是为了要让她的儿子成为沈家长房的嫡长子。

　　绿珠，现在想要的并不是眼前的这一点点了；虽然在她被买来沈家时，她还没有想到这些；但是现在她已经想得很清楚，也很长远了。

　　她要好好用三天的时间让沈五爷深深记住自己，日后会再让她暖床：如此她才能成为姨娘；她知道自己一定可以做到，因为她听人说过男人对于他的第一个女人总会有些不同，她要做的就是把这个不同变得更大、更多。

　　今天是什么日子，红袖知道，沈妙歌也知道；他们就算想忘掉也不可能，因为沈老祖和沈太夫人今天特意使了人来。

　　沈夫人也使了人来，不过她使人来只是为安抚红袖：她并没有让人带话，只是送了一些东西给红袖；倒是让人给沈妙歌带了几句话。

　　沈夫人让沈妙歌记住，他曾经答应过她会好好的爱护他的妻子。红袖这时才知道，当天她嫁到沈家时，沈妙歌会说出那样一句话来，是源于沈夫人的教导。

　　沈妙歌当然没有忘记，他不但记得他答应过母亲，他还记得他答应过红袖。

　　不过，红袖两个人看上去和往日并没有什么不同，除了应对沈家主母们打发来的人之外，他们应该做什么还是做什么，并没有不快或是不安等等。

　　太阳移到了西边就快要落下时，门外传来丫头的声音：“五爷、姑娘，绿珠来给姑娘行礼。”

　　红袖把手中的茶盏轻轻放回，平声道：“让绿珠进来吧。”

　　两个小丫头扶着绿珠进来了，红袖抬头看过去，有些震动却也在心中喝了一声彩：绿珠装扮的十分漂亮！至少，要比红袖漂亮。

　　红袖的长相并不十分出众，只是中上之姿：像她这样的面容，在女人中间是极平常的；不过她吸引人的地方并不在于她的长相。而沈妙歌也不是一个以貌取人之辈。

　　绿珠头上的饰物并不多，身上的衣服也不是用的名贵布料，但在她的巧手下，这些平常之物却让人眼前一亮。

　　“绿珠给姑娘请安，请姑娘训诫。”绿珠轻轻的福了下去，她的一举一动在今天也十分的赏心悦目。

　　红袖看到眼中心底明白，平日里绿珠是掩了自己的一身风流，生怕惹来自己的讨厌把她送回去；而今日，她已经不必再掩饰了。

　　“起来吧。哪里有什么训诫，只要你日后好好的伺候也就是了。”红袖微微笑道，一双眼睛都笑的有些弯：“今儿是你的好日子，有什么话明天再说也不迟。”

　　红袖又唤韵香：“把备好的东西取来赏给绿珠吧。”她今日虽然不想落个贤良之名，但是应有的礼俗还是要有的；至少，她现在不能落个妒妇之名，日后嘛她倒是不介意的，免得总有女人打沈妙歌的主意。

　　绿珠一面再次福下去谢过红袖，一面趁红袖转过脸去的机会，抬头娇羞无限的看了沈妙歌一眼：只看了一眼，便已经有了风情。

　　沈妙歌却微不可见的皱了皱眉头：这个绿珠果然是个别有心机的！一个多月以来她装扮的十分朴素，行事也十分的本份，就是为了等今天吧？

　　今天的绿珠，和平日里简直如同换了一个人：举手投足都与平时不同了，带着一种风情；她居然还偷偷的看自己一眼，就是为了勾引自己吧——沈妙歌在心中已经用上了十分不雅的词来形容绿珠：只是自己不喜欢她的这种样子！他想着看向了红袖：还是袖儿看着让人舒服啊！

　　然后不知道怎么的，他脑中忽然窜出了一个念头：如果今天晚上是他和红袖圆房该项多好；随即脸上飞红的转过头去，在心中对自己狠狠啐了一口。

　　而沈妙歌的举止落在绿珠的眼中，以为她的沈五爷看到她突然的美丽和风情震惊之后心动，心下更为窃喜。

　　韵香把赏给绿珠的东西取来递给她：东西不重倒也不轻，相比沈家主母们赏通房或是妾侍的东西不上不下，刚刚是中等。

　　绿珠看到东西之后，眼中闪过一丝失望，心中升起了几分不快：她不是普通的通房丫头，而且这一个多月来她如此尽心的伺候红袖姑娘，居然才得到这样的赏赐，红袖姑娘看来真不是一个好主母。

　　她要除去红袖的心更热，并且心中的负疚感减轻了不少。

　　绿珠把东西交给身后的小丫头拿着，她在等沈妙歌开口：接下来，应该是沈妙歌和她回去用晚饭，然后……；她的脸上火烫起来。


第94章 宴请背后

　　绿珠静静的等着，等着沈妙歌起身先走。

　　“没有其它的事了，你就先回去吧。”沈妙歌的声音淡淡的响了起来。

　　绿珠错愕了一下，她忍不住吃惊的抬着看了一眼沈妙歌，随后警醒过来飞快的低下头，想也不想便微微屈膝告退；只是她的声音有着一丝颤抖，隐隐现出她的一丝不甘。

　　沈五爷居然不随她回去？今天这样的日子，按规矩来说沈五爷不是应该带着她一起回去的吗？他还要留在这里用饭，让她根本没有想到。

　　她怎么能够心平气和，今天对于她来说，可以算是洞房花烛夜，一辈子最重要的一天；她的身份卑微，虽然不能和沈五爷拜堂，虽然不会有交杯酒、同心结，但是晚上会有属于她的一顿晚饭，沈五爷会陪一直陪在她身边——如果今天是沈五爷纳妾，那么府中会摆几桌酒席；但她不是妾，所以这顿饭对于她来说很重要。

　　绿珠带着一肚子的兴奋与希望而来，却带着一肚子的失望与沮丧回去了；并且，她还不能表露出来。她努力让自己走得自然，同平日里没有不同。

　　沈五爷越是如此，她越要小心红袖姑娘才成；不能被红袖姑娘有机所乘。

　　西边，太阳已经不见了，只余下红霞还在映照着天空，带给大地今天最后的光亮；屋里，已经掌起了灯。

　　红袖看向沈妙歌：“也许，你应该和她一起回去的用饭的。”

　　沈妙歌不满的看向红袖道：“你应该同我说。‘你今天晚上最好不要去绿珠那里用饭，因为我们府上某些人说不定会在那些饭菜中动手脚’；你怎么能让我过去？袖儿，我是不是你丈夫？”

　　一双大大的眼睛黑白分明的看向红袖，带着几分幽怨；不过红袖却是深知他的，所以并不为他所动。

　　她娇笑：“大厨房里府中已经无人能动手脚，而绿珠就在你的院子里，那里也不会有不可相信的人——所以，饭菜绝对没有问题，你可以放心用；我明明知道的事情，为什么要说假话？而且，今天是你的大日子呢。”

　　沈妙歌恶狠狠的瞪着红袖：“你可以再说一遍，来，说啊。”他张开双臂，做出随时扑过来的样子。

　　红袖看着他，忽然收了笑容：“那个，我饿了，我们用饭吧；韵香、韵香，摆饭了。”韵香等人已经习惯，在没有外人的时候把红袖和沈妙歌单独留在屋里。

　　沈妙歌却没有放过红袖：“你想就此算了？我让你再调笑我。”扑过去就挠她的痒：“看你下次还敢不敢了。”

　　两个人的玩闹外面的韵香、点娇都听到了，丫头们相视一眼笑了，悄悄的道：“饭菜还是一会儿再摆吧。”这个时候，她们进去不太好；而且现在也不到用晚饭的时候，饭菜根本还没有好。

　　红袖和沈妙歌两个人的心情其实不好，只是两个人都没有表现出来；现在打闹了一阵子，他们才感觉心里不那么压抑了。

　　而两个人在床上玩闹的最后结果就是沈妙歌抱住红袖躺倒在床上。

　　沈妙歌脸上虽然发红，却没有轻薄红袖；他看着红袖的眼睛叹了口气：“袖儿，你说萱妹妹为什么也要那么做？”

　　红袖闻言伸手轻轻推开了沈妙歌坐起身来：“我哪里知道呢？”

　　沈妙歌也坐了起来：“不过平日里萱妹妹便常常做些稀奇古怪的事情，这一次也许是巧合吧？只是真得是跟着添乱！”

　　巧合？红袖偷偷了翻了一个白眼：好吧，我也不是没有巧合的人。

　　没有得到红袖的回答，沈妙歌正想说什么时，外面的传来韵香的声音：“五爷、姑娘，平南郡主、萱姑娘和姑奶奶使人来请。”

　　红袖起身抿了抿发角：“走吧，我们去赴宴。”

　　沈妙歌叹息着起身，然后和红袖一起去了他的院子：平南郡主、萱姑娘、沈大姑奶奶同时请人，而且请人的地方就在沈妙歌的院子里；所提到的缘由也是相同，为沈妙歌贺喜。

　　这让沈妙歌十分的不快。不过他和红袖却要将计就计，这么好的时机不知道利用，那他就不是沈妙歌了。

　　红袖和沈妙歌嘴角都含着笑走向了沈妙歌的院子：贺喜？真得不知道明天一早要贺谁的喜啊。

　　绿珠回到院子里，看到平南郡主、萱姑娘和沈大姑奶奶都在，微微吓了一跳：找五爷一般都会去红袖那边，她们为什么会等在五爷的院子里。

　　上前请安行礼后，她才知道这几位主子都是来给她道喜的；嗯，应该说是给五爷道喜的，而且厅上已经摆好了几桌席面。

　　绿珠心下微微一转念，便想到沈五爷不可能不知道有人要在他的院子里宴客：而今天的宴席自然不能没有红袖的份儿，所以五爷才没有同她一起来。

　　虽然这些席面不是沈家摆的，但只看这样子，也比纳姨娘的体面少不了多少——有郡主前来，自然比新姨娘还要体面些；她自然是很高兴的，所以诚心诚意的拜谢了平南郡主几位。

　　绿珠刚刚回到屋里，便听到外面又来了人，并且陆陆续续来的人还不少；她自屋里看出来，便知道来的人是沈家的姑娘和少爷们。

　　红袖和沈妙歌，也众人的到的差不多时，也终于到了。

　　众人见过礼之后入席刚刚坐定，便听外面有人朗笑道：“郡主宴客，为什么不请小王呢？实在是让小王伤心啊。”不过声音里并没有一丝伤心的意思，而且带着一分莫名的兴奋。

　　廉王爷到了！

　　屋里已经坐下来的姑娘们都急忙起身回避。廉王爷倒还算是知礼的，并没有立时进屋，等到屋里静了下来，他才挑帘进来：“郡主，小王又来看你了；只是郡主太过小气，今日在府中宴客，赶上小王在却没有给小王下张贴子。”

　　平南郡主已经迎了几步过来，对着廉王爷行了一礼：“王爷说笑了，只是内宅家宴，实在是不好请王爷过来；改日一定设宴请王爷，还请王爷到时赏脸。”言下之意便是逐客了。

　　沈妙歌和他的兄弟们立在厅上，除了行礼之外没有说一个字：廉亲王就是为了他们来的；地主之谊也就不急着尽。

　　沈老侯爷就在廉王的身后，不过他也什么都没有说。

　　廉王爷笑道：“你们也是道喜来的吧？我也是道喜来的。再说我同沈老侯爷都是一家人，通家之好，是不是沈老侯爷？”

　　沈老侯爷能说不是吗？他自然只能请廉王爷入席。

　　沈家的仆妇们又把席面移到了偏厅上几桌，然后用屏风把偏厅和花之间隔开：男人们在花厅上，女孩子们在偏厅。众人重新入座。

　　沈大姑奶奶的眉头皱了起来：今日，廉王的到来让她极为不喜。

　　萱姑娘坐定之后，扫了一眼花厅：箭已经上弦，事情只能进行下去；现说廉王爷一会儿说不定就会走了才对。

　　廉王爷入席之后对沈妙歌道过了喜，然后又道：“沈老侯爷，您还是不要在这里陪我们了；你看你把家中的子侄们拘束的，你走了让小王和府上的人好好亲近亲近。”

　　沈老侯爷大笑着敬过了三杯酒，便起身告退了；他知道廉王爷不会乱来，皇家的人有哪一个不是人精？

　　吃过几杯酒之后，姑娘们发觉廉王只是同沈家的子侄们说笑，慢慢都放下心来说笑起来；平南郡主的神色却一直没有放开，她有一种感觉廉王今天就是对着她来的。

　　她扫过了萱姑娘和沈大姑奶奶：如果她收手，那么她们岂不是得了便宜？身边的嬷嬷似乎看出了她的心思，伏耳道：“郡主，这里是内宅，廉王不能乱走；所以郡主可以放心依计行事。”

　　平南郡主想来想去，最终还是轻微的点了一下头。

　　只是现如今男女一分席，她想要行事便十分的困难了。不过，这一点不只是她一个人头疼，萱姑娘和沈大姑奶奶也头痛。

　　而沈大姑奶奶头痛的另外一点是，她的女儿根本不听她的话：她越想让女儿多吃两杯酒，她的女儿却越是不肯吃酒了。

　　梦喜原本想带着妹妹早些回去的，但是平南郡主和萱姑娘等都不放人。

　　红袖只是微笑坐在席面上，大半的酒都是被她悄悄的倒在了早已经备好的手帕上；多半个时辰之后，席上的众人只有红袖是最清醒的。

　　平南郡主、萱姑娘和沈大姑奶奶的不停的劝酒，最终每个人都有了酒意，这酒便吃得更多了起来。

　　沈妙歌也没有吃多少酒，沈家的子侄们虽然平日里有着这样那样的不合，但是却向来都是一致对外的，所以很多人都在代他挡酒。

　　一顿酒吃了一个多时辰时，不管是哪个厅上已经没有几个清醒的人。

　　就在萱姑娘表示要呕吐时，平南郡主那里已经被她的嬷嬷扶了出去：她也吐了；而马姑娘是真得撑不住已经开始在吐。

　　沈大姑奶奶自然也把马姑娘扶了出去。

　　这院子是沈妙歌的，所以上房这些姑娘家是不能去的，她们只能去厢房由人伺候着梳洗；而男人们也吃酒吃多了，呕吐的可不是一个人。


第95章 大喜

　　红袖沉稳的吩咐丫头们把郡主和萱姑娘、马姑娘等人带到厢房去梳洗；不过郡主和萱姑娘的贴身之人都谢过红袖，没有用沈家的丫头执意自己来就可以；而沈大姑奶奶更是没有让人服侍女儿，她自己亲自扶着女儿出去了。

　　红袖没有动，她坐在酒席上神情自若：各人在打什么主意，她心里早已经清楚；她低垂的眼中闪过几分讥讽：今天晚上的情形，却不是郡主、萱姑娘或是沈大姑奶奶能控制的了。

　　不过，她并没有做什么，只是和沈妙歌议定要保持清醒，不被人所乘；而且正好借几位的心思，躲过今天晚上。

　　至于明天晚上，红袖也并不担心了：她和沈妙歌已经想到了法子。

　　红袖想着不觉微笑了起来：沈妙歌，今天晚上会被人抢夺吧？他可要藏好了，或是一直呆在灯光通明、人来人往的厅上；不然——。

　　平南郡主刚刚离开偏厅，谦亲王随身的太监便到厅中在他耳边说了几句话；他点了点头笑道：“我知道了。”他带到内宅的来的人只有不会武的内监，这当然是有深意的。

　　廉王好似口渴了想吃茶，却不想酒吃得多了，刚刚把茶盏取到手中，茶盏却一滑茶水泼洒了他一身。

　　沈妙歌看到这里，忽然眼睛一闪：他其实不想一直坐在厅上，他想出去看看能不能在今天晚上还能看到红袖；只是他却不便出去，现在却让他想到了一个绝佳的主意。

　　他立时吩咐人取来自己的衣服给廉王换下来，不过他的衣服拿出来的不只一件，沈家的子侄们虽然也有人弄得一身狼狈，但自有沈有的奴仆去取衣服来，倒也用不着他的。

　　但是马家的表兄表弟也醉得一塌糊涂：他们是沈家的亲戚，沈妙歌便不能等他们去取自己的衣物，当下把自己的衣服给他们暂时换下来。

　　他身边的堂兄忽然张口吐了自己一身，弄得十分的狼狈；沈妙歌便吩咐人把自己的衣服给他换了下来；而他在忙乱间，不小心也弄了一身的酒水；正好堂兄的衣服取来他便老实不客气的穿了堂兄的。

　　他打翻酒水的时机刚刚好：堂兄的衣服刚刚送到，他便弄得自己湿淋淋的。

　　折腾到现在已经定夜了；奶娘们都来催沈家的姑娘们回去，梦喜便带着妹妹们回房了。沈家的子侄们却不能告退，因为廉王没有走啊；不过他今天晚上好像也走不成了。

　　廉王换好衣服之后，摆手不让太监跟着，自己一个人摇摇晃晃的出了屋子：他想要去小解，酒吃多了嘛，这是正常的。

　　刚出屋子不久，他便被人扯住了衣衫；他的身子立时一紧、手掌已经握起成拳式，却听到一个女子的声气轻轻的道：“是五爷吧？”

　　外面的灯笼不知道为什么十分的不明亮，何况他是要小解所以也没有向明亮的地方走。

　　五爷？沈妙琦？廉王在心里笑了，他故意含糊着点了点头。

　　那人便扯着他走：“爷是要小解吧？怎么能在院子里，小心着了凉；快随婢子来。”廉王没有做任何反抗就随着那丫头一直走，话也没有多问一句。

　　“爷，您在这里小解吧；今日可是您的好日子，人家可等你好久，日后一定要好好的待我们姑娘；我们姑娘，唉——！”轻轻叹息着，那丫头关上了房门。

　　妙的是，屋里没有点灯；只有朦胧的月光照进屋子里，屋里的东西都是半明半暗，而床上半放下了床幔，自然是更看不清楚床上的人了。

　　廉王无声的笑了，他看了一眼床上躺着的人影，然后先去小解——原本他可以在沈妙歌的房里小解，不过他不习惯用另外一个男人用过的马桶；但是这屋里的马桶应该是全新的，所以他不介意。

　　小解之后，他便坐到床前抚摸床上的人；那人并没有醒，连动都没有动，好似真的睡着一样，鼻息沉稳。

　　嗯，一个姑娘家怎么也会害羞的；廉王的眼中闪过一道寒光：不过，她既然真得豁出来，他也不用怜香惜玉了；这算是对她不知道好歹的惩戒！

　　不过，正妃还是留给她吧；谁让她那个倔强的样子，很让自己心动呢？廉王一面想着一面脱下了身上的衣服。

　　窗外，不知道什么时候天阴了，月亮躲进云层里，屋里屋外都不见了一丝月光。

　　绿珠在屋里等到现在终于有些忍不住了：已经过了二更，怎么贺客还没有走？还是爷被红袖姑娘缠住了？她在屋里坐立不安。

　　忽然，她听到门外有声音便起身打开门来看一看：五爷来了？她心下的不安烟消云散。

　　“你，给爷取杯水来。”一个男人的声音响起来，含混不清。

　　绿珠答应着回屋取了水：虽然没有看清脸庞，但是身上的衣服的确是五爷的；只是不明白为什么他会换了一身衣服。

　　她转身出来时，不知道是不是屋外的风吹了进去，屋里灯闪了闪便灭了。

　　那男人取水时触到了绿珠的小手：十分的滑嫩，心下便是一荡；水取了之后用另外一只手拿着，他又伸手握住了丫头的手。

　　绿珠心里似乎是慌张又似乎是甜蜜，挣了一挣便任由五爷握着，小脸却已经羞红更不敢抬头看五爷了。

　　男人漱完口之后，便把杯子随手放在一旁的扶栏上，然后牵着那丫头的手就向厢房走去：他在自己的院子里，却好像有些找不准方向；虽然如此，他却没有向上房走去。

　　那上房里灯光通明自然是不方便的，方便的地方当然是厢房。

　　绿珠看了一眼人语喧哗的上房，也就没有说什么，任由五爷拉着他向厢房走去；她心下并没有怀疑：夜已经深了，可是客人还没有走，五爷想另外找个房间休息也没有什么不好。

　　她看五爷走路歪歪斜斜的，便主动走上前去扶住他，然后由她带着五爷走进了一间厢房：这是一间客房。

　　进了房间之后，绿珠把五爷扶到床上，刚想转身去点灯却被五爷一把抱住并且上下其手起来；而绿珠被五爷一抱身子便软了一半，再被人一轻薄哪里还有半分力气，直接瘫软到五爷的身上。

　　而绿珠不知道，在她和五爷一起走向厢房时，在不远处的柱子后立着一个人：那人正是沈妙歌。

　　他就那样静静的看着绿珠扶着一个男人向前走，直到看绿珠他们进入客房之后，他才轻轻转过身去；他没有发出半点声响，也许如此对绿珠并不公平，可是那样一个女子他是真不想留在身边。

　　眼下的一切，都不是他的意思，而绿珠也是自愿随那人而去的，同他没有半分关系；他为什么要出声？

　　沈妙歌嘴角含着一丝冷冷的笑回身走向花厅：他今天晚上，他会一个睡在卧室？不，还是睡书房吧——反正他也吃醉了，睡那里明儿就好解释；嗯，最好能扯上一个兄弟一起睡。

　　这样，不管明天会发生什么，都同他无关；原本也就和他无关。

　　红袖自偏厅的柱子后出现，和沈妙歌遥遥一望，她对绿珠还是有着一分不忍的：同是女子，她实在是狠不下完全的心肠来；因为绿珠虽然心计很深、也有城府，但并没有做过伤害她或是沈妙歌的事情。

　　沈妙歌虽然年纪不大，但是他在深宅大院里生活多年，有一些事情比红袖看得透；他轻轻摇头示意红袖不可以过去。

　　红袖也没有要过去，虽然她有不忍，但是她却不喜欢养一条毒蛇在身边；并且她同样认为，绿珠眼下的处境，并不是因为她和沈妙歌造成的。

　　那个男人穿着沈妙歌的衣服，只是一个偶然，这个偶然却是平南郡主等人造成的；而绿珠原本应该老老实实的守在自己的屋里，等沈妙歌打发人去唤她，可是她偏偏心急等不得出门来看。

　　也许，这就是天意？

　　红袖又看了一眼客房，压下去心中的不忍回转身子走回偏厅：她从来不是一个肯牺牲自己的人——红袖不是不会去做好事，但她做好事首先便是确定不会因此而伤到自己，其次对方要是一个好人。

　　显然，绿珠不符。

　　而沈妙歌目送红袖进入偏厅之后，他也转身欲回花厅：廉王已经不在厅上，所以他这个主人家也要想个法子尽快拉个兄弟去书房歇着；他，还真是乏了。

　　窗外，依然是没有一丝月光，月亮今天晚上好似不会再出现了。

　　床上女子并没有发饰，身上也只着了中衣，这让廉王心中多少有些怒气：就算是平南郡主想要生米煮成熟饭，也不能如此轻贱自己，没有一点儿自矜吧？她的一举一动可事关皇家的脸面！

　　廉王早已经把平南郡主当作自己的女人，所以见她如此不知自爱心下生出恼怒来，手上便有些粗暴用力：几下便把女子的衣服扯落了。床上睡着的女子醒了过来，但是她吃酒吃得太多了，并没有完全清醒。

　　廉王查觉到身旁的女子好似要醒过来，立时便伏下头狠狠的、带着惩罚的吻上了女子的唇：男人的气息只是让女子一惊，然后便一下子迷失，不知道自己身处何地了。

　　她只感觉自己的身子轻飘飘的、却又感觉到很热、很热，虽然有些不舒服，但身体十分的眷恋这种感觉。

　　廉王原本只是想快些把生米煮成熟饭，可是一吻之下他也失了魂：身下女子出乎他意料的娇小、柔弱，全身上下的滑腻也是他从来不曾经历的。

　　他的心不知不觉的敞开，吻加深了。


第96章 一大清早的热闹

　　在夜色的掩盖下，同样亲热纠缠在一起的并不只是廉王一对儿，还有绿珠一对儿，再有就是平南郡主了。

　　嬷嬷安顿好平南郡主之后，便悄悄的来到花厅外面，正好看到沈妙歌在柱子后面要回上房去的样子；她一句话不说上前拉人就走。

　　“你做什么？”他的舌头有些大，说得话模糊不清。

　　“爷，自然是带你去享福。”嬷嬷的声音有些低沉：“您自管来就是，今天可算是你的好日子。”

　　“享福？”低沉的笑声：“艳福吗？”

　　嬷嬷的心下有些莫名的烦燥，她有些不喜现在的沈妙歌：难道这才是沈家五爷的真面目？只是主子千交待万交待的事情，这个时候她并不能代主子做主；并且自家王府也实在是顶不住了，沈家五爷好与不好，也总强过自家的平南王府被廉王吞掉。

　　“爷你就跟来吧。”扯着沈妙歌到了厢房门前，她先左右看了看：黑漆漆的并没有什么人；不过她知道左右有郡主的侍卫在，在得到侍卫们的暗示后她放下心来。

　　两边厢房的灯笼也是被郡主的侍书们弄灭的：一些无关紧要的地方灯笼还亮着，但那灯光却有些昏黄，而厢房门前的灯笼却都熄灭了。

　　其实嬷嬷老眼昏花，就是灯光亮也看不清眼前的东西；灭了灯笼只是免得万一让人看到沈妙歌被她带到了厢房中。

　　她立时把门推开，把沈妙歌用力推到屋里；然后她想了想又闪身进去，不理会沈妙歌听不清楚的询问，直接把他拉到床前。

　　嬷嬷干净利索的给他宽了外裳后道：“爷，你可要好好的待我们、我们姑娘。”她不想被沈妙歌听出什么来，所以没有提及郡主二字。

　　说完不等沈妙歌回话，手上一用力便把沈妙歌推倒在床上。

　　他倒在一具女子的身体上，扑鼻而来的就是一股幽香，身下的感觉更是柔软异常；再加上他又是吃多了酒的人，一下子血便涌到头上来，一翻身便抱住女子，想也不想便是一阵乱嗅乱吻。

　　平南郡主其实一直清醒着，不过她现在全身上下都羞得红了，哪里敢动一下、吱一声儿？当沈妙歌抱住她时，她的身子便软得没有了一分力气，任其为所欲为了。

　　只是在她被脱下身上的中衣时，还是轻轻的、哀伤的叹了一口气：为了王府她豁出去了一切，却不知道沈妙歌日后会不会真心待她。

　　生而为女子，是她这一生最大的悲伤；如果她是男儿身，现在哪里有费尽心思的想法子托庇于沈家？也就不会做出这种不知廉耻的事情。

　　她是女子，是世间身份很高贵的女子之一，却为了自己、为了母亲、为了保有父亲的基业，不得不做出有辱声名的事情！她合上了双眼，两滴清泪却不甘的滚出来，却被身上的人吸到了口中，没有留下一点痕迹。

　　而这个时候，嬷嬷已经退出房间、关上了门后立到阴影处，她不敢走开，也不能走开。

　　明天一早，沈家会很热闹吧？嬷嬷看向没有星光的夜空，心里如此想着；她要在天色快亮时再离开这厢房门前，伏在某一处装作醉酒刚刚睡醒的样子。

　　沈妙歌很早就醒了过来，他昨天晚上睡得很沉，并没有多想什么；不过他已经习惯早早起来练功，到时辰便会自然醒转。

　　大大的伸了一个懒腰，他坐了起来轻轻唤了两声人，却没有人答他。这时才想起来昨天晚上，平南郡主和萱姑娘、他的大姑母生怕有什么意外，把他的贴身丫头们都灌醉睡得不省人事。

　　而且，那些丫头也应该不知道他在这里睡的，哪里会来这个房间伺候他？

　　他轻轻叹了一口气：堂堂的沈家的大少爷，居然被人逼得睡到奴仆房，真真是笑话啊。

　　一面想着，他一面起身过去取了昨日的衣服披到身上：这衣服还是他堂兄的，虽然是昨天晚上刚刚穿到身上的，但今天他应该换下自己的衣服来，把堂兄的衣服给他送回去。

　　他又伸了一个懒腰，因为昨天晚上多少吃了些酒，又闹到那么睡才睡，再加上他小耳房的床远不如他卧房的舒服，现在他还真有些腰酸背痛，精神也不太好。

　　大大的、没有形像的打了一个哈欠：屋里没有人，他如此做也不怕丢人；这才轻轻推开门向卧房而去：昨天晚上他可是不敢睡卧房的，怕被人所乘。

　　天知道他睡下之后，会不会第二天早上发现身边睡着一个人；不管是平南郡主还是马家表姐，都不是他想看到的人。

　　他迷迷模模的想：如果每天早上醒来看到的人是袖儿，那应该多好？嘴边含着一丝笑，推开了他卧室的门——这个时候卧房里一定不会有人的；如果昨天晚上有谁打这个房间的主意，等了多半夜、又找不到他的情形下，还能不悄悄的趁没有人发觉的时候溜走？

　　他进了房间之后，摸索着把灯点着，然后转身想去柜子那里取衣服；忽然他愣住了：房间有人！不过他立时便又放松下来。

　　衣架上摆着的衣服是他再熟愁不过的衣裙：那是红袖常常穿用的衣服。

　　他摇了摇头：袖儿不是昨天晚上调皮，睡到自己卧房来想吓一吓平南郡主吧？只是这样可不太好——万一被人看到袖儿一大早在自己房里出去，她的闺誉可就完了！

　　沈妙歌也顾不得去取衣服，轻轻唤了一声：“袖儿。”人并不在床上，不知道袖儿是在哪里。

　　随着他的轻唤，帐幔旁边有声响传来：那是梳洗的地方；所以沈妙歌想也不想便挑起帐幔想过去，不过在他挑起帐幔的同时，他想起一件奇怪的事情，天色还没有放亮，红袖就算是在梳洗为什么不点上灯烛呢？

　　如此想着，他挑起帐幔的手便顿了顿，然后就想收回来。

　　事情有些不太对劲儿。

　　不过，他刚刚收回来手，里面却冲出来个人，一下子便冲到了他的怀中；沈妙歌心下一惊，下意识的就想把人推出去时，借着屋里的灯光却发现扑到他怀中的人是他用萱妹妹！

　　他推出去的手也及时收住了：并不是因为是萱妹妹他就不忍心了，是因为他的萱妹妹居然只着了小衣！

　　“萱妹妹！”沈妙歌惊呼出来。

　　“琦哥哥！”萱姑娘却比沈妙歌还提早叫了出来，并且声音很大、非常大。

　　沈妙歌不知道为什么萱妹妹不回房，却睡到了他的卧室里；更加不明白她为什么已经起床，起没有点灯烛；他现在只想赶快和她分开。

　　他反应的并不慢，几乎在惊叫的同时便举步往后退去：不能推，但是可以拉开两个人的距离；而且非视勿视，他在看到萱妹妹没有穿什么衣物时，便已经急急的转过了头去。

　　但是萱姑娘好像是吓坏了，也摆动着胳膊、扭动着身子想挣脱沈妙歌；可是不知道为什么两个人就是没有分开。

　　而且因为沈妙歌的后退，她也随着踉跄前行；如此一来，沈妙歌身子便有些不稳，连退了几步之后就要跌倒在地上。

　　幸好萱姑娘及时扶住衣架，他才勉强立住身形；他刚刚一错脚步，想立稳身子：他已经发觉好像是两个人的衣带纠缠在一起了，只要解开两个人便可以不用如此尴尬了。

　　但是随着萱姑娘的一声惊呼，她的手自衣架上滑落，两个人又向后倒去：沈妙歌这一错脚步，他的身后便是床了。

　　两个人一下子摔倒在床上：沈妙歌在下，萱姑娘在上；两个人都十分的尴尬，一脸的通红。

　　这个时候也不好说什么，两个人都想分开；至少沈妙歌是如此想的，而在他看来萱姑娘也是如此做的。两个人如此姿势不能解开衣带，扭动间两个人的位置变了，都侧躺在床上。

　　正要解开衣带时，房门却被人一下子推开了：门口站着一大群的丫头。

　　没有点娇和映舒。

　　不过倒是有沈妙歌院子里的几个丫头在，其余的便是萱姑娘的贴身的丫头们！

　　随后众丫头们有惊呼的，有尖叫的，都满脸飞红的转身飞快的跑了出去，门却没有人想到要关起；萱姑娘看到众丫头之后一愣，然后也尖叫起来。

　　沈妙歌却傻了，他看着门口的丫头们脑子里一霎间空白；然后立时醒悟过来，飞快的扯过被子掩到他和萱姑娘的身上。

　　萱姑娘的贴身丫头跑出房门后，看到有婆子自房里跑出来时心里一惊，转头便看到平南郡主的嬷嬷才自角门出来，立时省起要关上房门。

　　她跑出来没有几步，所以回身关房门十分及时，并没有被人看到屋里的情形。

　　而萱姑娘的尖叫在响了一半时就硬生生的停了下来，让院子里的众人都惊疑不定：那房子可是沈五爷的卧房，怎么萱姑娘好像在里面。

　　平南郡主的嬷嬷脸上闪过一丝讥笑，并没有说什么反而装出一副醉酒的样子来：“诸位嫂子有礼了，人老真是不中用，居然几杯酒下肚便醉倒在地上睡到现在；这个时辰我们郡主也该起了，我就先回去伺候着；一会儿再来给沈五爷赔罪。”

　　众婆子并不太明白这一大早上唱得那一出，嚅嚅的应着嬷嬷时，便听到一个厢房中传来尖叫声：“你是谁，你是谁——！”这是平南郡主的声音。

　　然后紧接着又传来一个声尖叫：“你是谁？你不是、不是五爷？！”这是绿珠的声音。

　　而另一个尖叫声更响，带着二分凄厉：“你个登徒子，怎么、怎么在我房里？母亲、兰儿——！”这是马姑娘的声音。

　　随着这几声尖叫，满院子的人一下子乱了起来：有哭的有叫的，却向着不同的厢房跑去！这下，事儿，大了。


第97章 早有应对

　　沈妙歌看了一眼怀中的萱妹妹，听着院子里的鸡飞狗跳声，脑海出现的却是红袖的影子：现在这个样子，要如何对红袖解释？什么都想到了，就是没有想到他会和萱妹妹这种样子被人看到。

　　至于是不是要对萱姑娘负什么责，他是想都没有想：怀中的人是妹妹，虽然这个样子十分的不雅，甚至可以说是有伤风化；但他们兄妹。

　　好在有一点，他相信那些丫头没有看到他的脸，或是没有看清楚他的脸；门被推开的那时候，他正在解衣带，因为他和萱妹妹距离比较近，所以他的上臂要架高一些才可以——正好遮住了他的脸。

　　所以当丫头们打开屋门时，他有过一霎间的呆愣，身子一动没有动，自然也就没有人看到他遮起来的脸；而当他省起要抓过被子来盖到身上时，丫头们已经都转过了身去。

　　就算有人还没有转过身去也一样：他和萱姑娘没有解开衣带，他便不能转身，想要取被子只能把胳膊向头顶伸去抓床里的被子，所以他的脸一样没有露出来。

　　如此一来，也不会有兄妹不雅的传言：而血缘，他现在根本没有想到。而现在的情形，虽然可能会有些风言影响萱妹妹的闺誉，但是只要自家的长辈们出手，自然不会让那种事情发生。

　　但这一切是对府中上下人等的，对红袖他总不能谎言以对吧？嗯，最倒霉的一件事情就是，他和萱妹妹没有血缘关系！他却和萱妹妹如此“抱”在一起——丫头们一定会这样说。

　　沈妙歌在这个时候终于想起了血缘一事，不过他烦恼的只是要如何向红袖解释此事，却没有想到其它：娶萱妹妹？兄妹怎么可以成亲，所以沈妙歌根本就没有动过这脑筋。

　　也许原来他是有过这种意思，但是他已经是成亲两年的人，早已经忘记了少年时的那一点点萌动：他是真的忘了，根本就不记得他曾对萱姑娘说过什么。

　　就在萱姑娘重回沈家的那一天起，她便在沈妙歌的眼中只是妹妹：一个很让他心痛、很让他挂心的妹妹，如此而已。

　　他对萱姑娘一直很好，但是他认定相伴一生的人只有红袖：他们小夫妻才是一体，没有人能近得过红袖；其它人对于他们小夫妻来说，亲近的便是家人，远一些的便是外人；萱姑娘也不例外。

　　就因为萱姑娘是妹妹，远一些，所以在她刚刚回府时，沈妙歌才对她有求必应，陪她多一些：因为红袖是自己人啊。

　　他伸手捂住萱姑娘的嘴：“萱妹妹，不要再叫了！你的闺誉还要不要了？”

　　萱姑娘这才停下来，可是她的唇印在了沈妙歌的手，让她心中升起了麻麻酥酥的感觉，满脸的红晕更艳。

　　沈妙歌却没有一点香艳的感觉，在萱姑娘不尖叫之后他便移开了手。萱姑娘轻轻的唤了一声儿：“琦哥哥。”声音软软的，带着几分颤音。

　　沈妙歌却没有注意到她声音的异样，只是专注的解衣带上的结：该死的结还真是不好解，不像是人系的结那般一拉就松开了，完全是乱乱的纠缠在一起，根本就扯不开。

　　“琦哥哥，我们、我们怎么办？”萱姑娘的脸越来越红，因为对面沈妙歌的男人气息不断的传过来，熏得她感觉好似吃了三两酒一样有些醉意。

　　而她没有穿多少衣服，距她心爱的琦哥哥又如此之近，不知不觉中她的心里有些春情荡漾。

　　“不要急，萱妹妹；”沈妙歌却没有看萱姑娘，他虽然知道萱姑娘没有穿多少衣服，不过却并没有想的太多，也一直没有多看她一眼：因为这是他的妹妹；如果能对妹妹想入非非，那他岂不是成了禽兽：“你往我这边来些。”

　　萱姑娘听到沈妙歌的这句话，脸上更红但心中却说不出来的甜蜜：她一直都知道，她的琦哥哥是喜欢她的啊！虽然这样的要求对她来说有些太过份，但她还是强压下羞意，向着沈妙歌的身体移了一点过去。

　　虽然今天是她设下的计，但是这个时候还让她主动，她真得很害羞：她的脖子都红了。不过，只要是她的琦哥哥让她的做得事情，她都愿意去做。

　　“你再过来一些，过来的多一些，不要一点一点的。快啊，萱妹妹。”沈妙歌却不停的催促着她，口气里有些着急的样子。

　　萱姑娘闻言头便有些晕眩，身上都烫了起来，还是听话的又向沈妙歌移动了一点点；移完之后，外面的一声尖叫让她忽然想起一件事来：“琦哥哥，我们还是、还是等成……，一会儿就要有人来了。”

　　她模糊掉的字是“成亲之后”，她想说的这句话的意思是：等成亲之后，再让沈妙歌为所欲为。

　　虽然她现在不想违了沈妙歌的心意，但是那些丫头已经跑出去，外面院子里的惊叫声那么大；沈家的主子们不一会儿就应该要到了。

　　她和沈妙歌如果真能圆了房更好：到时她便是十拿九稳做沈家的儿媳了；但，眼下的情形她怕和沈妙歌的好事做到一半儿被长辈们撞破，那她哪里还有脸见人？

　　“萱妹妹你快些啊。”沈妙歌的声音又响了起来，他一面说还一面向外挪动：他催促萱姑娘的时候，一直在向后移动；只是萱姑娘的头脑有些不清楚，再加上她想东想西的根本没有注意到沈妙歌的移动。

　　不然，她移动了两次，他们两个人早应该紧紧贴在一起了。

　　“琦哥哥，你、你不要这么着急嘛，人家、人家早晚不是……”你的人吗——只是后面这几个字，她无论如何也说不出口了；整个人都像熟透的虾子没有一处不是红的。

　　而沈妙歌努力伸长胳膊终于摸到了床头小桌子上的抽屉：里面有一个小小的针线篮子；针线篮子里有一把小巧的剪刀。

　　屋子是红袖命人收拾的，他当初虽然感觉这个小针线篮子是无用的，不过想到也许红袖会有什么用——日后他们小夫妻终究是会住到一起的，所以也就任它在那里没有动过。

　　今天，却派上了大用处。

　　红袖今天也起了一个大早，只比沈妙歌晚了一刻多；她睡得不太好，因为自昨天晚上她的心中便有些不安：因为她一直不能确定萱姑娘倒底是在哪个厢房里；没有廉王爷在的话，她便会使个人悄悄的去查看。

　　但就是因为有廉王爷在，所以她只能忍下了。

　　虽然沈妙歌那里应该问题不大，她和他已经设想过最糟糕的情形，已经做了算是万全的安排；但她就是静不下心来：在看到沈妙歌之前。

　　她没有打算去练功：今天一大早一定会热闹非凡，她根本不可能安静的练功；不过样子还是要做的，不能被看破绽来。

　　先洗漱，然后换上练功的劲装，她才坐下梳头装扮：不过她每天早上起来之后的装扮一向是极简单的，所以收拾完所有的一切，并没有用太多的时间。

　　看了看天色，知道这是她平日练功的时辰，便起身带着韵香几个向院子外面行去；要去练武场正好要经过沈妙歌的院子。

　　她还没有走出自家的院门，便听到沈妙歌的院子里传来响声；她好像还听到了一声尖叫。

　　红袖转身看向韵香：“你们听到什么响声没有？”

　　韵香等人都指向沈妙歌的院子，红袖便又叫上旁边的几个丫头，一起赶向沈妙歌的院子；走到院子门口时，红袖等人看到院子里的情形，面色有些古怪：满院子的仆妇们其实大多都站在那里，呆呆的并没有动或是叫；只是看上去有些不知所措。

　　尖叫哭喊的声音自几个厢房里传出来之外，再就是平南郡主的嬷嬷、沈大姑奶奶等人神情不同，她们手脚并用的向厢房爬去，却因为全身抖的厉害，根本挪动不了多大的地方。

　　奇怪的是平南郡主的侍卫都出现在厢房门前，伺候郡主的人只有一个嬷嬷在；而沈大姑奶身边也只有一个丫头，她自己还顾不得自己，哪里扶得住沈大姑奶奶。

　　院子里的仆妇们只是愣愣的看着。

　　嬷嬷和沈大姑奶奶一看就是受惊过重，而满院子的仆妇看样子是被她们两个人吓得不轻。

　　而在沈妙歌的卧房外，萱姑娘的贴身丫头带着人站在那里，看到红袖后避过了她的眼睛，有些神情不定。

　　红袖眉头一皱，然后咳了一声儿道：“所有的人都到这间房里去呆着，没有我的吩咐不许出来，也许向外张望凝听。”她说着话一指距院子门最近的厢房。

　　那些仆妇们听到之后犹如得了大赦一般，一言不发的都乖乖进了屋子，并且立时便把门窗都关的紧紧：就算是想让她们听，她们也是不想听、不敢听的。

　　虽然她们还不知道发生了什么，但是平南郡主的嬷嬷、沈大姑奶奶的失态，以及萱姑娘的尖叫，疑似郡主和马姑娘的尖叫——这些事情揭开，绝不会是什么好事情。

　　为人仆者，想要差事做得长久、性命长久，便要知道分寸：分得清楚什么是能知道的，什么是一点儿也不能知道的才可以。

　　这些仆妇们都是红袖挑选过的，心思虽然不算是极聪明，但却极懂为人做事：所以她们都明白，现在的事情是她们绝对不应该知道的，日后也不能提及一个字的。


第98章 清醒之后，一塌糊涂

　　红袖把仆妇们安排好之后，便看了一眼茶香和赵氏，然后径直向沈妙歌的卧房奔了过去；对于沈大姑奶奶和平南郡主的嬷嬷理都没有理：因为她可以确定，她们一定不会怪她。

　　茶香立时带着几个丫头过去扶住嬷嬷，好似全没有看到一旁拔出刀剑来的侍卫，扶她到厢房前门，便听嬷嬷的话带着人直接去上房了；而赵氏带着几个丫头过去，把沈大姑奶奶扶好；沈大姑奶奶到了厢房门前，一样打发赵氏离开了。

　　而就在红袖到了这个院子的时候，廉王也发现床上的人姑娘不是平南郡主；他有些失落，但看到床上缩成一团痛哭的娇小影子，心中更多的是心痛与不舍。

　　他知道，是他对不住人家姑娘：昨天晚上在他和姑娘合体之时，便知道姑娘是真的醉了；虽然脑中闪过一丝疑惑，但当时那种情形下他哪里有时间与精力去想此事？

　　而且他昨天晚上被姑娘吸引，接连要了姑娘二三次；事后两个人都累得晕晕沉沉的睡了过去，也根本没有来得及再想那一丝疑惑。

　　他听着门外的喧闹声，知道沈家的主子们就快要到了；可是让他劝慰姑娘却又不知道应该说什么，他最后只能柔声说道：“姑娘，你是沈家的什么人？我是廉亲王，这块玉佩是我自幼带在身边的留给你做个信物——我会尽快使人来提亲的；还请、还请姑娘告诉我姓名。”

　　他心中有愧，连本王也没有称；他虽然不是什么讲道理的人，但是却从来没有强抢过民女。

　　床上的人是马姑娘。

　　她闻言并没有停下哭泣，她不是不怨恨廉王的，只是她知道最应该怪的人不是廉王，而是她自己的母亲；可是孝道在前，子不言父过，她能对人说什么？而且，现在发生的一切，已经让她没有了求生的欲望。

　　除了死，她也想不到其它的路可以走：失贞啊，这让她有什么脸面活下去；就算是死了，她都不会有个好名声，但却强过活在世上被人指脊梁骨骂。

　　所以廉王的话，她根本就没有听到心里去。

　　廉王看着床上痛哭的娇小身躯，急的搓了搓手；但是他没有哄过女人，通常都是女人来哄他的；他不知道为什么这位姑娘还在哭，忽然想到了一点便急忙开口道：“小王，不，我决不会让你做妾侍，一定会迎你为妃！还会，还会善待你。”此事是他做错了，所以不管这位姑娘是什么出身，他都不能轻贱了她。

　　他欺负人，却从来不欺负百姓；他强夺的东西多了去，但从来不抢平民的一针一线；他做人是有原则的。他说这样的话，并不是施舍或是施恩，而是赎罪，认为是他应该补偿姑娘的。

　　不过他说出迎娶姑娘的话来，心底不知道为什么一松：他其实是不舍得姑娘，他也是真心的愿意好好待姑娘。

　　但是他的话依然没有让马姑娘止住哭泣。

　　天色已经有些亮了，院子里的却已经没有几个人；厢房中痛哭失声的人，却不止是马姑娘自己。

　　绿珠哭得极痛：她的清白毁了！昨天晚上的那人，根本不是她的沈五爷；她恨不得杀了夺了她清白的人，可是她却打不过那人。

　　昨天晚上，她认为的沈五爷欢好后，搂着她说了一句含糊的话：“睡吧。”吐出一口酒气来便睡着了。

　　她一个丫头哪里敢多说什么，再说被沈五爷搂着多幸福？她想的就是能日后天天晚上被沈五爷如此搂着睡过去，让沈五爷一时也离不开她；所以她带着幸福的微笑也睡着了，而且还做了一个极好极好的梦：她在梦中成为沈家的五少奶奶，而且是儿孙满堂。

　　但是醒转之后却发现身边的人根本不是沈五爷，而是沈五爷的一位堂兄，沈四爷！只比沈五爷大上两三个月。

　　她现在身上有些轻微的伤痕，一边的脸上肿胀的很高：是被床边坐着的沈四爷打的。

　　沈四爷回头看了一眼哭泣的绿珠：“贱人！居然敢打你四爷！四爷要了你，是你祖上烧了高香，原本爷还想着你细皮嫩肉的很让爷过了把瘾，想着是不是收了你；谁知你居然是个不识抬举的贱人，看爷一会儿让我五弟打杀了你！”

　　他原本在沈府就不如沈妙歌得宠，现如今一个丫头叫着骂着哭着，说他为什么不是沈五爷，他哪里能咽下这口气——沈家的长辈们也就罢了，一个丫头也敢如此瞧不起他。

　　他摸了摸脸，依然是火辣辣的痛；心头忍不住又是火起，伸手对着绿珠又是两拳：“我打死你这个贱人！”刚刚不防被绿珠打在了脸上。

　　绿珠被打的红了眼，加上她认为自己这一辈子也毁了，所以当真是豁出去不管不顾的挺身扑过去：“你打，你打，你有种就打死我！我看五爷和我们沈家的主子会不会问你的罪，我可是沈五爷昨天晚上要收房的人！沈家诗书传家，看看有没有兄夺弟妾的规矩。”

　　男子一下子惊呆了，他高高举起的手没有再打下来：“你、你是我五弟昨天晚上的要收房的人？”如果真是这样，他便闯下了不小的祸事。

　　如果是平常的丫头也算不上是什么大事儿，顶多打他两板子也就是算了；可是昨天晚上沈妙歌要收房的丫头，可是他圆房前教他人事的丫头——为妾就是地位最高的，做通房也不比一般的姨娘地位低啊。

　　“你打啊，你沈四爷有种就打死我！沈五爷的人你都敢睡了，还有什么是你沈四爷不敢做的？”绿珠却不依不饶；她一切都毁了，哪里还知道怕。

　　沈四爷一下子软倒在床上：“我、我……；”然后他顾不上理会如同疯子的绿珠，拉开门抱起头就向外跑，他直接跑了出去。

　　这祸，他闯的可不小；他想到能救的人只有他的母亲了，现在不去寻母亲，一会儿老祖宗等人来了，他不死也要脱层皮；这还是小事儿，怕是他成亲之后在沈家拿不到他应得那份儿了。

　　平南郡主却在萱姑娘第一声尖叫时便被惊醒，只是她一时间不记得身在何处，没有完全清醒的脑子里还想着：要先伸个懒腰再叫嬷嬷和丫头们进来问一问，哪一个敢如此大胆要好好的给她几板子，教教她规矩才成。

　　可是她立时便感觉到不对，她的腰上横放着一个人的胳膊；她的头旁有一个人的呼吸声，而且，一股男人的气息把她整个的包在了其中。

　　她立时便想起昨天晚上的事情，脸上便布上两团红晕：身边的人是沈妙歌。

　　她昨天晚上和沈妙歌一番胡天胡地之后，沈妙歌倒头便睡；她虽然有些不快，但因为心中有鬼所以不敢多说什么，再加上身子也乏的很，不一会儿也自管自的睡着了。

　　“一大清早的，什么人鬼叫鬼叫的，还让不让人睡了？”身边的男人开口说话了，他十分不满的说着话，还伸出胳膊撩起床帐看了看。

　　他顿了顿似乎想起了什么来一样：“哦，这是妈妈再教女儿吧？真是不懂做生意，就算要教女儿，也要等到下午，哪里一大清早就把人打得尖叫，搅了客人的兴致，下一次还有哪个会来？”

　　平南郡主一下子抬起头来，看向那男人：可是看不清楚；但是她的身子都在颤抖，这个声音不是沈妙歌，而且他的话她虽然听不太懂，但下意识的感觉不像是好话。

　　那男人被郡主吓了一跳，然后便嘿嘿笑了一声儿，伸手捉住她往自己怀里拉：“现在时辰还不晚，爷给的银子不少怎么也要玩个够本儿；来，我们再来洞房花烛一回，你却要好好伺候爷才成。”

　　平南郡主终于确定这个男人不是沈妙歌了，她又羞又气厉声喝问他，却不想声音传到了院子里。

　　那男人也被吓了一跳，立时想起来昨天晚上可没有去青楼吃花酒，只是在表弟的院子里为他贺喜：那身边的女子是谁？

　　马大爷全身的汗毛都要竖起来了，吓得：他昨天是被人拉进来的，所以，身边的女子绝对不会是一个丫头！

　　而萱丫头他可是认识的，这个女子的声音一听便不是；那这个女子只有一处可能了：平、南、郡、主！他的头发都要竖起来了。

　　他把昨天晚上把郡主给……，然后还把她当成青楼女子说些不三不四的话！他越想越心惊，身子抖作一团说不出一句话来。

　　平南郡主用被子把自己包了起来，对着他又踢又打时他才想起一件事来：他还在郡主的床上！

　　他急急忙忙想下床，却因为吓得全身无力自床上摔到了地上，发出“呯”的一声。

　　平南郡主踢打马大爷时，红袖才走到上房前，还没有踏上台阶：因为萱姑娘的贴身丫头水珠拦住了她。

　　“袖儿姑娘，您稍待一会儿，我们……”水珠上前给红袖行礼；她的身后，还有四五个丫头正拦在门前的台阶上。

　　红袖看水珠如此心下更是着急，也不同水珠多话，一把推开她就向上房行去：她根本没有资格拦自己的路——就是她的主子萱姑娘也不能拦着她，不让她进夫婿的房间。

　　那四五个丫头虽然屈膝行礼，却没有让开；而水珠又想上来拦红袖。

　　“啪！”一声非常清脆的声音响起，水珠的脸上挨了响亮的一巴掌！


第99章 沈妙歌呢？

　　水珠挨打之后先是一愣：在沈家，因为萱姑娘得沈老祖和沈太夫人的宠爱，且自身又有钱，所以她这个奴婢也是水涨船高，没有什么人会给她脸子看；就算是管家娘子见了她，也会称呼一声水珠姑娘，她从来没有想到，有一天她也会被人打耳光。

　　然后心中便生出了忿怒与不甘，因为打她的不是主子，同样也是奴婢的韵香！

　　韵香不同于沈家的点娇等人，她们是沈家的家生奴婢，水珠就算是被打了虽然心里也不好受，但不会像现在这样忿怒：韵香只是红袖的赔嫁丫头，外来户自然是无根无基的，居然也敢打她。

　　水珠刚想说分辩两声，正好也可以再拖上一阵子，完成自家主子的交待时；韵香已经伸手就把她推到了一侧：很用力，她差一点便摔倒在地上。

　　然后就听韵香娇喝一声：“都给我们家姑娘让开！你们是什么东西，凭什么阻我家姑娘的路，要知道前面那可是我们姑娘夫婿的卧房，哪个人不能进我家姑娘也是能进的！”

　　韵香喝斥着那些拦路的丫头，手下却没有停顿半分，一手一个想把丫头们都推到台阶旁边去。韵香下手十分有分寸，只是想推开她们，并没有想伤到她们。

　　但是让韵香小小吃惊的事情发生：水珠被推开了，还有两个小丫头也被轻轻松松的推开了；但是剩下的三个丫头屈膝蹲在那里分毫没动！

　　韵香可是练过武的丫头，而且郑将军在教授她们与红袖时，并没藏私一视同仁；再加上她比红袖年长，所以她的武技还要比红袖强一些。

　　韵香眯了眯眼睛看向那几个丫头：她们居然会武！

　　红袖看到水珠带着人拦路，心下自然是着恼的；不说其它，只看这些奴婢们的行止，就知道萱姑娘一定在上房沈妙歌的卧房里，并且还不会有好事情！

　　如果是昨天晚上沈妙歌和萱姑娘就在卧房中，那么现在生米煮成熟饭后，这些丫头根本不会拦自己；眼下嘛，不是沈妙歌刚刚进屋想更衣，就是萱姑娘刚刚进去卧房不久；红袖不过几个转念便明白了这些丫头为什么要拦着自己了。

　　她看了一眼那三个一动不动的丫头，又扫了一眼水珠，然后轻轻一拍韵香的肩膀，一句话不说抬脚就往上走。

　　水珠原本到嘴边的话，却因为红袖的目光硬生生的咽了下去：她相信如果她敢再多嘴，红袖姑娘一定不介意让人打她一顿——她不敢尝试，因为她知道红袖手下的丫头，好多都身怀武技；被这些人打一顿，她在床上躺上二三个月能不能起来下地都不一定。

　　红袖也不说话，她一步一步、轻轻的踏上去；她走得很稳，不快也不慢，因为把水珠和两个小丫头推开，眼下只有三级台阶，根本不需要着急；一面走，她一面直直的盯着三个丫头：她们让路也就罢了，如果不让路今儿她还真就不再顾身份教教这几丫头规矩！

　　她来到沈府二年了，但是却没有真得大动过干戈，现在几个丫头居然也敢欺到她头上，怎么不让红袖恼火？并且她们还是一分道理也不占的情形下，就敢拦下她。

　　红袖，已经恼到了极点：不只是因为有人要抢她的丈夫，而且抢她丈夫的人还如此的肆无忌惮，完全不把她放在眼中！如果她今日被三个丫头拦在了沈妙歌的房外，那日后沈家的小猫小狗都敢来打沈妙歌的主意。

　　就算沈妙歌是真和萱姑娘睡了一个晚上，就算她会甩手回郑家，但今日她也不能受这种委屈与侮辱！走，也要走得漂亮、有志气，而不是委委屈屈、懦弱的回娘家寻求庇护。

　　那几个丫头看到红袖走上来有些犹豫，但是想到萱姑娘许下的赏银，想想日后可以过上的好日子，她们把头垂得更低，却没有一分让路的意思。

　　虽然下定了决心，可是三个丫头还是很紧张的，紧张到在嘈杂的院子里，她们已经什么也听不见，只听得到红袖那轻轻的脚步声；一步一步，就好像踩在她们的心上。

　　红袖不过一霎间便站到了三个丫头跟前：“带路。”她轻轻的吐出了两个字，不含一丝火气：但是韵香听得出来，自家的主子在极力压制着她的怒气。

　　这也是给三个丫头一个台阶下；但是三个丫头却不为所动。

　　红袖看她们如此，便直直的向上迈去：她们如果不躲开，红袖是没有容身的地方；按理说红袖是主，她们是仆，在这个时候她们只能让开了；但是三个丫头一下子跪了下去，却把红袖落一个脚的地方都堵上了。

　　红袖的脚悬的半空，她的声音依然不是很大：“你们让开，或是带路。”她不喜欢大声喝斥，那只会让她自己也失了身份；所以现在她虽然怒，但她说话只是比平日少了笑意。

　　三个丫头不说话，也不动。韵香喝道：“我们姑娘是沈家的少奶奶、沈家的主子，你们居然敢不回我们家姑娘的话！”这个丫头自来是心巧的人，她就是要逼这三个丫头说话。

　　三个丫头不得不涩涩的开口道：“请袖儿姑娘稍待，奴婢们去回我们姑娘和沈五爷。”

　　这一句话终于让红袖动了真火！她们去回沈五爷，她们凭什么去回沈五爷？要知道她才是沈妙歌的妻！

　　红袖悬在半空的脚一点犹豫没有的踢到了三个丫头的身上：她用了五分的力道。三个丫头终于被踢开了，红袖踏上第四个台阶，向第五个台阶稳稳的踏了上去。

　　但是三个丫头非常快迅的爬起来，又一次拦到了红袖的面前；红袖这一次一个字也没有说，伸手一人就给了她们狠狠的一巴掌，打得她们的嘴角有了一丝丝血迹。

　　她不是狠心肠的人，但是她也不是任人欺辱的人：今日，她就要全沈家的人都知道。

　　三个丫头被打倒在地上：如果是交手，她们三个人打红袖一人，红袖还真不是她们的对手；但是红袖是主子，她们是奴婢，所以她们不能对红袖出手，至少在她们扑上来之前，还没有动其它的心思。

　　而水珠刚在一旁手脚并用快要爬上半人高的廊上时，便因为红袖的动手而受惊，一下子跌了下去摔得不轻：主要是屁股很痛、非常痛。

　　她是想去给自家主子报信的，但是现在她坐在地上看着红袖，不知道是不是应该再爬起来了。

　　三个丫头知道已经撕破了脸：今日之后她们必不可能会再留在沈家，所以萱姑娘的那一笔赏银对她们来说更加重要了；所以每人又一次很快的爬起身来，再一次拦到红袖的身前。

　　“给我，让开。”红袖虽然已经大怒，不过她的神色与语气反而更加平静。

　　三个丫头只是盯着红袖，虽然一句话没有说，但是意思已经很明显。

　　红袖的手便又举了起来，一人一掌便把两个丫头打到了一旁；三个丫头最后的一个看了看近在眼前的房门，在红袖打倒了前面两个丫头时，她咬了咬牙伸手出招想挡开红袖的手。

　　红袖却在这个时候，把手收了回去；她的手收势不住，“啪”一声重重的打在了红袖的脸上！因为红袖打她们的时候用的力量不小，所以她挡的时候力量更是稍大一些：她也有心要让红袖吃个暗亏。

　　再者就算是单打独斗，这几个丫头的身手比红袖不弱——虽然所修的功夫并不高明，但是她们胜在年长，练武时间比红袖久。

　　当下，一个红红的五指印便在红袖的半边脸上显了出来；红袖并没有哼一声，也没有去抚自己的脸，她只是静静的看着那个丫头。

　　这一下子不止是打人的丫头呆了，附近所有的丫头媳妇子们都呆了：一点声音也没有没有，只是愣愣的看着那丫头。

　　红袖看着那丫头半晌，然后高高举起手来狠狠的扇那个丫头一个耳光，然后便把她踢到了一旁：她用了足足有八分力。

　　推倒那丫头之后，红袖便向门口走去：而她的腿已经做好准备，只要三个丫头敢在过来，她便踢过去。

　　三个丫头伏在地上只是愣了一愣，脸上都闪过了怒气：习武之人又有几个没有脾气的？那丫头能打到红袖姑娘完全是因为她忽然撤手，分明就是红袖姑娘在谋算她们，她们如何能咽下这口气。

　　再加上身上被打得很痛，而又想想萱姑娘应给她们的赏银：那可是一人一间铺子，虽然小，但却可以从此过上好日子了。

　　而且她们被逐出府是板上钉钉的事情，她们眼下更加不能让红袖进到屋里，那赏银她们一定要拿到手中；三个丫头交换了一个眼神便再一次扑上去，但是她们却忘了，红袖不是一个人。

　　红袖的腿反踢，有一个丫头便又一次扑倒在地上；而韵香却拦下了另外两个丫头。

　　三个丫头不敢对红袖真动重手，不然就不是被逐出府或是打一顿逐出府的事情了——就算是萱姑娘也不能保下她们来；但是韵香却不同了，所以两个丫头招招出手都用了全力。

　　武人，一般都是四肢比较出众的人；换句话说，就是没有脑子。而眼下的三个丫头，更加不是聪明人；这个时候，不管是红袖受了伤，还是红袖的人受了伤，她们哪里能有好果子吃？

　　红袖一把推开房门进到屋里，然后却不像众人所想的那样带人冲进去，她进去便把门关上了；茶香和赵氏也带着人过来了：这次情形相反，萱姑娘的人被拦到了外面。

　　映舒等人也赶了过来，当映舒看到韵香衣服也破了、脸也肿了，嘴角还流着血丝时；她扑过去对着萱姑娘的人一人一巴掌打了过去——打的她手掌红肿了。

　　“反了你们！居然敢打我们少奶奶的人！”映舒是红袖买来的人，所以对沈家人的认同并不是很大；而她们时常和红袖的人呆在一起，彼此相处的很好，现在自然是同仇敌忾。

　　不过当她打到三个丫头时，却被三个丫头给打翻在地上，脸上擦伤、头发也乱了。韵香、茶香等人一同上前，才把那三个丫头打得不敢再动。

　　映舒打完之后道：“你没有什么事儿吧？哎哟，痛死我了。真是奇怪，我早起最近也成习惯了，今天院子闹成这个样子我才醒。对了，出了什么事儿？”

　　茶香看着她都忍不住翻了一个白眼，韵香却看着映舒若无所思：映舒虽然学武很晚了，但是她也练了一年多的时间，怎么可能睡到院子里闹成一片却听不到呢？

　　不过片刻，红袖又自屋里把门打开：屋里的床上只有一个萱姑娘，而她睡在床上搭着一床被子好像在哭泣，却明显是衣衫不整。只是让水珠等人吃惊的是，沈妙歌不见了！


第100章 哭了的萱姑娘

　　水珠等人看到红袖把门打开，急忙跑了进去：“姑娘、姑娘你没有事儿吧？”

　　萱姑娘只是哭却没有开口说话，连看一眼水珠等人都没有。

　　水珠叫了她家主子半晌，可是萱姑娘只是伏在枕头上哭，就是不理会丫头们；更加不会理会红袖。

　　红袖坐了下来在一旁看了半晌，皱着眉头轻轻的喝斥水珠：“不怪你们姑娘伤心，不理会你们。按理说呢，这事原不应该是我说你们，可是你们也太不像话，居然在我们五爷的院子里闹起来！这也就罢了。”她这是再说水珠等拦人的事情。

　　“不过，你们是怎么伺候你们姑娘的？先不说你们不应该让你们姑娘昨天晚上吃那么多酒，那时有郡主在，我也不好说什么，但你们却拦也不拦，就是你们的错了。”

　　“你们姑娘吃酒吃多了之后，不把你们姑娘扶到车子上回房，居然把你们姑娘留在了五爷的院子里，你们姑娘的闺誉还要不要了？如果万一传出什么去污了你们姑娘的清白，你们一个一个就都去领板子吧！看太夫人会不会杖毙了你们！”

　　说完，她含有深意的看了水珠等人一眼。

　　这番话，一语双关。听得水珠等人身子一哆嗦：照红袖姑娘的说法，就算是今天的事情成了，她们也不会被沈家轻饶？

　　而红袖的那一眼，让水珠忽然明白：自家主子事情成了之后，就算沈家不欲让人说出什么闲话来影响到沈家的姑娘们，暂时不会拿她们这几丫头怎么样，但是日后也不会饶过她们。

　　沈家的主子们一定不会任这样的事情再发生！

　　如果昨天晚上这院子里不是有平南郡主和廉王爷，沈老祖和沈太夫人早打发人来催着散席了。

　　这个时候的水珠等人，后背都出了冷汗：今天的事情成与不成，她们似乎都没有好结果；虽然她们嘴上不能说什么，可是心里对萱姑娘难免有些埋怨。

　　而床上的萱姑娘还是哭，哭得非常痛，对于红袖的话充耳不闻。

　　红袖不再说一句话，只是静静的坐着；而映舒等人却在红袖的示意下，开始打扫收拾房间：屋里的东西基本没有动，只是把各处的帐幔收了起来。

　　水珠等人对卧房里的一切一目了然：沈妙歌没有藏在帐幔后面，不然红袖姑娘不会让人把帐幔收起来。

　　怎么办？最重要的是眼下怎么办？水珠的额头都见了汗。

　　水珠微微转了一下眼珠，然后她便好似踩到裙子不小心跌倒在地上；她伏在地上顾不得自己腿疼，先掀起绣床床盖，自床底看向了床后面：床后面也没有人！

　　自家姑娘睡在沈五爷的床上，可是沈五爷人却不见房里：这如果让人看到，除了她家姑娘的闺誉受损之外，却不会有她家姑娘的一丝好处，更加不会有她们这些丫头的一丝好处。

　　三个会武的丫头脸色已经苍白的没有人色。

　　水珠头上的汗更多了，她可是陪着萱姑娘在沈家长大的人，眼下的情形她还有什么不明白的？她轻轻扫了一眼红袖，却正对上红袖的双目，心下一惊便低下了头。

　　韵香等人虽然什么也没说，却每个人都大大的松了一口气；不过她们也疑惑不解：既然五爷不在屋里，就算萱姑娘一个人睡了沈五爷的卧房，那这些丫头们也不用那么拼命吧。

　　沈五爷不见了，绝对同红袖先进了屋子有关；可是那么片刻，沈五爷能去哪里？水珠想找出什么蛛丝马迹来：不然此事，她家姑娘和她只有挨训的份儿。

　　她扫了一眼关着的后窗：就算沈五爷自这里跳了出去，可是院子里有人，他也避不过人的耳目出去；那沈五爷倒底在哪里？

　　想来想去，水珠还是一筹莫展，根本就想不明白，她知道自家的主子一定知道沈五爷在哪里；可是萱姑娘却在床上哭个不停，不论水珠如何暗示、如何着急她就是不说一句话。

　　而这个时候，红袖却不得不出屋去：因为几个厢房先后有人出来，映舒进来请红袖出去看一看。

　　红袖出屋之后站定，她十分庆幸已经把院子里的大部分的仆妇们都赶进房里，现在留在院子里的人，不是平南郡主的人，就是她或是沈妙歌的心腹之人。

　　廉王的下们呢？红袖这个时候想起来，飞快的环视了一眼院中：居然一个人也没有！他用人哪里去了？不会是他早就准备把人打发走了吧？可是他如何同沈老侯爷解释此事呢？

　　红袖心中一叹：他既然如此安排，想必已经有了应对方法。皇家的人，哪一个也不简单啊；好在这样的人，她是不用应酬的。

　　映舒上前用低极的声音对红袖道：“那边那个厢房；”她手一指，正是绿珠所在的屋子：“跑、跑出来一个男人！”

　　最重要的是那屋里现在还传出来女子的哭泣声，这就是大事了！

　　红袖一看便知道是绿珠曾进去的厢房，便问道：“可看清楚是谁？有没有派人去追？”

　　“不能确认是谁，不过应该是我们沈家的某位少爷吧？”映舒还真说得很不确定，能确定的只有一件事情：“已经有姑娘身边的一个丫头追出去了，一会儿想来就能知道那个男人是谁了。”

　　红袖轻轻的点了点头又摇了摇头，却什么也没有说，映舒看得一头雾水，不知道红袖是什么意思；红袖的意思很简单：此事，她现在还是不要过问的好；等绿珠自行出来，或是沈老祖等人来了之后再过问比较好。

　　不过，她又想起古代女子的烈性，心下一突便对身后的人便了一个眼色：过去个人在屋子外面看着，千万不要出了什么事儿。

　　除了那个敞着门的厢房，还有一个厢房门前立着一个男人：廉王爷。

　　红袖没有过去见礼，现在这种尴尬的情形，还是等沈老祖等人过来；她只是沈家的重孙媳，什么事情也做不了主的。

　　一面想着她一面忍不住又看了一眼院门口：沈老祖和沈太夫人，不会像自己上一世的某些人一样，总出现在事发之后吧？

　　她失望的收回目光看向廉王，仔细听廉王身后屋里传出来的声音，是沈大姑奶奶的哭声：看来，廉王屋里的是马姑娘的了。红袖忍不住轻轻一叹，马姑娘其实是无辜的，只是有沈大姑奶奶这么一位母亲，却是她最大的不幸。

　　不让让红袖奇怪的是，沈大姑奶奶的哭声虽然很大：在上房这里就能隐隐听到；可是却再也听不出来，她刚见沈大姑奶奶时，沈大姑奶奶哭得那种痛、那种担心、那种一切都完了的绝望。

　　红袖又轻轻扫了一眼廉王，她不用费心去想，便知道沈大姑奶奶现在打算的是什么；只是这不异于与虎谋皮啊，换成红袖如果不了解廉王的情形，她绝不会打廉王的主意。

　　因为皇家的人，那可是吃人不吐骨头的主儿。

　　而另外一间曾传出来哭泣、喝骂、尖叫的房里，现在只有平南郡主嬷嬷的哭声，还传来掌脸的声音；红袖侧耳听了一会儿，确定这房里的人是平南郡主，只是不知道那屋里发生了什么？

　　廉王爷没有进平南郡主的屋里，那平南郡主房里的男人是谁？红袖的眉头微微皱起：今天早上，这院子里足够乱了。

　　红袖看廉王爷好像要转头看过来，便向后避了半步：她不应酬廉王爷，不是因为他是男人，而是她认为，要等沈老祖等沈家主子来了之后才能更热闹，现在可不成。

　　“呃，那边可是沈家的少奶奶？”廉亲王居然先开口向红袖说话了，并且他好像认出了红袖来。

　　红袖只得上前给廉王行礼，话却并不多：她打定主意是不会处理这院子里的任何一件事情，至少明面上要如此。

　　“可否请沈少奶奶打发人去请沈家的老祖宗和老侯爷等人？”廉王虽然脸上十分的尴尬，却还是把话说了出来。

　　红袖原本以为他要告辞的，已经想好了应答的话：这种时候，占了便宜的男人不溜之大吉，那可就没有好机会了。没有想到，廉王居然一副要一力承担的样子。

　　“王爷，民女已经打发人去请老祖宗等人，还请王爷稍候。”红袖说罢轻轻一福；廉王还半礼谢过了红袖。

　　红袖不想他太过尴尬，便又退了回去。

　　红袖刚刚侧转过身子，便看到沈妙歌打着哈欠自一个小角门里现身：“什么事情，一大清早便吵吵闹闹的，你们就不能让人多睡一会儿？”

　　他身上穿着的衣服依然不是他平日里所穿用过的衣，：却也不再是他刚刚披在身上的那件，属于他堂兄的衣服。掌管他衣服的映舒可以确定，她沈五爷身上的衣服绝对不是他自己的。

　　说完话沈妙歌才看到廉亲王，脸上闪过红晕和一分惊讶——十分的逼真，上前给廉王见礼：“给王爷请安；不知道王爷还在府中，刚刚无状冲撞了王爷，还请王爷……”

　　红袖看到沈妙歌脸上的神色，都差一点以为他是真得不知道廉王会在府中：这小子，没有想到居然能装得如此像；她还有不少话要问沈妙歌，只是现在却不是时候，说不定要等到午后他们才能好好的说一说话了。


第101章 让她后悔来到这个世上！

　　廉王没有让沈妙歌把话说完：“哪里哪里，沈小弟还是太客气；倒是昨天晚上小王吃酒吃的多了些，醉倒在府中并宿在老弟的院中，实在是……”

　　沈妙歌自然也不会让廉王把话再说下去，出言同廉王客气了几句。

　　而沈妙歌早已经看到了红袖脸上的红肿：指印清晰一看便知道是被人打的；他的心便如被割了一样的疼痛！心中立时便升起了熊熊怒火：他要让那个打了红袖的人，十分后悔会来到这个世上！

　　可是廉王爷在前，他不能不应酬；所以他只能把所有的怒火都压下去，并他以目相询红袖：你没有事情吧？

　　感觉到沈妙歌目光中的怜惜，红袖微微笑着轻轻摇头：她知道沈妙歌动了真怒，不过沈妙歌现在还在忍得住，同廉王应酬没有失了分寸，她很满意。

　　这才应当是男人：不是不能有怒气，但却要知道什么时候应该做什么事情；现在在廉王面前发作，却不是上策。

　　她以目光安抚沈妙歌，让他不必太在意，有什么事情等到一会儿再说；廉王不会在沈府呆上一整天的，他们有得是时间。

　　沈妙歌看到红袖的笑，他的怒火更大：笑容因为红肿有些扭曲。他的心痛得让他用尽了全身的力气，才能维持住脸上的平静。

　　廉王自然也看到了红袖的脸，不过这是沈府的家事，他所以才没有过问一句；沈妙歌在眼底闪过的怒火，他收到了眼中；所以看到沈妙歌能压下怒火，和自己言谈举止间并没有失措或是失礼之处，让他对沈妙歌十分的欣赏。

　　沈家五爷，日后必不会池中物；而且，廉王轻轻的扫过了红袖：他还有一个良配；随后想到了屋中的马姑娘，他有一霎间失神：那位姑娘，会是自己的良人吗？

　　虽然廉王和沈妙歌都各有所想，但是他们却一直说着寒暄的话，并没有停下来；不过，他们的本意可不是站在这里说话，他们都在想如何开口去厅中坐下，有太多的事情要好好的说一说。

　　沈妙歌还没有开口请廉王移步时，就听到屋中传来沈大姑奶奶尖叫：“不，不——！”声音凄厉的都变成了声儿。

　　廉王再也顾不得沈妙歌，回身就冲进了屋里；沈妙歌冲了两步之后，回头看向红袖示意她跟上来，这才跟在廉王的身后进了屋子。

　　屋里，马姑娘倒在地上，半头的血：她撞在了屋里的桩子上；沈大姑奶奶抱着她只是知道哭嚎，对屋里来了人都不知道。

　　廉王看到马姑娘半头的血，愣愣的立在那里，居然一下子没有了反应。

　　红袖一面命人去请大夫，一面过去拭了一下马姑娘的鼻息：还好，人还活着；她还趁隙环顾了一下屋中的摆设，幸好屋里没有大的家什，所以马姑娘寻死只能撞圆滚滚的桩子。

　　看马姑娘的伤势，如果她是撞在红木等沉重大家什的角上，性命早就没有了。

　　“我的儿，你怎么能如此？你让为娘的怎么活啊！”沈大姑奶奶抱着马姑娘哭得糊了脸。

　　现在，她哭得是真伤心、痛心，不再是做戏了；虽然荣华富贵好，但女儿终究是她十月怀胎生下、亲手抚育成人的，哪里能不心疼？

　　任沈大姑奶奶哭破喉咙，但是马姑娘却没有一丝反应。红袖看到这里，急忙示意韵香等人过来把马姑娘抱到床上去，她伸手去拉沈大姑奶奶。

　　沈妙歌也上前帮忙，不过他却很小心他的衣服，不让沈大姑奶奶身上的灰尘等污物沾到自己身上。

　　不过红袖和沈妙歌刚刚把沈大奶奶拉开，廉王却推开韵香等人上前抱起了马姑娘，然后轻轻的放在了床上。

　　廉王在推开韵香等人时十分的用力，一下子就能把韵香推开，便能知道他是练过功夫的人；可是在他抱起马姑娘和放下马姑娘时，他却是极轻柔的，好像怕自己一个不小心就碰痛了马姑娘。

　　廉王的脸色很平静，看不出来什么端倪来；但是那双眼睛里却满是担心，还有就是欣赏——他没有看错，这位姑娘真是一位好姑娘，一位性子极烈的姑娘。

　　红袖和沈妙歌看到廉王如此，微微一愣后相互看了一眼，都轻轻的松了一口气：好人有好报啊；看廉王的样子，他应该会好好的待马姑娘。

　　红袖看马姑娘虽然呼吸很弱、脸色苍白，但是一呼一吸却还算平稳，便知道她没有大碍；放下心来以后，她扫了一眼沈妙歌的衣服：嗯，很合身。现在就被他穿了一件，那只剩下一件了！还有两天的时间，可是今天是不会安静了，明天一天不可能再做出来一件衣服来。

　　唉，虽然都说是好事要成双，不过人也不能太贪心不是？红袖自己宽自己的心，把衣服的事情扔到了脑后。

　　再看向床上的马姑娘，她轻轻叹了一口气：就算是廉王爱怜马姑娘，可是马姑娘要过自己的那一关怕是不好过吧？这不同于她惨遭歹徒非礼，她是被她最亲的人出卖了。

　　廉王坐在床头的椅子上，目不转睛的看着马姑娘；沈大姑奶奶坐到床上，想拉起马姑娘的手来时，却被廉王抢先。

　　沈大姑奶奶虽然有些不快，可是人家是王爷，她只能收回手来看着女儿掉泪。

　　大夫还没有来，可是红袖和沈妙歌便离开了这间屋子：因为平南郡主那屋里闹将起来，嬷嬷的哭叫、郡主的喝骂、男人的软弱声气交织在一起传到院中。

　　到了平南郡主的屋前，红袖和沈妙歌却进不去：侍卫们一个个都刀剑出鞘、默不作声的看着他们夫妻。

　　红袖耸了耸肩膀，拉着沈妙歌便退了回去：人家不想让他们管，他们还不想管呢；她巴不得今天只站在一旁，不用说一句话才好呢。

　　小夫妻刚刚走下台阶，便看到院子门口停下了几辆车子，沈老祖和沈老侯爷等人终于到了！

　　沈家的主子们自车子中走下来，人人面色都十分的阴沉；当他们看到红袖和沈妙歌都好好，沈家的主子微微一愣，然后便悄悄的都松了一口气。

　　他们听到婢仆来报，一听心下便是一惊：平南郡主在五哥儿的院子里一个晚上没有离开！当下他们便急急的赶了过来，心里祈望祖上保佑，五哥儿千万不要做错事情！

　　现在，他们看到红袖和沈妙歌一起，而一旁的厢房里传来平南郡主的声音，他们当然放心了。

　　其实，只要沈家的子弟们没有出什么事情，在沈妙歌的院子里发生的其它事情，在沈家主子们眼中也就不算大事情了：皇家的人更要脸面，他们在这里做了什么，绝不会希望被人知道的；所以昨天晚上不管发生了什么，都可以当作什么也没有发生过。

　　只是面子上要做的事情还是一样不能少。所以沈老祖颤微微、气喘喘的道：“琦儿、袖儿，一大清早的你们这院子里闹什么呢？还打发这么多人把我们都请来？”

　　不过沈家主子们的眼睛都扫过了红袖的脸：那红肿可不是能掩住的；不过廉王在眼前，现在可不是问红袖的时候。但是沈家主子们的眼中都闪过了一丝恼怒：他们认为红袖可能是被平南郡主打了。

　　就算是郡主又如何？沈家的媳妇可以任意打的吗？沈老祖和沈老侯爷交换了一个眼神，便决定要为红袖讨个公道——他们十分相信红袖，她一定不会做错什么事情冒犯郡主；一定郡主所图不成，迁怒红袖。

　　红袖和沈妙歌上前给沈老祖等人见礼，他们小夫妻心里都在腹诽：沈老祖是坐车过来的，自院门口走进来虽然有点路，但也就是四五十步的路，她老人家用得着这么气喘吁吁吗？

　　沈老祖的样子自然是做给皇家人看的。

　　红袖和沈妙歌没有多说什么，只是请沈老祖等人进廉王所在厢房：廉王比平南郡主的爵位高，自然是不用先去看平南郡主的。

　　平南郡主门外侍立的丫头在看到沈老祖等人进来后，便进去给自家主子报信了。

　　沈老祖等人还没有进屋，廉王便出来了：他直接带着沈家众人到花厅去。廉王如此做，是怕马姑娘在这种时候见到沈家的人，脸上更挂不住，再来一次寻死也并不奇怪。

　　虽然马姑娘现在昏迷中，可是她一定不想在这种情形下和沈家的人见面。

　　红袖眼中闪过一丝晶亮，她看懂了廉王的用意：这个男人，还真是配得上马姑娘那样的好姑娘。

　　沈家众人的脸色十分的难堪，虽然面对是当朝的亲王，他们的脸色自看到马姑娘在那厢房中后，便再也没有放开：没有指着廉王的鼻子指责他，已经是他们对皇家的敬重，对廉王的忍耐了。

　　廉王倒也是明白人，在花厅上一坐下来便抱拳道：“小王想向贵府提亲。”他没有让沈家的人开口：如果问东问西，这件事情只会更麻烦；他直接是快刀斩乱麻——不管中间说什么，最后的解决就是他要迎娶人家姑娘才对。

　　认错当然是要认的，只是沈家人的原谅对他来说并不重要，他对沈家的人认错也只是因为看在马姑娘的面子上；他认为重要是马姑娘会不会原谅、接纳他，与其它人无关——他是廉王，独一无二的廉王，他的坏名声可不是空穴来风。

　　只要马姑娘原谅他、愿意嫁给他，那么沈家的人不同意，他就会直接抢婚：平南郡主与马姑娘不同；平南是他想的踏板，而马姑奴是他中意的人。


第102章 你生我生，你死我死！

　　沈老祖并没有因为廉王的话放开脸色：廉王和马姑娘的苟且之事出在他们侯爷府，传了出去名声受损的可不只是马家，还要连累沈家的姑娘们，这是沈老祖绝不会允许发生的事情。

　　沈老祖自看到马姑娘和廉王在一个厢房中，心下便已经在琢磨此事如何做了：

　　廉王昨天晚上所为之事是要隐下的，至于要如何隐下，就要看提亲一事上廉王的诚意：失贞的女子最多也就是做个妾侍；如果他真存心要让马姑娘做个妾侍，那沈老祖是绝不会答应的。

　　马姑娘，怎么样也要做个侧妃，这样才能堵住人们的悠悠之口，才不会连累到沈家的姑娘们；因为事实胜于雄辩——如果马姑娘失贞在先，那她绝不可能被迎作王妃。

　　廉王不同意？沈老祖的眼底闪过了一丝寒光：沈家，自然有让廉王退让一步的能力。

　　“王爷，您就想如此揭过此事？”沈老祖直直的看着廉王，轻轻的问了一句。

　　廉王咳了一声：“我不明白沈太君您的意思，小王昨天晚上宿醉在沈五爷的院子里，这并不是什么大错吧？”他不想马姑娘被流言所伤，所以想压下此事。

　　沈老祖的眼神闪了闪，沈老侯爷已经笑道：“这当然不算是什么错，只是王爷昨天晚上的侍从等人都离开了，我们以为王爷已经不辞而别……”

　　廉王默然了半晌忽然一笑：“我昨天晚上的确是有所为而来，所以才有那些安排；不过现在事情已经过去，不提也罢；但是小王向贵府提亲是很诚心实意的。”

　　他没有隐瞒昨天晚上所谋之事，便是向沈家表明他的诚意。

　　沈老祖十分满意的点了点头：“王爷能看上那丫头是她的福气，不过那只是老身的外家孙女儿，所以此事还要问过她的母亲才好。只是不知道王爷想要以……”

　　说完，沈老祖目光炯炯的看着廉王，没有半分惧意：大有廉王如果出言让沈家不满，沈老祖就会翻脸的意思。

　　昨天晚上廉王为什么会宿在沈妙歌的院子里，又宿在哪间房里等等，只要一个借口就可以掩饰过去；所以此事并不是重点。沈老祖虽然没有明说，但已经很明白的暗示廉王：马姑娘不可以为妾，因为侯爷府可不是眠花宿柳之地！

　　而且，马姑娘也是马侯爷府的嫡女，为妾马家一定不会同意；详问此事一定会弄得满城风雨，到时受累的就是马、沈两家的姑娘，尤以沈家受累为重。

　　廉王自然是听出沈老祖话中的意思，他低头思索了一会儿：他原本是想迎马姑娘为侧妃的，因为他的身份在这里摆着，如果马姑娘没有足够的出身，做正妃是万万不可能的。

　　不过，他现在知道了马姑娘的身份之后，认为在太后那里他完全可以交待的过去；既然已经对不起人家姑娘了，索性就拿出最大的诚意来，也免得沈府刁难于他。

　　沈家到现在还对他以礼相待，并不表示他们不会在一刻翻脸：如果此事能赢得沈家的好感，也是意外的收获，很大的收获。

　　而外重要的一点就是马姑娘本人，他对她不只是昨天晚上的留恋与着迷，他对她有了几分敬佩；这样的好姑娘，足可以配得上他。

　　“小王想迎娶姑娘为正妃，还请沈太君为小王多多美言几句。”廉王不但是说明了他的心意，还打蛇随棍上的要请沈老祖为他说项。

　　沈老祖笑了起来：“好，好！不愧是廉亲王，果然是有担当！”她没有想到廉王居然能说出这样的话来，这可是给足了沈家的面子。

　　然后她收起笑容道：“不过此事老身不能做主，只要她的母亲没有生气，老身自然会为王爷尽力；王爷，您是不是还要同我们家的兰儿说会儿话。”

　　廉王自然没有推辞，沈老祖打发人去请沈大姑奶奶后，便带着沈侯爷一众人起身道：“王爷自便，我们现在去给郡主请安，还请王爷莫怪。”

　　廉王笑着点头站起了身来：现在他和沈家有了亲戚，自然是不能再自持身份。

　　而平南郡主那屋里的声音已经没有了：自有人进去禀郡主，沈家的主子们来了之后，那屋里便静了下来。

　　沈老祖带着众人到了郡主的厢房门前，朗声道：“沈家众人来给郡主请安。”

　　过了片刻，传出来嬷嬷的声音：“还请太君稍等，郡主正在梳洗。”

　　沈老祖等人躬了躬身子便立在原地没有动：他们今天一定要见到郡主，因为眼下可是断了平南郡主痴想的最好的时机，沈家的主子们怎么可能会放过？

　　他们还不知道平南郡主房里的人是谁，不过只要不是沈妙歌就好；就算是沈家旁系的子弟娶了平南郡主，对沈家的影响就极小了；旁系在沈家是不能做主的人，有什么事情也只能听从长房的安排。

　　虽然如此趁机逼迫平南郡主一个孤女，沈家似乎有些以大欺小，但是眼下的情形并不是沈家的人造成，而且，平南郡主除了嫁人也只能嫁人了——她，已经别无选择。

　　平南郡主的年龄是不大，不过沈老祖等人都相信，平南郡主不管心里是不是能接受现在的情形，她自己一定明白只能接受：她丢不起这个人，平南王府丢不起这个人，而皇家、更丢不起这个人！

　　过了一会儿，嬷嬷亲自出来对着沈家的主子们屈膝行礼：“郡主请沈太君进去。”

　　沈太君想了想道：“老身已经年迈，举止不便，可否让儿媳服侍我一同去给郡主请安？”她的身子骨硬朗的很，这是几乎所有人都知道的事情。

　　嬷嬷心中十分的不满：郡主再怎么样也是郡主，沈太君如此做不是太过份了？但是，她却不敢说出喝斥的话来，沈家势大啊。

　　并且，她还忘了一件事情，现在的情形，都是她们自己造成的；其实嬷嬷应该庆幸沈家是朝廷的忠臣，不然以沈家的势，平南郡主一行主仆早已经不是现在的情形了。

　　“请太君和太夫人一起进来吧。”平南郡主的声音传出来，虽然她的声音有些许的嘶哑，不过听上去已经平静了很多；郡主就是郡主，不管是什么时候、什么情形，只要在人前她所代表的就不只是她自己。

　　所以，天就算要塌下来了，她也要摆出一副雍容华贵的样子来：这是她自幼就学习的皇家礼仪。

　　沈老祖和沈太夫人进了屋中，她们一面对着平南郡主行李一面飞快的环视一眼左右，心下便是一惊然后就是一喜：旁边立着的男人居然是沈大姑奶奶的儿子，她们的重外孙子！

　　如此，平南郡主和沈家的关系更可以算是微乎其微了；最起码，她想借势是不可能的了。

　　虽然马侯爷家也未必想和郡主扯上关系，但沈老祖和沈太夫人都抱定要死就死道友的想法，自然不会为了道义把一个失身的平南郡主轻轻放过，再容她在府中兴风做浪。

　　平南郡主看到沈老祖和沈太夫人都扫了一眼马大爷，她的脸上便禁不住一热；她力持神色不变，只是没有开口说话，反而是看向一旁的嬷嬷。

　　嬷嬷上前给沈老祖和沈太夫人跪下，示语先泣道：“昨天老奴服侍不周，和几个丫头吃了几杯酒之后便头晕不分南北，致使、致使铸成大错！还请太君为我们郡主做主。”

　　她一开口便把错都揽到了自己的身上：如果王妃在这里，她便是死罪！不过，沈家的人自然没有这个权力处置她。

　　沈老祖抿了抿嘴，她有些干巴巴的道：“老身、老身不太明白郡主的意思。”她没有看向嬷嬷，而是看着平南郡主；有些事情、有些话，郡主没有明言，她自然要装糊涂；就算是郡主明言了，她也要装糊涂。

　　沈太夫人已经起身亲自去扶嬷嬷起来：可是那嬷嬷在地上死活不起来。

　　平南郡主显然哭过，虽然现在力持镇静，但双眼的红肿却是瞒不过人的；她没有正视沈老祖：如果她不是郡主，如果她现在有父母在身边，那么她眼下至少不用在这么难堪的情形面对沈家的人。

　　但是，她却没有退缩的余地。她轻轻的咳了一声儿，却没有开口说话：有些事情，不是她能直接开口说的。

　　嬷嬷再次叩头：“请太君为我们郡主保媒。”这话同上面的话，乍听没有半丝关联；不过在场的都是聪明人，不应该问的话当然一个字也不会说出口。

　　沈老祖的目光又飘向了一旁呆如木桩，至今动都没有动一下的马大爷，然后干巴巴的又道：“不知道是哪一家、哪一位才俊？”她只说了半句话，没有提及郡主一个字。

　　虽然沈家巴不得把平南郡主早早推出去，但是沈家也不想白白的得罪一位皇家人：虽然已经失势；不过沈家多年圣眷不衰就是缘于，他们从不轻易开罪任何一个人，哪怕只是一个小小的七品小官。

　　平南郡主的脸已经通红，她却强撑着没有让自己低下头去，不过却也假装看一旁的兰花偏过了脸去。

　　“就是马侯爷府的马大爷，沈大姑奶奶的儿子，您的重外孙子；还请太君成全。”嬷嬷再次叩头。

　　沈老祖咳了两声：“此事，应该问过王妃之后……”

　　“这就是我们王妃的意思，所以老奴这才大胆请马大爷一早过来问问他的意思。”嬷嬷把话接了过去，不过她的借口很牵强。不过却也向沈太君说明白了：郡主、马大爷、王妃都没有意见，现在只看马家的意思了。

　　嬷嬷的借口没有人会去揭穿。沈老祖也爽快的一口答应了下来，她们婆媳再也没有多停留便行礼告退了。

　　沈太君和沈太夫人刚退出屋子，步下台阶，就听屋里传出一声沉闷的响声；然后便又传出来男人的闷吭声：不过所有的沈家人都如同没有听到一样。

　　看了一眼花厅，沈老祖向另一侧的厢房走去，一面走一面看向红袖：“袖儿，你的脸是怎么回事？”

　　沈妙歌也立时支起了耳朵。

　　红袖没有半分隐瞒，把她一大早过来所经过的事情全部说出来：包括绿珠的事情；不过只是就事论事，没有掺杂一个字她的感受或是她的评语；而且她也没有隐下她的所为，是她先动手的就是她无动手的。

　　沈妙歌听完之后，握了握双拳，恶狠狠的看向了上房廊下的那几个丫头；如果没有沈家长辈们，如果不是廉王爷还没有走，他说不定现在就要冲过去。

　　沈老祖的脸色变得涨红起来：萱丫头也在这个院子里，她居然昨天晚上没有回房？而且还让她的丫头动手打了红袖！这是在打红袖吗，这是打了她们沈家的脸，打了郑府的脸！

　　而且，还有那个绿珠的事情，是哪个大胆的居然做出这样的事情来？

　　她强压下怒气，看向不远处的上房：那里现在立着的人差不多都是萱丫头的人；她刚刚只顾着廉王和平南郡主两位大神，一时没有注意到这几个丫头。

　　有道时人老成精啊。虽然红袖没有说萱姑娘一个字的不是，也没有提萱姑娘为什么会留在沈妙歌的房中，但是沈老祖和沈太夫人有什么不明白的？

　　两位沈家主母对视一眼后，心中都升起了怒气：萱丫头对琦儿有意就已经是不对，小辈们的亲事当然是要由长辈们来做主才可以，她有那样的想法便已经是失了礼法，更何况还做出了这样的事情？

　　原本她们以为萱丫头和沈妙歌感情一直不错，如果她能和红袖也相处的不错，加上她们也挺喜欢萱丫头的，找个时机让琦儿迎娶萱丫头为平妻也是一桩佳事；但是她们绝不希望看到有如此伤风败俗的事情发生。

　　更何况是萱丫头根本没有把红袖放在眼中：她的丫头敢打红袖！！！

　　红袖刚刚嫁入沈家时，对于沈家来说还真就是一个冲喜的新娘：虽然沈家的主子们一再保证不会让她受委屈；可是在很早以前，沈家的主子们就不再如此看待红袖了：她可是沈妙歌的救命恩人！她所救的可不止是一条沈妙歌的性命，她救得是沈家长房的香火。

　　萱姑娘错估了红袖在沈家主子们心目中的地位：她也是不知道红袖救过沈妙歌——此事在沈府是禁忌，没有几个人知道，也没有谈论起；她一直是认为沈妙歌是冲喜之后，身子便好了。

　　花厅里步出了廉王，沈老祖看到后深吸了一口气：现在，只等送走廉王和平南郡主了；而接下来……，哼！


第103章 都走了，接下来就是萱姑娘

　　廉王和沈大姑奶奶并没有多说什么，因为他发现马姑娘的母亲，一点也不像马姑娘那样让人敬佩喜欢：这个妇人，让他有些厌烦；不过看在她是马姑娘的母亲份儿上，他才按着性子同她说了一阵子话，简短的把他想要说的话都说了出来便做罢。

　　沈大姑奶奶在听到廉亲王要迎她的女儿为正妃时，已经乐坏了；不，是乐疯了。接下来，她便同廉王直接说起了聘礼来：并没有质问廉王昨天晚上所为一句。

　　一来是她有些心虚，二来是她兴奋于攀上一棵比沈府更好的大树，早已经忘了要替女儿讨廉王几句赔罪的话了。

　　这就是让廉王不快的地方：他感觉沈大姑奶奶一点也不疼爱女儿，好像只是拿女儿博一份荣华富贵似的。

　　廉王自然不会在聘礼这种事情同沈大姑奶奶纠缠：他还不差这么一点钱；最主要是因为他对马姑娘的愧疚，所以沈大姑奶奶说什么他就答应了下来。

　　好在沈大姑奶奶还记得对方是位王爷，没有失了理智的太过疯狂：却也狮子大开口的要了十几家铺子、好几处庄子、上百亩的良田，以及金银器物等等等等——数目自然都不小。

　　她所要的这些聘礼，足够瞧廉王迎娶三个正妃了。

　　廉王答下来之后再也不想同这位贪财的妇人纠缠：这妇人拼命的讨聘礼，一点也不考虑她的女儿嫁到王府之后的日子。

　　他起身后沉声道：“六礼是一样也不会少，所以到迎娶之日还会有不短的时日，你，呃您可要好好的待薇儿；不能再让她出半分差错，嗯，我还会来看她的。”

　　他必须要回王府了，他是王爷还有许多事情要做的；但是他不太放心，因为沈大姑奶奶怎么看都不像是会好好疼爱女儿的母亲；所以他才会特意嘱咐几句，并且还言明会来看马姑娘，就是为了让沈大姑奶奶不会薄待了马姑娘。

　　廉王一面走一面想：也许这两日就应该送些金银过来给马姑娘，不然这妇人不知道会不会舍得给薇儿调养身子。

　　他走出花厅之后便看到沈老祖等人，不过他微微一想并没有理会沈家的人，而是转身去看马姑娘了：他要走了，感觉不去看一眼马姑娘，他还真得不放心。

　　马姑娘在大夫扎了几根银针之后便醒了过来，不过却紧紧闭着眼睛，不言不动也没有泪水。廉王一看便知道马姑娘求死之心依然很坚定，只要守在她身边的人一个不留神，他便永远再也见不到马姑娘。

　　“我知道你的名字了，能不能让我唤你薇儿？”廉王想了想坐在椅子上柔声的问道。马姑娘却是一点反应也没有。

　　廉王继续柔柔的道：“薇儿，你是一位好姑娘，我很——，爱重你；这是真的。昨天晚上的事情，是我的错，请薇儿原谅我好不好？让我们结成夫妻，让我好好的照顾你一辈子。”

　　马姑娘依然是一动不动。

　　廉王没有碰触马姑娘：他知道现在如果触摸到马姑娘的身体，她一定会接受不了反应会很激烈的；他不想再刺激马姑娘，免得她再伤害自己。

　　他看着马姑娘苍白的脸色，知道言语并不能打动她；可是他不能让他未过门的王妃就此死去；想了又想之后，他郑重的撩起衣袍来：“薇儿，大错已经铸成，我想迎娶你为正妃，请薇儿你答应我；如果薇儿你实在是不能原谅我，那你杀了我再寻死，让我们去阴间做一对夫妻也好！”

　　“我们，生在一起，死在一处；我就跪在这里等你一句话。”说完，扑通一声他跪到了床前；他还从来没有对太后、皇后之外的女子跪下过；不过现在他并后悔。

　　大丈夫有所为，有所不为：跪，并不表示是懦夫：他做错了事情几乎要就害死一位好女子，他岂能不好好的认错，请求人家姑娘的原谅——要让马姑娘消了寻死的心，这是他应该做的。

　　如果连这一点担当也没有，他也成不了什么大事：他如此认为。

　　马姑娘的手脚虽然还没有动，但是眼皮却颤动起来：一个男人能够对女子跪下已经是大事了，更何况他还是一位王爷。

　　这一刻她无措了：相信王爷的诚意又如何，她已经不配一个男人如此真心待她了。

　　廉王看到马姑娘终于有了反应，当下趁热打铁的道：“薇儿，这个世上，只有你配得上我，也只有小王才能配得上你！”

　　这话说得有些，嗯，狂妄，但是却也有着十二分的执着；马姑娘的泪水滑落了下来。

　　廉王慢慢的以话试探着、安抚着马姑娘，终于找到了她的心结；在他的柔声细语中，马姑娘终于睁开了眼睛：“王爷，民女……”

　　廉王只是看着她的眼睛打断了她要出口的话，他知道不能让马姑娘说出什么残花败柳、不配为正妃的话来：“勿须说太多，我只要薇儿你一句话，是生还是死？你生我生，你死我死！”掷地有声，绝不是敷衍马姑娘。

　　马姑娘哪里还能说得出话，泣不成声的只是摇头，不停的摇头；廉王不说话，只是静静的看着她、等着，等着马姑娘开口答应他。

　　马姑娘哭了好一会儿，才想起廉王还跪在地上，急忙让他起身；可是廉王还是认真的看着她，并不动：你不答应我，我就不起来。

　　马姑娘虽然已经消了寻死的心，可是她哪里能说出一起生一起死的话来？最后急得伸手去拉廉王。

　　廉王忽然笑了，轻轻一用力把马姑娘拉到了怀中，凝视她的眼睛道：“等我，来迎娶你！”他明白马姑娘面皮薄说不出来，但是马姑娘的意思已经很明白了。

　　这一时他高兴，所以又露出他几分本性：却没有要轻薄、或是轻视马姑娘的意思；他只是有些忘形。

　　马姑娘的脸红了，挣脱出廉王的怀抱，转过身去轻轻的道：“如果王爷真对民女有心，那就请王爷、请王爷……”可是后面的话她又说不出口来了。

　　廉王轻轻笑声传到了她的耳中：“好的，好的，刚刚是我唐突了；以后，我发誓绝不会再犯，直到——，我们成亲的那一天，好不好？”

　　马姑娘的身子都红了，哪里能开得了口说话？廉王的头却在这个时候凑近了，又低低的问了一句：“好不好？”

　　马姑娘可以确定廉王距自己这么近绝对是故意的，她想嗔廉王一眼却又止住了：昨天晚上的事情，依然还在影响着她；而且她也不过是刚刚认识廉王没有多久。

　　廉王的头却凑得更近了一些：“好不好嘛？”居然有着一丝撒娇的意思在里面。

　　马姑娘被廉王的语气搅得心中生不出一分气来，只能坐得更靠后一些避开他，然后才极轻微极轻微的点了一下头。

　　廉王终于大笑着放下心来坐好，凝视了马姑娘好久轻轻的道：“得妻如此，夫复何求啊。”马姑娘的脸更是热了，她几乎把小脸掩到了双手间。

　　随后，廉王收起了笑容郑重的叮嘱马姑娘，要好好的注意身子之类的事情后道：“你什么错也没有，所以不要怪自己，错的人是我，记下了？你，就是以后的廉王妃，我会尽快请人来提亲的，你好好的等我。我，一定会好好的照顾你，一辈子。”

　　直到马姑娘又点了头，廉王这才出屋而去。

　　马姑娘这才抬起头来，她看着廉王的背影有些痴了：这个男子的影子，就这样烙在了她的心上。

　　廉王出屋之后，便去见了沈家众人告辞。他走得十分轻松，并没有因为再去厢房而有任何的尴尬：那是他的未婚妻，他去见见不可以吗？

　　廉王走了之后，平南郡主也终于自厢房出来回东跨院了；可是那厢房里的马大爷却一直没有出来，那厢房的门也一直关得紧紧的。

　　廉王和平南郡主走了之后，沈老祖的脸终于全放了下来，她带着沈太夫人和红袖、沈妙歌向上房沈妙歌的卧房走去。

　　沈老侯爷想了想，便和沈侯爷也跟了上去。

　　焚琴一推开门，沈老祖便看到萱姑娘还伏在床上痛哭，并没有起来更衣梳洗——廉王走了，平南郡主也走了，这么长的时间萱姑娘却没有起床还卧在沈妙歌的床上，这让沈老祖和沈太夫人的眉头皱得更紧了，而沈妙歌也在沈太夫人及时的提醒下，并没有进屋。

　　沈老祖坐下之后，只是冷冷的喝道：“焚琴，你们服侍萱姑娘起身梳洗。”这一句话就让水珠等人脸上变了颜色。

　　不用她们伺候，这是什么意思？几个丫头立时便跪倒地上。

　　“你们好会伺候！”沈太夫人开口了，只是语气冷得都冻死人：“而且好大的胆子，连我们沈家的少奶奶，你们也敢打！好，真好，非常好！我今天就要看看，你们的胆子是哪里来的。”

　　打人的几个丫头抖成了一团，只听沈太夫人那一句“少奶奶”，她们今天的下场便好不了；不过总不能束手待毙，所以几个丫头还是勉强开口分辩了两句。

　　三个丫头说是红袖先命人打得她们，然后又亲自动手打人；她们只是被迫防卫了几下，不小心才打到红袖的身上；并且在分辩的过程中，她们主要的话放在了红袖和她身边丫头们都会武，所以一言不合便命丫头们打人的事情上。

　　言外之意就是，今天红袖打的人是她们，改天就不知道是哪一位会被红袖带着人打了。


第104章 他，不是你的

　　在三个丫头分辩的时候，萱姑娘已经被强迫拉起来更衣梳洗去了，那帐幔又一次被放了下来；而沈老侯爷也带着沈妙歌父子进来落座。

　　听到三个丫头之言，沈妙歌的双目中几乎喷出火来：她们居然还敢挑扰离间！他刚想起身却被沈侯爷止住了，沈侯爷轻轻的摇头，看了一眼上座的沈老祖和沈太夫人。

　　沈妙歌这才压下火气，重新坐好：长幼有别，有沈老祖等长辈们在，没有他说话的余地；他并不是不知礼，也不是一个冲动的人，主要是他忍了一个早上，所以听到三个丫头的话时，他才会忍无中忍。

　　打了他的袖儿，还敢巧辞分辩并想污蔑他的袖儿：今天，他绝不会放过她们。

　　沈太夫人听完三个丫头的话却笑了起来，只是笑声却如同刀子一样割痛了三个丫头的耳朵：“你们倒真是玲珑心思，居然还知道为我们沈家的主子们着想一二，是不是我们都要谢谢你们才成？”

　　挑拔离间在沈老祖和沈太夫人的面前如果管用，那还真是奇了；只是，她们心底是不是会对红袖生出一点忌惮来却不得而知了。

　　红袖这时却上前对着沈老祖等人屈膝行礼后开口了，她今天就没有打算静默低调：打人，本来就是为了立威，所以今天这威她立定了！

　　“我为什么会打你们，院子里的人都看得清清楚楚！你们现在告诉老祖宗、老侯爷……，我要进我夫婿的屋子，你们凭什么拦下我，却又不说出原委来？只说什么要由你们去禀沈五爷一声——我夫婿的卧房，我居然要让你们去通禀，你们是我夫婿的什么人？”

　　红袖的声音不大不小，正正好让屋里所有的人都听的清楚；而且她语气中的怒气很明显：此事换作是沈老祖或是沈太夫人，她们也一样不会忍下这口气的；所以红袖故意把心中的怒火放了出来。

　　她刚刚因为在外面时仆妇们太多，所以并没提及萱姑娘命人拦她的事情，只是说她要进沈妙歌的卧房时，萱姑娘的丫头口出不逊，她动手教训几个丫头时，不小心被打到了脸。

　　现在红袖说出来之后，三个丫头喃喃的分辩不出一句话来，只是不时的瞄向那低垂的帐幔，一心盼着她们的主子萱姑娘快出来；沈家主子们一看三个丫头的样子，当即便明白谁是谁非了。

　　沈老祖当即怒极：这个萱丫头，一向乖巧的她居然能做出这种事情来，真是让人可恼可恨！她啪的一掌击在了桌子上，那茶盏跳起了老高来，落在桌倒了：茶水立时便流了一桌子，但是却无一人敢上前去收拾。

　　沈太夫人的目光阴沉的盯着三个丫头，她的牙咬得紧紧的，恨不得现在就打杀了这三个无法无天的东西！但更让她生气的人，一样是萱姑娘。

　　沈老侯爷和沈侯爷的目光狠狠的刺到三个丫头身上：萱丫头，如何能出这样的事情来？

　　而沈妙歌却惊怒异常：他原本以为萱妹妹是不知情的人，原来她才是主使者；那她的用心——？沈妙歌的眼睛眯了起来，里面的怒火却没有少一星半点。

　　就算是他的萱妹妹又如何？这一次不是袖儿的错，是萱妹妹在欺辱袖儿！沈妙歌分得十分清楚。

　　沈家主子们现在没有一个人怪红袖动手打人：红袖不要说打了她们三个丫头，就是命人把她们打伤了绑起来就不为过！人家的夫婿的卧房，居然要经过萱丫头的人同意才能进入，天下间哪有这样的道理？

　　萱丫头让丫头们拦红袖，她的用心是什么？她在沈妙歌的卧房里衣衫不整的等着她们这些人来，又是为什么？昨天晚上，萱丫头的目的怕也是五哥儿吧？沈老祖的眼睛眯了起来，里面有一丝丝的怒火在跳。

　　昨天晚上，可是沈妙歌学‘人事’的日子，平南郡主用歪心思、沈大姑奶奶跟着捣乱也就罢了，居然连萱姑娘也掺与其中——沈家主子们心中的怒火是想压也压不住。

　　不过，沈妙歌却没有在房间里；沈家主子们都扫了一眼沈妙歌：如果昨天晚上只是萱丫头走错了房间，屋里只有萱丫头一个人的话，她的丫头们不用如此拼命的阻拦红袖吧？

　　电光火石之间，沈老祖和沈太夫人便想到了这一处的疑点，而她们如刀般的目光也就落在了刚刚梳洗完走出来的萱姑娘身上：她，昨天晚上和谁在这屋里？

　　伤风败俗的事情，皇家的人做出来之后，沈家的人管不着；但是萱姑娘自然是不同的，她在外人看来同沈家的女儿没有什么区别：如果她所行有损清誉，那沈家的姑娘们不会再有一个会落清白之名。

　　红袖不理会厅上众人的心思，只是对着沈老祖和沈太夫人又是一福：“袖儿虽然是将门出身，但一向知道是非对错，父亲也常说练武之前先要学做人，所以袖儿自进府两年余，动手却只此一次；因为袖儿实在是忍无可忍。”

　　沈家众主子点头，红袖和她的丫头都会武，但是她们却一直很平和，同府中上上下下的仆妇们没有什么冲突，也不曾听到仆妇们说红袖的丫头持强凌人。

　　“袖儿在老祖宗面前说一句心里话，如果萱姑娘不是血洒将场、保国为民的忠臣良，身后所余的唯一血脉，今儿袖儿绝不会只是打这三个丫头几下而已！正所谓‘士，可杀不可辱也’。”红袖说得斩钉截铁、铿锵有力！

　　沈家其它的人，可不是什么忠臣良将身后的唯一血脉，如果再有人想挑衅红袖的底线，她的意思就是：她一定不会介意、也没有什么顾忌的大打出手——你不怕打，就尽管可以放马过来。

　　沈妙歌这时也站了起来，立到红袖身旁道：“这几个丫头以下犯上，而且巧言想挑拔主子们生隙，罪无可恕！”他说话的时候神色有些狰狞，让一旁想开口的萱姑娘吓了一跳，一下子把到口边的话吓没有了。

　　这样的琦哥哥她可是不曾见过。

　　沈妙歌扫了一眼萱姑娘，眼中的冷意冻得她身子一抖：她知道今天所做的一切，也许都白费了——沈妙歌不是一个呆子，他一定想明白了很多事情。

　　那她刚刚在屋里的那番做态，琦哥哥会如何看？萱姑娘不自禁的又想起了她和沈妙歌在屋里的情形：她在沈妙歌剪开了他们之间纠缠在一起的衣带后，看到他起身看向后窗，便知道他想走。

　　“萱妹妹，不能让人看到我们在一起，对你名声有碍；刚刚那几个丫头一会儿我们好好的叮嘱一番……”他还想说没有人看到我的脸，到时我们只管咬紧牙不认也就是了。

　　他一面说着话一面把堂兄的外衫塞到了床底下：他想一会儿叮嘱萱妹妹，万一有丫头咬口说有个男人在屋里，就让萱姑娘找个心腹之人承认，在院子里拣了一件男人衣服玩笑的——此事也就揭过去了；因为他的堂兄回心了，自然有人证实他不在自己的院子里。

　　但是他想说的很多话都没有说出来，萱姑娘打断了他的话：“琦哥哥你快走，萱儿无所谓，可是不能连累琦哥哥你。快走啊，你快走。”

　　沈妙歌听了她的话后，没有要留下来的意思，真得跑到了后窗前推开了窗子；不过他并不是现在就想走，他还要叮嘱萱妹妹几句；打开窗子只是准备万一有人要来，他好及时脱身。

　　他开口急急的道：“萱妹妹，你不要再说话，好好的听我说；一定要记住我的话，事关你的……”就在这个时候，红袖推门进来了。

　　而沈妙歌也就停下了想要翻身出去的动作，一脸惊喜的看向红袖。他脸上的惊喜却把萱姑娘的眼睛烫痛了，继而烫伤了她的心。

　　“袖儿，我只是想来更衣的，没有想到萱妹妹会在这屋里……”而沈妙歌开口的解释让萱姑娘的心更是沉到了冰层深处：琦哥哥居然没有为她担待一点，把事情照直说了出来。

　　她却没有想明白，沈妙歌为什么要为她担待？

　　红袖扫了一眼萱姑娘，然后打断了沈妙歌的话：“现在不是说这些话的时候，外面都是人，你还不走？你不要紧，但是萱妹妹的闺誉要紧啊。”

　　而门也在这个时候，被萱姑娘的丫头们拍得山响；沈妙歌来不及说太多了，反正房里有红袖他放心；当即便点头，又指了指自己身上的衣服后轻声道：“袖儿，你要相信我。还有，我没有外裳。”他说完直直的看着红袖，直到红袖点头他才翻身出去，并把后窗关上了。

　　萱姑娘有些愣愣的立在床尾，看着那扇关上了窗：她的脸上毫不掩饰的流露出了伤心，心碎了的那种伤心——因为沈妙歌看到红袖之后，便没有再看她一眼，也没有再向她说一句话，便那样走了。

　　“他，不是你的。”红袖回头看到她的心碎后轻轻的道了一句，便向门口行去；红袖只是想提醒她一句，希望她可以就此罢手；那么红袖便可以为她遮掩一二，免得她名声受损。

　　不过，红袖也知道，自己的希望可以说是奢望；只是她却一定要如此做，只为求个心安。

　　“不，他是我的，是我的！”萱姑娘虽然有所顾忌不敢大喊，却还是压低了声音吼出来。

　　红袖没有多说什么，只是轻轻的看了她一眼：“我，要开门了。”


第105章 图穷匕现的威胁

　　萱姑娘听到红袖的话后，只是呆了一呆便跳到了床，在自己身上盖好被子看着红袖道：“他，会是我的！”然后伏在枕上便哭了起来，不再理会红袖。

　　她倒不是装模作样在哭，是真的哭，因为沈妙歌伤了她的心：她不明白，为什么琦哥哥一看到红袖便再也看不到她。

　　红袖耸耸肩膀便打开了门：她知道萱姑娘想用什么诡计，不过她不在乎——因为沈妙歌的心，不在她的身上；她和沈妙歌现在可以说是夫妻同心，萱姑娘她，输定了。

　　门打开了，不过那个时候的光线并不足；不像现在屋子里的阳光明晃晃的：现在太阳已经升起来很高了。

　　萱姑娘神游物外、伤心至极；但是屋里的众人却怒火中烧。

　　沈老祖和沈太夫人已经盯向了三个丫头，沈太夫人道：“琦儿，袖儿，依你们的意思，这三个丫头应该如何处罚？”

　　红袖轻轻一福：“一切全凭老祖宗和太夫人做主。”她今天应该说得话都说过了，所以这三个丫头不管是由谁来处罚，沈家上上下下的人都知道她们是因她郑红袖而被罚，这足矣。

　　沈妙歌却把话接了过去：“依孙儿之见，把她们、活活杖毙！”他几乎自齿缝中一个字一个字的逼出来那句话：“如此，也是便宜了她们！”

　　他一来是为了给红袖出气，二来还想吓吓三个丫头，想自她们口中知道她们如此做为，包括她们打红袖，是不是他的萱妹妹明明白白的交待过她们。

　　萱姑娘终于被沈妙歌恶狠狠的话自回忆中惊醒过来，她听到这里不得不扑过去跪倒在地上哭道：“千错万错都是萱儿一个人的错，请老祖宗和太夫人饶过她们吧。”

　　她却不止是为了丫头们来求情的，说完之后她长长的吸了一口气又哭道：“是萱儿命苦啊——！萱儿不敢强求什么，不管萱儿昨天晚上和琦哥哥……，只能说是萱儿的错，就请老祖宗饶了几个丫头吧。”说完便是一阵痛哭。

　　不过她却伏在地上时，微微斜抬起一点，用右眼向身边的丫头眨了眨，然后手指又动了动。

　　那丫头一愣之后，然后便低下头向其它两个丫头也眨了眨眼，并且也动了动手指。

　　因为她们的动作很小、很轻微，所以除了厅上的众人之后并没有人注意到；而红袖和沈妙歌是站着的，自高而下也看不到三个丫头和萱姑娘低着头所做的小动作——头成了她们最好的遮掩之物。

　　屋里现在除了那三个丫头之外，其余之人都是沈家主子的心腹之人；尽管如此，沈老祖等人听完萱姑娘的话后还是吸了一口凉气。

　　她们刚刚还在想，昨天晚上是谁在这屋里和萱丫头在一起，没有想到她自己便说了出来；只是她所指的人，让她们十分吃惊，因为沈妙歌很明显并没有同她一样在屋中。

　　沈妙歌很早就出现在院子里，言谈举止间也没有半丝尴尬：怎么也不像昨天晚上，和萱丫头行了苟且之事。

　　沈老祖和沈太夫人对视了一眼，两个人的眉头都皱了皱：她们现在没有一点想讨萱丫头做媳妇的想法了；但是萱丫头却是寄养在她们府上的忠良之后，所以也不能有半点差池——如果萱丫头的话传出去，说他们府的小侯爷对萱丫头始乱终弃……。

　　虽然那是两败俱伤，但是沈老祖等人却不敢拿沈家的名声一博；萱丫头只是一介孤女，所以沈家更不能以势压人，而且她们看萱丫头的意思，如果沈家不能以理服人，她怕是不会善罢甘休。

　　萱丫头的目的，其实很明显。

　　沈老祖微一沉吟便看向了沈妙歌：是不是真的，沈妙歌是最清楚的人了；她自然是信得过自己的孙子。

　　而沈妙歌现在完全是一副吃惊至极的样子：他不过是早上才进来自己的卧房，不小心同萱妹妹有了那么尴尬的一幕；可是萱妹妹的那话，却完全是指昨天晚上自己和她在这个房间过得夜！

　　他的神情落在沈家人的眼中，自然让他们松了一口气：看来不是五哥儿所为；即使如此，眼下也要好好的解开此事才可以：在外人看来，萱丫头一个姑娘家是不会随便信口开河的。

　　此事，一定要让人心服口服，让萱丫头也心服口服才成。

　　沈妙歌正想开口分辩时，红袖却轻轻的扯了他一下：听下去，为什么不继续听下去呢？让萱姑娘说得越多越好；红袖知道萱姑娘今天豁出去了，她正要趁这个时机让沈妙歌好好的看一看他的萱妹妹，倒底是一个什么样的人。

　　沈妙歌虽然不太明白红袖为什么不让他说话，不过他还是照做了；只是心里憋得那口气太难受了——红袖被丫头打了还没有结果，他居然又被人纠缠上了！

　　恼火已经不足以形容他现在的心情。

　　沈老祖终于开口了：“萱丫头，你刚刚的那话是什么意思？你可知道那意味着什么，姑娘家——，清白可是比性命更重。”最后这句话，有着意味深长的提点之意。

　　萱姑娘却只是伏地痛哭，一面喃喃的说着自己吃醉走错房间铸成大错，千错成错都怪她自己一个人云云；却并不答沈老祖一句。

　　而三个丫头在这个时候却适时开口：“回老祖宗话，婢子们今天早上听到上房里传来尖叫声，有五爷的、也有我们姑娘的，婢子们便和五爷的几个丫头赶过来，推门后看到、看到……”

　　“你们看到了什么？”沈太夫人的声音说不出来的一种低沉，说出来的每个字如同一块大石头一样压到了丫头们的心上。

　　什么叫做传来了五爷的尖叫？应该说是一个男人的尖叫才对：就算是耳力再好的人，也不可能一下子听出沈妙歌的尖叫来；因为他自小到大就没有尖叫过！沈家众人听到丫头的话，立时便生出了不信来。

　　“看到、看到五爷和我们姑娘在、在床上。”丫头用极小的声音说道，不过屋里的人都听的清清楚楚。

　　这句话答的妙：不能说是假的，但因为说得不清不楚，听到众人耳中却就成了另外一种意思。

　　沈妙歌已经气极，他恨不得踢死这三个丫头：她们的话句句都等于在说，他和萱妹妹在屋里睡了一个晚上！

　　他再也忍耐不住，想到做到上前一脚踢倒那开口的丫头：“你再说一遍，你看到了我在屋里！你说，你哪只眼看到爷了！”

　　那丫头被踢后吓了一大跳，看沈家的众主子没有一个人开口喝斥沈家五爷对她动粗，在长辈们面前失仪，便知道自己的话并没有让沈家众人相信。

　　萱姑娘在沈妙歌踢丫头时哭得更痛：琦哥哥这个时候如此说、如此做，置她于何地？难道琦哥哥不知道他如此做，是要把她逼到绝路上去吗？

　　而她所为的一切，还不是为了能一辈子和琦哥哥在一起？

　　那丫头在沈妙歌踢了她第二脚时喊道：“不是婢子一个人看到了，老祖宗可以叫那些一同看到的丫头来，一问便知真假。”

　　而萱姑娘听到之后，却差一点跳起来打这丫头一掌：没有脑子的东西！不过她却不能做任何补救，除了哭她也只能继续哭下去。

　　老祖宗早已经使人去唤早上推门的丫头们了；一个人一个人的唤进来问过之后，才知道她们推开门时，看到一个男人和萱姑娘倒在床上，男人身上有衣服而萱姑娘只着了小衣；而那男人的脸她们并没有看到。

　　她们以为是沈妙歌，只因为这里是沈妙歌的卧房；而且沈妙歌的几个丫头还说出了一个极为重要的事情：那个男人身上的衣物并不是五爷的；所以就算是她们一眼也不能确定那个男人是不是她们五爷。

　　沈老祖此时盯向了三个丫头：“你们、可看清楚了你们五爷？”她的目光如同刺一样刺向了三个丫头：该死的东西！就如五哥儿所说，活活打死这三个人都是便宜了她们。

　　三个丫头现在已经答不出话来了：就连萱姑娘的那几个丫头也说没有看到男人的脸，她们三个又凭什么能看到？只能怪萱姑娘没有好好的把所有丫头都交待好，现如今她们也没有法子帮自己姑娘说话了。

　　其实当时萱姑娘和沈妙歌倒在床上时，一个姑娘家当然便心慌意乱起来，根本没有注意到沈妙歌的脸是不是被丫头们看到了；听完那些丫头的话后，她的哭声都小了很多：这个事情要怎么办？

　　她根本没有想到，自己的安排到最后会落了一个空：就因为没有一个人看到沈妙歌的脸！

　　但是她刚刚一开口便把和沈妙歌在一起的话已经说了出去：眼下琦哥哥不帮她、而丫头们的话也不能证实什么——她，豁出名声之后，什么也得不到吗？

　　沈妙歌其实也不是没有为她想，只是他没有做过的事情、而且还在红袖面前让他如何能承认？

　　萱姑娘左思右想感觉自己已经陷入了僵局，当下一咬牙一横心悄悄活动了一下腿脚，然后猛得爬起来，对着一旁的柱子便撞了过去！

　　屋里的丫头们不多，所以桩子旁边并没有人立着；而她所撞的柱子又是红袖和沈妙歌的反方向；等到红袖和沈妙歌反应过来去拉时，以红袖的身手也只是拉到了她的披帛。

　　萱姑娘撞得力气可不小，那披帛被红袖扯了下来，她还是狠狠的撞在了桩子上；立时便头破血流的倒在了地上。

　　沈家主子们都惊的站了起来，脸上是什么神色都有，但最多的却是恼怒！萱姑娘此举无疑是威胁：以她寄养的身份，以她忠良之后的身份在威胁沈家。

　　沈妙歌愣愣的看着地上的萱姑娘：他自然也明白这个时候，萱姑娘一言不发的触柱寻死之举代表着什么——那就是在生生的指责他始乱终弃！

　　但是，他真得什么也没有对萱妹妹做过；他还叮嘱过她，为了名声着想要咬定一个人走错房间睡在这里。

　　他看着躺在地上萱妹妹，心里只有一片冰凉没有伤心、担心：这还是他那个可爱的小妹妹吗？为什么会变得如此心机深沉并不择手段？他只是立在那里呆呆的看着萱姑娘，并没有过去看看她的情形。

　　萱妹妹的所为，让沈妙歌厌恶：他一身讨厌这种女子，萱妹妹和那些侍妾们有什么不同？他不自禁的拿萱姑娘的所为，和那些姨娘们比了起来。

　　红袖只是过去试了一下萱姑娘的鼻息，然后便没有再碰触她：她不是马姑娘，只要性命无碍就好；会有大夫来的，反正为马姑娘请的大夫还在。

　　有丫头去请大夫过来，也有丫头过来抱起萱姑娘要把放到床上去；但就在丫头们把床上萱姑娘用过的被子抱起时，让沈家主子们震惊的事情又发生了。

　　那床上，红红的一片血迹！那赤红的颜色让所有人的眼睛都不舒服。

　　沈老祖和沈太夫人都免不了倒吸一口凉气：萱丫头，居然真得已经失贞了不成？那，是谁所为呢？这可真是一桩不折不扣的丑事。

　　如果萱姑娘真得失了贞，沈家人明白，自己首先要做的就是不能让人知道，半点也不能传出府去，哪怕是把今天在场的这些丫头媳妇子都杖毙封口：因为传出风声去，便不止是对沈家姑娘们的名声有碍，最重要的是对朝廷，沈府要如何交待？

　　所以，昨天晚上那个男人是谁便很重要了——要有人为萱丫头负责啊！她，要赶快嫁人才成。

　　沈老祖和沈太夫人心思转念间都扫了一眼沈妙歌：如果万一真找不到昨天晚上有其它的男人进出此卧房，那昨天晚上的事情看来就是沈妙歌所为了。

　　至于沈妙歌不承认此事，也许是他不敢、不好意思？沈老祖忍不住又看了一眼沈妙歌；虽然她认为是自己宝贝的五哥儿所以不太可能，但是沈家的人终究动摇了坚信沈妙歌没有和萱姑娘有染的想法：因为萱姑娘的表现太过激烈了。

　　虽然沈家的主子们都心有不甘，虽然眼下的萱姑娘已经不得沈家主子们的欢心，但是最终找不到其它人为萱姑娘负责的话，为了沈家上下，沈家主子们也只能让沈妙歌娶了她。

　　是的，娶了她，而不是纳了她：因为她是忠良之后，沈家如果纳她为妾，只会落一个极坏的名声——夺人家业，欺凌孤女；到时朝廷一定会为萱姑娘出面，沈家一定会体面扫地。

　　就算沈家的主子们再不喜欢萱姑娘，也至少要给她一个侧妻的名份；而且侧妻还不一定，就算是平妻沈家迫于情势到时也不能不给：因为沈家的人都知道，萱丫头不会息事宁人的。


第106章 你不仁，我便不义

　　不用沈家主子们吩咐，焚琴等人急急的把床上染血的褥子拿走了。但是沈家的主子们并没有让那位给马姑娘看病的大夫给萱姑娘诊治，而是另外又去请了大夫。

　　并且让人把萱姑娘的头清洗后把伤口包了起来：一天早上被一个大夫看到两个撞伤的姑娘家，这可是极为不妥的事情。

　　沈家主子们担心还是担心的，忠良之后死在沈家，那可真就是一条大罪了。就是因为他们确定了萱姑娘并没有性命之忧，所以沈家的人才另外打发人去请大夫的：现在萱姑娘的昏迷，沈家主子们也不清楚是不是真的。

　　为马姑娘诊治的大夫被好言好语的打发走了：大夫只以为马姑娘是沈府的大丫头，伤可能是被主子打的、或是推倒她撞在柱子上所致；除了对马姑娘生出几分怜悯之外，倒没有想到其它。

　　沈家主子们坐在一旁都沉默着，没有人理会其它的事情：现在，不管愿意不愿意只等大夫来，给萱姑娘诊治之后再说其它的事情。

　　红袖并没有呆呆的立着，她轻轻的吩咐了赵氏几句话，把赵氏打发走了。

　　大夫来的不慢，为萱姑娘诊治了一番：她自然是没有什么大事儿，比起马姑娘的伤势来，她这个伤还真是小巫见大巫；大夫都没有给她用银针，只说她一会儿就会自行醒来。

　　沈妙歌一听便明白萱姑娘现在应该是清醒的！再加上那床上让他恶心到极点的血迹：是萱姑娘早就备好的吧？这明明就是要生生把他没有做过的事情，赖到他的身上！

　　因此他心中对萱妹妹的厌恶更甚，连看向床那边都不愿意了；他真怕污了自己的眼睛。

　　红袖看到这里轻轻摇头：萱姑娘算计来算计去，把自己的身份都算计了进去，但却忘了一点——沈妙歌的心；如果这个男人真对她有意，那她今天也根本不用如此难堪就能达成心愿。

　　但是沈妙歌对她没有男女之情，而且对于她几乎是诬蔑的沈妙歌的话与举止来说，沈妙歌当然不会应承下来：还是那句话，如果沈妙歌对她有情，她的话他当然不会反驳；而且那床上的血迹应该旧的上回会添加上新的，变成萱姑娘所想的事实。

　　萱姑娘自一开始便错了：她的计是要沈妙歌配合才会成功的，而她一直错误的认定沈妙歌会配合她。

　　不过，红袖已经提点过她，不过她却并不认同红袖的话：在她认为，沈妙歌心中真正喜欢的人是她，绝不会是红袖；现在嘛，只是沈妙歌的一时迷惑罢了。

　　沈妙歌眼下不要说配合萱姑娘的计策了，他恼火的很想把萱姑娘掐死：因为他很清楚，如果他不想个法子的话，他便要娶了他的萱妹妹。

　　这样的女子，他是绝不会娶回来的：如果一辈子都要面对这样一个女子，他真得会疯掉或是减寿；而且他和红袖的幸福，也会成为此人一辈子想破坏的目标。

　　沈妙歌想到这里之后，他的火气不见了：他把所有的怒火都压了下去，因为他要冷静下来好好的想法子——只有他知道，他的卧室里没有来过其它的男子，只有他；他可不想坐以待毙。

　　沈妙歌从来不是一个以德报怨的人，这一点同红袖很一样：在认识红袖之前，他便是这样一个人；所以现在的萱妹妹，在他的眼中没有一丝值得怜悯的地方。

　　你不仁，便不要怪我不义。

　　沈妙歌的眼光扫向了床下：那里有他塞进去的衣服、他堂兄的衣服。他心下计较开来：那是他三叔父家的堂兄，嗯，以三叔父和婶娘的性情，如此的好事他们一定不会往外推的。

　　萱妹妹，那可是一笔天大的财富：沈家的家产无法和其相比，三叔父和婶娘，以及他的堂兄一定不会放过这么一大笔的钱财。

　　至于萱姑娘因为贞节、闺誉一事，日后家产被三叔父等人掌握之后，会不会刁难她，却不在沈妙歌的考虑之中。

　　他的嘴角含上了一丝冷笑，非常的冷酷。

　　就是因为萱姑娘没有失贞，三叔父一家很快便能想明白今天之事的弯弯绕绕，所以对萱姑娘绝不会百分百的放心，甚至心里会生出厌恶来，从而也一定会把心思都放在夺她的钱财上。

　　沈妙歌现在可不认为他三叔父一家辱没了他的萱妹妹，他反倒认为三叔父一家和他的萱妹妹是绝配：萱妹妹如此聪明的人，自然不会坐以待毙；双方胜负就要看他们的本事了。

　　红袖一直在注意着沈妙歌，看到他的眼光扫向床下时便明白了他的想法：看来萱姑娘是招惹出了沈妙歌的真火。

　　她根本没有打算去阻止沈妙歌：她同样是有仇报仇的人，眼下她反倒很乐意帮沈妙歌成事是真的。

　　萱姑娘是自作自受，与人无怨。红袖和沈妙歌的目光撞到了一起后，两个人又若无其事的避开了。

　　沈妙歌的火气敛起来之后，倒让沈侯爷看着他微微点了点头：郑将军说得对，此子比自己要更适合做侯爷的位子。

　　沈老祖等人听到大夫的话后，便吩咐焚琴等人好好照顾萱姑娘；她们便开始拿那三个丫头开刀了——今天的事情，当然不能以萱丫头的一撞就放过不问。

　　三个丫头没有想到自家姑娘一撞之下只保住了她自己；她们哭喊起来，不停的求饶，可是沈家主子们一肚子的怒火，哪里肯轻饶她们。

　　“拖下去，杖毙。”沈老祖的声音并不大，听上去反倒是平平静静的。

　　三个丫头看到婆子们来拖自己时，才知道这一次是动真格的：人哪有不怕死的？虽然她们刚刚还存了必死之心，想用自己的性命换父母和兄弟姐妹们以后的一个好日子；但事到临头，她们怕了。

　　不用沈家的人询问一句，她们你一言我一语的便把萱姑娘吩咐她们做的事情都说了出来。

　　焚琴很尽责的看照着萱姑娘，所以在三个丫头开始实话实说时，萱姑娘身子微微和颤动并没有逃开她的眼睛。而沈老祖自然立时便知道了，不过她什么也没有说，只是专注的听三个丫头招供。

　　原来萱姑娘在得知平南郡主得到家信之后不久，便又知道平南郡主要设宴给沈妙歌贺喜：平南郡主的心思，萱姑娘自然是一眼就看穿了，因为平南郡主的家信，萱姑娘在几日后知道了内中的详情。

　　她细细想过，如果阻止平南郡主行事，对她没有什么明显的好处；把平南郡主的计策说出去，也不见得沈家人能相信——那可是郡主！而最重要的是，她认为自己寻到了一个可以嫁给琦哥哥的好法子。

　　于是便同平南郡主一起来给沈妙歌贺喜；不过她的计策可比平南郡主要详细很多：她事先让会武的丫头们给沈妙歌的丫头、平南郡主的嬷嬷等人下了份量不同的迷药。

　　迷药的药量都不是太大，只是让人更容易睡着、更不容易睡醒罢了；而她如此轻易得手的原因就在于，廉王的侍卫一个没有带在身边，而平南郡主的侍卫是男子当然也不能带进屋里。

　　廉王的事情她没有料到，但是平南郡主的侍卫她早就料到了。

　　萱姑娘知道红袖及她身边的人会武，所以她特意叮嘱了那三个会武的丫头，不要在红袖面前动手脚。

　　一切都很顺利。

　　她借醉酒进厢房换了服饰出来之后，在院子里趁着夜色和两个丫头做了一些琐事，以此来迷惑住平南郡主的侍卫；而她知道那些人的眼光不会盯在一个沈府的丫头身上，他们只会注意有没有人要接近郡主的住房。

　　萱姑娘很顺利的坐到了沈妙歌卧房之外，再等了一会儿便转身大大方方的走进了屋中：在其它人看来，不过是一个丫头进去屋里，可能为了给主子铺床叠被等等，没有引起其它人的注意。

　　萱姑娘早就吩咐过三个丫头：只能放她的琦哥哥进房，就算是她的琦哥哥晚上不会回卧房，但是一大早一定会回房更衣的——所以卧房才是最好的地方，适合她在这里守株待兔。

　　她选择沈妙歌的卧房是因为：她不喜欢在厢房那些床上睡，尤其是她这么重要的一天晚上；这是执念。

　　至于沈妙歌会不会被平南郡主的人拉去，她也吩咐好三个会武的丫头：盯着沈妙歌一些，不能让他被人拉到其它厢房里去。

　　萱姑娘还曾千咛万嘱几个知情的丫头：如果沈妙歌是一大清早进的卧房，那么一定不能让红袖在太阳出来之前进卧房。她一向知道如何让人为她卖命，所以她对丫头们说，只要她成了沈家五爷的夫人，那么她就会给这几个丫头一人一处铺子，自然还有不少的金银。

　　如此一来，才会有了红袖要进房，而几个丫头拼命阻拦的情形。

　　不过三个丫头也说了实话，当时天还没有亮，所以她们只是看到一个男人进了五爷的卧房，却没有看清楚男人的脸；后来推开门之后，也没有看到那男人的脸。

　　所以，和自家姑娘倒在床上的那个男人是不是沈妙歌，她们不知道。

　　听完三个丫头的话，沈家主子们的脸更是黑成锅底灰：萱丫头，居然真动了这样无耻的心思，看来是留不得了。

　　只是，要解决此事并不容易，此事不能闹大，不然沈家也会受牵连：所以，最好是要有一个男人承认他和萱丫头共宿一夜，如此把萱丫头打发出去最好。

　　沈太夫人看了一眼沈老祖之后，轻轻一挥手婆子们便堵上三个丫头的嘴，把她们拖了下去：她们三个人死定了。

　　杖毙三个丫头的理由，沈家的主子们交待下去的是：以下犯上，打了沈家少奶奶红袖，便是死罪！


第107章 铁证，有萱姑娘的功劳

　　沈妙歌看到三个丫头被拖出去之后，看了一眼沈老祖之后皱着眉头道：“映舒、点娇，你们几个收拾一下这屋里！看把爷的屋子埋汰是什么样子了，真是不能住人了。”

　　他在这个时候吩咐这样的事情很合时宜，也不像他一贯的所为；但是奇怪的是，沈家主子们没有一个开口阻止他。

　　点娇轻轻的屈膝答应着，好像她一开始便立在门外，从来没有离开过这处院子一样。

　　沈妙歌吩咐映舒和点娇的时候扫了一眼床底；映舒和点娇看到眼中也不多说话，便带着几个小丫头收拾起来。

　　浴房那边抱出来了萱姑娘的衣服，衣架上的衣服好像是红袖的，但是收起来仔细一看却不是：只是样式、花色等等一模一样——这样的收拾屋子，自然不会得到沈家主子们的喝止。

　　沈老祖看向了沈妙歌，但是沈妙歌完全是一副公子哥任性的表情：这让老人家在心中骂了一声，这小子居然还和我动上了心眼儿。

　　不过，那类似于红袖的衣服，让沈妙歌和沈家主子们的怒火烧得更旺了三分：此举不是在毁红袖的名节吗？

　　沈妙歌现在更感觉只是把萱姑娘弄到三叔父家去，还真是太过便宜她了。

　　一个小丫头擦床边脚踏时，忽然轻轻的咦了一声儿，然后伸手自床下面拉出了一件男人的衣衫！

　　沈家主子们的眼睛都是一亮：那件衣服不是沈妙歌的！沈老祖的眼睛眯了起来，她终于知道沈妙歌打得什么主意了。

　　沈老祖和沈家的主子们还是有疑惑的：沈妙歌如何知道床下面有男人的衣衫？不过此事并不重要，重要的是可以为萱丫头找个负责的男人了。

　　哪怕是沈家的旁支子弟也成：萱丫头就算是再能折腾，过个两三年找个借口把那一支都打发到远远的南边去——借口当然有并且很正当，不过不能她一嫁过来就打发人离开罢，免得给萱丫头借题发挥的机会。

　　点娇和映舒看到小丫头拉出了男人衣衫之后，同大家一样是满脸惊愕；除此之外并没有任何表情：就好像她们没有暗示过那小丫头过去收拾脚踏一样。

　　水珠等人看到这里身子晃了晃，她根本不再抱希望自己会被轻饶；可是她跟随萱姑娘日久，主仆一直相处很好：萱姑娘可是没有少给她钱贴补家用；所以，萱姑娘对于水珠来说，那可真是很好的主子。

　　所以她看到那一件早上看到过的男人衣衫，被小丫头在床底拉出来时心便沉到了底：沈五爷在这个时候命人收拾房间原来是为了这个！

　　就在想明白的同时，她为自己的主子感觉到不值，沈五爷根本就没有把自家姑娘放在心上啊，现在他居然还要设计害自己姑娘。沈五爷，你好狠的心——水珠抬起头来看向沈妙歌。

　　沈妙歌却如同没有看到水珠的目光，自顾立在那里看着那男人的衣衫露出惊讶至极的脸色来：就好像那小丫头找到男人的衣衫，同他没有半分关系一样。

　　水珠低下了头，那件男人衣衫不是沈五爷的，她现在看了出来；她看得更明白的是，此衣应该是沈家不知道哪位少爷的——这才是让她变色的缘故。

　　接下来的事情让水珠的脸色更难看：那衣衫上的一个衣带上纠缠着另外一个衣带，而另外一个衣带一看便是被剪断的，那是一个不属于男人衣衫上的衣带，是一个女子的衣带。

　　焚琴上前接过解下来的女子衣带，放下帐幔后想轻轻掀开萱姑娘的衣角比对一下时，萱姑娘却醒了。

　　萱姑娘伸手轻轻的压住了衣角，微微睁开的眼睛盯着焚琴：里面全是怒火。

　　她撞到柱子上之后并没有晕很久，所以屋里发生的一切她都很清楚；只是她不知道自己应该在何时醒过来才好，因为事情并没有按照她设想的发展下去。

　　而且就是因为她的清楚，所以她现在满心、满胸、满肚子都是委屈、伤心、痛苦，以及由这些情绪衍生出来的恼怒。

　　焚琴看着萱姑娘平静的、轻声的道：“姑娘您醒了？这实在是太好了。”如同没有看到她眼中的怒火，和平日里同萱姑娘说话时一般无二。

　　她一面说着话一面用拿着衣带的手去给萱姑娘整理发角，那衣带便正好落在了萱姑娘的衣领处：那里有露出来的小衣一角。

　　颜色、质料一般无二。

　　焚琴相信，如果现在解开萱姑娘的外裳与中衣，那小衣上一定会有断了一截的衣带：那便是铁证啊。

　　“姑娘刚刚醒了还是闭着眼睛歇息的好，婢子给老祖宗回禀姑娘醒了，免得老祖宗担心。”焚琴继续无视萱姑娘喷火的双眸，温柔的把萱姑娘的手臂放进了被中，又给她掖了掖被角。

　　隔着一层帐幔，焚琴的话沈老祖听不到？萱姑娘气得几乎吐血，她怎么就从来没有发现，这个在老祖宗身边不言不语的焚琴是如此的坏呢？

　　不过萱姑娘生气的时候，那胳膊可不是任人摆布的：她有多生气、恼火、痛苦，她的胳膊上就有多大的力气；但是焚琴无视这一切，硬是很温柔的伺候好了她。

　　能留在沈老祖身边这么多年的人，当然有她的出众之处：不管平日里看上去此人如何。

　　沈老祖等人看向走出帐幔来的焚琴，他们等得自然不是萱姑娘醒没醒的消息：不用焚琴说，他们坐在这里已经听到萱姑娘醒了。

　　焚琴举了举手中的衣带点了点头，然后才屈膝道：“老祖宗，萱姑娘醒了；嗯，精神很好，请老祖宗放心。”精神不好，也就不能那样瞪她了不是吗？焚琴的眼底闪过了一丝讥笑。

　　她一向就看不惯萱姑娘，因为她虚假，不过也只是看不惯而已；但是现在却不一样了，除了看不惯之外，焚琴更加看不起她：萱姑娘在她的心中已经不配做一位主子姑娘了。

　　焚琴认为：沈府养育萱姑娘多年，她就算不知道念恩，也不应该如此设计沈家的长房嫡子，给沈家的主子们添如此泼天的麻烦吧？她的所为，当可以算是恩将仇报了。

　　萱姑娘为什么会如此做？还不就是因为她认为她是忠良之后，且身有万贯家私吗？焚琴微一撇嘴：她比平南郡主更可恶；平南郡主身持身份，虽然也动了那无耻的想法，却不会像萱姑娘如此不知廉耻为何物。

　　红袖一直没有说话，她只是静静的立在那里：现在，还用得着她或是沈妙歌再开口说什么吗？现在她和沈妙歌什么不说才是最好的。

　　她看向了沈妙歌，他也一样抿紧了唇，看样子他也不会轻易开口了；两个人相视一眼，眼底闪过了一丝丝的笑意：他们总是能想到一处去，这让两个人心中多少都有些甜意——即使是在这种情形下。

　　他们小夫妻在等：等萱姑娘开口的时候；现在她不会说话，但是他们相信，她会说的。

　　沈老祖低沉的声音响起：“这衣衫，可有人识的是何人之物？”她并没有问多余的，直接就问到了根儿上。

　　红袖和沈妙歌只听沈老祖这一句话便知道，沈老祖认同了他们的想法，也在打算就此把萱姑娘打发掉；一块大石终于自两人的心头落了地。

　　一旁有媳妇子上来答道：“奴婢如果没有记错，曾看到三老爷房中的四哥儿穿用过。”

　　媳妇子是沈太夫人的人，沈妙歌和红袖的人并没有上前去答话：这种情形，他们的人能不说话就不说话；不相干的人站出来说的话、证实的事情，也让萱姑娘不好寻到破绽发作。

　　不用沈老祖开口，便有人去请沈三老爷一家人了：自然不是简单的请来便罢——接下去的戏要如何演，沈家主子们心中都有数了；而那传话的人，更是得了沈老祖的暗示。

　　屋里又静了下来，沈三老爷一家未来之前，沈家主子们不会再开口询问什么；而萱姑娘躺在床上，死死的盯着床顶，却没有想到一点法子可解眼下的危机。

　　床上的血迹有：那是她弄上去的，想说那是假的也不成了；而男人的衣服也有：那是沈妙歌塞进去的，现在想来他不会承认那是他塞的；而她小衣上的衣带还在那件男人的衣衫上：她还有什么可辩白的？她再辩白只会落得更不堪。

　　如果她此时还敢再一口咬定事情是沈妙歌所为，沈家说不定会真得撕破脸，把她的事情捅到官面上去：那对她百害而无一利。说倒底，是她心中有鬼，不敢把事情闹到沈府之外去。

　　红袖在这个时候倒没有闲着，她早就打发赵氏回去了，这个时候又把茶香支使出去；不大一会儿，赵氏和茶香都回来了，带来的还有一些食盒。

　　不过，红袖先给沈家主子们奉上来的并不是食物，而是散火气、顺气开胃的汤品；不烫不凉现在吃刚刚好不说，而且给每个人准备的汤，都极合每个人的口味。

　　在这种情形下能吃下去的东西，当然要很可口、很可口才可以。

　　红袖把汤奉上，轻轻屈膝：“到现在这个时辰了还没有用早饭，而且一大早上便动气伤身，请老祖宗……”她一个一个的轻轻唤沈家的主子们：“先吃些汤吧。”她接着把汤的功效说了出来。

　　沈老祖扫了一眼那边床上然后再看看红袖，心下真得生出不少的愧疚：这样好的孙媳妇哪里去找？当初为什么会看着那个萱丫头乖巧，最知道孝顺、贴心的人是袖儿啊！

　　在这时候还能为他们的身体想得如此周到，生怕他们带火气吃下东西会存住食儿，为他们这么多人备好了汤。

　　红袖有一个长处：她总是能在敌人身上学到一些东西；萱姑娘为什么会得到沈家众人的喜爱？她找到原因之后，却没有像萱姑娘那样去做——她认为萱姑娘的所为落了下乘。

　　而她，今天便借机让沈家的主子们知道了她的好：不显山不露水，不是刻意的巴结奉承。


第108章 一锤定音

　　沈家主子们就算心情再不好，看在红袖的一片孝心上认为多少也应该用一些；不过，当他们吃了第一口汤之后，心里对红袖更是满意到不行：袖儿这孩子，真是得用了很大的心思。

　　他们原没有丁点胃口的，不过这汤实在是很合他们的口味，所以不知不觉都吃了一个干净；而且吃完之后，也发觉肚子真的有些饿了。

　　红袖这才让赵氏等人奉上了一些吃食：一样也是一些有调理作用的菜式，和汤品的功效差不多——在此事上巧用心思，只会让沈家人的人感动于她的孝心，而不会被人认定红袖在奉承哪一个。

　　吃食当然也迎合了众人的口味，免得他们吃不了几口。沈老祖吃得差不多时，看向一旁伺候着的红袖：“真是难为你了，孩子。”她说完轻轻一叹。

　　其它沈家的主子们虽然没有说话，但是看向红袖的目光都十分的慈爱。

　　水珠愣愣的看着这一切：沈家长辈们原来只会一起如此看一个人，那便是她的姑娘；为什么眼下只是过了一个晚上，沈家的长辈们却没有一个人再怜惜姑娘了呢？反而把他们的宠爱，就因为一顿早饭便全给了红袖姑娘！

　　天！她不能相信：她可是知道她的姑娘，在沈家长辈们身上用了多少心思，怎么可能是一顿早饭能比的？但，事实就在眼前。

　　水珠的心思都如此，床上的萱姑娘心情可想而知。

　　水珠虽然代她的姑娘不值、不忿，却没有开口为自家主子说话：刚刚已经打死了三个，她并不想做第四个；而萱姑娘其它几个丫头，更加不会开口了：现在，还有什么比自保更重要？

　　红袖屈膝：“老祖宗，这原是袖儿应该做的；更何况这些东西可不是袖儿的功劳，是江氏嫂嫂带着奶娘等人辛苦做出来的；嫂嫂也担心长辈们的身体，只是没有老祖宗的话不便过来请安伺候。”

　　她要在沈府慢慢的扩大根基，首先要做的便是人脉；而江氏，红袖一直对她印像很好，所以今日请她来帮忙：在沈家长辈们跟前，不能是她一枝独秀——否则，她更会成为众人的眼中钉、肉中刺。

　　所以，她不但要让沈家的长辈们知道江氏的好，还要把其它不错的、沈家晚辈们的好处，让沈家长辈们知道。

　　如此，她和沈妙歌便等于是有了盟友：当然，此事要慢慢的来，不能着急。

　　沈太夫人听了之后点头叹了一声：“那也是一个好孩子啊。”这句话听到萱姑娘的耳中，就如同再说：只有她一个人不是好孩子。

　　萱姑娘咬咬牙忍不住了泪水：郑红袖！她记下了。

　　红袖的心思，她很清楚明白：借这个机会，把她在沈家长辈们心中除掉了！而她的那个位置，却被红袖抢走了。萱姑娘终于知道了红袖的厉害，却也更加的恨她。

　　沈太夫人又转头吩咐道：“来人，服侍你们三少奶奶回房去好好歇一歇，莫让她太劳累了；就说我们好好的，也不要让她记挂着。”她指的是江氏。

　　江氏听到此话后，一定会感激红袖：没有红袖，沈家的长辈们哪里会看得到她？

　　红袖轻轻的退到一旁：沈家主子们不会忘了她的孝心，只不过是又多记住了一个人的孝心罢了。

　　而沈妙歌看向红袖的目光闪了闪：难道袖儿没有给他准备吃食？他微微的对红袖嘟起了嘴，暗示出他的不满。

　　红袖轻轻的眨了眨眼：还有一个小食盒呢，怎么可能没有你的？沈老祖也正好开口：“袖儿，你也饿坏了吧？快到一旁去和琦儿用饭吧。”说完不由分说，就让人把红袖和沈妙歌赶推到偏厅上。

　　红袖在临走之时，扫了一眼床榻：她，现在要气死了吧？心静不下来，她也就不会再生出事端来。

　　吸了一口气之后，沈妙歌和红袖看着几样饭菜都是一笑：虽然今天生了很大的气，可是他们现在已经消了火气——因为他们没有让萱姑娘得到便宜；所以，现在他们真得饿了。

　　两个人你抢我夺的用起了饭来，韵香等人都侍立在一旁，却没有人过来伺候：眼前的情形，她们太过熟悉了；每次用饭只要两位小主子在一起，他们根本不用人伺候，抢着吃也许更香？

　　屋外，太阳已经升起很高，晒得人身上暖洋洋的：今天的天气真得不错，一点风也没有；和沈家眼下的情形正好相反。

　　沈三老爷一听到沈老祖打发人叫他和夫人、儿子一起过去，便唤他夫人就想走：老祖宗唤他，他不敢怠慢半分。

　　沈三夫人却没有立时就走，反而让人把沈老祖打发来的丫头让到屋里，请她坐下；还使眼色，让贴身的丫头去取些银两过来。

　　沈家长房的主子们现在都在沈妙歌那里，此事不止是沈家三房的人知道；所以沈三夫人不探听一下那边的情形，她心里没有底儿哪里敢如此就去？

　　在她的眼色下，沈三老爷也明白过来，便咳了两声坐下也不再提立时就走的话。

　　沈老祖使来的丫头居然是个多话的！这让沈三夫人心中暗喜，一面把银子塞到丫头的手中，一面绕着弯的套丫头的话。

　　不过一会儿沈三夫人便知道：萱姑娘昨天晚上醉酒后睡在了沈五爷的屋里，可是沈五爷却一直没有回房，那屋里却出现了一个男人的衣衫，看上去倒像是四爷的。

　　听到丫头最后一句话时，沈三夫人的心一跳，连忙旁敲侧击老祖宗的意思；听到老祖宗只是想找到这个男人，让他迎娶萱丫头时，她的心狂跳起来。

　　不止是她的心狂跳起来，就连沈三老爷的心也狂跳起来：萱丫头，那可是财神爷！娶了这尊财神爷回来，就算不在沈府他们出去另立门户，也一定比现在的日子要好太多！

　　至于萱姑娘的贞节：同财神爷三个字比起来，贞节二字早已经被沈三老爷夫妇扔到了脑后；现在那个占了便宜的人不管是谁，要趁他还没有想明白之前，把萱丫头抢到自己房里来是最要紧的。

　　沈三老爷夫妇又探听了几句，确定了萱姑娘的一些事情之后，便以更衣为名带着儿子进了里屋。

　　沈老祖的丫头也不催，稳稳当当的坐在那里；她说出来的事情，没有提及其它人一个字，此事却是沈三老爷夫妇没有注意到的。

　　沈四爷却不想迎娶萱姑娘：因为昨天晚上不是他和萱姑娘在一起，他为什么要上赶着去戴一顶绿油油的帽子？只想一想，他便如同吞了一只苍蝇般难受。

　　沈三夫人一掌拍在他头上：“绿什么绿！那不是绿帽子，那是金帽子、银帽子，还是官帽子！你想想，有银子后什么官儿是买不来的？而且你只是娶她做妻房，日后你如果心里不舒服，大可以多纳几个自己喜欢的丫头什么的；”

　　“她心中有愧，必不敢吱一声，还不由着你乐？就算你再娶个平妻、侧妻什么的，她也只能给你出银子张罗；像这样只有好处没有坏处的事情，你不要，这沈家不知道有多少人想抢呢！”

　　沈四爷低下头只略略一想也就明白不少：凭他父亲是庶子的出身，他如果想要功名只能依靠自己去考取，但是他却不是读书学武的料子；银子，对他来说倒是一条好路子，但是他们这一房一向缺的就是银子。

　　沈三夫人又把萱姑娘的家业一说：那可是个比沈家还有钱的主儿！沈四爷立时便知道应该怎么做了：昨天晚上，就是他吃醉之后和萱姑娘在一起了！此事，就算是打死他，他也不会改口。

　　沈三老爷临走之时，还悄悄的又叮嘱一番：“不管到时如何，你都要死死咬住；你可要牢记，你咬住的可不是一个媳妇，你咬住的可是另外一个更大的沈家！”

　　沈三老爷一家三口终于来到了沈妙歌的院子里。

　　萱姑娘听到沈三老爷来了之后，心底一下子紧张起来：这是她唯一的机会——只要沈四爷说出他没有留在沈妙歌的院子里，他的衣衫又是怎么落在此院的；那么，能为她终身负责的人只有一个，那就是沈妙歌了。

　　她认为沈家的人唤来沈四爷是错的：不是沈四爷，所以他当然不会承认；这种事情，不有男人会胡乱承认的。

　　不过她也知道，因为沈三老爷一家的到来，她的名声也坏了：至少沈家以后会有许多人知道她今天“失贞”一事。

　　想到此处她咬牙：这笔帐自然要算到红袖身上；只是她这时却忘了，如果沈家主子们不是有把握让沈四爷迎娶她，怎么可能会请他们一家来？

　　要知道，沈家的主子们，比萱姑娘还要爱护她的名声。

　　就在萱姑娘带着几分希望、兴奋与期盼侧耳细听时，让她感到震惊的声音传进了她的耳中：“是孙儿不孝！孙儿一时醉酒留在五弟院中厢房睡了，清早起来却以为是在自己院子里，便起身糊里糊涂的进了五弟的房里想更衣，然后……”

　　沈四爷居然把事情认下了！

　　对萱姑娘来说，无异于晴天霹雳！她有些不敢相信自己的耳朵：这怎么可能？！她完全的呆住了，脑子里一片空白：昨天晚上，这屋里根本没有一个男人；她至今还是完璧之身啊。

　　可是，沈四爷的话无懈可击：句句都极符事实——这让萱姑娘全身都冷了起来，此时她才有些明白。

　　红袖和沈妙歌听到沈四爷的话并不意外：让沈四爷娶萱丫头，就一定要让沈三老爷一家是自愿的，日后他们才什么也说不出来！

　　沈三老爷一家人，不过又是一个聪明反被聪明误的罢了。

　　萱姑娘在缓过一口气来之后，一下子挺身坐了起来：她要争辩，为了她的日后、为了她的琦哥哥，她不能坐以待毙；名声，在这个时候已经不重要了！

　　可是，她的手还没有掀起帐幔来，便又全身无力的摔倒在床上：她却无从辩起，她要如何才能说得清楚，她根本就什么也不能说。

　　作茧自缚！如果没有那一滩血迹，此事还好说一些，但如今……；泪水，在她的眼中滑落下来。

　　她知道现在她的琦哥哥就在屋里，可是他却没有开口为她说一句话：这让她的心痛不可当，整个身子都缩了起来。

　　帐幔晃动，沈老祖扶着焚琴的手进来看着她道：“萱丫头，给老祖宗说，是不是四哥儿？说出来，不用怕，一切都由我为你做主，必不会让你受半点委屈。”

　　萱姑娘闻言全身抖的更厉害起来：老祖宗的话，就是要她嫁沈四爷！她轻轻的摇头、再摇头，然后疯狂的摇头并“哇”一声大哭起来。

　　她现在只希望沈老祖能念在往日的情份上，不会逼她嫁给沈四爷：所以她哭得肝肠寸断——她现在悔不当初啊；她有一肚子的话，却是一个字也说不得；眼下，除了哭她也只能哭了。

　　而哭也是她现在唯一的手段了，指望着能博取一点沈家人的同情。

　　她的痛哭却让沈四爷轻轻的皱了一下眉头，然后轻轻扫了一眼旁边的沈妙歌：心中对萱姑娘的不满更重。

　　要知道，他挺身认下此事对萱姑娘来说可是极大的恩情，可是看萱姑娘的意思却是一点也不领情。

　　沈老祖轻轻的一叹：“好孩子，这事儿不怪你，都怪四哥儿；我们沈家，必不会亏待你半分。”她这话居然就当萱姑娘的大哭是默认了。

　　焚琴把床前的帐幔重新掩好后，沈老祖已经转过身去看向沈三夫人：“这样的事情，她一个姑娘家无法开口；不过事情大家都明白了，四哥儿做得事情的确是……”

　　顿了一顿之后，她的声音一下子加重了：“四哥儿，现在我做主为你和萱丫头订下这门亲事，府中会尽快准备为你们完婚；你日后一定要好好的待萱丫头，莫要让人说我们沈家欺人孤女，听到没有？”

　　这话可不止只是说给沈三老爷一家人听的，也是说给萱姑娘听的。

　　而萱姑娘在听到沈老祖开口为她许下终身时，终于哭得晕了过去；不过屋里的人都没有注意，只当她是终身有靠停止了哭泣。

　　红袖和沈妙歌听到萱姑娘的痛哭，心中并没有生出怜悯来：她之所以哭，是因为她所设下的计策，最终只害到了她自己。


第109章 后患

　　沈老祖处置萱姑娘的婚事十分的快：沈四爷开口承认此事之后，她也只不过同萱姑娘说了两句话，便把这门立事敲定了。

　　根本就没有多问过沈四爷一句，也没有叫沈四爷身边的人过来问一句话，亲事便这样定了下来。

　　沈家主子们的心思，由此便十分明白了：只要萱姑娘不会嫁给沈妙歌，嫁给谁都好，而且还要快快的嫁出去才成。

　　水珠已经惊得口不能言了：沈家主子们的狠心，把她吓到了。

　　屋里唯一真正高兴的人就是沈三老爷夫妇了：他们恨不得立时便能行六礼，免得夜长梦多，萱丫头这尊财神爷再被人抢走。

　　不过沈老祖和沈太夫人等人眼下没有这个心情商议什么亲情，而且终究这亲事十分的不光彩，所以沈三老爷夫妇也不敢多说什么，只能带着儿子先回房了。

　　不用沈老祖等人叮嘱，三房的人也不会和人提及萱姑娘的事情——如果传出去什么风言风语，日后也是他们三房的脸面难看。

　　萱姑娘自然不能再留在沈妙歌的卧房里，沈太夫人让媳妇子们把她扶上自己的车子送她回房了：只是她回去时还在昏迷中。

　　沈家的人直到这时才知道萱姑娘又晕迷了，请来大夫诊治后知道她只是一时气迷、并没有什么大碍，所以沈家的主子们也就没有唤醒她，直接送回房了事：现在的萱姑娘对于沈家来说，可不是什么宝贝，只是一个麻烦，还是一个大麻烦。

　　沈老祖的脸阴沉沉的看着水珠等人：这几个丫头一个也不能留的，不过为了萱姑娘的脸面，不能把她的身边人都换了。

　　最后，只留下了水珠。

　　水珠被人送回了院子，因为不会伺候主子，所以被打了二十板子：伤势重得很，一时半会儿怕是下不了床。

　　而萱姑娘贴身伺候的事情便暂时由沈老祖的丫头来。

　　绿珠的事情，相对于一大早上的热闹来说，已经小的不能再小了；而沈三夫人高兴之余根本忘了此事——她原本在见到沈老祖的丫头时要打探底细，便是因为儿子闯了祸事。

　　但是后来听到萱姑娘的事情，沈三夫人便把绿珠的事情忘到了脑后：直到现在，这一家人还没有想起来绿珠。

　　沈老祖问也没有问绿珠一句，便让人把她拉下去打了一顿：自己的主子都认不出来，还不应该打？打完之后，绿珠便被扔到了柴房中：老祖宗没有说怎么处置她，自然也就由她在那里自生自灭了。

　　红袖虽然对沈老祖处置绿珠有些不满，只是她现在不是主事之人，也只能闭口不言；而且她她清楚沈老祖为什么会什么也不问：一大早上跑了出去的男人绝对是沈家的子侄，问出来也只是丢沈家的脸。

　　现在，沈老祖是巴不得绿珠死掉吧？绿珠一死，此事便不了了之了。

　　还有马姑娘和沈大姑奶奶还在院子里。

　　沈老祖这时却站了起来：“我乏了，兰儿的事情，媳妇你看着来吧。”说完扔下满屋子的人走了。

　　沈太夫人却长长一叹：沈大姑奶奶，就如同是她命中的魔星。

　　原本就是一个极大的麻烦了，现如今这麻烦更加的大了——廉王的未来王妃是沈大姑奶奶的女儿，而平南郡主是她的儿媳。

　　所以，虽然沈大姑奶奶的所为十分让人恼火，但眼下沈家还真不好太给她脸子看：不看僧面看佛面，现如今沈大姑奶奶也是水涨船高了。当然，就这样放过她也没有那样的道理。

　　她终究是外嫁女，却在娘家做出这样的事情来，怎么也要给她些教训。

　　沈太夫人想了想，最后对沈老侯爷一叹：“夫君，我也乏了；兰儿的事情，就偏劳夫君了。”说完她也起身走了。

　　她是后母，后母难当啊；而且沈大姑奶奶今时不同往日，沈太夫人怎么可能在这种时候得罪她？

　　沈老侯爷只是微微点头，并没有多说什么：他的大女儿如此胆大妄为，眼下也的确只有他训斥一番，希望她可以收敛一二。

　　他倒真想把大女儿赶得远远的，可是现在如今她女儿住得院子可不是沈家的！他想到这里便是一阵头痛。

　　沈老侯爷带着沈大姑奶奶去了内书房，马姑娘也被送回了院子；红袖和沈妙歌把沈侯爷等人送走之后，沈妙歌看了一眼院子：“这里，不能要了。”

　　红袖知道他的心思，点头：“给老祖宗说一声，想来不会拦着你换院子的。”这院子，也的确是住不得了。

　　终于只剩下小两口，他们相伴一起走向红袖的院子。

　　沈妙歌的神色却有些忐忑起来：他想起了萱姑娘才回沈府时，他和萱姑娘日日相伴做耍的情形；现如今萱姑娘闹出如此大的事情，他要如何同红袖解释呢？

　　回到房中，红袖累得歪倒在榻上，有气无力的看着一旁立着的沈妙歌：“你还立着，不累吗？”

　　沈妙歌喃喃了半晌，忽然心一横道：“袖儿，你生我的气没有？”

　　红袖托脸认真的看向沈妙歌，不语也不笑看得沈妙歌心中发毛时嫣然一笑：“刚开始的时候，生气了；”她顿了一顿：“不过后来看到你之后便不生气了。”

　　沈妙歌不太放心：“袖儿，你真得不生气？”

　　“我为什么要生气？”红袖托脸认真的问。

　　“我和萱妹妹原来十分亲厚，如果不是她今天如此，我还不知道她是这样一个人。”沈妙歌说得话有些结结巴巴的：“袖儿，我真得只当她是妹妹，就像是三妹妹、四妹妹她们一样。”

　　“我，相信你。”红袖轻轻的道：“所以，我没有生气。”

　　沈妙歌闻言看着红袖半晌，慢慢蹲下身子握住了红袖的手：“袖儿，你、你真好。”他其实想说的话很多，但是话到嘴边只有这么一句了。

　　他万万没有想到红袖不生气的原因就这样简单：我相信你；他的心里已经分不清楚是什么滋味。他只是郑重的在心中对自己说，日后，一定要对得起袖儿待他的心。

　　他的心，自此之后不用红袖看着、守着；他会为红袖看好、守好。

　　红袖虽然只得了他一句话，却看得分明他的心意；当下轻轻一笑：“我当然好，你才知道吗？”

　　沈妙歌捏了一下红袖挺俏的鼻子，然后两个人都没有再说话，只是静静的把头依在了一起。经萱姑娘、平南郡主这么一折腾，两个人的感情反而更进了一步。

　　“姑娘，五爷，奴婢是点娇。”门外传来了点娇的声音。

　　红袖和沈妙歌这才分开，不过沈妙歌没有站起来，反而一下子坐倒在地上：他蹲得时间太久，腿脚麻木了。

　　红袖一面笑一面拉起他来：“今天的事情还真多亏点娇；当时我身边的人不好走开，一走开便会引起萱姑娘那几个丫头的注意；倒是点娇机灵，只一眼便明白我意思，给你取了这件衣服。”

　　沈妙歌一面点头一面拍打身上的衣服：“可是你看看，你害我把好好的衣服弄成这个样子。”这可是红袖为他做的，所以他才十分的珍惜。

　　红袖嗔了他一眼却没有再理会他，唤了点娇进来。

　　点娇进来后并没有像原来一样随便，而是很郑重的给红袖和沈妙歌行礼。

　　红袖和沈妙歌也停下嘻闹，坐下后认真的看向点娇：这个丫头，一定有什么事情。

　　“五爷、姑娘，绿珠虽然被老祖宗打发走了，不过今天晚上一定还会有第二个绿珠。”点娇的脸虽然通红似火，可是话却说得极为清楚明白。

　　红袖一听便知道她是想好之后才来的，便轻轻的点了点头：此事是一定的；不过点娇提及此事是因为什么呢？红袖一下子懂了：好一个聪明的丫头！

　　“但是眼下却没有什么合适的人，所以奴婢想，老祖宗很有可能、很有可能……”点娇却再也说不下去了。

　　沈妙歌这次也听明白了，和红袖对视一眼之后轻轻一叹：点娇是现在最好的人选。

　　点娇等了一会儿，也不见红袖和沈妙歌开口，便“扑通”一声跪倒在地上：她今天也真是豁出去了。

　　红袖和沈妙歌都在想应对之策：点娇不同于其它人，她可是他们小夫妻的心腹之人，所以要想一个法子不会让她成为沈妙歌的妾侍，却又能保得住她。

　　不过，这样的法子更是难为人。

　　红袖的沈妙歌的眉头都皱的紧紧的：一时间哪里便能想出两全的法子来？

　　“奴婢今日来，其实是想求主子恩典的。”点娇的声音已经小的不能再小了。在她断断续续的叙说中，红袖他们终于知道，原来这丫头有了心上人。

　　她根本不想做沈妙歌的小妾或是通房，但她是沈家的奴婢，老祖宗的话她是违拗不了的，所以才来求助于红袖和沈妙歌。

　　因为她知道五爷和袖儿姑娘一样不喜欢房里多个暖床的人。

　　红袖和沈妙歌听完点娇的话后都叹了一声：“点娇，你应该早些说；哪怕是早两日你的事情我们也能做主，但是现在……”他们夫妻对视一眼，都看到了无奈。

　　现在如果说出来，就不是对点娇好，反而是害她了。

　　而就在点娇进屋时，萱姑娘也清醒了过来。她看到老祖宗的丫头之后，并没有多说什么，只是让人取了银子来赏完，便把她们打发回去了——沈老祖已经不疼爱她了，她也勿须顾忌太多。

　　她如此赌气，是因为她心中有一口气，一口恶气。她死死的盯着帐顶：难道，就这样便宜了那个郑红袖？！

　　“姑娘，水珠打发了一个小丫头过来，说有事情要对您说。”

　　听完这个小丫头的话，萱姑娘的眼睛亮了起来：郑红袖，我不好过你也不要想舒服了。


第110章 合适的时机

　　萱姑娘让人把小丫头带了下去：这丫头本来就是她院子里的。

　　她的脸上现出了一丝笑意，可是她笑的连身旁的丫头都低下头不敢看她：笑的冷冷的，而且狰狞无比；那张柔美的小脸，现在根本没有一分美丽可言。

　　绿珠，是的，就是绿珠；她要摆脱沈四爷的婚事，便要借绿珠行事了。只是，要如何才能把沈四爷和绿珠绑到一起，并且要让沈四爷说不出话来呢？

　　她想了一会儿之后，便打发丫头出去打听沈四爷的事情，然后便闭上眼睛开始养神。

　　萱姑娘这一次的运气还真是极好，她找到了沈四爷的贴身之人。

　　因为沈三夫人终于记得了儿子闯过祸事的，而且现在绝不能让人知道他那天晚上和绿珠在一起，所以她把儿子身边伺候的人打发出府。

　　沈四爷回来之后更衣时，把他的所为说给他的丫头听：那些丫头可都被他收了房，自然没有什么可避讳的。

　　只是沈三夫人刚把人卖出去，便被萱姑娘的人得知：多花了几两银银，有什么事情是不知道？

　　萱姑娘没有想到，沈四爷昨天晚上真得宿在了沈妙歌的院子里，而且还真就是和绿珠在一起，倒也省了她不少心机麻烦。

　　她心头的火气都散了，不止是因为她想到了法子，而且她还认为这是天意要助她。

　　到一个合适的时机，只要让绿珠开口，并且还要让沈家的主子们听到，那么她不用嫁沈四爷了；而且，沈家还一定要给她一个交待。

　　琦哥哥，到最后还是我的！萱姑娘的眼底闪过了寒意：郑红袖，我一定会给你一份“惊喜”。

　　如果她想解自己的危局，只要把沈四爷和绿珠在一起的事情说出来，那么沈家的主子们不管愿意与否，都要叫绿珠来问一问；事情清楚之后，沈家便只能成全她和沈妙歌。

　　但是，她不想如此做。

　　……

　　点娇红着脸吱唔了半天说出来一个法子，红袖和沈妙歌听完后在无奈之下同意了：点娇呢，给沈妙歌做暖床的丫头，不过却不并和沈妙歌真正的圆房。

　　然后点娇便成为沈妙歌的通房丫头，不做妾侍姨娘；再过一段时日，沈妙歌便可以把她赏给小厮为妻了。

　　虽然这个法子不是很好，却在眼下是唯一的法子。

　　红袖有些不太放心，她轻轻拉起点娇来说道：“点娇，你如果顶了一个通房的名头儿，你那个……心里不会有其它的想法？”不能因为他们夫妻的事情，让点娇一辈子抬不起头来做人的。

　　点娇闻言倒是愕然的看着红袖：“姑娘，通房丫头赏给府中仆役们做妻，是仆役们的体面啊，他哪里会、会……”说着话点娇又红着脸低下了头。

　　红袖更加愕然，不过随即便想明白：古人们的想法，她好多都是无法理解的；反正只要那小厮不会因此薄待了点娇就好。

　　沈妙歌一直没有说话，这样的事情他认为自己还是闭嘴比较好。

　　点娇的事情刚刚议定，沈老祖那里便来人请沈妙歌和红袖，特意叮嘱让点娇跟过去：是什么事情，不用说红袖他们心里便明白了。

　　沈家各房还在等着今天的好戏：昨天晚上的好戏他们无缘，到现在也没有探听到半点风声；但是今天晚上的好戏，人人可都睁着大眼睛盯着，生怕错过了。

　　但是这天晚上平平静静的就过去了，到了第二天早上也没有什么让沈家各房高兴的热闹发生。

　　点娇却依然梳的是丫头的发式：沈老祖虽然有意让沈妙歌给点娇一个姨娘的名份，不过要等到红袖和沈妙歌圆房之后再提此事。

　　虽然那床上有血迹，不过在见识过萱姑娘的手段之后，这点血迹对沈妙歌来说已经不是难事儿：大厨房可是在红袖的手中掌管着，她想讨点什么血没有？

　　不过点娇的事情，却让红袖和沈妙歌有意外所得：因为有几位姨娘来寻点娇说话，话里话外绝没有劝点娇安份守己的意思。

　　这几位姨娘，红袖和沈妙歌自然留上了心：她们现在来也不过是试探而已，也许是她们自己的本意，也许是奉了她们主子的意思。现在，小夫妻只要做到心中有数就好。

　　明天，便是红袖和沈妙歌的圆房之日。

　　这天沈家的人都起了一个大早，全府上下的人都喜笑颜开：只沈老祖和沈太夫人早饭后的打赏，就让下人们乐得合不拢嘴了；何况今天还有得忙，那赏银简直可以拿到手软。

　　今天红袖的事情很多，她要先行及笄礼然后再圆房：虽然她还没有到生辰，不过依着礼俗，既然她今天圆房，那么她在今天便成年了。

　　沈妙歌也一样要行冠礼，所以也忙得不可开交；两个甚至连早饭都不是在一起用的：在今天晚上进入新房之前，两个人怕是都见不到对方了。

　　郑姜氏早早的就到了沈府：女儿的及笄当然要由她来主礼。

　　红袖原本没有想到女子的成年礼如此麻烦，她被折腾出了一身又一身的汗：只衣服，现在她已经是在换第三套了——换上一套衣服、重新梳洗装扮之后，出去给长辈及来贺的宾客们行礼；然后再回来继续换衣服、梳洗。

　　其实，今天的日子还让红袖一早起来时有些紧张的：圆房嘛，总会让人有些脸红心跳；不过因为及笄的麻烦，倒让红袖把圆房的紧张放到了一旁。

　　红袖终于换上了吉服：这是成年女子最隆重、最华贵的衣服，命妇之外的女子在重大场合要穿用的便是这种的衣服。

　　她刚刚换好衣服出来，还没有向厅上众人行礼之时，便看到萱姑娘的丫头自后面闯了进来；那丫头一面急奔一面喊道：“老祖宗、老祖宗，我们姑娘、我们姑娘又晕了过去！”

　　满厅的人都惊讶的看向了那丫头：沈府的下人怎么如此不知分寸规矩？

　　而郑姜氏的脸上闪过了不快：今天是红袖的大日子，沈家的丫头也太过放肆了吧？就算有什么事情，也应该可以悄悄的上前禀于主人，不用如此大声叫嚷。

　　郑姜氏扫了一眼沈家的主母，却并没有说什么。

　　沈家主子们的脸上当然也不好看，被那丫头气得脸色有些泛青：只是满厅上都是沈郑两家的亲朋好友，眼下并不好太过发作；所以，沈老祖轻斥了那丫头一句，便让红袖继续行礼。

　　厅上的气氛已经不一样了，但是红袖却没有受太大的影响：她是巴不得繁琐的仪式早些结束呢。她自然知道萱姑娘这是故意使人为之，不过只是一个仪式罢了，就算是搅乱了，自己并不会损失什么——萱姑娘如此做，只不过是在打沈家的脸而已。

　　红袖沉静自如的行礼之后退下去了；她的举止却让厅上众夫人心下称道，果然是个好女子。

　　她心知以萱姑娘的心计，不可能只是使个小丫头来捣乱这么简单，所以她回到更衣的房间后，立时便对韵香和点娇吩咐了两句打发她们出去。

　　她要知道萱姑娘倒底想做什么，然后还要知会沈妙歌一声才可以：今天，萱姑娘看来是安心不想让他们小夫妻痛快了，那她的手段自然不能小看。

　　沈太夫人等红袖走了之后，这才欠身向贺喜的夫人们致歉，起身去看萱姑娘倒底出了什么事情：如果萱姑娘真是病倒也就罢了，不然沈太夫人一定不会有好脸子给她看。

　　萱姑娘是真的人事不省的躺在床上，让沈太夫人一肚子的火气没有发作出来。看到萱姑娘的伤势，沈太夫人的眉头皱得极紧，问过可有请大夫之后便坐下没有再开口的意思。

　　她是在压自己的火气，不然她生怕自己会按捺不下，在这大喜的日子给自己添堵。

　　沈太夫人生气是因为：萱姑娘刚刚又一次寻死未成被丫头们救下来！

　　这怎么不让沈太夫人恼火？如果今天不是要图个大吉大利，她都要忍不住在心底骂一句：早死早投胎。

　　沈太夫人坐了好一会儿才稳住心气，开始唤萱姑娘的丫头问事情的始末缘由。

　　当她听到此事同绿珠有关，再听下去又牵扯到沈四爷时，扫了一眼床上的萱丫头：这事儿，怎么这么巧在今天被萱丫头知道呢？

　　不过和绿珠那天晚上搅在一起的人是四哥儿，还真让沈太夫人小小的吃了一惊；不过现在不是追究此事的时候，要赶快想个法子压下去。

　　外面，可是满府的宾客，今儿容不得出半分差错。

　　沈太夫人不过是刚刚转念头还没有想到法子，那床上的萱姑娘便爬了起来，又一次扑向了柱子：大有一次撞不死便要多撞几次的意思。

　　萱姑娘自然是撞不到柱子上，她刚刚下床便被丫头们扯住了，硬是按倒在床上；可是她却不依不饶的哭着，一副不死不休的模样。

　　虽然看到了沈太夫人，不过她却是一个字也没有对沈太夫人说：她只是要寻死。

　　沈太夫人虽然恼火也只能上前安抚她：抛开今日她就闹，沈太夫人一生气说不定就由得她闹——不是要寻死吗？她还可以命人给萱姑娘准备好刀子！但是今天不成，就算她贵为侯爷夫人，当朝一品诰命也只能忍下这口气。

　　必竟，萱姑娘的亲事，沈家处置的并不是很妥当：沈四爷和绿珠的事情，更加不能闹得人皆尽知。


第111章 红袖的薄礼

　　沈太夫人好言相劝了几句，看萱姑娘依然哭闹不休，便有些按捺不住心头的火气；她轻轻一咳：“萱丫头，你如果真得感觉在我们沈家受了委屈无人能为你做主，不如现在我就打发人送你……”

　　虽然她的话没有说完，不过萱姑娘自然能听明白；萱姑娘怎样闹，不过是想嫁到沈家，且是想嫁给沈妙歌；所以沈府她是不想离开的。

　　萱姑娘心思转念间，扑倒在沈太夫人的怀中大哭起来：“太夫人，萱儿如何还在能活得？”她知道什么叫做适可而止。

　　沈太夫人倒是很自然的轻轻抚着她的背：“傻丫头，有什么不能活得？可是有小人们说了什么话给你听？说出来一切有我为你做主。”

　　萱姑娘却只是哭泣并不说出缘由来：缘由刚刚已经由丫头们说过了。

　　沈太夫人扫一眼旁边的丫头们，然后轻轻的长叹一声：“萱儿，可是为了刚刚丫头们所说的事情？此事我一定会好好的查问根底，必不会让你受不白不冤。”

　　绿珠和沈四爷在一起，根本就不关萱姑娘的事情，又哪来的不白之冤？

　　“好孩子，身子要紧，千万不要再如此哭闹；不然不止会伤到身子，让不知道的人知道，还以为我们萱儿不知礼仪为何物呢。”沈太夫人柔声细语。

　　萱姑娘一听心下暗恼，她明白沈太夫人的打算，不过她已经准备好了一切，倒也并没有再多说什么。

　　“不过，这帮子奴才着实可恶！”沈太夫人的话锋一转：“萱儿，你今天的所为本就不当，如果被人知道岂不是于你名声有碍？可是这丫头居然就大喊大叫着闯进了屋里，让我们沈家今天在宾朋面前丢尽了脸面，还要连累你的闺誉！这些奴才们，必不能轻饶了！”

　　沈太夫人说完话，冷冷的扫了一眼屋里的丫头们：都是萱丫头的人啊。

　　她想要不落人话柄的处置此事并不容易：萱姑娘是孤女，没有亲人却有着忠心的老仆人在外打理生意；万一被那人误会沈家欺辱萱姑娘，可真也是一桩麻烦事情。

　　就像前两日，沈老祖把伺候萱姑娘到沈妙歌院子的几个丫头都处置了，只留下了一个水珠：因为水珠是萱姑娘家生的奴婢——不同于一般买来的奴才，所以打一顿可以、打杀或是赶增却不是沈家能做主的了。

　　而萱姑娘院子里的丫头，因为丑事在前，算是要换，也不能一下子都换掉，免得引人闲言；况且里面有些人原本就只是萱姑娘家的家生丫头，沈家的人就算是想换，那换回来的人也不是她们能相信的：换哪一个回来，都只是萱姑娘的家仆啊。

　　也因此，沈老祖的丫头被萱姑娘送了回去，沈家的人也不好硬指派人过来——萱姑娘现在不是沈家的人，她只是寄住在沈府；她是沈府的客人，不是沈府的犯人。

　　不过，她和沈四爷成亲之后自然就不同了。

　　沈太夫人的话骂得可不只是几个丫头，骂得其实就是萱姑娘：她决意今天要好好的敲打敲打萱姑娘和她的丫头们。

　　屋里的丫头们一下子跪倒在地上，她们便知道自己主子这一闹，最终倒霉的人一定是她们这些丫头。

　　沈太夫人看了一眼怀中还哭泣的萱姑娘，忽然又收起了严厉的语气：“你们这些奴才可知道了吗？”

　　丫头们自然是跪倒在地上认错不已。

　　“那好吧，你们的错处暂切先记下吧；只是自现在开始，到明天太阳出来之前，你们所有的人都不许给我出这个院子；免得再有哪一个做出什么不当的举止来，让宾朋笑我们沈家没有规矩，笑你们姑娘不知礼仪。”

　　顿了一顿之后，沈太夫人一字一顿的道：“我们沈府，可是丢不起这个人的；你们可记下了？”众丫头再一次叩头，这一次众人也许是受惊过度、也许是不知道如何回答，却没有人答一句话。

　　萱姑娘听得一愣，连哭泣都略停了一停：沈太夫人居然把她和她的人，今天都关到了院子里！她十分的恼火，可是却不能开口说什么。

　　刚刚在沈太夫人训斥丫头们不懂规矩时，她没有开口；现在，她便只能继续“伤心”下去了。

　　沈太夫人轻轻的“哼”了一声，盯向站在萱姑娘床边最近的几个年长丫头：“如果有一个人今天敢出这个院子，那她便不用再回来了！”她说得话声音虽然不大，却很阴冷。

　　丫头们闻言身子都抖了抖：这句话的意思，她们都明白——小命没有了，自然是用不着回来了。

　　沈太夫人说完之后，又环视一眼屋里的丫头，然后轻轻的“嗯”了一声：“听清楚了？”

　　众丫头急忙叩头：“婢子们听清楚了，今日一定守在姑娘身边好好照看，不敢走开半步。”

　　沈太夫人这才轻轻点头收回目光，接着用手轻柔的拍了拍萱姑娘的后背：“萱丫头，万事都有我和老祖宗呢，你不要想太多，只管好好调养身体就是。”

　　萱姑娘只是抱着沈太夫人大哭，答不上一句话来。沈太夫人又好生的安抚了一会儿萱姑娘，才起身走了。

　　走时，沈太夫人留下了四个媳妇子守在院子门口，言明是为了好好的照看萱姑娘：只要是萱姑娘想吃想用的，要媳妇子们好好的送到院子里——院子里的人也就不用出来了。

　　萱姑娘，形同软禁了。不过萱姑娘就是再气、再恼却也不能同沈太夫人辩解什么：谁让她的丫头不知道规矩，丢了沈家人和她的脸呢？

　　沈太夫人在萱姑娘的院子里时，红袖便已经听韵香说完了事情。

　　其实韵香所知道的并不太多，不过红袖听到此事八成和绿珠有关时，便一下子想到了当天晚上她看到那个身影：莫不会是沈四爷吧？！此事，还真就是巧了。

　　红袖坐下来细细的思索起来：其实不用去特意证实，只看萱姑娘选在今天一副要大闹的样子，八成和绿珠在一起的那人就是沈四爷；此事其实只是绿珠的一句话，她说是便是，不是便不是；而萱姑娘应该已经和绿珠说好了。

　　她想了一会儿之后，忽的一笑：此事根本不是很难解嘛。正要吩咐人去做事时，点娇回来了；她跑得娇喘吁吁，带来了沈妙歌的几句话。

　　红袖听完之后微笑着点头：他们又想到了一处去。当下她便吩咐点娇想个法子知会沈三老爷一家：当然不能由点娇直接去说，只要让沈三老爷一家人知道绿珠想要吐口，说出沈四爷那天晚上的事情；而这一切自然是由萱姑娘授意的——最后一句才是最重要的。

　　点娇答应着又急匆匆的出去了。

　　现在最应该着急的人不是红袖和沈妙歌，应该是沈三老爷一家：他们就算没有办法，只要沈四爷一口咬定没有同绿珠在一起，只凭绿珠一个丫头也是百口莫辩。

　　况且红袖并不想就此罢手。红袖一个眼色，韵香便又出去：她这一次是去看绿珠了。

　　开席之后，红袖终于找到可以回房休息的时候：她今天晚上要圆房，不用一直在陪着宾朋们。

　　她回到房中时，便看到了歪倒在地上的绿珠。

　　绿珠看到红袖之后，依然不言不动：她今天是铁了心要大闹一场，因为她也是活不成了；主子不想让她活，她怎么也要出口气吧？

　　红袖坐下之后，吩咐小丫头把绿珠扶起来坐到脚踏上：“蝼蚁尚且贪生，我真不明白你为什么偏要一心寻死。”

　　绿珠却看也不看红袖，心底却不屑的道：她当然不想死，可是沈家的主子们根本就没有给她活路！

　　红袖看她如此不急不恼缓缓的道：“我说我能保你一条性命，你信还是不信？”

　　绿珠闻言眼角抽动了几下，却没有要开口的意思：萱姑娘自开始便没有说要保她性命，因为她的命已经不可能保得住——所以萱姑娘说要代她出口恶气，让沈家人的也舒服不了时，她一口答应下来。

　　她知道沈家主子们想她死，所以她相信了萱姑娘。不过，她还真的不想死。

　　红袖看着绿珠，继续缓缓的道：“我还能保你成为沈家的姨娘，虽然不是跟着五爷。”

　　绿珠的眼皮跳了跳：有命落，还能做姨娘？这根本不可能的事情！只是她的心却不抑制的跳了起来。

　　现在是不是还要沈妙歌的姨娘，对绿珠来说已经不重要了。

　　“而且，我还能保证，你跟的爷有着比我们沈家更富有的家业，你以后的日子嘛……”红袖不紧不慢的说着。

　　而绿珠这个时候猛得抬起头来看向红袖，她已经有些听懂了：沈四爷，袖儿姑娘所说的人一定是沈四爷！

　　红袖迎着绿珠的目光：“你说，你想不想要？”

　　“这、这不太可能。”绿珠虽然说得很犹豫，但是她的心跳得几乎挣出胸腔：她想要、太想要了！

　　“我说可以便可以；”红袖轻轻的取了茶盏到手中把玩：“而且，有这样的机会你都不博一博，只是一心想等死吗？如果你死意已定，那我还真就无法助你。”

　　绿珠低下头：她不是要细想一想，而是为了掩饰她的激动。

　　“婢子、婢子如何能信得过姑娘能扭转乾坤？婢子可是被老祖宗扔到柴房的。”

　　红袖轻轻笑了起来：“有什么要扭转乾坤的？你做错了什么天大的事情？”不等绿珠回答，她便又继续说了下去：“老祖宗只是打了你一顿，原因是你当天晚上没有好好的服侍五爷；如此而已。”

　　绿珠听到这里，因为过于激动抖成了一团：是啊，自始至终就没有一个主子说过她错在何里；不由分说的打了她一顿之后，如果真像袖儿姑娘所说……

　　她的眼中全是希冀：她保命是有可能的，只是做姨娘——这个怎么可能？那位萱姑娘也不是一位好惹的主儿，她会同意四爷纳了自己吗？

　　“五爷自然也不高兴你再服侍他，我想，他会请老祖宗把你赏给四爷做姨娘，只是不知道你愿意还是不愿意？”红袖说这话的时候伸了一个懒腰。

　　她今天真得是太累了。

　　萱姑娘总想着不时给自己一些“惊喜”，来而不往非礼也：自己怎么也要回敬她一点半点才合礼数。红袖，向来是个知礼的人。

　　绿珠虽然只是一个丫头，但是她的第一个男人就是沈四爷，而萱姑娘的贞节、与她的心思势必会让沈四爷在心中生出对她的不满来：沈四爷到时自然看绿珠要顺眼多了。

　　深宅大院中女人们的争斗，胜败其实就在于男人的心：绿珠要赢虽然不可能，但是却不会输的。

　　何况绿珠和萱姑娘原本是要一起联手害人的，现在绿珠反水之后，两个人便势成水火；到时，绿珠成为沈老祖赏给孙子的妾侍，萱姑娘是容也要容下，不容也要容下——这口气，足够萱姑娘吐血三升的。

　　红袖微微笑着：自己不经意想到的厚礼，希望可以合萱姑娘的心啊。

　　绿珠听到她会被沈老祖赏给沈四爷之后，心下更是相信了红袖的话；虽然她如此做日后会和萱姑娘反目成仇，不过她眼下根本不在乎：有哪个夫人看姨娘会顺眼？

　　而且萱姑娘明知道自己还有活路的情形下，却让自己出来招惹事端：如果自己真照她所说的做了，就真得只有死路一条。绿珠只不过几个转念间，便把萱姑娘当成一个要害她的人。

　　绿珠现在已经以沈四爷的妾侍自居：所以萱姑娘是她理所应当的敌人。

　　“还请姑娘成全！”绿珠诚心诚意的拜倒在地上，现在红袖在她眼中可真是救苦救难的菩萨。

　　绿珠现在看沈四爷已经同原来不一样了：虽然他不是沈家长房嫡子，可是他娶了萱姑娘之后便会有万贯家财，而男人的家业，能弄到多少就全看自己的本事儿了。

　　红袖并没有同绿珠再说很多：事情其实很简单，绿珠应该知道如何说、如何做。

　　而且，沈三老爷一家人经此事之后会如何看待萱姑娘？这可是红袖送给萱姑娘的第二份小小的薄礼。


第112章 洞房花烛

　　三房的奴婢倒是很快听到了风声：大厨房是很好传话的地方。

　　沈四爷的脸阴阴的，然后他重重一掌击在桌子上：“着实可恶！让人可恼！”萱姑娘如此做，他虽然不是绝顶聪明之人，却也知道她是为了要摆脱和自己的亲事。

　　萱姑娘如此做，是根本不在意三房的名声：沈四爷的名声会如何，她想都没有想过；所以沈四爷才会非常生气。

　　沈三老爷也是一脸的气恼：“当真是一点儿也不知廉耻为何物，商贾出身倒底不是大家；虽然在我们家这么多年，也难脱她的眼界见识。”不过想到萱姑娘的身家，他的火气少了大半儿：这个儿媳妇，他还真是娶定了。

　　沈三夫人微微皱起眉头：“她就算没有做丑事，可是以她那天的情形，不嫁我们四哥儿，她便只能落个身败名裂的下场；现在居然不知道感恩，还一心想着给四哥儿抹黑，实在是让人费解。”

　　她看向了沈三老爷：“她做这种没有好处的事情，是为了什么？”

　　沈四爷闻言脸上闪过莫名的神色，阴阳怪气的道：“她能为了什么，不过是她想嫁的人不是我罢了。”说完恨恨的啐了一口。

　　“她想嫁的人？那她想嫁谁？”沈三老爷夫妇一起问道。

　　沈四爷抬头：“还能有谁？沈家的那个宝贝疙瘩呗。”他的话酸味很重。

　　萱姑娘在沈府长大，一天一天的亮丽耀眼，沈家的子弟们可都看到了眼中；而且，不说相貌如何，单只萱姑娘的身家，有几个沈家的子弟不动心的？

　　可是萱姑娘待沈家的子弟们虽然很友善，但却几乎可以说是一视同仁，没有什么特别的亲厚分别；但只有一个除外，那就是沈妙歌。这一点，不只是沈四爷看出来了，沈家的子弟们都看得分明。

　　萱姑娘所为是什么意思，众人自然心知肚明；原本沈家子弟们也认为，沈家的下一任主母一定她了。

　　可是，世事难料，最终沈妙歌迎娶的人不是萱姑娘。当初沈四爷虽然高兴，却也没有想过萱姑娘日后会青睐于自己；但现在萱姑娘如此不把他放在眼中，还是让他非常的不舒服——他现在是萱姑娘名正言顺的未婚夫。

　　沈三老爷听到之后脸立时便放了下来：“我们四哥儿也不辱没了她！”随后，有一点点自知之明的他摆了摆手：“闲话休提，我们现在要说一说如何应对此事吧；万一她真要来个鱼死网破……”

　　“当然不能让她鱼死网破！”沈三夫人的声音有些尖厉：“绿珠不过是一个丫头，她的话如何能信得？依妾身来看，我们也不用想什么其它的法子，只要我们打死也不承认，那绿珠还能如何？老祖宗不可能会相信一个丫头的话，也不相信我们四哥儿的话吧？”

　　此话说得有道理！

　　沈三夫人一句话让三老爷父子的眼睛亮了起来：就是，到时就一口咬定和萱姑娘有过肌肤之亲，看她一个姑娘家如何分辩。

　　她既然不要脸皮，当然怪不得他们要坏她名声：三房的人看上的可不是萱姑娘这个人，只要她有钱就好。

　　而萱姑娘现在正躺在床上吃汤。依着沈太夫人的吩咐，四个媳妇子根本不用丫头们开口，她们便把汤汤水水、点心果瓜等等，包括燕窝都送了进来。

　　萱姑娘因为早已经把一切都安排好，所以现在她十分安心的享受起来：反正东西已经送来了，不吃不也要丢掉。

　　而且她想像着红袖行礼中途被丫头喝断的样子，嘴边的笑意更甜了三分：她现在可是躺得舒服、吃得开心；可是那个郑红袖，现在心情想来十分糟糕吧？

　　让她心里更高兴的便是，红袖今天晚上是不是能顺利圆房，还真难说呢；就算是能圆房，她也一定没有好心情。

　　绿珠，一切可都要看你的了；萱姑娘心中轻轻的念着绿珠的名字：你好好做，一定要让那个沈四爷和郑红袖都名声扫地！

　　萱姑娘吃完血燕盏之后，便躺下轻声道：“我要好好的睡一觉、养养精神，你们不要来吵我。”她要养足精神看郑红袖的好戏！看看她今天还能不能一脸的平静。

　　她说完不一会儿便睡着了，睡得很熟很香。梦中一片的粉红色：粉红色的纱帐、粉红色的天空，以及粉红色的雾气；而她也身穿粉红色的衣裙，在为沈妙歌翩翩起舞……。

　　她在梦中笑得极甜：幸福，就在她的身边，只要她一伸手便能抱满怀。

　　萱姑娘睡着的时候，红袖刚把绿珠送走；红袖累得一下子歪在要榻上，还长长的吁了一口气；她乏的很，很想能合上眼睡一会儿。只是今天怕是没有让她小睡的时候。

　　点娇挑帘进来看到红袖闭着眼睛便想转身出去，而赵氏轻轻摆手示意她尽管过去。红袖也听到脚步声睁开了眼睛：“你们五爷那边可行完了礼？他没有吃酒吃多吧？”

　　点娇一面点头答话，一面把一封信递给红袖，然后悄悄的抿嘴笑道：“这是我们爷给姑娘的信。”

　　红袖闻言也只是挑了挑眉，笑着接过来信便大大方方的打开看了起来：沈妙歌不过是担心她，写信安抚她、让她不必担心等等，并且还认为可以找绿珠说一说——她应该不会一条路走黑，只听萱姑娘一个人的。

　　而且，信中的字里行间都透出，他一天没有看到红袖的想念之意。红袖心下微微暖了起来、越来越暖，看到后面连眉眼都弯了起来。

　　“我们爷让婢子好好伺候姑娘，叮嘱姑娘要多吃些东西，不要生气、着急……”然后点娇就噼里啪啦说了一大通，都是沈妙歌交待她的话。左不过就是一些日常琐事，就连早晚天冷让红袖记得加衣的话都有。

　　听得红袖原本大方的神情终于有了几分扭捏：不过一个晚上再加不到一个白天不见，何用如此叮嘱？只是，她自己知道，沈妙歌如此做她还是十分受用的。

　　红袖收起信来，想到他担心自己也许就会忽略了他自己；又吩咐点娇带上几样他爱吃的点心，又带了几句话过去：她其实也是记挂着他的。

　　点娇答应着包好点心，然后俏皮的笑道：“姑娘，今日过去之后，婢子不要别的打赏，只是姑娘要记得多赏婢子几双鞋子就好。”说完便脆笑着跑掉了。

　　赵氏等人都笑了起来，只是笑声大小不同罢了。

　　红袖被点娇打趣的脸上一红，不好意思的啐了一口点娇的背影，看了一眼赵氏等人低下头没有再说话：她不好再说什么，便闭上眼睛假作要休息一下。

　　时辰过得很快，转眼便到了红袖应该淋浴更衣、梳头、开脸等琐事的吉时；接下来红袖自然又是一番忙碌。

　　等忙完所有的一切，太阳已经要西沉了。

　　沈妙歌这个时候还回不来，因为他还要给宾朋们敬酒；红袖却没有担心沈妙歌吃醉酒：他原本就是一个有分寸的人，今天更加不会任着性子来。

　　红袖坐在床上，看着一屋子的大红色，心底有些恍惚，好似她刚刚嫁到沈家来时；那个时候，沈妙歌还真就是一个大孩子，却认真的看着她道：我会保护你。

　　她想到这里低下头忍不住柔柔的笑了笑，那点燃的龙凤花烛在她眼中分外的明亮；直到她想起沈妙歌晚上会睡在这房里，心不自觉的跳了跳。

　　在二更多，沈妙歌终于被扶了回来：他好似已经醉得不省人事。赵氏打发走了送沈妙歌的媳妇子后，沈妙歌便在床上睁开了眼睛：他的目光很清澈，没有一丝醉意。

　　赵氏等人看到这里心下松了一口气，连忙上前给沈妙歌和红袖贺喜。

　　沈妙歌却没有看到赵氏等人，只是把手伸到怀中把红包拿出来道：“辛苦赵妈妈了。”他的眼睛一直盯着红袖，他看得有些痴了。

　　今天晚上的红袖，漂亮的让他移不开眼光。

　　赵氏等人看到沈妙歌的样子，掩嘴偷笑的同时接下沈妙歌递过来的所有红包，行礼退了下去：她们并没有再说多一句话。

　　吉祥话已经有喜婆们话过了，而今日一整天，五爷和姑娘想必因为萱姑娘心里都不静，现在是时候让他们好好的说说话了。

　　赵氏体贴的把门关上后，便留在廊下没有离开；同时留下来的还有韵香、茶香，以及点娇等人。

　　“袖儿。”沈妙歌伸手握住了红袖。

　　红袖轻轻的嗯了一声儿：她原没有想到自己会如此害羞的，就像她没有想到沈妙歌会有这么大的胆子，主动来招惹她一样。

　　沈妙歌又柔柔的唤了一声红袖，便轻轻的抱住了她：“我想你了。”他没有说你好美之类的话。

　　红袖听得却脸上更红，心儿更醉了。

　　两个人的影子叠在一起时，那红烛爆出了一对大大的灯花：很灿烂。

　　烛火摇动间，萱姑娘睁开了她的眼睛；她懒懒的道：“已经天黑了？什么时辰了？”

　　丫头们上前伺候她，告知她已经快三更了。

　　“三更了啊？”萱姑娘闻言喜上眉梢的看向窗外，忽然又是一叹：“想来现在还是不能出去对不对？有好戏，我们也是无眼福了。”

　　不过她笑得却没有什么遗憾的样子：她笑得很得意、很满足——明天，琦哥哥就会是她的了！


第113章 疯狂的萱姑娘

　　第二天一早醒来，看到身边还在熟睡的沈妙歌，红袖的脸上一红；她现在完全相信什么叫做无师自通了——沈妙歌根本不需要人教他什么“人事”；笨拙是笨拙了一些，不过他却的确很温柔的。

　　昨天晚上他的温柔让红袖有些吃惊，但也很感动：被一个人捧在掌心里呵护，是女子最大的幸福吧？

　　红袖在心底满意的一叹，却不再让自己想下去：因为她现在不止是脸红了，脖子及身体也有些泛红，再想下去……；她悄悄的又看了一眼沈妙歌，便想自他的怀抱中坐起。

　　她现在可是衣不遮体，想趁沈妙歌醒来之前穿好衣服，免得自己尴尬。

　　“你醒了？”沈妙歌的声音在她刚刚一动时便传来了：“我以为你还在睡。”他早就醒了，只是因为看到红袖还在睡，才没有动。

　　后来看到红袖偷偷看他，他更不会动了；直到红袖想挣脱坐起时，他才开口：他可不想红袖起床后，自己一个留在床上。

　　红袖脸上的红晕根本没有褪下去，听到沈妙歌的话后轻轻的“嗯”了一声；这一次她没有试图起床，反而向被里滑入。

　　沈妙歌立时因为红袖的小小举动呼吸急促起来：“袖儿，你、你最好是不要再动。”他的声音低沉起来，却带着一种莫名的磁音；说到最后，他居然还长长的呻吟了一声。

　　红袖感觉到的可不只是沈妙歌的呼吸有变化，所以她立时把身子向床里靠了靠，再听到他那一声呻吟，羞得根本不敢睁开眼睛。

　　沈妙歌知道现在天色不算早，不过想到今天一大早他们还有事情要做、还有萱姑娘的事情要烦，再加上昨天红袖又累得很，所以他并不想再和红袖亲热；但是红袖向床里靠去的举止，让他十二分的不满。

　　他手上用力把红袖抱了回来，抱得紧紧的：只是这样一来，他的渴望更重了。

　　“你、你……，我们、我们起床吧。”虽然感觉自己两世为人，如此表现很丢人，可是红袖却大方自如不起来。

　　沈妙歌却不想起床，他现在终于知道古人为什么会说“春宵苦短”了；不过往常他们小夫妻这个时候还真应该起来了：要去练功嘛；只是今天他并不想起。

　　他也不没有费脑筋去想借口，冲口就是一句：“我有些冷，抱、抱着你暖和。”他现在哪里冷了？就算是冰也会被他呼出的热气融化掉。

　　红袖自然听得出来他的借口，再感觉到他身体的渴望，她的头也有些晕了，呼吸也急促起来。

　　沈妙歌看着怀中的红袖，痴痴的看着，然后再也忍不住、慢慢的伏下了头；他又一次对自己说，要一辈子都让红袖快乐幸福。

　　这一吻让两个人都呼吸困难了才分开。他虽然意乱情迷了，倒底心中记挂着红袖的身体，所以最终关头还是放开了红袖。

　　红袖不太明白他的心思，看他忍得十分辛苦，便忍住羞意轻轻的拉了拉他；可是沈妙歌一下子躲开了，几乎跳到床下去。

　　“袖儿，那个，我们、我们起床吧。今天，还有的你累呢。”

　　红袖听到此话真得感觉很温暖，轻轻一笑道：“现在还早吧？既然不用练功那我们就躺着说一会儿话吧，这个时候起还真是太早了些。”她忽然间便在沈妙歌面前放开了。

　　虽然她还有些羞意，但些许的羞意已经不会让她再失措了：沈妙歌，真正的进入了红袖的心中，以一个男子的身份进驻。

　　沈妙歌当然不想起床，不过他也不想自己做出什么“意外”之举来，所以并没有再抱着红袖；两个人只是面对面的躺着说起了话来。

　　说得并不是什么大事儿：萱姑娘的事情当然不是现在这个时候应该说的话；他们说得只是平常的琐事，两个人却说得很有滋有味，笑得都很甜蜜。

　　甜蜜的笑意，直到他们夫妻起床，赵氏带着韵香、点娇等来进来道喜服侍他们时，还挂在脸上；赵氏等人看到两个人很恩爱的样子，都会心笑了。

　　韵香和点娇、映舒向来是话多的，所以免不了要打趣红袖和沈妙歌；可是让她们有些吃惊的是，自家的姑娘虽然脸上红晕重了一些，但却并没有太过害羞；听到她们的打趣，有时候还会和她们的五爷相视一笑。

　　这可同平日里的姑娘有些不同；不过几个丫头都看得出来红袖心情很好，所以也就代主子开心，并没有多想。

　　点娇看到红袖和沈妙歌如此，心下更明白自己当初的做法是对：五爷心中还能容下其它女子吗？就算容下了又能怎么样，他绝不会像对红袖姑娘一样待另外一个女子的。

　　她也要像红袖姑娘一样，被一个男子放在心中：那个男人就算无权无势，但只要有心就足够了。

　　红袖和沈妙歌的新院子向外漾着甜意：经过此院子里的人都感觉到了。

　　小夫妻起床之后，便赶到沈老祖的院子里给沈家的长辈们请安；而沈家的长辈们都早早赶到等他们小夫妻呢。

　　看到红袖和沈妙歌走进屋里，沈老祖的脸上盛开了一朵大大的菊花；她笑道：“我可等着吃茶呢，今儿一口水都没有吃。”根本没有一个人想起要怪这小夫妻来得晚了。

　　来得晚了好，来得再晚些才好！沈家长房的长辈们恨不得沈妙歌和红袖来得更晚些：她们抱孙子的希望便会大几分。

　　屋里的众人听到沈老祖的话都笑了，纷纷打趣红袖和沈妙歌。

　　红袖自沈老祖开始，依次开始敬茶：沈家长房的人吃茶吃得极开心，但是其它各房各院却心思各异；只是有老祖宗在，众人表面上还是喜笑颜开的。

　　沈三夫人接过红袖的茶时，把她准备好的东西放在了茶盘上：那是一对成色极好的玉质珠花。

　　绿珠的事情到现在也不见闹开来，她心知此事一定和长房的人有关：她还是第一次对长房生出了感激之情——因为萱姑娘的身家。

　　热闹过后一起用过了早饭，并没有一个人提及绿珠：如此高兴的时候，自然不会有人想扫老祖宗的兴。

　　而萱姑娘的人终于可以出院子了，沈太夫人的媳妇子已经回去复命。

　　“你说什么？！”萱姑娘几乎不敢相信自己的耳朵：“你再说一遍！你是不是说错了话。”

　　那丫头把沈府现在的情形又说了一遍。

　　萱姑娘跌坐在床上，她喃喃的道：“不可能！绿珠居然什么也没有做？这怎么可能？她甘心就这样等死不成？”

　　不过此事并不会让萱姑娘失色失态，她如此是因为丫头所说，有关于红袖和沈妙歌的恩爱样子、沈府上下的喜气，这些让她心如针刺。

　　萱姑娘虽然不曾亲眼看到，但是她闭上眼睛便能想到昨天晚上沈妙歌和红袖圆了房：那样的幸福，理应是她的；再想到沈妙歌现在对红袖的呵护倍至，更让她心中的恼怒无处可发泄。

　　她终于再也忍不住了，扑到桌子上把东西都扫落在地：“不，不，不！琦哥哥，琦哥哥，你怎么能这样对我？！”

　　她一面喊着一面又把旁边的花架推倒了：她需要发泄，她现在想要毁灭一切。

　　她状如疯狂的样子吓坏了丫头们，直到她把一支花瓶摔碎时，丫头们才反应过来扑过去阻止她。

　　可是萱姑娘却对着丫头们又打又咬：她的心痛、她的心怒……，总之她的心极为难受；她如果不好好的发泄出来，她一定会真得疯掉。

　　闹到筋疲力尽之后，萱姑娘伏在床上大哭起来：她不明白，为什么老天要如此偏帮郑红袖。

　　她这几天哭得时候极多，丫头们都有些习惯了，看到她不再打闹只是哭泣，都悄悄的松了一口气。

　　哭过好一阵子，萱姑娘忽然坐起狠狠的抹了一把泪水：“梳洗、更衣！我要去看看绿珠。”她不能就此认输。

　　就算郑红袖好好的圆了房又如何？自今天开始，便不会有她的好日子过。

　　她要让绿珠说出实情，她要让沈家的长辈们还她一个公道：她要成为琦哥哥的妻——就在郑红袖圆房的第二天，她成为琦哥哥的未婚妻，那郑红袖的脸色一定会很精彩！

　　想到此处，她脸上的悲苦与恼怒不见了，取而代之的是一种冷冷的笑。

　　丫头们一面给她梳洗一面苦口婆心的劝她：今天可不是去见绿珠的好时候；可是萱姑娘一意孤行，丫头们根本就劝不住她。

　　最终没有办法了，一个丫头道出了实情：“婢子也想去问问绿珠的，可是却没有找到她，因为绿珠已经不在柴房了。”

　　萱姑娘猛得转身，睁大了眼睛；然后一拳捶在桌子上恨恨的道：“沈家的长辈们都糊涂了吗？居然为了遮掩沈四爷的丑事就把绿珠遣走了，这样就能遮住实情？”

　　“不是的，姑娘。绿珠还在府中，她、她在老祖宗用过早饭后，被带到了老祖宗那里。”

　　萱姑娘一下子转怒为喜：好！现在绿珠可以有机会好好的说一说了。

　　昨天晚上可能是绿珠没有机会吧？难道昨天晚上没有人去偷偷打开柴房的门？一会儿就要让人去看看，那个收了自己银子的婆子倒底为什么没有按自己的吩咐去做。

　　她立时便催着丫头们赶快给她收拾：她要赶到老祖宗那里去看戏，而且她还会是今天戏里的主角。

　　“姑娘，绿珠是被老祖宗收回身边了。”那丫头看主子一会儿嗔一会儿喜的，便马上一句话把事情说明白，免得主子再生出其它误会来。

　　“收回身边？这怎、怎么可能？！”萱姑娘忍不住揉了一下耳朵，此事绝不可能啊：“绿珠所为，老祖宗怎么可能会原谅她？”

　　丫头扫了一眼萱姑娘，心下轻轻一叹：人家绿珠现在可没有什么错，只是落了一个伺候不周的罪，回老祖宗身边不是正好？

　　萱姑娘还震惊中，她想不明白沈家的人如此是想做什么。

　　“姑娘，沈三夫人来了。”外面传来小丫头的声音。

　　沈三夫人？萱姑娘的眉头立时便皱了起来：她现在最不喜，就是沈家三房的人了；况且还是在她心情不好的时候。

　　不过她当然不能把一切摆在脸上，所以还是轻轻的道：“请三夫人到厅上奉茶，我马上更衣就去给三夫人请安。”

　　夜猫子进宅！这个时候沈三夫人来，绝对没有什么好事情；萱姑娘想到沈四爷，心中更对沈三夫人不喜。

　　沈三夫人是奉命来的，不过这趟差事却是她争取来的：明儿，就要给萱姑娘和沈四爷文定了；这是沈老祖的意思。

　　她要来敲打一番萱姑娘：免得她于自误误人！

　　萱姑娘到了厅上，听到沈三夫人的话后，她一直挂在脸上的假笑立刻便不见了：明天就要给她定亲！沈老祖如此做的用意，她不用想便明白了。

　　看来，绿珠的事情被沈老祖知道了，所以沈家的人这是不想夜长梦多再生变故！他们明知道沈四爷没有和自己如何，却还是要让自己嫁给沈四爷！

　　萱姑娘已经惊的不知道应酬沈三夫人；而沈三夫人也没有久留，起身看着萱姑娘道：“萱儿自幼在我们沈家长大，我一向视萱儿为己出，希望可以长久留萱儿在我们沈家；不想现如今我们真成了一家人，这便是天意、缘份了。”

　　沈三夫人的话，很值得人回味一二。

　　萱姑娘清醒过来之后，便急急的赶去了沈老祖那里：绿珠不开口，她开口！她不要嫁给沈四爷！

　　沈老祖听完萱姑娘的话后，冷冷的看着她：“萱儿，你一直是个乖巧的好孩子，知礼守礼；可是如今却让老祖宗太失望了。”

　　萱姑娘哭着伏在地上，分辩自己的心意：沈四爷那天晚上不在她的房里——她眼下是真的豁出去了，这样的话她也说出了口。

　　沈老祖的面上更加不喜，也不多同她说什么，直接唤绿珠出来和她对质。

　　萱姑娘听完绿珠的话后，呆傻了一般的看着绿珠，完全不知道应该再说什么：绿珠说她那天晚上一个人睡着了，因为没有伺候沈妙歌所以被老祖宗责打。

　　萱姑娘看着绿珠，她不明白绿珠为什么要说谎，她不明白沈家的人为什么要把绿珠当天晚上失贞的事情瞒下来。

　　她什么也不明白，好像什么都明白。

　　“萱丫头，女子的贞节比性命还重，明白吗？”沈老祖开口时，已经带上几分怒意。

　　老祖宗原本不想把事情闹开：闹开对沈家不是好事儿；但也必须要给萱姑娘一个教训，让她知道应该收敛些——以她的聪明，想明白沈家人的心思应该不难；可是不成想，自己的教训还没有给她，她便闹到了自己的面前。

　　红袖听到萱姑娘赶到了沈老祖院子里之后，微微一笑：“看来，她是要提前收我送给她的薄礼啊。”


第114章 遇袭

　　萱姑娘听到老祖宗的话，哭着摇头不停的辩白：“老祖宗，你相信萱儿，那天晚上四哥哥真得不在琦哥哥的房里；真的不在，老祖宗！”

　　她虽然还在辩解，但是翻来覆去也只有这几句话：并不是她口拙，因为她知道此事已经成了定局——并不是事实如何，而是沈家人的意思很明白。

　　沈老祖看着萱姑娘，然后过了好一会儿吩咐人把萱姑娘扶了起来：“萱儿，老祖宗也是为你好啊；事情已经闹到如此地步，你的名节为重啊。”

　　萱姑娘哭得身子都软了，她除了摇头之外还是摇头。

　　沈老祖只是轻轻一叹：“萱儿，你回房好好歇着吧，一切的事情都由我来做主。”

　　萱姑娘忽然哭着道：“老祖宗，萱儿有话、有话要对您说。”她要把事情源源本本的说出来，就算沈家的人会怪她，也强过她嫁给沈四爷。

　　只要她不会嫁给沈四爷，那么她和琦哥哥还有机会：沈家人的厌恶，她到时再想法子吧；就算是除不去，只要能嫁给琦哥哥，只要琦哥哥能待她好，这一切也值得了。

　　她不是知道自己的所为叛经离道，不是不知道自己的所为不是正路，但她没有其它的法子：因为她无父母兄长可以为她做主，她只有她自己。

　　为了自己日后的幸福，她只能靠自己努力。

　　沈老祖看着萱姑娘，过了半晌道：“萱儿，明儿你便和四哥儿定亲，三个月后便是成亲的日子；此事已经告知了你的老家人们，他们都盼着要吃您这位主子的喜酒呢。”

　　沈老祖不会让萱姑娘开口说什么的。

　　萱姑娘张大了嘴巴吃惊的看着沈老祖：三个月！

　　沈老祖看到萱姑娘的样子，心下也有些不忍：毕竟她是孤女，无人能为她做主；可是她的所思所想却太过份了，她们这也是迫不得已。

　　萱姑娘呆愣良久之后，忽然立直身体对着沈老祖一礼：“老祖宗为萱儿费心了。”她怒了，沈家这是在逼婚啊。

　　沈老祖看着萱姑娘的样子，微微一皱眉头：“萱儿，如果你认为这样的处置不好，那我们不妨叫你们家中的那些老管家来听听，他们的主子是不是要尽快的成亲为好。”

　　说完，沈老祖的眼睛扫过了萱姑娘的小腹。她知道萱姑娘眼下已经由恼对沈家生恨了，心下对萱姑娘更是失望。

　　萱姑娘的脸一下子红了起来，她张口便道：“老祖宗，有些事情虽然现在萱儿是百口莫辩，但萱儿不得不说，是老祖宗误会了萱儿。”她现在可是清白之身。

　　老祖宗淡淡的反问一句：“萱儿，是我误会你了吗？那天的褥子还在，我所做的可就是为了你好。”

　　萱姑娘哑口了。如果真唤她的家仆前来，最终她也只有嫁给沈四爷一途：那些事情，现在已经说不清楚了。虽然到时沈家不会落什么好名声，但却不会像她一样到时名声扫地。

　　她在心中对沈家已经没有感激之情，所有的只是怨恨；因为她已经无法可救自己，所以怨恨更重：她是有万贯家财，可那又如何？就算她现在富可敌国，也一样要听凭沈家人的摆布。

　　她想明白之后整理了一下衣裙，然后郑重的对着沈老祖拜了下去，却一句话也没有再说；她连拜了三拜：沈家，怎么说都对她有养育之恩。

　　沈老祖看到她如此也真得怒了：她这是要和沈家恩断义绝吗？看着转身想要出去的萱姑娘，沈老祖心中对她的怜惜连一丝也没有了。

　　“萱儿，你现在的身子骨可不怎么好，只是身边却没有几个人伺候；而四哥儿身边的人这两天便都要打发出府，他也不能没有人照顾；我想着，就把绿珠便赏给你们吧，你看怎么样？”沈老祖的声音还是平平静静的。

　　萱姑娘听到后，再一次吃惊的回身抬头看向沈老祖。她知道：这是教训，教训她想利用绿珠生事。她的双目中再一次蓄满了泪水，不过这一次她却硬生生的忍住，没有让泪水流下来。

　　“萱儿一切听老祖宗的吩咐。”萱姑娘低下了头。

　　绿珠可不是来做丫头的：她不但要明天定亲、三个月之后成亲；而且沈家还为硬塞给她的夫婿纳了一个妾。

　　沈老祖也没有多解释什么，只是让绿珠上前给萱姑娘行礼，然后便打发人送萱姑娘回房：她日后想要如何，沈老祖并不在意；如果她闹得太过份，到时把三房全赶出沈府也就是了。

　　萱姑娘回房之后便把自己关到了房里，一直到第二天早上。

　　“来人，梳洗更衣。”萱姑娘的声音柔柔的，就如同往日和善时一个样子。

　　丫头们担惊受怕了一天一夜，听到自己家主子的轻唤都赶过来伺候着；看到萱姑娘好好的端坐在妆台前，几个丫头不知道为什么心反而提起来的更高。

　　不过却没有人敢开口说话，小心的伺候着萱姑娘梳洗；换衣服时，萱姑娘淡淡的道：“今天是我定亲的日子，沈家应该送来的有吉服才对。”

　　丫头们更加摸不透萱姑娘的心思，大气不敢出的把衣服奉上来。

　　萱姑娘伸手翻看了几眼，轻轻的笑道：“还可以，这衣服倒也所值不菲；嗯，还是用过早饭之后再换上好了。”

　　丫头们被萱姑娘笑得心中发毛，行事越发的小心仔细起来：主子要用饭？她今天居然有胃口用饭？！众人心中虽然疑惑，可是手下可不慢，不过片刻早饭便摆了上来。

　　萱姑娘用了多半碗碧梗粥，几筷子青青的小菜之后便放下了筷子：“今儿大厨房实在是很用心，拿一吊钱赏给做粥和做这几样小菜的人吧。”

　　丫头答应着取钱去了，心下的不安却更重：大厨房是红袖姑娘掌管的，里面都是红袖姑娘的人——自家主子今天一早没有寻厨房人的不是，怎么反而打赏她们呢？

　　三房的人一直担心萱姑娘再生事端花样，一大早便使了人来探萱姑娘，没有想到她居然和昨天如同变了一个人一样了。

　　红袖自然也听说了萱姑娘的改变，她轻轻的一叹却没有说什么；大厨房那边也来人说了萱姑娘的打赏的事情，红袖让她们尽管收下就是。

　　萱姑娘怕是恨上了整个沈府吧？红袖揉了揉额头：萱姑娘寻死觅活、大哭大闹都不可怕；最可怕就是这种不哭不闹、安安静静一副认命乖巧的样子。

　　沈妙歌也听到了韵香的回话，不过他根本就没有往心里去：“袖儿，好了没有？好了我们便出发吧。”

　　他们小夫妻今天要去郑府：礼俗规矩；所以今天沈妙歌小夫妻也就不用参加沈四爷的定亲——沈家的人向来想事情是很周到的。

　　红袖答应着，和沈妙歌出门而去；他们今天不止是按礼俗回郑府，还带了一份厚份：朝廷开了武试的恩科，而红袖的表弟高中状元。

　　沈妙歌把贺礼备的十分的丰厚，红袖几次反对他都充耳不闻：因为他对表弟没有好感，不过他却不想让红袖知道；男子汉大丈夫，他不会承认自己小鸡肚肠的。

　　尤其，现在他们可是真正的夫妻了，他美美的想着看向身旁的红袖，轻轻的揽过她来，让她靠在自己的身上：“眯一会儿吧。”

　　一面说一面轻轻抚着红袖的后背，他借此把表弟自脑海中挤了出去：他可不想被这个男人影响了他大好的心情。

　　嗯，他真正想要做的是，把表弟自红袖的生活中挤出去——他对表弟的怨念很深的，距郑府越近他越是不受控制的去想红袖的表弟。

　　郑姜氏昨天因为萱姑娘的事情十分不快，今日早早便在等红袖：生怕女儿昨天受了什么委屈；就连郑将军也在府中，并没有到军中去。

　　红袖看到父母如此担心牵挂自己，心里暖暖的；一家人说说笑笑进了府。

　　萱姑娘的事情，红袖并没有多提；她只是好言安抚了父母，让他们放心；而郑将军夫妇却已经着急红袖什么时候会有身孕。

　　红袖听得有些想翻白眼：昨天不过刚刚圆房，他们是不是也太急了？她也知道郑将军夫妻是因为担心：有了儿子，她才算是在沈家真正的有了一席之地。

　　所以郑姜氏提议明天一早去山上许愿上香，一向反对上香的郑将军这次是连声附和。沈妙歌和红袖对视一眼后，很有默契的没有开口反对。

　　打发人回沈家送信之后，红袖小夫妻便留宿在郑府。

　　红袖一家人的无心之举，却让萱姑娘气得差一点在人前再次失态：她没有想到今天自己定亲的日子，沈妙歌居然根本没来到；接着她又听说沈妙歌会在岳父家住三日才回府——这不是分明在躲她嘛。

　　沈妙歌之所以会躲到岳家去，在萱姑娘看来当然是红袖的主意。

　　平南郡主倒是给萱姑娘送了贺礼，并且不薄；萱姑娘却没有琢磨郡主对她是不怀好意，因为郡主现在比她更不开心才对。

　　红袖和沈妙歌全当上香是游玩了：他们小夫妻能出府游玩的时候就不多，更何况是出京城；两个人的心情一大早起来就很好。

　　不过沈妙歌看到红袖的表弟时，好心情便少了一半儿，不过他还是极亲热的过去同表弟攀谈起来；表弟对沈妙歌也很热情，所以出城时两个人都是骑马并行，如同多年的好友一般。

　　沈妙歌没有想到红袖的表弟不是一个鲁直的汉子，于是他更加的头疼了；就算是再头疼，他也一定要让表弟明白：天下还有很多的好女子，比袖儿好很多的。

　　袖儿对他来说是极好的，不过他坚信对表弟来说一定不是最好的。

　　山上现在没有还没有多少景色可看：虽然已经是春天，不过树木刚刚开始抽芽；不过松柏是四季常青的，满山遍野的松涛还真是让红袖和沈妙歌精神一振。

　　上香许愿也没有什么太麻烦的事情：郑姜氏在佛堂中诵经，红袖可是坐不住的；郑大将军和庙中的主持论经谈道，沈妙歌和表弟也是听不懂的。

　　表弟便来约沈妙歌和红袖到山中去玩，左右无事沈妙歌也就答应：他认为这个时节，山中应该没有什么好玩儿的，一会儿也就回来了。

　　但是沈妙歌到了山中才知道自己错了。

　　表弟折了不少柳树与柳树的嫩枝，扭来扭去把树皮完整的褪下来做成了大大小小、长长短短的哨子：他最厉害的地方就是能用这些哨子吹出曲子来！

　　红袖听得眉开眼笑，和韵香等人也接过树皮哨子吹了起来：她们只是乱吹一气，除了吹得响亮之外并没有什么特别之处。

　　回头看到沈妙歌一脸的不可思议，红袖轻轻笑道：“我们小时候在这个时节，总是弄些哨子吹着玩的；不过从来都是表弟吹得最棒。”

　　沈妙歌听了之后点点头，把玩着手中的哨子道：“高兴就多玩一会儿。”他心里虽然有一点点的不太舒服，不过却不是恼表弟；而是感觉自己为什么认识红袖这么晚呢？如果早两年，也许红袖的记忆中大多会是关于他的事情。

　　他今天的话很少，只是暗暗的注意着表弟。

　　表弟现在看红袖时已经没有什么特别之处，待红袖也十分的规矩守礼；这也是沈妙歌敬他的地方：沈妙歌知道，他的心其实还在红袖的身上。

　　没有什么凭证，只是直觉；不过沈妙歌很相信自己的直觉。

　　中午时分，表弟道：“我们不回寺庙了如何？回去吃素斋，咳，还真是无味的紧。”众人都同意，只是不回去吃什么？

　　表弟看向沈妙歌道：“姐夫，我们两个人去打些野味来烤如何？嗯，和我们在府中吃的东西绝对不同。”

　　沈妙歌笑道：“行啊。不过我要先声明一点，我吃野味倒是一把好手，至于打野味嘛，却不及吃的本事一分啊。”一面说着话一面大笑着带着四五个侍卫和表弟一南走了。

　　在红袖看来，这两个男人很要好，就像是多年的兄弟。

　　表弟看林中的飞鸟走兽实在是不多，便带着两个人去河边捉鱼了；沈妙歌自带着二三个人继续在林中游荡打野兽，不过收获并不大，少半个时辰也不过是只有两只兔子，三只野鸡。

　　忽然，远远的传来刀剑、及娇叱之声，沈妙歌的脸色立时大变：那边正是红袖和丫头们的所在！

　　沈妙歌赶到时，看到一群蒙面人在围攻红袖等人；因为原地还留有四五个侍卫，红袖等人并没有受伤。

　　沈妙歌却没有立时冲上去，他只是挥手让身后的三个侍卫都上去帮红袖，他反而寻了一块大石藏了起来：他的身手是所有人当中最弱的，而他看到那些蒙面人的身手可比他强太多。

　　如果他冲上去，只是添乱而已；如果被人活捉了，那就不只是添乱了。

　　表弟这时也赶了回来，他加入战局不久那些蒙面人便知难而退，走得一个不剩。

　　沈妙歌这才青着脸、咬着牙自大石头走了出来：做为一个男人，在妻子有危险时只能躲在一旁这让他心中十分的难堪。

　　为什么有人会袭击红袖等人？

　　沈妙歌看到红袖身后一个半身是血的女子，他便猜想到了大半的事情：一定是这个女子冲到了红袖这些人当中，不然以红袖的性子她应该不会主动出手——她虽然不是见死不救的人，但却绝对是量力而为的人。

　　如果他和表弟不赶回来，只凭红袖她们和留下来的侍卫和那些蒙面人拼斗，并没有胜算：那些蒙面人一直没有对红袖等人下杀手，不然现在早已经死伤几个人了。

　　只是，有侍卫们守在四周，那半身是血的女子怎么冲到红袖她们身边的？


第115章 赖上

　　表弟把佩剑收起，看向红袖：“姐姐没有受惊吧？”他虽然是询问不过并没有太过担心的样子——红袖自幼可就是以胆大闻名；遇刺一事对其它女子来说可能会吓晕，但是他的表姐只会很兴奋。

　　看到红袖一脸平静的摇头，示意自己没有事，还真让表弟小小的愣了一下，然后便不经意的看向了走过来的沈妙歌：表姐还真得是变了，变得沉稳了许多；表姐的改变应该同表姐夫有关吧？

　　而且他十分欣赏沈妙歌的“临阵缩头”：知道自己的长短处而不逞一时之勇，很好；这样的男人，还真是配得上表姐。

　　功夫只要下苦功便能练好，但是胆识却不是练一练就能有的。

　　表姐和表姐夫，应该会很幸福吧？他的心恍惚了一下，好似有些痛，又好似有些迷茫。

　　沈妙歌已经走到了红袖的身旁：“袖儿。”他虽然没有多说什么，但是这一轻唤却包含着愧疚。

　　红袖一听便明白沈妙歌在想什么，只是现在人多也不好多说，只是轻轻一笑：“你们不要一脸的紧张，我没有事儿，真得没有事儿。因为——，那些人根本就没有对我们下杀手。”她故意引沈妙歌去想事情。

　　沈妙歌当时躲起来是极对的，不然她们还要分出人手来专门护持他。

　　沈妙歌听到红袖的话后，回想了一下刚刚的打斗然后看向表弟：“飞宇，与你交手的人你看……”

　　“没有尽全力，只是招架纠缠我们；”姜飞宇看向红袖身后半身是血的女子：“他们应该不是想来刺杀我们的，所以他们才没有一直下杀手。”

　　四周的侍卫们也是一样说法：沈妙歌便把目光投向了那半身是血的女子——那些人想杀的人只有她。

　　那女子看红袖等人终于叙完话看向自己，便上前对着红袖盈盈拜倒：“小女子谢姑娘的救命之恩。”她一句解释没有，先道谢。

　　红袖摆了摆手，看着她轻声道：“你起来吧，只要无事就好。”如果不是她把那些蒙面人引到自己身周，她和侍卫们也不会和蒙面人动上手的；不过现在没有什么伤亡，而当时她也是为自救，所以红袖也就没有再多说什么。

　　上下打量了一番女子，红袖很奇怪她一个女子怎么会被人追杀；不过好奇心什么时候能有，什么时候不能有她知道的很清楚：不能问，只要一问说不定就会被女子牵扯到什么事情当中。

　　而红袖对于江湖中的日子没有一丝向往：她唯一的向往就是能平平安安的、快快乐乐的过完这一辈子；江湖中的快意恩仇、惊险刺激并不适合她。

　　女子还是拜了三拜方才起身，不过她却没有立时就告辞离开，而是又立到了红袖身侧；这让韵香和茶香都心中生出了一些不满。

　　已经救了你一次，难不成还想我们救你一辈子吗？韵香暗暗瞪了那女子一眼：此人真不是个侠义心肠的人，不然她也不会把人引到自家主子身边，迫使侍卫和她们同那些蒙面人动手；而且现在得救之后，也不应该再留下，因为她本身就是一个麻烦，哪有给自己救命恩人添无穷麻烦的道理？

　　茶香也是一样的想法：说书的女先儿就说过，江湖的侠客从来不给人添麻烦的，就算是受再重的伤，他们也会立时告辞离开。

　　这时庙中的人也听到喊杀声赶了过来：沈妙歌和飞宇没有使人去庙中报信，就是因为知道侍卫手中有可以让庙中的郑将军知道自己这些人遇袭的手段。

　　看到红袖等人都很好，郑将军这才放下心来，细细的询问了遇刺的经过；听到那些蒙面人是因为那女子的靠近，才不顾侍卫们的警告追过来和侍卫们缠斗时，他看了一眼那女子。

　　那女子便感觉自己全身一凉：这位将军好大的杀气。

　　听到侍卫们上前给沈妙歌行礼口称小侯爷时，女子的神色微变：居然是位侯爷。不过她依然只是立在那里，并没有过来同沈妙歌等人见礼：侯爷在京城中可多了去，不得势的侯爷并不能帮她。

　　她现在只是想借这些人避一避，最好是能随他们一起进京：那里，她多少会安全一些——至少那些人不敢在京中明目张胆的追杀她。

　　直到听到沈府二字，她再想到刚刚的“小侯爷”眼中闪过了狂喜：居然是沈家！她立时一下子扑过去拜倒在沈妙歌的脚下：“小侯爷救命！”

　　沈妙歌的眉头立时皱了起来，郑将军与姜飞宇的眉头也皱了起来：他们是官家，对江湖中人向来没有好感；而这个女子一看便是江湖人出身，并且还被人追杀，他们没有把这女子送官去细究缘故就不错了；她还想自己这些人救她？怎么救她？把那些蒙面人都杀光吗？！

　　“江湖纷争本就不对，不管是那些人还是你，携带刀具相斗都犯了朝廷的律法……”沈妙歌一开口便是官腔，虽然女子明显是受害一方，不过只有如此才能打发掉江湖中人：他们最烦的便是官腔。

　　那女子却大哭道：“小侯爷容禀，民女的父亲是威武镖局的总镖头……”她居然并不是大家认为的江湖出身，虽然镖局也算是江湖中人，不过却是能得到官府承认的正当江湖人。

　　听她叙说，她家的镖局在半年前接了一趟镖，可是所有的镖师都有去无回；她父亲便亲自沿路去查寻，但也是一去不回；她和哥哥们还没有商议好是广发武林贴，还是她们自己先去寻一寻时，威武镖局便被一大群的蒙面人在晚上团团围住后血洗。

　　整个威武镖局现在只余她一个人：对方灭了她满门，包括她们家的仆从；就连刚刚出生不久的婴儿也一样没有放过。

　　“求小侯爷救一救小女子，也求小侯爷为民女做主申冤。”那女子哭喊道。

　　不过，沈妙歌并没有做青天大老爷的意思：这样的事情，应该由官府去处理，他不要说还没有在朝廷领差，就算是领差也管不到这样的事情。

　　“嗯，此事回京之后，我让人带你去衙门吧。”沈妙歌一句话便打发了那女子。

　　那女子闻言放声大哭起来，无非就是感叹自己身世可怜已经无处可去，只要离开沈妙歌一行人，不久就又会被人追杀，早晚会死于非命：怕到时连清白都不一定能留下等等。

　　说到清白时她哭道：不如现在死了还能落个干净，只求小侯爷到官府代她们一家报官伸冤；说完就要取长剑自尽。

　　飞宇的眼底闪过不快，脚尖一动一粒石子击在长剑上，那女子只是伤到了自己的胳膊：看那伤口，她倒真是存了死意一般。

　　这女子明明就是以死相要胁他们相助她：这很让飞宇反感；他们又不欠她的。

　　只是，众人也知道她所说的是实情，也就不好逐她离开；正在想如何安置她时，她却身子一歪晕倒在地上。

　　红袖让韵香、茶香过去扶起那女子，看向父亲等人无奈的道：“看来，只能我们暂时收留她了。”

　　被迫救人虽然不是自愿，但是现在再把人赶走不顾她的生死，怎么也说不过去：因为收留她不过是举手之劳而已。

　　郑将军无奈的摇了摇头：“我们练武之人不能见死不救，至于她所说的只要到官府一问便知道真假，到时再决定要不要收留她吧；现在把她赶走和杀了她的确没有分别。”

　　沈妙歌不置可否，而飞宇张了张口最终还是闭上了：这是个女子，荒效野外的她又晕倒了，总不能把人留在这里吧？

　　众人再也没有心思游玩，一起回到了庙中。

　　那女子倒不像是说假的，给她清洗时发现她身上的伤口多很，韵香几个丫头都不忍相看：看来真得被人追杀的极苦。

　　红袖上前看过之后，吩咐丫头们好好的给她敷药，轻轻叹息着转身出来：人心都是肉做的，她现在也狠不下心来一定要赶这女子走了。

　　也许是被迫无奈，这女子才会如此赖上他们吧？

　　郑将军打发人回京城叫人马来：那些蒙面人追杀那女子不是一两日，现在应该也不会就此放弃；为了红袖和沈妙歌的安全，他们不能就这样回京。

　　而红袖他们遇刺的事情，当天便传回到沈府；沈老祖宗惊得脸色大变，听到沈妙歌没有受伤之后才长长的出了一口气，接着便晕了过去。

　　沈老侯爷立时派出了二百府兵去接红袖和沈妙歌回京，并把此事让人报到了衙门：地方治安不好啊。

　　遇刺的事情，在沈府可是引起了不小的动静：不过除了长房的人，其它的人心思可就难猜了。而萱姑娘听说此事之后，只是暗恨那刺客为什么没有本事一剑把郑红袖杀掉呢？

　　在沈老侯爷点兵的时候，沈家也有人在奔忙着；当然了，表面上大家一样是十分担心、焦虑的。

　　府兵们飞快的准备，但听到消息时已经是下午，所以他们出京城时天色已经不早了，就算是再快赶到山上也要到二更以后。


第116章 庙中惊变

　　太阳下山了。

　　庙中红袖和郑将军所住的院子，在郑将军、沈妙歌和飞宇的手中又重布署了一番，侍卫们不用人提点人人都打起了十二分的精神。

　　郑姜氏看到红袖之后放下了担心，便一脸平静的自管诵经，并不把当下的事情当成一回事儿：做为将军的夫人，这点胆色是绝对有的。

　　红袖和沈妙歌用过饭之后，表弟飞宇来了。

　　他今天晚上决定不睡，要和沈妙歌两个人下棋：他们明天就会下山回京，那些蒙面人想来也明白这一点，所以今天晚上应该不会平静才对。

　　如果那不是个女子，沈妙歌和飞宇，或是郑将军都会给他治伤之后打发他离开；但是她不但是个女子，而且还晕倒了，他们练武之人也不好见死不救。

　　红袖和郑姜氏都明白，所以对于那个一直“晕迷”到现在没有醒的女子，并没有说什么抱怨的话。

　　那些蒙面人来了也不会对红袖等人下杀手，他们要杀的人是那女子；如果红袖等人能保得住那女子的性命案是她的运道，万一保不住也只能说是天意了。

　　如果不是他们有自保的能力，如果不是认为那些蒙面人不会对他们下杀手，不管是郑将军还是沈妙歌、飞宇，哪一个也不会留下那女子。

　　救人是好事儿，但也不能因为救人而搭上自己一家人的性命：他们不是江湖豪客，他们只是平常的京中贵族——他们要的就是妻儿平安，一家和乐的日子。

　　沈妙歌明白飞宇是来保护他们夫妻的，心下虽然感激却也十分的难过：他已经在认真的想，要如何才能有保护红袖的力量；他总不能每一次都借助旁人来保护红袖。

　　他在侯府中，自然是有能力保护红袖的；可是出了侯爷府呢？他用红袖的丈夫，一定要在任何时候都能护她的周全也可以。

　　沈妙歌并不是没有想到法子，只是他悄悄看了一眼内室：他不舍得红袖，也不放心红袖一个人留在侯爷府中——那沈府的大宅子可是个吃人不吐骨头的怪物。

　　沈妙歌和飞宇的一盘棋不过是下到一半儿，外面便传来了刀剑与喊杀声。

　　飞宇推开棋盘：“他们应该只是缠住我们的人不会下杀手，只要能拖得久一些，这些人也就会走了。”至于那个女子会不会保得住，那只能看天意了，他根本没有放在心上。

　　沈妙歌点头，然后一指棋盘道：“我们继续下我们的，如果有人攻过来飞宇再动手也不迟。”

　　飞宇大笑点头：“倒是我沉不住气了。”

　　那女子听到喊杀声终于再也忍不住坐起身来：屋里没有一个人，她想了想下床走了出来；当她看到红袖坐在外间，正在烛光下和丫头们绣花时，不自禁的愣了一下：“恩人，外面可是……？”

　　红袖抬头：“你醒了，感觉如何？你不应该下床的，一身的伤还是多躺躺调养调养比较好。”

　　那女子谢过了红袖后又道：“恩人，可是那些人追来了？”一面说着话，她一面看向了窗外，她有着十二分的担心。

　　看到她不会回去躺下，红袖便指着椅子道：“你坐下吧。说起来一直不知道你的姓名呢，还真不好称呼。”

　　那女子被人追杀了三四个月，现在可真是惊弓之鸟，听着外面的刀剑之声，心根本就静不下来；虽然依红袖的话坐下，却还是不停的向外看去：“小女子姓江，名彩云。恩人，剑呢？我们还是把灯吹熄立到窗边或门边为好。”

　　红袖只是一笑却没有说什么：那些人不会太过份的，不然今天在林中那些人便会下杀手；而且自有喊杀声到现在也没有攻到院子中便是明证，那些蒙面人并不想杀江彩云以外的人。

　　那，为什么非要杀江彩云呢？或者是那些蒙面人看出来他们是官宦人家，不要招惹麻烦？红袖悄悄的观查着江彩云，有一句无一句的套着她的话。

　　江彩云却是坐立难安，对于红袖的话常常是答非所问：她的心全都在外面，如果不是想借沈家的势，她现在早已经跳窗走了。

　　看她如此惊恐，红袖还真是生出了几分同情：真不知道她被追杀的日子是怎么熬过来的，被吓成如此模样，想来曾不止一次面对生死了。

　　江彩云看模样也不过是十六七岁罢了。

　　红袖正在胡思乱想时，忽然听到飞宇和沈妙歌的惊呼声：“不对！”

　　红袖立时便站了起来，韵香也立时把灯烛扑灭：有什么不对她们不知道，但是能让沈妙歌和飞宇两个人同时惊呼，应该是大事儿。

　　飞快移到窗口往外一看，红袖便明白飞宇和沈妙歌为什么惊呼了：外面的黑衣人很多，但是让她震惊的却是，那么多的黑衣人并不是一伙儿的！

　　红袖飞快的扫了一眼，院子里的黑衣人只穿着打扮便各自不同，再看他们站立的方位，她立时判定院子里的黑衣人应该是分成六七伙。

　　黑衣人之间也相信戒备着，所以现在院子里的情形很诡异：大家都在大眼瞪小眼，并没有一个再动手。

　　只有一伙人是红袖他们白天看到过的：还是一样的黑衣劲装、灰巾蒙面的装扮，这是追杀江彩云的人；其它五六伙黑衣人是哪里冒出来的，他们又所为何来？

　　红袖现在想不到：因为所知道的东西太少了；而江彩云看到外面的那么多的黑衣人之后，若有所思的看了一眼红袖：这沈家看来也不是万全之地啊。

　　她扫了一眼后窗：现在是走，还是留？

　　想到灭门之仇，她再看一眼外面的黑衣，她咬了咬下唇握紧了手中的剑，悄悄的移动了几下脚步，却是把红袖护在她的身后。

　　凭她一人之力想复仇是不可能的，所以她决定博一博：沈府不可能不会派人来的，她躺在床上听到丫头们说，那个什么郑将军已经派人回京送信了。

　　只要拖到三更，京中沈家和郑家的援兵就应该会到的；江彩云想一想母亲的惨死的样子：她，今天拼了！

　　只有留在沈府，才有可能报仇。

　　院子里终于有了动静，白天交过手的黑衣人有一人尖着嗓子道：“朋友们，我们只要一个女子，名叫江彩云的；其它的人与事同我们无关，我们也不想牵涉其中；是朋友们成全我们，还是……？”他并没有要退走的意思。

　　其它的黑衣人只是看了那伙黑衣一眼，然后又盯向了沈妙歌：他们当然不会走。

　　沈妙歌一脸平静的看着院子里的黑衣人，心下却在想法子：只要拖下去，拖到三更一定会有援兵赶到的。

　　而且，他还发现了一件事情，除了白天交过手的那伙黑衣人之外，其余的黑衣人几乎都紧紧的盯着自己！

　　他们的目标，难道是自己？沈妙歌眼睛幽黑了起来。红袖也发现了其余黑衣人的不同，心下也是一寒。

　　忽然那几伙黑衣人开始说话，虽然听不太清楚，但是不用想也知道他们在说些什么：他们怕是要联手。

　　红袖想了想，便向外屋走去：不能留沈妙歌一个人在那里，因为他的功夫不好；她还明白一件事情，那些黑衣人一旦联手，侍卫们根本就支持不到援兵的到来。

　　他们今天晚上似乎是在劫难逃。

　　不过没有一个人怪江彩云：虽然不是她，红袖等人便不会遇刺，那另外那些黑有人是绝不会出现在庙中的。

　　虽然有很多人想要沈妙歌和红袖的命，但是那些人不是傻子，没有合适的时机他们不会出手的：而红袖他们的遇刺，便给了他们混水摸鱼的好机会。

　　母亲、父亲！红袖一面走一面看向了对面：中间隔着一个院子，但是现在就像是隔着生死一样；红袖只能远远的看到郑将军夫妻的身影，她想到自穿越之后郑将军夫妇对她的疼爱，她握剑的手指节都开始泛白。

　　她还没有好好的回报郑将军夫妇，还没有代小红袖好好的在郑将军夫妇面前尽孝！红袖咬紧了牙，她恨恨的瞪着那些黑衣人。

　　如果她今天能逃过此劫，她发誓一定不会放过今天任何一个主使之人！她要千倍百倍的还给他们！

　　杀沈妙歌、杀红袖：红袖明白，那些人一直都在这么做；可是这一次却因为他们小夫妻连累到郑将军夫妇，这让红袖心中的恨意与愤怒达到了顶点！

　　因为她自穿越到今天，第一次感觉到了无力：人数相差太过悬殊了，胜算几乎是没有一分。

　　她现在只希望郑将军可以护得郑姜氏周全；如此一想，红袖的心痛了起来，她却没有流出来一滴泪：现在不是流泪的时候，在她血没有流尽时候，她是不会流泪的。

　　她站到了沈妙歌身旁，和他对视一眼后，两个人的手轻轻相握，都没有说一句话。

　　飞宇看到沈妙歌和红袖相握的手时，眼底闪过了一丝失落，不过他却向前悄悄的、坚定的迈出一步：他要护他们小夫妻到最后，希望可以支持到援兵到来。

　　只要，表姐能够幸福就好；飞宇的心是苦的。

　　沈妙歌和红袖几乎是同时出手把飞宇拉回他们身旁：要战，就一起战到最后；要死，也要死在一起！

　　韵香和茶香等丫头没有一个人说话，她们都仗剑立在红袖三人的四周：只等那些黑衣冲上来。

　　死亡，其实每个人都害怕，包括红袖、沈妙歌在内；只是，怕是怕的。


第117章 意料不到的救星

　　黑衣人好似终于决定好了，各伙人之间虽然还保持着距离，不过相互间却没有了敌对的意思。

　　“朋友，我们只要那小子和那个小妇人，你们想要那个什么彩云，就请一起动手如何？你们取你们的人，我们取我们的人，各不相干却又能很快得手；朋友，怎么样？”有一个黑衣人开口向灰巾蒙面人开口道。

　　灰巾蒙面人却没有立时答话，场中静了下来。

　　过了一会儿，那灰巾蒙面人看了看高高挂在房前的沈字灯笼，问道：“你们要的人是不是沈侯爷府上的人？”

　　那些黑衣人有一点骚动，开口的黑衣人嘿嘿一笑：“姓沈的人多了，不只是一个大名鼎鼎的沈侯爷吧？朋友，你们不动手那我们可就要动手了。”

　　郑将军朗声一笑：“对面就是沈侯爷府上的人，而且还是他唯一的嫡子！我姓郑。”

　　灰巾蒙面人看向郑将军，然后又看向了红袖和沈妙歌，却并没有说话。那些黑衣人的骚动却更大了一些，好像有不少的人不知道这一次要对付的人是沈府的嫡子。

　　原本想立时动手的黑衣人们，现在也不动手了，反而又一次开始交头接耳起来。

　　郑将军笑声止住了：“沈府是什么样的人家我不说大家也知道，如果他们家的长房嫡子在这里出了万一，朋友们认为能逃得过沈家与朝廷的追查与追杀吗？”

　　黑衣人的骚动一下子停了下来，过了一会儿，两个黑衣人对着同伴们一拱手：“我们过得就是刀头舔血的日子，不过却也不能明知道送命还要往上冲的道理。兄弟们先行一步了！”

　　看到有人走了之后，便又有几个人也纵起身来跟上去：沈府的威名他们可是极清楚的，得罪了当朝握有雄兵的沈家那可不是死一个人的事情；灭九族的事情，就算是江湖人也不想牵扯其中。

　　红袖和沈妙歌对视一眼，心中都明白了郑将军的意思。

　　沈妙歌上前抱拳道：“各位，我们下午已经使人回京送信，想来援兵就快要到了——就算你们能得手，但我们也不会束手就缚，缠斗上一刻半刻到时你们想走也走不多远吧？只要捉到了一个人，你们所有的人都会被官府找到。”

　　红袖接着脆生生的道：“沈家的长房嫡子出了意外，你们认为沈家会不会不惜一切的报仇？沈家的怒火，大家可想清楚要用九族来担吗？”

　　郑将军又一次拱手道：“我也是位将军，虽然品阶不高；但是军中一定不会就此罢手，被朝中的将军们盯上，这江湖路可就不好走了；各位……。”

　　一个黑衣人怒喝：“住口！就算你们说得天花乱坠，今天也要命丧当场！”他看向还立在原地的同伴：“他们不过就这么二十几个人，杀光了他们谁会知道是我们做的？”

　　黑衣人却还是有人退出走掉了。

　　沈妙歌此是说了一句：“有人走了，只要官府能寻到他们，他们为了族人会不会吐口？这刀口舔血的日子，更要谨慎才可以长久啊。”

　　他说完之后，又有几个黑衣人走掉了。

　　如此，现在黑衣走了有三成。

　　那个怒喝的黑衣人大喝道：“不要听这个小子的，那些兄弟们走了怎么可能会被官府寻到？他们什么也没有做，官府不可能会去寻他们；趁现在动手，杀光他们我们再去快活！”

　　黑衣人蠢蠢欲动起来。

　　灰巾人忽然开口了：“沈府可不是只有二十几个人。”

　　黑衣人吃惊的看过去：“朋友，你们是什么意思？”

　　“没有什么意思，只是想沈家一门忠良，怎么能被小人坏了香火后代呢？”灰巾人的话虽然慢，不过那意思可是极明白的。

　　一下子院子里再一次静下来：就连红袖等人都没有想到灰巾人会如此做；而江彩云更是瞪大了一双眼睛——这些杀人不眨眼的灰巾人，会说出这样的话来？

　　“朋友，这玩笑一点也不好！你不要忘了，你们想要的人也在沈家人的手中；你认为他们会把那人交出来吗？”黑衣人的话其实是在挑拨。

　　因为江彩云就在红袖他们中间，只要红袖这面的人有人动了其它的心思，那么说不定就是他们的一个好机会。

　　灰巾人却笑了：“江彩云的事情是一回事儿，现在你们要灭沈家的香火是另外一回事儿；我们帮了沈家是一回事儿，到时要再去杀江彩云就又是另外一回事儿。朋友，你听明白没有？”

　　这人的话绕来绕去，不要说黑衣人，就是红袖他们在这样紧张的时候，也没有明白这些灰巾人倒底打什么主意。

　　而江彩云听到黑衣人的挑拨之语时，她反而向红袖更靠近了一步：她不相信沈家会把她交出去，以换取灰布人的帮助。

　　沈妙歌已经拱手对灰巾人拱手施礼：“白日里已经承高谊了！虽然足下是好意，只是江彩云，我们沈家不能交给足下。”

　　他当然不是要拒人千里之外，只是灰巾人能不能信得过还不知道，他也不能做出给沈家抹黑的事情来。

　　有时候，名声的确比性命重要：世家子弟就算再怕死，也有他们要坚守的东西。

　　灰巾人大笑起来：“好一个沈小侯爷！好，就凭你一句话，我们这些人都豁出性命助你一次，并且不需要你交出江彩云来。”

　　他笑声一顿：“日后，我们自然会为了江彩云再拜会沈小侯爷。”他的话十分明白，现在救你就是因为我想救你，并不需要你沈小侯爷回报我们；至于江彩云，他们也不会放过，只不过今天他们不会趁火打劫。

　　灰巾人的话音刚落，那些灰巾人便扑向了黑衣人：根本没有人下令，这些人的狠辣，也把红袖和沈妙歌等人吓了一跳；更加确定这些人今天是真得不想杀他们。

　　那些灰衣人扑到黑衣人群中，几乎每个人都放倒了一个黑衣人：永远的放倒，那些黑衣人再也醒不过来了。

　　这些灰巾人的功夫并不是绝高，一来杀了黑衣人一个措手不及，二来他们杀人的手法十分的古怪却极为有效：绝没有一点花哨，就是为杀人而杀人！

　　看得郑将军的眼睛眯了一眯：这些灰巾人是自哪里冒出来的，身手如何先放一边，只心狠手辣、杀人的利索劲儿而言，他还是第一次看到。

　　黑衣人都是一些江湖中人，过惯了这种打打杀杀的日子；所以在同伴被放倒之后，都立时反应过来。

　　因为人数悬殊，所以灰衣人也立时躺倒了二三人。不过，灰巾人根本就悍不畏死！就算是重伤了他，他也会想法子杀掉你——哪怕以他的性命为代价。

　　混战开始了。

　　红袖一行人带来的侍卫们当然也没有闲着，留了几个守在沈妙歌等人身边，其余的也冲了上去。

　　飞宇回头道：“姐姐，你们在屋里不要出去！”他便一纵身自窗子里跃了出去；而对面的郑将军也扑向了黑衣人。

　　因为灰衣人对敌对己的狠辣，而侍卫们拼死护主，所以红袖这一方的人和黑衣人们倒是打了一个平分秋色，一时间谁也没有占到便宜。

　　而灰衣人和红袖等人都是为了拖时间，只要能拖得久一些他们胜算便大一些；所以缠斗对他们来说是有利的；但是黑衣人不同，他们不能恋战太久。

　　如果再过一刻不能杀掉沈妙歌和红袖，那他们就要立时走人：再不走，晚一会儿他们就是想走也走不成了。

　　黑衣人焦急起来，但是他们越是不能稳住心神，却容易被灰巾人所乘：他们倒在地上的人又多了几个。

　　一个黑衣人看看天色，知道时辰已经不早了，再过了一会儿便要二更；他吹了一声唿哨，然后转身便走。

　　他这一走，院子里的黑衣便一面打一面退：因为他们无心斗下去，所以又被灰巾人留下了十几个。

　　灰巾人并没有追击那些黑衣人，他们把死伤的同伴或抬或抗，对着沈妙歌等人一拱手也走了。

　　院子里留下来了二三十具黑衣人的尸体。

　　郑将军和飞宇一身的鲜血：不过不是他们受伤了，那都是黑衣人的血。

　　郑姜氏自屋里出来，吩咐丫头们去烧水给郑将军和飞宇梳洗；又吩咐其它人的打扫院子等等，面对扑面而来的血腥味儿，她的眉头都没有皱一下。

　　红袖原本是想安排这些事情的，可是她却刚出屋子便被血腥气熏的呕吐起来：在屋里看到的情形，同出来之后看到的还是不一样的。

　　她何曾见过这么多的死人，又何曾嗅到过这么重的血腥气？这可是人的血！

　　红袖虽然知道自己不应该如此，但是她却忍不住。

　　郑姜氏过来轻轻抚着她的背：“习惯习惯就会好的。”她轻轻一叹，扫过那些黑衣人的尸体：“这些人是来杀你们的小夫妻的，如果是沈家的仇家，那还好说。”

　　红袖明白郑姜氏话中的意思：仇家就算是在暗处，但总能防范一二；如果是沈府中的人所为，那可真就是防不胜防。

　　沈妙歌轻轻开口：“岳母大人放心，那些人就算是有心，但是像这样的刺杀如果不是今天下午我们遇刺，那些人就是再给他几个胆子他也不敢使人来杀我们的。”

　　郑姜氏点头，然后抬起头认真的看着沈妙歌：“但是，没有千日防贼的道理。”

　　沈妙歌躬身：“琦儿谨听岳母大人的教训，一定会好好追查。”


第118章 遇险

　　郑姜氏明白那些人既然敢使人来刺杀沈妙歌等人，便有一定的倚仗，不是那么容易能查出来的：“我只是想你们两个人平日里能小心在意些。看今天的情形，想来有些人已经很有些等不及了，平日里没有动静，应该只是没有合机的时机；日后，你们不管身在何处，都要小心在意才是。”

　　沈妙歌再次答应着，而红袖终于止住呕吐起身扶着郑姜氏道：“我们不会有事儿的，母亲放心就是。”

　　郑姜氏扫过地上的黑衣衣，轻轻的摇头道：“不是每一次都有好运气的，袖儿。”今天如果不是有那些灰巾人帮忙，现在躺在地上的人便不是黑衣人，而是他们了。

　　而灰巾人的举止很让人费解：这样的事情也不可能再次遇上。

　　红袖点头，认真的道：“母亲，运气这种东西最靠不住；最靠得住还是自己。”郑姜氏仔细看着女儿，终于微微松了一口气：女儿，真得长大了。

　　郑姜氏就是再不放心，她也知道红袖的事情最好还是由红袖去做，她不要说护不了在沈府的红袖，就算是能护得住：可是她能护得一时却不能护得一世啊！

　　红袖转过身子又看了一眼院子，然后请郑姜氏进屋；她刚刚转过身子，身后便传来了破空之声！

　　那躺在右边廊下的一个黑衣人居然发了一枚暗器，然后弹起身来向院外扑去。

　　侍卫们纷纷惊呼起来：有跃起拦人的，也有扑向红袖这一边的；不过那暗器极快，眼看就要打到红袖的身上。

　　沈妙歌立在廊下的左边，看到这里心几乎都要碎了：这个时候他也忘了他功夫好不好，立时便扑向了红袖——他要扑倒红袖，击不落那暗器他想以身体为红袖拦下那暗器。

　　只是他的功夫真得不好，再加上红袖要和郑姜氏进屋，他后退过两步：这两步现在便是咫尺天涯！

　　他眼看着暗器在他面前飞过，惨呼一声：“袖儿——！”身子却没有停顿还在飞扑，只是绝望却已经要淹没了他。

　　红袖已经听到背后的响声，她立时伸手一推郑姜氏，把她推倒在地上，然后身子才开始准备躲闪：如果她立时躲闪的话，那暗器便会打到郑姜氏的身上！

　　那用暗器的人，好耐心、也是好心机：存了必要红袖性命的心思。

　　韵香和茶香也在发现暗哭时惊呼着扑过来，不过她们距红袖比沈妙歌还远几步：她们一个给红袖取茶盏，一个去拿蜜饯给红袖驱一驱口里的怪味；她们的身形根本赶不上那暗器快。

　　郑姜氏回过头来，看到那暗器已经就要到女儿背后，她的尖叫响起了起来：“袖儿——！”

　　就在众人的绝望中，眼睁睁的盯着那暗器：它就要打到红袖的背上了！

　　一个身形终于扑到了红袖的身旁，伸出一条胳膊拦下了它：那暗器是一柄小刀，全部没入了那胳膊中，只留下刀柄及刀柄上的一小块红绸在颤微微的抖动。

　　韵香等人的惊呼刚刚响起，便戛然而止；她们有些惊愣愣的看着胳膊：它的主人是江彩云。

　　郑姜氏也止住了尖叫，飞快的自地上爬了起来。而红袖回身一把扶住江彩云：“你、你这是何苦？身上的伤原就没有好，我已经避开要害，就是伤到了也不过是调养些日子罢了；你的身子原本就弱，现如今为了我……，唉——！”

　　江彩云虚弱的一笑：“夫人，您救了小女子一条性命；小女子不过是还您一条胳膊算不得什么。”然后用贝齿咬住了下唇，用另外一只手用力一下子便把小刀自胳膊上拔了出来。

　　血，喷涌而出。

　　只是那血的颜色却不是鲜艳的红色，而是黑色；那刀上，有毒！

　　院子里的人都倒吸了一口凉气：那要杀红袖和沈妙歌的人，好狠好毒的心肠。

　　江彩云看着小刀，喃喃的道：“有、有毒？”她的话带着几分不相信，还好像有着几丝其它的意思。

　　不过她也只说出了这三个字便昏迷过去，没有再露出更多的心思来。

　　红袖抱住江彩云的身体，连声让人取解毒散来：无论如何也不能让她就此死掉。

　　韵香按宇飞的话，把江彩云伤口处的肉用刀子削了一些下来，然后不停的挤压直到流出来鲜血为止。解毒的药物虽然敷上了，不过却并不对症；江彩云的身体越来越热，不过才多半个时辰，她已经开始说胡话了。

　　沈妙歌看着那小刀，听到江彩云现在的情形，他心下的恨意更重：如果伤得人是红袖……？那些人看来真得想致他或是红袖于死地。

　　他刚刚立在左边距那发暗器之人较远，且身前立着红袖、郑姜氏等几个人，那人躺在地上射出暗器不可能会伤到自己：不然那黑衣人最想暗算的人是他才对。

　　他死了，红袖是不是还活着便没有什么用了：一个寡居无子的嫡妻，就如同江氏一样；虽然衣食无忧，却一辈子要仰人鼻息过日子。

　　江彩云，不管用心为何，他们夫妻都欠了她的；沈妙歌想着看了一眼江彩云疗伤的屋子，心下轻轻一叹。

　　红袖听到江彩云晕倒前的最后一句话，便知道江彩云如果知道那暗器有毒的话，一定不会不救自己；但是她现在已经把自己救了，所以这情她还是欠下了。

　　沈家的人和郑家的人几乎同时赶到了，看到一院子的尸体，赶来的人都吓得吸了一口凉气；看到红袖等人都安然无恙才大大的松了一口气，只是人人都不太明白：二十几个侍卫怎么可能杀了这么多的人？

　　没有人解释什么，现在没有时间，也不是时候。

　　江彩云需要马上进行医治，而沈家与郑家来了近五百人，所以红袖一行人当即便起程回京：因为赶时辰救人，所以就连郑姜氏和红袖等女眷都是骑马一路飞驰。

　　江彩云由韵香几个人软流在马上打横抱着。好在女眷们都是将门出身，人人都有一身好骑术，在天色大亮之后，他们一行人终于看到了京城的大门。

　　红袖他们直接回了沈府，而御医也几乎是马上被请到了沈府。

　　江彩云中的毒虽然极厉害倒也不是什么奇怪的毒，并非无药可解；不过御医还是叮嘱道：没有一两天里她不可能清醒过来的，过后还需要一两个月好好的调养才可以。

　　红袖和沈妙歌等人，不可能再赶她走，不要说一两个月，就算是一两年她要留在沈家，他们也只能留下她来。

　　江彩云在三天之后醒过来，知道自己身在沈府并且没有人要赶她走的意思，她心中长长的吁了一口气；虽然她几乎丧命，却也如愿以偿：她救了沈小侯爷的夫人，沈家总不能不帮她报仇吧？

　　不止是江彩云性命无碍让红袖高兴，而且她还新得了一人：前两年送到御医那里学医的丫头，沈老侯爷把她要了回来——日后她每二三天去御医那里学医半日，其余时间就会留在红袖和沈妙歌的身边。

　　沈家的看到江彩云的毒之后，心中都是一阵后怕，所以才会把原定要学三年的丫头早早要了回来。

　　红袖看到那丫头时，一眼便很喜欢：非常合她的眼缘。

　　丫头有一身淡淡的药香，她长得很漂亮，不过却给人一种很舒服的感觉；她上前给红袖屈膝行礼：“婢子灵禾见过夫人。”

　　红袖问了灵禾几句话之后，便让她和韵香几个人去相互熟悉：不过半日，她便和韵香等人成了手帕交。

　　茶香还好，韵香和点娇可不是很能容人的；红袖很有些奇怪，不过有那样一双清澈眼睛的人，红袖相信灵禾一定是一位好姑娘；当然，她同时也知道灵禾这丫头，不止是懂医术这么简单。

　　太过纯良简单的人，在沈府还真是容易短命的。

　　灰巾人的奇怪行止让人迷惑不解的同时，也打乱了那些黑衣人的布署：他们原本用来做遮掩的人成了他们的讨命鬼，此事已经不可能会被沈家认为和白天的刺杀有关了。

　　沈妙歌和红袖几乎命丧山上，让沈家长房的人动了真怒：自沈妙歌他们回府之后，追查那些黑衣人背后的主使人，便一直没有停下来。

　　沈府的气氛压抑起来，仆从们连呼吸都轻了许多，生怕弄出什么大的响声，惹来主子的恼怒责打自己一顿。

　　灰巾人的举止自然被一些人在心中痛骂不止：这不是一群疯子嘛，追杀人他们不好好的追杀，忽然会帮起敌对的人来，不是疯子是什么？

　　不管灰巾人是不是疯子，已经让有些人坐立难安起来：沈家长房这一次根本就一点儿不顾脸皮，他们甚至已经向朝廷奏报了当天的事情，就是京城中的衙门官员都被连累受责；所以这一次真得逼得有些人茶饭不思起来。

　　追查虽然十分的困难，但也不是一点进展也没有：沈妙歌和红袖遇刺当天出府的人，是挨个的细细审问，只要有一点可疑便不会被放过。

　　十几天之后，沈府的气氛更加压抑：因为查来查去，已经有些茅头指向了沈家的几房；不止如此，还有一些人牵扯到了长房。


第二卷


第1章 扑逆迷离

　　沈老祖听到事情好像同沈家各房有点牵连时，气得几乎把桌子拍翻：“给我查，我要看看是哪个背了良心！”

　　装死暗算红袖的那黑衣人一身很俊的轻功，五六个侍卫根本就没有追上他：此事自然也让沈家的人很恼火、非常恼火。

　　不是恼火跑了那个黑衣人，而是恼火那想要沈妙歌和红袖性命的人，谋算的如此细、如此深、如此的心狠手辣；完全是一副不断提沈家长房的香火不罢休的样子。

　　因为沈老祖等人都明白，那黑衣人最想的并不是红袖的性命，而是沈妙歌的；所以现在沈家的主子们气得几乎发狂。

　　红袖和沈妙歌却并没有因为追查到沈家各房而高兴半分，他们隐隐感觉此事不会如此容易就水落石出：要害沈妙歌的人其实很好找——他死了，对谁有好处？

　　沈妙歌死掉了，沈家长房没有了嫡子：沈家其它各房都有好处的，当然，最大的好处还在沈侯爷的姨娘们身上；她们当中可是有几个有儿子的：只要被沈夫人收到名下，那便是沈家长房的嫡子！

　　当日的黑衣可不是一伙，所以也并不是一个人出手才对；只是，倒底是谁出手了，谁没有出手？是长房的姨娘们各自买凶，还是沈家各房都掺了一脚？

　　红袖和沈妙歌也不能断定，所以这样的猜测就是再对，无凭无据说出来除了打草惊蛇毫无用处；他们小夫妻便一直保持了沉默。

　　反正现在沈家也不是由他们做主，他们现在“受惊养病”中，自然是多一事不如少一事了：除非他们有把握可以捉住那幕后主使的人，不然他们什么也不会做。

　　比耐心：只要他们夫妻有命在一天，有些人便会如芒在背——迟早会露出马脚来的，他们有什么可急的？只要把自己保护好就可以：他们保护自己保护的越好，那些人只会越着急。

　　红袖和沈妙歌认为此事不会被轻易查出来，是因为此事不是一个人所为，事情便变得错综复杂，不是一两个月就能查明白的。

　　再有那些动手的人活得是一个没的捉到，死得人也都查清楚了，都是江湖中人——给钱就做事，一句话也不会多问；还有一件就是，那些人这么多年来一直在暗中害人，可是凭沈老祖的精明居然都没有查出什么来，现在自然也不可能一下子就找出那些人来。

　　就如红袖和沈妙歌的猜想，刺杀的事情并没有真得查到主使之人；不过事情的发展，还是让小夫妻狠狠的吃了一惊。

　　先是长房的两个姨娘，居然离奇的“失足”落水死掉了！

　　而长房里就是她们在刺杀的当天，使过心腹之人出府，一出府就有多半个时辰之久，可是出府的人回来不过是买回了几包点心。

　　然后接着沈府便接二连三的发生了意外的事情，一连死了七八个人之多；最离奇的莫过于六房的一个姨娘：她在睡梦中受惊死去；大夫说她是受惊过度，心脏旧疾复发而亡。

　　只是，死的人除了一些管事，便只是姨娘们：六房、四房、三房都有姨娘死掉了；似乎那么大的事情，只同这此府中的二等主子有关。

　　死了姨娘的各房老爷夫人都到沈老祖的院子里长跪认错：是他们教管无方，致使姨娘们生出异心来等等——总之，错的就是那些死掉的人；而且，死无对证。

　　红袖和沈妙歌听说之后只是在心中冷笑：有一两个姨娘掺和到刺杀的事情中并不奇怪，但此事全是姨娘所为就太奇怪了。

　　虽然沈老祖等人心中已经有些明白，不过却也不信几房的老爷都有要杀沈妙歌的心，一笔可写不出两个沈字来！而且此事闹到如此地步，也不能再让它再继续下去，明面上的追查便这样终了。

　　让沈老祖和沈老侯爷恼火却又无奈的事情是：当天出府的那些可疑之人，的确是各姨娘们的人，且是她们的心腹之人；的确是同各房的主子们无关。

　　最后沈家人的怒火落到了城中的江湖帮派头上：因为沈府中使出去的人，都是为了和某一个帮派联系；而那些黑衣人也就是江湖中人。

　　经过一个月，京城中再无任何一个帮派存在：由军队来完成此事，根本就是小菜一碟。

　　日升日落又是一天要过去了。

　　用过晚饭之后，各房各院早早的便熄了灯睡下：是不是人人都睡了不知道，但是各房现在熄灯熄的极早是真的；自红袖和沈妙歌遇刺之后，沈府各房行事更加的谨小慎微起来；就连二房、五房等平日里也是无事不出门的。

　　夜色把沈府全笼罩了起来，连大厨房中的灯火也熄灭后，沈府中还没有睡的怕只有上夜的人了。

　　但是，就在三更过后，六房跨院中一个小小的、偏僻的小院子后门打开了：这个后门连接着六房跨院之外，可以直通沈府；闪进去一个人影后，后门又飞快的关上了。

　　“你来时没有人看到吧？”一片漆黑中一个女声悄悄的问道，她的声音说不出来的甜美。

　　“没有，没有。”又一个女声轻轻的回道：“去房里吧，这里说话不太方便；万一被人听到就真得坏事了。”

　　“在这里吧，一会儿你走也方便些。”甜美声音的女子道：“我们说话轻声些，再说这个时辰哪里还会有人经过这个偏僻的地方？一个大白天也没有一个人过来呢。”

　　“好吧，在这里就在这里。只是，你也知道现在府中的情形，怎么这个时候还让人送信叫我过来呢？眼下我们是不应该见面的，如果有个万一……。”来的女子忍不住埋怨了两句：“不来又怕你真有什么重要的事情。快说吧，现在我还真不敢久留。”

　　“还不是因为我们的计策没有起作用？原本想借着小侯爷被刺杀的事情，把那个贱人除去，不想居然被她躲过了一劫；不过能除掉那个小贱人也算是一件好事。”甜美女从的声音带着几分恨意，但就算如此她的声音听起来还是一样甜美动人。

　　“你们夫人本就不好对付，再说也不是只有你这边没有成，我们那一个不也安然无恙？这一次不成我们再想法子也就是了，有什么可生气的？就像你所说，除掉了一个小贱人也是好事！现在想一想我还趁心，再让那小贱人天天勾引我们老爷去她房里，哼！”

　　说到这里，她的声音一顿后带出来了一丝热切。“你叫我来，是不是又有了新法子？”

　　“对，我怕想得不周全，叫你过来商议一下，你说……”甜美的声音忽然停下不说了，并且发出了一下惊呼，眯上眼睛。

　　因为忽然之间门内门外亮起了很多的灯火，照得四周亮如白昼。

　　灯光下立在后门处的两个女子根本无处可以藏身，她们都呆如木鸡的立在那里，根本一点反应都没有：完全被吓呆了。

　　“这么晚了，你不在你的院子里歇着，跑到我们院子里做什么？还不走正门走后门？”一个略带沙哑之声的女子声音自门后传了进来。

　　随着话声，后门打开了，一位夫人俏生生的立在那里，笑眯眯的看着刚刚在说话的两个人：她是沈家的六夫人。

　　先前偷偷闪过后门的那女子一身丫头的打份，听到六夫人的话后全身颤抖着跪了下去。

　　“我说范姨娘啊，你们夫人一向没有刻薄的名声，你这一身打扮是什么意思？”六夫人笑吟吟的道。

　　范姨娘哪里答得出一句话来？她眼前一阵一阵的发黑：这下完了，全完了！

　　而那甜美声音的女子终于反应过来也跪了下去，抖着声音道：“回夫人，我们、我们只是、只是……”她喃喃的半晌却根本找不到任何借口。

　　这么晚了，她们两个人偷偷的在后门相见，还不打灯笼：有什么要的正经事情要如此做？

　　六夫人还是微笑着，她的笑容很欢快，真得很欢快：“我知道你们在做什么，刚刚的话可不止是我一个人听得清清楚楚；是不是？”

　　旁边的打着灯笼、举着灯火的丫头媳妇子们齐声应道：“是，六夫人！奴婢们听得很清楚。”

　　六夫人还在笑着，虽然笑得欢快，不过她的声音就是带着一种天生的暗哑，没有一丝清脆可言，虽然她不过才二十四五岁：“你们不是要商议如何再害我和四嫂吗？说出来让我也听听，好不好？这一次你这个‘清丽乖巧’的歌女又想到了什么好点子，说吧。”

　　两个姨娘跪在地上抖成了一团，根本没有一句话，连头都不敢抬起来；求饶的话只有范氏再不停的说，魏氏虽然吓得脸上失了血色却咬着牙没有求六夫人一个字。

　　正在这时一个男人的声气传来：“这黑灯半夜的不睡觉，你又折腾什么呢？现在老祖宗的脾气可是不顺，你是不是还想找骂？就不能消停些！”

　　这说话的自然是沈六老爷。

　　不过，沈六老爷走过来时，他眼中看得人却不是六夫人，而是跪在地上的那位声音柔美的女子；他的双目中全是怜惜：现在这天还凉着呢，就这么跪在地上不生病才怪。


第2章 可怜的三房

　　“老爷，不让您睡觉的可不是妾身，而是您那位心尖上的魏姨娘。”六夫人的眼底闪过了一丝寒光，不过脸上的笑意半分也没有减。

　　一面说着话，她一面走过去扶住了六老爷：“老爷还是先听听我们乖巧、胆小的魏姨娘，深夜不睡和我们四哥的范姨娘在这小院的后门做什么吧。”

　　她说完一使眼色，一旁立时便有媳妇子上来，绘声绘色的把两个姨娘的话学了一遍。

　　六老爷听完之后脸色沉了下来，不过他还有些犹豫不忍：要知道，魏姨娘可真是他的心头肉，平日里真是有些捧在手里怕吓着，含到口中怕化了！

　　他是极爱魏氏的声音：有什么烦恼，只要听魏氏唱出两首小曲，立时便全消了。他一面想着一面扫了一眼妻子：此事要如何才能替魏氏开脱呢？

　　至于魏氏要害妻子的事情，在他看来并不算什么大事儿：不是没有害到吗？夫人可是好好的，可是他可怜的魏氏可跪在地上受苦呢。

　　“魏氏，咳，咳！你和范氏在这里做什么呢？刚刚她所说的是不是真的？”他倒是希望魏氏能找到什么借口或是来个否认，他便能维护她一二。

　　不过，今天晚上这两个姨娘的确是做错了事情，总不能就这样放过吧？魏氏他可是舍不得打，那只能对不起四哥了——明儿买个漂亮的丫头送给四哥赔罪好了；六老爷几个转念便打定了主意。

　　六夫人一眼便识破了丈夫的心思，她心下冷笑嘴上却甜腻腻的一笑：“是不是真的啊，魏姨娘？老爷问你话呢，你可要想清楚再回答。今天晚上你和老爷说完之后，我们明天一大早还要再到老祖宗面前去说一说呢？”

　　魏氏听到六夫人的话，话到嘴边的一句：那奴才含血喷人的话就说不出口来了——老祖宗可不是那好哄骗的人。

　　只是暂时骗过了六老爷无用不说，明天六老爷也不好想法子救她了；所以魏氏想了又想还是咬紧牙关一个字不说。

　　“夫人，不过是件小事，何必闹到老祖宗面前？你是嫌我们被老祖宗骂得少是不是？”六老爷当然不想魏氏的事情闹大，如果是在他这院子里他做主，出了这个院子他想保魏氏还真就难了。

　　六夫人心下的冷笑更重，不过脸上却做出一副正经的样子来：“老爷！您还没有听明白吗？这个贱人差一点害死我们夫妇呢！”

　　六老爷有些惊愕的看向六夫人：“夫人，虽然她们说过几句对你和四嫂不敬的话——我看也是范氏说的，魏氏只是听听罢了；再说了，我看她们也只是嘴上说说罢了……”

　　看到六夫人放下了脸子，六老爷心知此事妻子是占了理的，便轻轻咳了两声道：“嗯，教训是要教训……”

　　“老爷！”六夫人再也听不下去，不得不打断丈夫的话：“她们说想借长房的宝贝遇刺一事来害妾身，您不明白是什么意思吗？老祖宗为什么会怀疑我们对长房的那个宝贝动了杀机？你还不明白吗？”

　　六老爷这一下子清醒了不少，他摇了摇因睡前吃酒过多现在还有些晕的头，看看六夫人，又看看魏氏：“你们夫人所说，是不是真的？”

　　被牵涉进刺杀一事，让六老爷十分的恼火，到现在他们这一房也没有洗脱嫌疑：老祖宗和老侯爷对他们这一房就没有一个好脸子——万一哪天应了什么景儿，被赶出去也不是什么稀奇的事情。

　　他现在才真得开始生魏氏的气：小妾再好，还可以再纳；但是他如果失了老祖宗的心，那他这一房的好日子也就到头了。

　　出府另过，他沈六老爷可没有本事赚银子养家。

　　魏氏一脸的苍白，虽然连连摇头，却说不出什么话来：她现在也终于知道自己那计策不好了，惹怒了六老爷她在沈府根本就没有了任何的依仗。

　　六夫人此是冷笑两声道：“老爷，这还不容易查清楚吗？让人把伺候这贱人的奴才们捉了来，几板子下去有什么不会招的？”

　　魏氏听到这里吓得更无人色！她只是一个以卖唱娱人的伶人，因为长得不错、声音甜美被沈六老爷看中，纳为第六房小妾；但是六夫人却常常刁难她，吃也不让吃好，穿也不让穿好。

　　她原来可是当红的伶人，那吃穿用度比在侯爷府中强了百倍不止；这还罢了，可是只要六老爷在她房中歇下，第二天六夫人一定会想法子骂她一顿；但是她却不能不让六老爷来——的确是她一直变着法子的勾六老爷来过夜，不过她也是为了日后能在沈家有个倚靠啊。

　　如果六老爷喜欢六夫人，也不会被自己勾引了，这也不能怨自己不是吗？六老爷喜欢的人是自己，不是六夫人！只不过她出身好才做了六夫人。

　　她不想天天被六夫人责骂，便想除去六夫人：正好小侯爷遇刺，沈府上上下下在查此事；她自人们的言谈中知道，只要谁沾上此事的边儿，一定是死路一条！于是，她便这么顺水推了一下舟。

　　六老爷已经不用深问，只看魏氏的脸色便知道她有没有做过；气得他狠狠瞪了一眼魏氏，然后回身便走。

　　魏氏立是惨呼一声儿：“老爷——！”声音说出来的凄美动人。

　　六老爷却只是脚步一顿，依然没有回头直接去了：交出魏氏，可以在沈老祖面前洗脱六房刺杀沈妙歌的嫌疑，这对他来说很重要。

　　虽然他心下还是有些不舍魏氏，却还是知道取舍的。

　　六夫人看到丈夫走了，也不同范氏和魏氏废话：“把她们给我关到柴房里，明儿送到老祖宗那里去。”说完急急去追六老爷，她一定要趁机把丈夫拉到自己房里去。

　　终于平静了下来，当太阳冒出头来时，红袖和沈妙歌已经收功准备回房了。

　　这一段日子他们过得还是很幸福的：两个人天天腻在一起，练功、看书或是画画……，总之，红袖在哪里，沈妙歌一定在哪里。

　　现在沈妙歌可是真得明白了什么叫做男女之情，所以新婚刚开始正醉在甜蜜中；因为两个遇刺受惊，所以近来他们一直在安养，根本就没有什么事情。

　　不过沈妙歌除了非常喜欢粘红袖之外，就是对练功和兵书特别上心；而且他对要查出那些要谋害他的人也异常热衷起来。

　　红袖问过他几次，他却都含糊过去了；红袖也没有多想：小男孩长大了，有了自己的心思也没有什么好奇怪的。

　　今天红袖两个人一样是练功使得汗水湿透了衣衫，他们说说笑笑回到了房里后便各自去洗澡了。

　　而在他们小夫妻身后的除了韵香几个丫头，还有一个人便是江彩云了。

　　她的事情，沈府已经使人去官府问过：江家镖局的确是被人灭门，只是事由不明；事情自然没有查明，因为镖局已经被大火烧成了白地，什么也查不到了。

　　不过她救过红袖，沈府自然不能就此不管；由沈侯爷亲自去了一趟刑部，江氏镖局的案子自然被人关注起来。

　　江彩云知道自己家的血仇要报并不容易，所以并不着急：如果沈家都不能帮她寻到仇家，那她一个人更是无望；所以她倒是安心的在沈家住了下来。

　　只是她非主非奴，在红袖和沈妙歌的院子里有些怪异；她近日也在想此事：如果不能解决，她是不可能长年托庇于沈府；但是她不想卖身为奴。

　　虽然红袖曾救过她，但是也不能让她生出以身相报的念头来：她也曾经是大小姐，哪里能日日伺候人？

　　用过早饭后，红袖和沈妙歌在一处看起了兵书，正在纸上画阵图想纸上演兵一番时，赵氏进来道：“今儿一大早，六房的人便去了老祖宗那边，直闹到现在还没有走。”

　　红袖抬头看了一眼外面的天色：六房的人是不是想找骂啊，这一大早的折腾什么呢？

　　“可知道是什么事情？”

　　赵氏看了一眼窗外，又上前一步才小声的道：“听说是四房和六房的姨娘想法子要害她们主母，而被六夫人捉到；今天便闹到了老祖宗面前，四房的人也到了。”

　　沈妙歌的眉头皱了一皱：此事一定会让老祖宗生气的，他还是过去看看的好。想着，他站起身来：“袖儿，我们过去看看吧。”

　　红袖想了想，偏头道：“长辈们的事情，我们不好去听的；而且倒底是什么事情，还是让人打听清楚了，我们再说去不去为好。”

　　她顿了顿又安慰沈妙歌道：“我知道你是担心老祖宗的身体，不过这两天灵禾天天过去给老祖宗诊脉，又有奶娘和灵禾两个新做出的菜式调养已经好多了；而且老祖宗是个明白人，你放心，她不会为这种事情真动肝火。”

　　沈妙歌闻言坐下来，不过因为沈老祖连日气恼身体一直不是很好，所以他的担心根本放不下，还真有些坐不住的样子。

　　点娇出去好半晌才回来，奔进来先对沈妙歌道：“爷，老祖宗的身体很好，你不用担心。”然后便把昨天晚上六房中发生的事情说了一遍。

　　沈妙歌和红袖听得大奇的同时，心下都感觉到有些怪异，只是却也说不上哪里不对来；便又细细问了几句，听到范氏和魏氏把所为都供认不讳，小夫妻轻轻的都叹了一声，却都没有立时开口说什么。

　　“四房和六房都洗干净了呢，只有三房了。”红袖轻轻的道。

　　沈妙歌看了一眼红袖，只是长长一叹：“可怜的三叔父。”


第3章 女护卫与花氏

　　红袖闻言目不转睛的看向沈妙歌：“你怎么就知道三房一定没有事儿呢？或许他们也掺了一脚呢？”

　　沈妙歌轻轻一弹衣袍：“三叔父和三婶娘是那种爱财如命的人，我们全府上下就没有一个人能像他们一样爱钱。就是因为钱财二字，所以他们现在的心思应该全扑在了萱妹妹的身上，哪里还会顾得上我们？”

　　红袖闻言点头：对沈家各房的性情了解，她自然是不如沈妙歌的；她也知道三房是爱钱的人，倒是没有想到能爱财如斯；三房杀了沈妙歌和红袖，那沈家的产业是不是能落到三房手中还是不一定，但是娶了萱姑娘，那三房立时便能得到比沈家还富有的家业——他们必不会舍近求远。

　　而且爱财如命的人，也不会舍得拿出银子来去买凶杀人的：让他们拿出一个铜子，都相当于割了他们一块肉下来。

　　她刚刚所言也不过是逗沈妙歌玩儿，并不是认为三房有心要杀他们夫妇：至于三房的姨娘，却不知道为何掺和了进来。

　　沈妙歌的手指虚弹，心思也在飞快的转着：“袖儿，如果说此事是六房和四房的计，那此计可真妙啊。”

　　红袖叹了一声：“不妙的计策他们敢闹到老祖宗面前去？一箭双雕啊。”

　　不过也有可能是六房夫人想对付魏姨娘，碰巧牵出了这么多的事情来，正中她的下怀：如果不是六房的计策，那事情就更加复杂了。

　　现在已经查出的事情并不一定都是真的：就像六房和四房的事情一样，那死掉的姨娘居然是被魏姨娘设计害死的！沈家看来有少人想利用沈妙歌遇刺一事，除掉自己的眼中钉。

　　红袖想到这里忍不住又叹了一口气：沈府的水，深啊！

　　沈妙歌也不再想去沈老祖那里：不管事情是真是假，他们都不便听到。夫妻二人放下此事不理会，自去看他们的兵书。

　　“爷，姑娘，彩云姑娘来了。”韵香挑开帘子进来，身后跟着江彩云。

　　沈妙歌和红袖只得再一次坐好，并让江彩云坐下。

　　“你仇家的事情还是那样，眼下还是没有查到什么；不过你们镖局的田产等官契，过几日官府那边会给你送过来。”沈妙歌看江彩云进来，不等她开口便把她关心的事情说了出来。

　　倒不是他贴心，他只是不想让江彩云久坐打扰他们夫妻：他现在只是想和红袖两个人在一起。

　　江彩云闻言一脸的激动，她起盈盈福了下去：“谢五爷的大恩大德。”可是她的话却听得一旁的韵香微微皱了皱眉头。

　　红袖轻轻抬手虚扶了她一下笑道：“举手之劳罢了，谢什么谢？坐下说话吧。彩云姑娘今儿寻我可是有事儿？”

　　江彩云看向红袖，脸上忽然现出了微红：“夫人，彩云现在身体已经好了；虽然现在彩云无处可去，但也不能在府上长久闲住，会彩云心中十分的不安。”

　　韵香听得眉毛动了动：有这样的好事儿，她肯走？

　　“彩云粗通几手功夫，夫人身边的人虽然也有功夫在身，不过彩云却痴长几岁，又在江湖颠簸流离近半年，于一些急要关头反应还能灵敏些；不知道夫人身边需不需要镖师相护……”说到这里，她的脸上更红，自己也感觉十分的不好意思，说不下去了。

　　韵香转开了头，看也不想看江彩云了：她就知道这个女子不会轻易离开沈家。

　　江彩云说出那些话也不是无根无据的，因为她的功夫的确是红袖院子里最强的一个：她可是比红袖大了好多呢；虽然看上去不过十六七岁的年龄，但只能说是上天垂爱她得天独厚：实际上她已经十九岁了。

　　江湖中的日子与将军的生活自然不能相比，镖师也是在刀口上讨生活，功夫便是保命的手段，所以她自幼练功所付出的努力，要比红袖等人多的多；再加上立武时间又久，自然以她身手为最高。

　　沈妙歌闻言有些诧异的看了一眼江彩云，然后看向了红袖：如果多一个身手高些的女镖师相护，袖儿的安危当然要好一些；只是此女子能信得过吗——她是否会为了救红袖不顾一切？如果她做不到，她的身手就算高些也没有什么大用。

　　红袖仔细看了看江彩云，想了想之后点头道：“彩云姑娘倒是客气了。你救过我一次，就算是在府中长住也无人会说什么，正好也可以与我为伴解解闷；不过既然姑娘说了出来，那日后就委屈姑娘了。”

　　这话便是答应了江彩云：红袖其实也不好不答应的；因为她的要求并不高、也并算过份。红袖和沈妙歌都感觉对她有所亏欠，不过是一个护卫而已，用便用了——沈家也不差这点银子。

　　听到红袖答应了，江彩云立时起身对沈妙歌和红袖行礼：以后他们便是宾主关系了；她找到了可以长留在沈府的法子，而且还不必做奴才。

　　她的心头终于松了一大口气。

　　至于银子，虽然她现在身边已经没有多少，不过再有几日自家的地契什么的送来，她变卖之后要多少银子没有？所以做护卫的月例她并没有放在心上，她只是需要一个名正言顺可以留下来的借口。

　　又说了两句话后，江彩云便起身告退了：她看出沈妙歌不喜欢她再留下去。

　　中午，红袖和沈妙歌睡了一会儿，醒来之后便得知六房的魏姨娘、四房的范姨娘都被杖毙了：并且叫了沈府各院中的所有姨娘去观刑，听说当场便吓晕了好几个姨娘。

　　红袖和沈妙歌都只是叹了一口气，并没有再多说什么。而六老爷却在次日向沈老侯爷请差，领了一个去南边的差事儿，没有三五个月他是回不来了。

　　六老爷不是因为心伤魏太姨娘的死，只是他府中的小妾再没有人有魏氏的嗓音，他要去南方好好的再寻一个更甜美的回来；六夫人自然是知道他的打算，不过却并没有阻拦他，反而帮着他收拾行礼，十分贤惠的样子。

　　四房倒是平静的很，范姨娘的死并没有让一向没有存在感的四房有什么波澜；四房依然是一不小心就会被沈家众人忘掉。

　　三夫人这两天却在房里骂个不停，她咒骂的自然是四房和六房：他们把自己择了个干净，却把一个大大的屎盆子扣到了自己这一房的头上。

　　近日三房的姨娘们也倒了霉：不但是三夫人天天找她们麻烦，就是三老爷也没有一句好话给她们——那个三房死的姨娘，到现在他们夫妻也没有弄明白，她怎么会掺和到沈妙歌的刺杀一事中；因为这对那个姨娘并没有什么好处才对。

　　但就是姨娘的大胆举止害了他们三房，差一点被当作要谋害沈妙歌的真凶！所以三老爷认为是自己和夫人平日里对姨娘们太过心慈，为了防止日后再有姨娘做出那么蠢的事情来，他们夫妻要好好的教一教姨娘们何为规矩。

　　各房的反应自然瞒不过沈老祖和沈太夫人，但是两位主母却一句话也没有说，任由几房折腾的折腾，低调的低调。

　　这天，沈夫人叫了沈妙歌和红袖过去，交给他们一些帐册和房契：“这些自今日起便是你们小夫妻的私产了。”并没有叮嘱让红袖和沈妙歌好好经营铺子田庄，说完这一句话便住口了。

　　有四家铺子，两个小田庄：虽然东西并不多，不过却让红袖眼睛一亮。

　　沈妙歌并没有推辞接过帐册与房契来并谢过了母亲：沈家的子弟成家之后便会得到一份私产；长辈们给了之后便不再理会那些田庄铺子，你是好好利用那些田庄铺子做生意赚银子也好，还是卖掉它图一时之乐也好，都没有人会说一句话。

　　此事本就是沈家的老规矩：就是为了让沈家子弟们学习如何营生的手段；卖了私产的那些人不用说，这一辈子也不会被沈家重用，每个月也只能领那几个月例银过日子。

　　红袖给沈夫人奉上了一杯茶，然后笑道：“母亲，让灵禾给您请请脉吧？算算日子也许应该到了呢？”

　　沈夫人嗔了红袖一眼：“你个小人精！如果不知道的，还以为你懂多少呢。虽然现在很累了，不过应该还不到日子吧？”古人计算临盆的法子同现代不一样，日子并不精准。

　　红袖却知道孕期应该是九个月零十天左右，沈夫人是真得快到日子了；所以她近日天天都让灵禾过来给沈夫人请脉，生怕她再有个万一。

　　古代女子临盆就是在鬼门关前打转，多准备一些总是好的。

　　沈夫人知道是红袖的孝心，虽然认为没有必要却也没有推脱，任由灵禾给她诊脉。

　　红袖和沈妙歌正和沈夫人说笑时，长房的姨娘们进来给沈夫人请安。

　　沈夫人并没有给她们好脸子看：虽然牵扯到的长房姨娘莫名的死掉了，什么也问不出来；不过她却对姨娘们想杀她儿子的举止十分的恼怒。

　　姨娘们有些忐忑不安的立到了一旁，沈夫人没有再理会她们，自管和儿子媳妇说笑，并说让他们陪自己用过午饭之后再回去。

　　花氏立在沈夫人身后，不时的悄悄扫过沈妙歌和红袖，她的眼底藏着一丝怨恨：因为沈妙歌遇刺，所以沈侯爷现在对妾侍们十分的不满，不要说去留宿了，就是一个好脸子都不曾给她们；尤其是有子的几位姨娘。

　　沈侯爷虽然没有认定什么，不过沈妙歌遇刺能牵扯到长房的姨娘，他心中还是很生气、也很失望的；所以对庶子们近来他也冷落了很多，一个月也不见得会唤他们到面前来一次。这更让姨娘们心冷。

　　而花氏在姨娘们中算不得心机深沉之辈，所以也就说不出十分讨喜的话来，侯爷与沈夫人原本就待她一般，现如今沈侯爷眼中更是看不到她。

　　对庶子们的漠视，对沈妙歌的亲厚、对沈夫人的体贴入微，让所有的姨娘们心中都生出了怨意：只是性情不同，并不是所有的姨娘都由怨生恨。

　　中午用饭时，姨娘们伺侯着布箸上菜。

　　沈夫人有儿子、媳妇陪着用饭心情很好，一看到心爱的菜品上来便道：“把此菜给我来一些吧，今儿我可是很有胃口呢。”

　　红袖笑道：“您现在是两个人的身子，就是要多吃一些才好。”一面说一面起身为沈夫人布菜。

　　并不是她殷勤，就算她能因沈夫人的话坐下陪她用饭，前五道菜也要由她来给婆母布菜以示孝心：这是规矩。

　　而这时候汤正好上来了。花氏放好汤后转身时，趁她和红袖错事无人看到时，忽然捉到了转身想坐回去的红袖的衣带，然后用力狠狠拉了一下便飞快的放开了；同时，她很自然的自红袖和沈夫人之间走开，不快也不慢，却刚刚好松开手，她人已经闪到了一旁。

　　而红袖被她一扯，不防备之下身子便倒向了沈夫人，不用一眨眼的时间就要撞到沈夫人的身上！

　　沈妙歌在沈夫人的左边，红袖在右边；所以屋里的丫头们尖叫着闭上了眼睛：这一撞，夫人肯定躲不过了。

　　韵香等人虽然急忙扑过去，却也是来不及了：因为红袖和沈夫人很近，可是她们距主子们却远多了。

　　沈夫人如果在此时摔倒在地上，不管是不是能母子平安的生下孩子，红袖的错都大了。

　　松开红袖衣带的时候，想到红袖的冲喜身份，花氏的嘴角绽开了一丝冷笑：她知道红袖一定会撞过去，就算她会武也是一样；所以，她就算不会被赶出沈府，这嫡妻的身份嘛，哼哼！

　　自郑红袖进沈府之后，她便没有过上几天好日子；现在不过是他们不小心在外面招惹到什么仇家，可是却把沈府闹得鸡飞狗跳，然后还连累到自己和儿子——这让她如何能忍下？

　　原本，她的儿子很机伶聪明，沈侯爷每次看到总是夸奖两句，赏他些东西；而那个沈妙歌半死不活的，沈侯爷好几次看着自己的儿子发呆，还问过她舍不舍把儿子送到夫人那里养——这话是什么意思？

　　花氏当时可是激动的要死！但是，沈妙歌的身子奇迹般的好了；这还倒罢了，可是这个郑红袖就像是自己的克星一般，有她自己便不会有好日子过了！

　　既然如此，她也不要想过舒服了：降生平妻或是侧妻，到时沈家再迎一个嫡妻进来，嘿嘿，郑红袖的好日子便到了。

　　她冷冷的笑着，已经准备好一声尖叫了——就等沈夫人和郑红袖一起倒地的声音响起，她便放开喉咙喊上一嗓子。


第4章 害人终害己

　　沈妙歌已经站了起来，身后的椅子因为他的冲力轰然倒地：他是想护住母亲；只要扶住沈夫人，那么红袖摔在地上虽然会痛，却不会出大问题。

　　他不是不想去扶红袖，而是眼下他做不到：最好的法子就是护住沈夫人。

　　椅子倒地的声音传来，花氏的冷笑一下子不见了，她脸上布满惊怖的转身、开口尖叫，那真是一气呵成、举止可以说如行云流水一般的自然。

　　红袖在自己要倒下的时候，便知道自己已经不可能稳住身形了；但是，她同样明白，绝不能撞向沈夫人：她临盆就在这几日，如果被撞倒在地上、再被自己一压，到时母子是不是能平安还真难说了。

　　沈夫人在她进了沈府之后，待她一直非常好，是真心的疼爱她，所以这个时候红袖绝不能让沈夫人受到伤害。

　　所以她当机立断，立时断定眼下顾不得自己了：她用尽全身的力气飞起一脚蹬在了桌子上，那桌面便向前飞滑出去，一声的轰然巨响落在地上；而红袖借着一蹬的气力，强自扭转身子向花氏倒了过去：她在硬扭过身子来时便扭伤了腰，如果再不拉个垫背的，那她伤得会更重！

　　红袖一身是很怕痛的，而且她知道自己会摔倒同花氏有关，当然不会同花氏客气半分。

　　椅子的倒地响声和桌面的落地响声叠加到了一起，所以才会那么大的响动；而随着巨响红袖也重重的撞在了刚刚转过半边身子，正在尖叫的花氏身上。

　　花氏立时被红袖撞得倒退了几步后，重重的摔倒在地上；而红袖也重重的落在了她的身上。

　　花氏的尖叫一下子拔高十成都不止，而且声音凄厉：她被红袖一撞摔倒在地上时，伤到了腰、胸等部位；巨痛让她真正的尖叫起来。

　　红袖现在也并不好受，她在身形一歪时急急出脚、强自扭转身体腰便伤的不轻；虽然有花氏做她的肉垫，摔下来时她的腰还是受到一些冲击，痛得她脸色都有些发白。

　　而这个时候，韵香等人也扑到了沈夫人右侧，而沈妙歌也抱住了沈夫人；但是沈夫人好端端的坐在椅子上，没有受到半分伤害；而那个应该撞过来的人，却倒在了另一边。

　　丫头们的尖叫也停了下来，屋里一时间只有花氏的尖叫声：她们都有些呆愣愣的看着地上的红袖，一时间根本什么反应都没有。

　　众丫头的尖叫，花氏转身、沈妙歌扑过来……等等，都发生在一霎间：可是应该受伤的人还坐的好好的，可是不应该受伤的人却倒在地上。

　　沈妙歌却没有发呆，他立时松开母亲扑向了红袖：“袖儿，你怎么了？”韵香几个人也立时扑到了红袖的身边，他们都看出来红袖情形有些不对。

　　沈夫人倒没有被吓到：在沈府多年，她早已经处变不惊不了；不过看到红袖脸色发白时，她也着急起来：“还不扶你们少奶奶起来！”

　　丫头们这才反应过来，上前想抬起红袖来。

　　红袖却咬着牙忍痛道：“先不要动我，我的腰伤到了。你们抱住我的腰再抬起我，不然太痛了。”

　　说完之后，她忽然感觉一阵更大的巨痛袭来，眼前便开始发黑，虽然她努力想睁开眼睛却还是一下子晕了过去。

　　可把沈妙歌吓傻了，他痛呼一声：“袖儿——！”泪水便涌上了眼睛。

　　而花氏这个时候还在痛叫，韵香看到自家姑娘晕倒，心下已经很烦燥了，当下不耐的出手便把她拍晕了。

　　沈夫人并没有莽撞的站起来，她急急的吩咐人出去请大夫，一面唤过自己的心腹之人来，扶着她们的手才站起来。

　　灵禾想给红袖诊脉，可是沈妙歌却抱着红袖不放：他被红袖的晕倒吓坏了，只感觉心似乎被裂开一样的痛。

　　她急道：“爷，您把姑娘放下，让婢子给姑娘诊一诊脉。”沈妙歌却根本没有听到，只是一声一声的唤着红袖。

　　还是韵香伸手强把红袖的胳膊抢过来，灵禾刚刚把手指搭在红袖的手腕上，便听到一个丫头尖声道：“血，血，少奶奶脚下……”然后她没有再说下去，嘤咛一声也晕倒在地上。

　　众人却都看向了红袖的脚，裙摆下正蜿蜒的流出丝丝的血流：那血流正在迅速的越变越粗！

　　沈夫人就算是见多了事情，看到红袖这个样子她眼前也发黑起来，勉强控制住自己不要晕过去，急急吩咐丫头们烧热水，再一次命人去请大夫：刚刚请得是外伤大夫。

　　沈夫人的心都在滴血：儿媳妇，小产了！这不是要沈家人的命嘛。

　　她立时想起一件事情，急忙道：“快去给老祖宗、太夫人报信，就说少奶奶和五爷、我都挺好的，千万不要让她们知道这里发生了什么。”

　　她的话音刚落，门帘挑开处沈太夫人已经进来了：“有什么事儿不能让我知道啊？”话音刚她便一眼看到红袖下身流出来的血，她的身体连晃几晃，直到扶住了身边的丫头才站稳。

　　定了定心神后，她立时转身吩咐道：“快，给老祖宗那里送信，说夫人这里一切都好，不要让老祖宗挂心！如果能拦下刚刚去送信的人最好，那你们就不用去老祖宗那里，直接回来就好。”

　　她和沈夫人的院子距离不远，所以在丫头们尖叫时，不用沈夫人的人去报她便知道不妥，生怕沈夫人的身子出点差错，便急忙赶过来看看。

　　而沈老祖现在的院子和沈家姑娘们在一处，所以距沈夫人的住处不近，她一时半会儿不会知道这里发生的事情。

　　她的心思与沈夫人一样：生怕沈老祖担心；近来沈老祖的身子不太好，所以府中的事情，一般都不愿闹到沈老祖面前去。

　　六房和四房闹出姨娘来的事情，事后也被沈太夫人骂了一个狗血淋头：多大点儿事，也值得闹到老祖宗面前去？！

　　吩咐完沈太夫人才转过身来看向红袖：“孙媳、孙媳，小产了？”声音颤颤的，她有些不敢相信。

　　她都没有听说红袖有喜的事情，现在居然亲眼看到红袖小产：沈家长房嫡子一脉向来子息艰难，现如今看到红袖的样子，她怎么能够不震惊、愤怒。

　　花氏是被韵香打晕了，不然她现在也要吓晕过去：她害人不成正正害到了她自己——她千算万算没有算到红袖有喜了！红袖已经小产，她就是万死也难赎其罪了。

　　红袖有喜一事，不要说沈家的人不知道，就连红袖自己也不知道：因为她根本没有一丝有喜的反应，除了近日来吃得东西多了些，其它和平日里一模一样；而且这两天也不过是刚到她应该有月事的日子，所以并没有一个人认为她已经有了身孕。

　　就连学医术的灵禾，也没有看出红袖的异常来：不然她早就为红袖诊脉了；不过就算是诊了怕也诊不出什么来，一个月左右以她的医术还不能确认什么。

　　红袖和沈妙歌圆房的时候，是她月事刚刚过去。这是沈家特意如此，就是想能早些抱孙子；不想她们的打算还真成了，只是却被人破坏掉了。

　　沈太夫人全身都抖了起来，她的声音含着森然的杀机：“倒底是怎么回事儿？”先是沈妙歌和红袖遇刺差点身亡，现在居然又有人要害她的重孙子，她如何不恼不怒？

　　她要找到那个害红袖小产的人，立时把那人碎尸万段，都不足以平她的怒火：那可是沈家的下一代的长房嫡子——虽然不一些定是儿子，但是现在沈太夫人就是如此认定了。

　　当时发生的事情，众人说出来后沈夫人、沈太夫人都看向了地上的花氏：当时，只有她在红袖的身旁；以红袖练过武的身手，绝不可能好好的会摔倒，这里面一定有猫腻。

　　不过现在不是处置此事的时候，所以花氏也没有人理会，任她躺在地上：沈太夫人如果不是想过一会儿问她的话，早让人把她扔到柴房去了。

　　沈太夫人让人把沈夫人强行扶到屋里躺好：有一个已经小产了，可不能再有一个出事儿！不然，就算是她怕也要顶不住晕倒了。

　　沈夫人在床上哪里躺得住：红袖到现在还没有醒过来啊。

　　红袖已经被抱到了床上，沈妙歌的双目通红：他很自责，为什么他就不知道袖儿有喜了呢？父亲还给了自己一个懂医的丫头，袖儿天天让那丫头给母亲请脉，自己为什么就没有想到让她天天给袖儿请脉呢？

　　他不知道，现在的灵禾根本看不出红袖有身孕来：只有极有经验的老大夫们才能在有孕的一个月左右看出人是不是有喜了。

　　在灵禾对沈妙歌说红袖只是晕迷了，虽然现在有点危险，但是只要大夫在半个时辰内赶到，她便有把握姑娘不会有性命之忧。

　　沈妙歌二话不说，转身冲出去就喊人：“快！半个时辰你们请不来城中最好的大夫，你们就统统不用在沈家了！”

　　如此一来，沈家便闹得人仰马翻；不过沈太夫人并没有阻止沈妙歌：现在救人要紧，而且她也体谅孙子的心情。


第5章 惊闻讯

　　沈家的大总管在听到是沈妙歌吩咐之后，二话不说跳上一匹马就冲出了府；他的骑术精湛，虽然策马在闹市中狂奔却没有伤到一个人，甚至是碰到一片树叶。

　　当他一眼看到坐在自家马车上的大夫时，跳下马抱起大夫又跳上了马，然后大喝一声：“我到府中，如果药箱到不了，你就不用再回沈府了！”

　　策马就飞奔而去，那马夫一听也急了，拎起药箱来，用刀把绳子砍断跳上马便追了上去：那马车，他不要了；他们一家老老小小十几口人，可是指着他的差事吃饭呢——他的差事必须要保住。

　　大夫被大总管直接送到了内宅沈夫人的院子里，而后马夫便让人送来了大夫的药箱；一先一后几乎没有差多少时间。

　　大夫虽然先是受了一惊，不过后来知道抢他的人沈府大总管之后，他倒也没有生出恼怒来：救人如救火，一刻也耽搁不得啊。

　　大夫来的很及时，最终红袖除了孩子没有，身体有些虚弱之外，一切还好；只是那大夫道，日后少奶奶要有喜怕是要好好调养一番才可以了。

　　只这一句话，不管是沈妙歌、还是沈太夫人，一张脸都阴沉沉的十分可怕。

　　再三问过大夫，确认红袖只是因为伤到了腰腹之间，所以要好好调理，并不是不能生育，让沈太夫人大大的松了一口气。

　　红袖是因为要救沈夫人才落得如此结果，所以沈太夫人倒没有生出其它的心思，只是一心的焦急、担忧红袖万一不能生育。

　　沈夫人打发人也仔细问过大夫，知道红袖只要好好将养两年，有喜的时候千万注意便不会有事情时，她心头的大石终于落了地：不然，她真是不知道应该怎么面对红袖了。

　　不过，众人都清楚，这一次红袖是真得伤到了根本：对于要晚抱二三年孙子，沈太夫人和沈夫人自然是二分恼火的：就算没有询问花氏，花氏也已经是在劫难逃了。

　　红袖在大夫的救治下已经醒了过来，沈太夫人和沈妙歌围在她床边问长问短：无非就是关心她的身体可不什么不舒服、可有哪里疼痛等等；却没有一个人提及她的孩子没有了。

　　而红袖还不知道自己的第一个孩子就这样没有了：她根本就不知道自己有喜。

　　直到红袖感觉沈太夫人和沈妙歌的神情不对：自己不过是扭了腰，沈夫人没有伤到分毫，他们祖孙两人为什么一脸的沉痛呢？应该是恼怒，恼怒花氏才对。

　　她一面想着一面看向床头的赵氏：赵氏的眼睛居然是红红的，而且还肿了——哭成这个样子，她不过是扭了腰而已。

　　红袖认为大家太过紧张了，又一次向众人说明：她很好，除了肚子和腰有一些疼之外，并没有什么不妥；让大家不要太过担心，她是练武之人，身体好的很，不会留下什么病根儿。

　　但是她说到肚子疼时，众人的神色明显的不对劲儿，尤其是沈妙歌的脸黑得太明显，沈太夫人也偏过了头去，而赵氏和韵香、茶香、点娇等人的眼圈都红了；而灵禾立在一旁，那脸上分明是闪过了愧疚。

　　红袖猜想可能自己晕倒之后又发生了什么事情，她看向沈妙歌：“是不是还出了什么事儿？”

　　沈妙歌的眼睛一红：他倒不是十分心疼那个孩子，他只是很心疼红袖知道此事之后的伤心，以及红袖所受的苦楚。

　　他认为此事是瞒不住的，所以当下便想开口说出实情来；沈太夫人却立时把话岔开了：现在红袖的身子很弱，眼下不能让她知道小产的事情；最起码也要在她将养两三日之后，实在是瞒不住了再说。

　　沈太夫人可不想红袖的身体再有个三长两短，她现在只想能尽快把红袖的身子调理好。

　　红袖立时感觉到了不对劲儿：一定有什么大的事情发生，不然沈太夫人不会拦下沈妙歌的话；而且事情还绝对和她有关系。她再三的旁敲侧击，可是沈太夫人和沈妙歌就是不说。

　　沈太夫人和沈妙歌等人越是用话哄她，就是不说，红袖的心中疑心更重。

　　她本就是个什么事情都要弄明白的人：如果她不把事情弄清楚，她就吃不香也睡不着；而且她深知身边人的脾性，所以他们是不是在哄骗她，她很快便能分辩出来：众人现在心绪也不宁，说话自然就会漏洞百出。随着众人们的言语，红袖心底的不安越来越大。

　　而沈妙歌是深知她这种脾性的。看到红袖不时的在众人的脸上扫过，一脸的若有所思，根本就不能闭上眼睛好好歇一会儿；他长长的叹了一口气看向沈太夫人：红袖身子已经伤到了根本，如果她不好好休息、还要日日费神对她身体只有坏处。

　　沈太夫人看到红袖如此也不知道应该如何做，最后只能偏开头不言不语。

　　沈妙歌咬了咬牙，轻轻握起了红袖的手来，看着她的眼睛道：“袖儿，我知道你心里有了疑心，如果不能释疑你是不会安心的；而且你又聪明，我们这么多人还真是哄不过你去；只是我把事情说出来之后，你却要为了自己的身子，为了不让老祖宗、太夫人、母亲担心，为了——、我，不要太过伤心、恼怒好不好？”

　　红袖的心一下子提到了嗓子眼，不过她还是点了点头：是什么事情会让沈妙歌如此郑重其事？她的不安在一点一点扩大。

　　沈太夫人已经取了手帕在试泪，而赵氏等人的泪水更是扑簌簌往下直掉；这让红袖的心更加紧张起来。

　　“袖儿，你可能不知道，那个、你那个有喜了。”沈妙歌虽然决定告诉红袖，让她长痛不如短痛，也能让她在痛过一次之后好好的将养，但是在要说的时候，他才知道此事是如此的难以开口。

　　红袖惊愣愣的看着沈妙歌，一张小嘴张得大大的，眼睛睁得大大的，而呼吸却屏住了；她想到了她的那一踢，也想到了她强自扭身，还想到了她被那一踢之力冲得向后飞去，重重的摔倒在花氏的身上。

　　这些事情加在一起，她再感觉一下身体的异样，后面的话不用沈妙歌说她也猜出来了：她来到这个世界上的第一个孩子，她还不知道他的存在时，便已经没有了！

　　红袖的耳边轰隆一声，心便好似是空了，又好似是痛的；她的神色看上去好像是悲伤，又好像是不敢相信；但她却一下子失去了反应，就这样呆呆的坐着。

　　如此可把沈妙歌等人吓坏了，沈太夫人紧紧捏住红袖的肩膀轻轻的摇晃她：“袖儿，袖儿，你不要想太多了！你和琦儿还很年轻，孩子还会有的；你不要吓我，好孩子，你说句话或是哭出来好不好？”

　　红袖还是没有反应，她的大脑里似乎什么也没有了，现在她也说不清楚自己是痛还是不痛，只是她虽然听得到所有的声音，可是感觉那些声音距她是那么的遥远、不真实；也好像同她无关一样。

　　“袖儿——！”沈妙歌握紧了她的手：“你说一句话好不好？好不好？你不要吓我，你说一句话，就说一句话好不好？”他看着红袖，可是感觉红袖好像已经不在自己面前了：惶急，担心等等让他有些无措起来。

　　红袖痴痴的看着前方，可是在她目光前方的沈妙歌和沈太夫人都知道，她并没有看到自己；她就是这样痴痴的、直直的看着前方，目光透过了沈妙歌和沈太夫人，看向了不知名的地方。

　　孩子的意义对于红袖来说，并不单单是她的孩子那么简单：在个世界上，她时时刻刻都感觉到一种疏离——她和这个世界上的人并没有那种血脉相融的感觉。

　　沈妙歌，也不能除去她心头的那种奇怪的孤单感觉；但是孩子不同，那是她的骨、她的肉、她的血！是她在这个世界上的血脉。

　　在红袖的心底深处，她其实一直都希望能有自己的孩子：那是她和这个世界的交集。孩子，才能让她真正的对这个世界产生归属感。

　　但是，现在孩子却没有了！尤其是那孩子在她的肚子里生存了一个月左右，但是她却根本不知道孩子的存在，知道时，他却已经不在了——这让她很痛、也很茫然。

　　沈妙歌看着红袖的样子，便知道她现在的痛苦：他恨自己，不能代实袖儿受此苦；他也恨自己没有好好保护妻儿，他真得是太无用了。

　　他又一次看到了自己的无能为力，他又一次非常渴望自己能拥用绝对的力量，只为了保护红袖、保护他们的孩子。

　　沈妙歌死死咬着牙，他不想流泪，就算是再痛也不能流泪：现在红袖需要他照顾；但是他却不知道，一缕血已经沿着他的嘴角流了下来，他没有一丝痛的感觉。

　　他现在唯一痛的地方就是心，那里巨痛一阵一阵传来，掩盖了其它所有的感觉。

　　沈太夫人一直的劝慰，沈妙歌的轻唤都没有让红袖清醒；但是当她眼睛里出现了红色，鲜艳的红色时，她的眼睛眨了眨；然后，她看清楚了，那是沈妙歌嘴巴里流出来的血。


第6章 先出一口气再论是非

　　红袖看到那丝血迹，终于感觉到了心中的巨痛，也明白自己在这个世界上还是有牵挂的：沈妙歌，那个大男孩，是一个很不错的人。

　　她记起来，在圆房的当天晚上，他们曾经说过，他们要相守一生、不离不弃。

　　她终于有了反应，轻轻举起手来擦拭沈妙歌嘴角的血：“我，没有事儿；太夫人说得对，我们还年轻，我们还会、有孩子。”她说得很慢、很慢，似乎用尽了她全身的力气，才一个字一个字的把话自胸腔中挤出来。

　　她一开口，那泪水也滑落了下来：“我们，以后还会有孩子。”她又轻轻的、慢慢的重复了一句。

　　沈妙歌的泪水再也忍不住冲出了眼眶，他不想哭，哭了不像男人；可是他实在是忍不住了：自己的妻子受伤、自己的孩子没有了，只要是人都会伤心的吧？何况，他还只是一个十几岁的大男孩。

　　沈太夫人听到红袖开口之后，泪水在脸上流淌起来：她被红袖说的心都碎了。而赵氏等人早已经泣不成声，因为所有的人都明白了红袖的意思：以后，还会有孩子，但却不再是今天的这一个。

　　第一孩子，依然是没有了。

　　红袖开了口，心思便活了起来，随着她自己的话她也开始思索一些事情：他们小夫妻还会有孩子，到时就还会有人来害他们的孩子；这一次是意外，并不是有人要有意为之；可是日后呢？

　　她轻轻的、摸索着擦去沈妙歌脸上的泪水：“我们，以后要保住我们的每一个孩子，一定要、也一定会。”这一句话，她虽然一样说得极慢；泪水也模糊了她的眼睛，可是她的决心却是每个人都能听得明白的。

　　再有人要来害她的孩子，她不但要保护好孩子，还一定不会放过那些人！

　　红袖，在进入沈府之后，第一次真得怒了：现在，让她杀了花氏，她都不会有一丝丝的不忍。

　　沈妙歌听着红袖的话，他的心痛得裂成了无数片：“是的，日后我们、我们一定会保住我们的每一个孩子。”他重复了一遍，是对红袖、也是对自己的承诺。

　　他是男人，这是他做为红袖的丈夫、他孩子的父亲应该做到的、必须做到的！

　　沈太夫人一把抱住红袖痛哭失声：“好孩子，好孩子……”她已经说不出其它的话来。红袖也抱住沈太夫人哭了起来：她还是很心痛的。

　　如果她知道她有了孩子的话，她一定会很在意，不会让人近到她的身边，也就不会被花氏所乘。

　　痛哭一回，沈太夫人和红袖都感觉心中的沉痛好了一些；沈太夫人坐好后，又安抚了红袖两句，便猛得想起了花氏。

　　不是这个贱人，孙媳妇根本不会出事儿！这个贱人，居然下这样的狠手：如果不是红袖不顾自己的安危，也要保沈夫人，现在沈府就要面对失去两个孩子的情形。

　　越想越气，沈太夫人的脸色变得铁青，喝道：“给我把那个花、花、贱人带进来！”她这么年来，第一次人前失态说出贱人二字来。

　　媳妇子们听命把花氏拖了进来；花氏在媳妇子们拖动她的时候终于醒了：痛醒的；她本来就被红袖撞倒在地上摔得有伤，现在被媳妇子们不管不顾的硬拉死拽，她更上是伤上加伤、痛上加痛了。

　　花氏痛得哼了几声睁开眼睛，便看到了床上半躺着的红袖；她有些迷糊，再看一眼坐着的沈太夫人和沈妙歌：这些人在哭什么？夫人不是毫发无伤嘛？

　　忽然她心中一喜：难不成沈夫人的身孕出了问题？受惊后把孩子掉了，看眼下这些人的神色，看来那孩子是没有保住；那可真是太好了！她本就是安心要一箭双雕的。

　　由红袖代她顶罪，红袖一定会失宠于沈府的主子们；而沈夫人的胎儿不保：嫡子多了，侯爷眼中哪里还有她儿子的份儿？

　　她却不知道，沈侯爷对庶子并无成见，只是因为像她这样的姨娘自以为是的举止，才连累到儿子被沈侯爷不喜。

　　沈太夫人一直紧紧盯着花氏，她眼底闪过一丝喜色，沈太夫人当然看了一个清清楚楚；而红袖和沈妙歌也看到了眼中：两个人心中的怒火再一次沸腾起来。

　　红袖气得脸色一白，她指着花氏颤着声音道：“太夫人，袖儿要打、要打这个贱人！”害了她的孩子居然如此高兴，怎么能让她忍下这口气？

　　沈太夫人重重点头：“打，先给我狠狠的打！”旁边的媳妇子刚刚做势要打，沈妙歌已经走过去一脚踢到了花氏身上：“你高兴什么，说，你倒底在高兴些什么？！”

　　如果此人不是他父亲的妾侍，他现在都有心要杀了她。

　　沈妙歌学武已经有两年，所以盛怒之下的一脚把花氏踢得吐出一口鲜血：她到如今才知道怕了。看着一向温文尔雅的沈五爷变得如此凶神恶煞一般，她还真是被吓得不轻，连痛哭声都小了许多。

　　这时，她才想起了自己的身份，想起了她的儿子：如果她被沈家的主子们一怒打死，她的儿子因为她会落一个什么下场？

　　想到沈夫人的身孕差点不保，侯爷就算是来了也不会饶了她：她要如何才能活命？花氏不见了刚刚的喜色，她惶惶然的低下了头，飞快的转着心思想办法。

　　只是她到现在才想起来这些来，实在是太晚了。

　　花氏虽然怕，却并不知道沈妙歌等人的大怒之因；她一面想着法子想自救，一面挣扎着跪好叩头求饶，却并没有开口承认她做过什么。

　　如果承认了，她认为自己就死定了；不承认，她就能有活路吗？

　　沈妙歌气得咬牙切齿，却没有再打她：他是主子，盛怒之下踢一脚还罢了，再对花氏拳打脚踢却会失了身份的。

　　他看向一旁的韵香等人：“你们，上前代你们姑娘出口气！”红袖的性子虽然看似平和，其实是极烈的，半点不肯吃亏；如果不是她现在身子弱，她早已经上前扇花氏两个大耳光，说不定会杀了花氏为自己的孩子报仇。

　　韵香听到这句话，挽了挽袖子、捏了捏手指，死死的盯着花氏走了过去。

　　拖了花氏来的媳妇子倒是伶俐的，看韵香听五爷的吩咐过来。她们有两个人先扭住了花氏的胳膊，而另外一个媳妇子看韵香在活动手，便猜想到她的心意，一把扯住了花氏的头发，让她把脸仰了起来。

　　花氏惊恐的看着韵香，她从来没有发现韵香这丫头有这么可怕：她挣不开三个媳妇子，保能不停的求饶。

　　但是红袖和沈太夫人谁也没有说话，只是冷冷的盯着花氏：打死她，也难解两个人的心头之恨！

　　她们没有问花氏是不是要害沈夫人和红袖：红袖是在局中的人，自然知道是花氏动的手，并没有冤她一分；而沈太夫人在沈府多年，妾侍们的小心思她没有见过一百种，也见过九十九种；何况像花氏那么不入流的手段？

　　此事绝对是花氏的做的，问与不问根本不重要：先打她一顿出一口恶气再说。

　　当然，问还是要问的：问一问花氏的目的，问一问还有没有旁人掺与等等；不过，那要打过再问。红袖竺人就是安心要好好的打一顿花氏，除了出口气之外，还要打得她心服口服、打得她肝胆俱裂：到时不管问什么，她也不敢有半句虚言。

　　沈太夫人也真动了无名：沈妙歌和红袖的遇刺，沈夫人今天不是因为红袖，胎儿也是不保——她想到沈家长房这么多年来的子息艰难，这怒火比红袖和沈妙歌只大不小。

　　韵香已经走到了花氏面前，她狠狠的瞪着花氏，瞪得花氏都忘了求饶；然后韵香高高举起手来，狠狠的一掌扇在了花氏的脸上。

　　“啪”的一声脆响之后，花氏的头被打的一偏，吐出一口血来，那血中有一颗牙齿！花氏痛得眼前直发黑，她现在真是把肠子都悔青了。

　　沈妙歌不让媳妇子们动手，而让韵香等人上前打花氏的原因，就在于红袖的丫头可都是有功夫在身的，一掌下去顶媳妇子们几掌之力！而且她们打了，也等于是红袖打的。

　　就算花氏被一掌打得如此，也不能解沈妙歌之怒。

　　韵香反手又是一掌打了过去，花氏的头又被打到了另外一边，立刻又吐出一口血来：这一次，有两颗牙齿。

　　花氏已经被打得有些懵了，她除了痛之外感觉耳朵都嗡嗡直响：韵香并没有的坏她的耳朵，韵香是一个很有分寸的人。

　　韵香犹自不解恨，握了握拳后半蹲，一拳捣到了花氏的肚子上；就算是三个媳妇子扯着花氏，花氏也疼得弓起了身子来：这一次她没有痛呼，她痛得叫不出声来。

　　看着花氏痛的冷汗都出来了，韵香才冷冷哼了一声：“便宜你！”然后对身后过来的茶香道：“不要再打脸，一会儿太夫人和五爷还要问她话呢。”

　　茶香闻言点头，上去狠狠踢了花氏两脚：她们打得十分有巧妙，虽然打出来的都是皮肉之伤，却让花氏痛的只求速死。


第7章 沈七爷护母

　　红袖一直冷冷的看着花氏，她原来不喜沈府对奴仆们、姨娘们动私刑，但是她今天看着花氏受私刑没有一点儿不舒服；她只恨自己体弱，不能亲自代孩子打她一顿。

　　花氏为什么如此恨她，红袖还是有一些了解；所以她现在才会如此自责：这样一个人，她应该十分小心在意才是。如果不是她没有把花氏这样一个不太聪明的人放在眼中，那也不会有今日之灾。

　　她握了握拳头，在今天她终于真正的知道了什么叫做吃人的大宅门：在这里，争斗一样也会夺人性命，而且夺得是她亲厚之人的性命——今日是她的孩子，明日也许会是赵氏等人也说不定！她放人一马，人家却不会待她心软半分！

　　红袖盯着花氏，她已经知道在沈府想要真正的立住脚跟，应该如何做了；只是这一次的教训，付出的代价让她痛得全身都止不住的轻颤——怕她是一生都不会忘记今日之痛。

　　点娇一直没有上去，直到其它几个丫头都打完了，她才上前冷冷的盯着花氏；花氏现在已经不是怕，是恐惧了。

　　她是真的非常后悔动手招惹红袖等人，如果现在让她重新选，她一定会选安安生生的做一个姨娘：侯爷不来她房里其实根本不重要，侯爷会不会特别喜欢她的儿子也不是很重要——儿子长大之后，不会少了他一个大子儿的；是他的便是他的，谁也不会苛待他半分。

　　沈家一向是很要脸面的：就像现在的二老爷等人，哪个不是庶出的？还不是一样吃香喝辣、妻妾成群？

　　不过她自己也知道，她现在明白的实在是太晚了：如果她早早的能想清楚，何来今日之祸？看眼下的情形，太夫人等人是要把自己活活打死啊。花氏又痛又恐惧，全身紧缩却依然抖个不停。

　　“把她按倒。”点娇冷冷的看着花氏。

　　花氏原本想对点娇求情的：因为点娇是通房丫头嘛，和她应该有些同病相怜才对；可是看到点娇眼中的怒火，她到嘴边的话便不见了。

　　她不明白，为什么一个通房丫头会如此待红袖：红袖受伤，她应该会很高兴才对；因为沈妙歌不能再去红袖房里，现在他没有其它妾侍，只能去点娇那里了。

　　点娇不应该感谢她的吗？虽然不能把感激表现出来，不过也应该不用这么生气才对；因为花氏看得出来，点娇的怒炎可不是装出来的。

　　点娇让人取了戒尺过来，然后一下一下招呼到了花氏的屁股上！每一下子都打得很用力，她也在学武，论力气可真是不小。

　　不过她一个人打还真是累人，还没有打到她解气，便已经累了；映舒二话不说上来接过戒尺继续打了下去；丫头们轮番上来打，不一会儿花氏屁股之处便有血色浸湿了衣衫。

　　让花氏痛是一个，也要让花氏感到难堪：这是点娇的目的。

　　花氏被打得痛的直哼哼：因为现在她的嘴巴被堵上了；可是那冷汗一个劲儿的往外冒，而且她也真得感到脸上挂不住，现在点娇点人就好像在教训不听话的小孩子一般。

　　可是屋里的人没有一人对她有怜悯之色：这里沈夫人的院子，她要害沈夫人腹中的胎儿，就是被活活打死了，众人也不感觉有她半分冤屈、可怜。

　　花氏痛得终于晕了过去，而沈太夫人却冷冷的道：“冷水，泼醒她！”却没有让众丫头停手的意思。

　　一大盆冷水浇在花氏身上，她便被激得全身巨痛醒了过来；屁股上的伤口沾上水之后，更是让她感觉痛得难以忍受。

　　而那戒尺打在湿漉漉的屁股上，更加是火辣辣的痛。

　　为什么要用戒尺打？因为窄啊——如此打得多了，才真让人受不了呢；众丫头是恨死了花氏，当然是怎么出气怎么来了。

　　当初点娇看老祖宗如此罚过一个丫头，她当时看得十分不忍：认为此法太过狠毒，还有心要努沈老祖以后不要再用了；可是她今天感觉就算是这样的法子，也不能消了她的怒火。

　　又是一盆冷水冲下去，花氏悠悠醒过来之后；灵禾忽然上前止住了点娇等人，她上前给花氏诊了诊脉，然后让人取一杯水来给花氏喂下去几粒药丸，然后转身走了回去：“继续打，就算是打个三天三夜，有我在她也不会死得了。”

　　花氏听到此话，双眼一阵发黑再一次晕了过去：她就是晕再多次也是无用的，不过就是一盆冷水她就能再次醒过来。

　　点娇接过戒尺来时，还没有往下打就听窗子处一声怒喝：“死奴才，你再敢打我姨娘一下，我就活剥了你！”

　　后窗被一股大力狠狠的推开了，窗扇撞在墙上又反弹回去，来来回回的晃荡着。而那窗子外的情景，红袖等人都看了一个清清楚楚。

　　一个十岁左右的小男孩儿正一脸悲怒的盯着点娇，看他的目光是恨不得把点娇活吞了：他是花氏所出的沈家七哥儿。

　　而他身后还立着一个丫头，此时却已经吓得面无人色，抖着嘴唇却说不出一句话来。

　　沈太夫人冷冷一哼：“七哥儿，你好大的胆子！我要看看你想剥了谁的皮。你给我滚进来！”然后冷冷的盯着那个丫头：“你也给我进来！”

　　那丫头被沈太夫人一瞪脚下一软就坐倒在地上：她实在是没有想到七哥儿会忽然开口说话，她想阻止时已经来不及了。

　　她不是没有想到立时便跑的，可是她脚下刚一动，那七哥儿已经把窗子推开了：屋里的人都看了出来，她的脚下哪里还敢再动一动？

　　已经过来几个媳妇子，其中两个媳妇子请沈七爷进屋，说话还是极为客气的：不管如何，沈七爷是主她们是奴。

　　但是请丫头的媳妇子可就没有那么客气了，她们上前拎起她的胳膊来，拖着就走。

　　沈七爷年岁不大，可是性子却是极爆、极拗的——平日里他当然不是这个样子，他往常都听花氏的叮嘱，在人前从来都是低着头，问一句才答一句，老实乖巧到不行的样子；

　　他一把推倒了一个媳妇子，自己就直奔到屋里；草草给沈太夫人行了礼，理也不理会沈妙歌和红袖，一脚就踢向了点娇。

　　点娇轻轻后退一步，对着沈七爷行了一礼：“婢子给七爷请安。”她如此一退正好避开了沈七爷踢过来的一脚。

　　沈七爷一脚没有踢中，气得扑过去又是一脚；而沈太夫人已经气得额头上的青筋直跳：“七哥，你给我住手！”

　　点娇这一次不能再退了，只能生生的挨了他一脚；不过好在他的年龄不大，倒也并不如何疼；点娇并没有什么神色变化：沈七爷踢的可不是她，踢得可是沈老祖。

　　她是沈老祖的人，全府上下无人不知；所以自有人会为她出这一口气。

　　沈七爷听到沈太夫人的喝声，这才没有再踢点娇，却双目含泪的看向沈太夫人：“我姨娘为何被打成如此模样，太夫人却不发一言？难道就因为他是嫡子，就可以生生打杀父亲的妾侍吗？那我要问一句了，孝道何在？！”

　　沈太夫人气得指着沈七哥道：“跪下，你给我跪下！”她没有想到一向老实到木讷的七哥儿居然敢指责她，还敢说出什么嫡子不嫡子的话来。

　　不过，现在沈太夫人还只是认为他乍见自己姨娘受伤，所以才会如此失态：只要把事情给他说清楚，他也就会安静下来。

　　而那个带他来这里的丫头，却要好好的问一问才可以；想着沈太夫人的目光冷冷的扫了一眼那个丫头。

　　沈七爷直挺挺的立在那里，迎着沈太夫人的目光，不避让也不跪下：“太夫人应该还我姨娘一个公道，并且责罚他对父亲的不敬！”他用手直直的指向沈妙歌：“我再向太夫人请罪不迟。”

　　他目光中的怨毒，只要不是瞎子都能看得清清楚楚；看得沈太夫人都是一愣，然后她恨恨的一拍床沿：“花氏，就凭你把七哥教成如此模样，今日也饶不得你！”

　　花氏嘴巴堵着，所以根本无法阻止沈七爷说话；她急得呜呜直叫，先她不明白儿子怎么会无缘无故出现在夫人的院子里，看到那个丫头时她便知道了。

　　听到沈太夫人的喝斥，花氏更是心急：她死不足惜，可是不能因为自己连累到儿子啊。她努力的向沈七哥摇头，狂疯的遥头，示意他不要再开口说下去。

　　可是沈七爷却已经大声道：“太夫人，您也太过偏心了！我姨娘已经被折磨成如此模样，你不罚他，却还要罚我姨娘，这是为什么？！天下间有没有这样的道理？”

　　沈太夫人看向沈七爷，冷冷的瞪着他直到他低下头才冰冷的道：“为什么，问问你姨娘都做了什么好事儿吧！来人，去了花氏口中的东西，让她自己说！”

　　花氏口中的异物一去，她立时哭道：“七爷，一切都是姨娘的错，您就不要再管了，快回房吧，快回去；算姨娘求你了，你快回去！”


第8章 疯狂：困果相报不爽

　　沈七爷现在哪里肯回自己院子？他听到花氏的话后反而扑过去抱住她大声的道：“姨娘，你不要怕！我已经使人去请父亲了；今天已经闹开，你有什么委屈索性都说出来吧，把你平日里告诉我的那些——夫人那个贱人，还有他们这一对奸狡之人都对你做过什么，都是如何谋算你和我，你都说出来，让太夫人听听；不要怕，你说出来，我今天一定要为你讨个公道。”

　　花氏却听得脸如土色，目光是一下也不敢瞄向沈太夫人那边；她想捂住沈七爷的嘴不让他再说下去，可是沈七爷的力气比她这个重伤之后的人可大多了，她根本就没有阻住他一句话。

　　而且她拼命的使眼色暗示，沈七爷却只作未见；把花氏急得眼泪哗哗往下流：她现在才开始后悔给平日里捉到机会同沈七爷乱说话了。

　　沈七爷现在也是一肚子的怒火，他不是没有看明白花氏的焦急与暗示，而是他现在决意不再忍了：忍得足够久了，日后他要让沈家的人不敢再随意欺辱自己和姨娘！

　　花氏阻止不了沈七爷，忍不住又恨恨的看了一眼那个丫头，只感觉有些天旋地转：儿子如此胡闹，还不被沈家送到祠堂去吗？那人，她直到现在才看清楚，根本就不是在替她们母子考虑，完全就是存心要害她们母子啊。

　　恨只恨自己鬼迷心窍听了那人的话，现在再说什么也迟了；无论如论，她就要保住儿子才成。

　　花氏现在已经存了死念：沈七爷没有来之前，她还对死亡有着恐惧，可是现在她心中只想到沈七爷如何能逃过这一劫——就算是让她拿性命来换，她也不会眨一眨眼。

　　沈妙歌听到沈七爷骂自己的母亲，如何能忍下？过去就掌了他一个耳光：“你再敢骂一句母亲，我今天就代父亲和母亲打死你！”

　　沈七爷性子中的执拗都发作了出来：他姨娘天天让他忍，日日让他忍，他忍得今天又如何？姨娘就要被打死了，而他呢？也是人家嫡子想打就打、相骂就骂没有一丝顾忌！他怒瞪着一双眼睛，哪里还能再忍得住？

　　他大喊一声：“有种你就打死我！”就对沈妙歌扑了过去。他比沈妙歌小，又不曾习武，哪里能打得过沈妙歌？沈妙歌虽然气他辱骂母亲，但是也知道这是他的弟弟，所以只是存心要教训，并没有下狠手。

　　但是沈七爷打不到沈妙歌，却总被沈妙歌不是的踢一脚、打一拳：虽然没有让他跌倒在地上，他却一分也不领情；他现在只想狠狠的打一顿沈妙歌，把这个高高在上的嫡子摁到泥土里，让众人看到他也不过如此！

　　终于，沈七爷一次又一次扑过去都不能打到沈妙歌之后急红了眼，自怀中掏出了一把刀子来！

　　一把刀子，一把比匕首稍大一点儿刀子。

　　花氏一直在求恳沈七爷住手，她一身是伤爬不动，急得在地上嘭嘭叩头求沈七爷住手：再打下去，万一伤到了沈妙歌，儿子一定会被赶出沈家的。

　　可是，沈七爷现在哪里还能听得进去花氏的话？这也要感谢花氏多年来对沈七爷的“教养”——虽然儿子不在他身旁，可是五岁开院之后，她可是常常过去；后来便是沈七爷常常去看她。

　　没有她这些年来的胡言乱语，也不会有沈七爷现在的怒发如狂：一还一报都是前因。

　　当花氏看到沈七爷拿出了刀子来时，心下一急大喊：“七爷，不可！”挺身想阻止他，可是身子哪里动得了半分？心下更急便就此晕了过去：她心知儿子这一次也完了。

　　救无可救：她死是死定了，儿子却也不可能会被留在沈家。

　　沈妙歌看他拿出刀子来也不慌，住手立定喝道：“我们是手足兄弟，你快把刀子放下，我就当没有看到过。”

　　沈七爷却当他是怕了，他的脸上出现了狰狞的笑容：“兄弟？我呸！”挥手举刀就对着沈妙歌冲了过来：他用上了全身的力气，一心要把沈妙歌杀在眼前出胸中的一恶气。

　　沈妙歌看到他如此模样便知道他存心想要自己的性命，只是心下冷笑：他看来要自沈家除名了；居然敢在太夫人面前动刀子，并且还是想杀他的兄长。

　　他飞起一脚就把沈七爷手中的刀子踢飞了，又是一脚把他踢倒在地上：在沈七爷拿出刀子来，又不听人劝之后，沈妙歌对他也绝了兄弟之情，手下不再留情。

　　沈七爷扑倒在地上，才看到自己的姨娘晕死过去，连忙爬过去抱住花氏摇来晃去，不停的哭喊着让人去请大夫。

　　沈太夫人现在已经是怒极：沈七爷居然骂自己的嫡母是贱人！而且还敢同兄长动手不算，最后还拿出了刀子！那刀子他就随身带着，他想做什么？

　　自沈七爷骂人，到现在他扑在地上哭喊着叫大夫，沈太夫人不是惊就是怒：她没有开口喝斥，因为喝斥也不管用。

　　她一开口只会让沈妙歌分心，说不定只会被沈七哥所伤。

　　沈太夫人指着沈七爷对一旁的媳妇子喝道：“把他给我拖过来！”她要好好的教训一番沈七爷，让他知道什么叫做尊卑上下。

　　沈七爷却一丝不惧，对过来的媳妇子们又打又咬并且哭喊道：“太夫人，你就真得眼睁睁看着我姨娘死在这里吗？如果我姨娘真得死了，就是他们害死她的！我做鬼也不会放过他们！”

　　他所说的他们自然指得是红袖和沈妙歌。

　　沈太夫人听到他的话心下一凛，她看了一眼红袖和沈妙歌：就算是花氏该死，也不能因此让他们兄弟反目成仇，让沈家的小辈儿认为沈妙歌寡情薄义，对庶弟没有手兄之情，为他日后埋下什么隐患。

　　如此想着，沈太夫人对灵禾使了一个眼色：她知道花氏不会有性命之忧，让灵禾借她看看，弄醒了也就行了。

　　灵禾在沈太夫人的示意下过去，对沈七爷一福：“让婢子给花姨娘看一看吧。”

　　沈七爷抬头看是红袖的丫头，又恨又恼拣起地上的戒尺就打了过去；点娇一看大急，假装脚下一绊向前踉跄一步，正好挡在灵禾前面；那一戒尺便狠狠的打在点娇的脸上。

　　点娇的脸上立时便起来一个红红的长条印子：虽然沈七爷还是个孩子，可是他挥过来的力气也算不得小了。

　　灵禾一声惊呼扶住点娇，悄声道：“你这是做什么？”

　　点娇轻轻一笑：“你没有学过武、身子弱。”而且现在红袖病卧在床上，正是用灵禾的时候，她当然不能让灵禾受伤；这一点她没有说出来。

　　红袖自看到沈七爷和那个丫头之后，只是对韵香使了一个眼色，便一直冷冷的看着，不再开口说一句话。

　　沈夫人的院子，沈七爷怎么会无声无息的进来了，还站到了屋后的窗子处？他身边的丫头，却不是沈七爷的贴身之人，红袖虽然看着有些眼熟，却并不知道她是哪个。

　　那丫头应该是哪位姨娘的人：各房夫人的一二等丫头，红袖却是人人都识的；只有姨娘们跟前的人，红袖因为人多只记住了她们的心腹之人。

　　听沈七爷的话，他并不知道事情的来龙去脉，却对自己和沈妙歌一腔恨意；对太夫人不满，对沈夫人也是怀恨在心。

　　虽然就像太夫人所说，沈七爷如此同花氏平日里的教导有关；可是今天的表现，可同他平日里大为不同。

　　他来到屋后窗子处应该时间不久，而且红袖猜想，他很有可能是听了哪个人的胡言乱语才来的：所以才会不问青红皂白认定是自己这些人在欺负他姨娘，就连太夫人他就敢顶撞。

　　不过，就算是把事情说清楚明白，他也一样是花氏的亲生骨肉，而且对沈夫人、沈妙歌和自己有先入为主的不满与恨意：日后，花氏如果因今日之事死了，他一定不会就此罢休吧？

　　除非是放过花氏：虽然不能解了沈七爷的恨，他却不会做出什么出格的事来；只是，红袖恨恨的看向花氏，她知道自己做不到！

　　这个人杀了她的孩子，她如何能放过此人！至于沈七爷，已经是非不分，就算她做再多怕也不会让他认识到自己错了。

　　红袖不再看沈七爷：自有沈太夫人教训他；而花氏，她今天一定要为自己的孩子偿命！

　　可是当红袖听沈七爷骂沈夫人为贱人时，便知道沈妙歌绝对是忍不住的；她也恼沈七爷实在是不知好歹：沈夫人对庶子们可从来不曾苛待过一点儿；沈妙歌有什么，绝不会少了庶子们的一份，这样的嫡母也不多见了。

　　并且沈夫人对妾侍们也不是很严重厉，不像沈太夫人那样：就应了那句人善人欺，马善人骑的俗话。

　　看到沈七爷拿出刀子来时，红袖的一声惊呼差一点喊出来，她身子自然而然就动了：想跳下去救沈妙歌。

　　虽然知道沈妙歌有功夫在身，不过关心则乱，红袖一时间什么也没有想到，她的眼中只有沈七爷手中的刀子。

　　还是沈太夫人一把按住了红袖：“袖儿，你的身子要紧。”她现在也一样气得几欲发狂，更是十分担心沈妙歌——看到那把刀子，沈太夫人也差一点惊呼出来。

　　但她还是忍下了：沈府多年，她经得风浪很多，眼下的情形还真算不得大。所以她在红袖一动时便止住了红袖。

　　红袖随即也明白自己帮不上沈妙歌什么忙：而这个时候沈妙歌也把沈七爷的刀子踢飞了；她和沈太夫人都悄悄的出了一口长气。

　　现在，沈太夫人看到沈七爷再次动手打人，已经惊怒异常，喝一旁的媳妇子：“给我把这个沈家的逆子绑到一旁！”

　　有了沈太夫人的话，那些一肚子气的媳妇子自然不会手下容情，不顾沈七爷的跳骂挣扎，硬是费了半晌劲儿把他绑了一个结结实实。

　　沈七爷却哭叫道：“没有天理，简直没有天理！难道只有他们嫡出的才是人，我们姨娘生的就不是人吗？父亲，祖父，你们快来给我和姨娘做主啊！太夫人，你太糊涂了，你是被这两个奸人给骗了。”

　　沈太夫人喝道：“闭嘴，不然现在就把你的嘴巴堵上！”然后又喝一旁的媳妇子：“给我拿水泼！”她想让花氏醒过来说出事情经过，点醒这个逆孙之后再好好的教训。

　　此子沈家、甚至是沈族都留他不得了，却一定要先让他心服口服，免得他日后长大成人再来寻沈家或是沈妙歌的麻烦：沈家不太可能杀了他的，因为他也姓沈，身上流着沈家的血脉。

　　他的错有，并且很大；不过沈妙歌没有伤到，所以沈太夫人现在还下不了这个狠心，让人杖毙了他：就算是沈老侯爷来了，也不可能下令打杀他。

　　一盆冷水下去，花氏又一次醒过来；而沈七爷却看得怒不可遏：“她晕了不叫大夫，却用冷水泼，这就是诗礼传家吗？我一定要让世人知道，让人们看看沈家是如何的诗礼传家！”

　　沈太夫人不理会他，只道：“堵了！”

　　一旁的媳妇子上前用帕子便要堵沈七爷的嘴，却不防被沈七爷一口咬住了手指就是不放；沈太夫人再也忍不住，上前“啪啪”给了他两掌，才打得他松开了口。

　　可是那媳妇子的手指已经血肉模糊一团。

　　沈太夫人气得团了自己的帕子就对着沈七哥的嘴巴塞了下去，不想沈七哥被两掌打得怒火冲头，张嘴就对沈太夫人的手狠狠咬了下来。

　　沈太夫人的手当即被咬破，滴下了血来；沈太夫人痛喝：“你个逆子，松口！”一掌打在沈七爷的脸上。

　　可是她一手被咬，另外一只手便用不上太大的力气，所以沈七爷被打之后硬还是咬着不住，而且挨了一掌之后，更加的用力咬：他现在不止是恨沈夫人、红袖夫妻，还恨沈太夫人——她太偏心了！眼中只有一个沈妙歌。

　　沈妙歌看到这里奔到沈太夫人身边，用力捏他的嘴巴，可是他去更用力咬沈太夫人：沈太夫人痛得冷汗都出来了，只是哼也不哼一声。

　　看到祖母如此，沈妙歌手上用连打了沈七爷几下耳光，才打得他松开了口：他是痛得不得不松开。

　　可是沈太夫人的手已经被咬得比那个媳妇子更重，已经见到了骨头！灵禾急忙放下媳妇子，让其它几个丫头给她包伤口，她赶过来看沈太夫人的伤势。

　　而沈妙歌看到祖母手上的伤之后，心中的邪火终于再也压不住，他举起手掌来又狠狠的对着沈七爷又打了下去，正正反反打了他二三下耳光还没有解气时，便听到一声怒喝：“住手！”

　　沈侯爷到了。


第9章 又是六房？

　　沈侯爷进门时并没有看到沈太夫人受伤的手；沈太夫人正好被沈妙歌的身形挡住了，沈侯爷只看到沈妙歌下重手打弟弟，而且是掌掌下去都使了全身的力气一般。

　　他一向最忌兄弟相斗，所以惊怒异常的喝了一声；不过他却没有奔过去阻止，也没有再说什么，他相信一声足矣；并且，他还是知道自己儿子的，一定是沈七哥做了什么事情惹得琦儿发怒：只是这小子下手也太狠了。

　　那是他弟弟，又不是仇人；不管是什么事儿，也不能如此下狠手打啊；沈侯爷一面想着一面向沈太夫人身前行去：看来要好好的教一教琦儿何为“仁”字了；处世立身并不是只一味逞强斗狠就可以的。

　　沈七爷现在被打得脸肿的老高，一道一道红色、紫色的印子出现在他的小脸上，看上去样子的确是很是凄惨。他看到沈侯爷进来立时先悲呼了一声：“父亲——！”然后便凄凄惨惨的喊道：“父亲，救我！”

　　他看到沈侯爷时很自然的想起了花氏一直以来的叮嘱：看到父亲时，要乖巧、要懂事；如果正和人争斗时被父亲看到，要作出一副可怜的样子来，让父亲知道他是被欺压的那个。

　　他也一直是这样做的，所以平日里大家都认为沈七爷是一个极为老实的孩子。

　　沈妙歌听到父亲的话后立时收手，然后便整衣袍弯下身去给沈侯爷行礼请安。

　　沈侯爷并没有理会沈七爷的惨呼：沈妙歌已经不打人了，有什么事情要问清楚之后再定对错。

　　他走过花氏身边时扫了一眼地上的她，眉头微微一皱；然后再抬头时，正好看到沈妙歌身后沈太夫人受伤的手：灵禾故意把伤口上的软布拿开了，那伤口就那么血淋淋的摆到了沈侯爷面前。

　　沈候爷根本顾不得其它人，倒吸了一口凉气，急奔过去扶起沈太夫人的手：“母亲，您、您这是……”

　　“你眼中还有我这个母亲吗？”沈太夫人实在是被沈七爷气得恼到极点，自然也就看儿子有了三分气；更何况他一进来便训斥了沈妙歌一句，所以她一开口便没有给他好话：“你养的真是好儿子啊，好儿子！”

　　沈侯爷闻言心下更惊：母亲的伤居然同自己儿子有关？他看那伤势周围的牙印，便知道是咬伤的；听到母亲的薄斥，他弯腰请罪。

　　然后便问灵禾沈太夫人的伤势如何，并且悄悄扫了一眼在场的两个儿子；当他看到沈太夫人根本不抗拒沈妙歌的搀扶时，便知道沈太夫人在生他哪个儿子的气。

　　他回想起刚刚进门时看到的一幕，心下便是一突：难道是这个逆子弄伤了母亲？如果真是如此，琦儿打他还真是下手太轻了些。

　　沈太夫人也不理会沈侯爷，自坐回红袖身旁。

　　沈侯爷看了看沈太夫人，决定才问清楚母亲的伤势是怎么回事儿；他看向沈七爷时带着几分森然道：“七哥儿，太夫人的手是怎么回事儿？”

　　沈七爷面上的神色一滞：他现在不是刚才发狂的时候，当然知道咬了沈太夫人是极不对的事情；不过他还是认为自己占了道理的，便把他听来的话加上他看到的事情，对着沈侯爷讲了一遍。

　　沈侯爷却是越听越怒：他岂能听不出话的真假来？他更是深知母亲和沈妙歌的秉性，根本就不会做出什么害人的勾当来。更何况，害花氏母子对母亲和沈妙歌而言有何好处？

　　红袖等人在沈七爷说话的时候一言不发，任由他一个人在那里编排他们的不是；直到他说完之后，沈太夫人才轻轻的道：“你养的好七哥啊，居然骂他的嫡母是贱人，还对他兄长动刀子，那举刀子扑过来的劲头，啧啧，不是我们琦儿这两年习武，怕是今儿你就看不到他了！好，真好！七哥真是你的儿子啊。”

　　“我喝斥他两句不听，让人堵他的嘴巴他却咬伤了人，我只好亲自伺候他了，不想他对我还是半分客气也无啊。如此大勇气的子孙，我看我们沈家也只有这么一个吧——你养得好儿子，还真是给我们沈家增光添彩。”

　　沈侯爷一听怒火再也遏止不住，甩手就是一掌过去，打得沈七哥一下子吐出两颗牙齿来：这才真是逆子呢！咬伤自己的母亲，骂自己的妻子，还想杀了自己的嫡子！

　　怪不得母亲生气，怪不得琦儿会下那样的狠手，就是他现在都起了些许的杀心；不过他还有不解的地方，所以打完之后回身看向沈妙歌，问起了花氏的事情：沈七哥的话，他自然是不相信的。

　　沈妙歌也不知道其中的详情：因为他没有看到花氏出手。他把看到的事情一五一十说完，沈侯爷的脸色已经不是发青，是发黑了：他现在真想一脚把花氏母子都踹死！

　　花氏居然想害他夫人腹中的孩子！

　　就算沈妙歌没有说是花氏动的手，可是沈侯爷还有什么猜不出来的？听到孙媳妇红袖因为救妻子而小产，他心中的滋味儿就说不清楚了：难受啊。

　　他欠人家郑府的，什么时候能还清？而且，他的孙子啊，就这样不见了。

　　沈七爷在一旁听沈妙歌说完之后，脸色变换个不停；静默了半晌之后忽然认为自己想明白了便大叫起来：“父亲、太夫人，你们不要被他们这一对奸狡之人骗了！夫人现在好好的，而原来那个小贱人根本就没有听说过她有喜……”

　　沈妙歌听到他居然又开口骂红袖，新仇旧恨一起涌上心头，哪里还顾得上祖母和父亲在场，上前就是一掌：“你再敢骂一句，我就活劈了你！”

　　沈七爷梗着脖子还想再顶嘴时，沈侯爷一脚踢到他身上：“不用他再骂，只要再说话，立时杖毙！”

　　沈七爷吃惊的看向父亲，看到沈侯爷双目的怒火，他知道父亲不是虚言吓他：终于心下怯了几分；他一直记得花氏的话，只要他不会失了父亲的心，不管做什么都无妨；他现在心中只在想一件事情：他失了父亲的欢心吗？

　　沈侯爷并没有立时发落沈七爷：他是沈家的人，也是主子啊。眼下要先发落的人是花氏和那个丫头。

　　沈妙歌已经站回了沈太夫人身边，看向红袖，示意她累了就闭上眼睛歇一会儿；红袖轻轻摇头：花氏不能得到她应得的报应，她如何能安下心来歇息。

　　正在这个时候，韵香回来了。

　　她对沈太夫人和沈侯爷行过礼之后，便立到沈太夫人身侧轻声回起了事情：原来沈七爷和那丫头是自沈夫人的小侧门进来的，那地方平日里是锁着的，钥匙在一个婆子的手里。

　　沈太夫人听完之后，轻轻的点了点头：“可去给你们夫人请安了？”她院子里的事情，还是要知会她一声为好。

　　韵香屈膝：“婢子就是自夫人房里来。”

　　红袖看了一眼沈侯爷：沈夫人虽然看上去温和没有脾气，但是她也是极精明的一个人，怎么会让院子里的人如此乱七八糟呢？而且，还是在她有身孕的时候。

　　不过公公婆婆院子里的事情，不是红袖能管的；虽然她有些疑问却什么也没有说。

　　沈太夫人已经命人去带那个婆子来回话：这婆子真是好大的胆子，当然要好好教训一番才成。

　　婆子还要等一会儿才能带上来，沈太夫人看向儿子淡淡的道：“你的妾侍，你看着办吧；免得琦儿再被人骂一句不孝，居然命人打伤了父妾。”

　　沈侯爷知道沈太夫人还在生气，微一躬身便对花氏道：“我们也不问你，你想说什么便说什么；不过，如果你瞒了什么或是少说了什么，我一旦得知——你瞒一事，我便杖七哥二十板子。”

　　然后紧紧盯着花氏的眼睛森然的道：“你瞒的事情多了，到时打死不论！”说完，便让人把那个丫头先带了下去。

　　花氏全身一抖，她知道沈侯爷不是吓她；看向一旁的沈七爷，她一咬牙便把所有的事情都说了出来。

　　自今天发生的事情说起，没有一丝隐瞒，把她怎么做的，想害谁都说了一个清清楚楚；并且把六房的伍姨娘咬了出来：就是她常常给花氏姨娘出主意。

　　花氏说到这里又道：“带七爷来的那个丫头绣珠便是伍姨娘的人，七哥儿也是被她带到夫人这里来的。”

　　她说到这里恨恨的咬了咬牙：如果不是伍氏，自己母子哪里会落到今天的下场？自己母子完了，自然不能让伍氏舒服！

　　只是，她如果没有其它的心思，伍氏就算是巧舌如簧也不能打动她吧？不过她和沈七爷是母子，自然是不会看到自己的错。

　　原本她是不会说出伍氏来的：因为她就算不死也不可能会留在沈府了，伍氏一向和她交好，她还希望伍氏能多少照顾沈七哥一些；但是现在她明白了伍氏的险恶用心，哪里还能容她逍遥快活。

　　六房？不止是沈侯爷微微皱了皱眉，就是连沈太夫人都皱起了眉头来：长房的事情，怎么会事事都会牵扯到六房呢？


第10章 沈侯爷的厉害之处

　　花氏对她今天所做的事情没有隐瞒一点儿，她不敢；只是多年来她做得事情多了，所以在说了眼下的事情之后，她顿了顿：也是在想如何说她以前的事情。

　　沈侯爷看到她住口之后，淡淡的追问了一句：“只有这些了？”

　　花氏被吓和身子一抖，来不及再细想，便把原来做过的所有事情颠三倒四的说了出来；包括沈妙歌原来的多病，就有她和长房中另外一个姨娘余氏的功劳。

　　她们一个人收买了大厨房的人，给沈妙歌的一道菜中加了一些药末，单食无毒；而另外一个人便利用沈妙歌身边的丫头，偷偷把沈妙歌的茶给换了：那茶叶是用另外一种药浸泡过的，单食也无毒。

　　不过两种药遇到一起便是慢性毒，会一点一点损人的元气，慢慢使人致死。

　　“余氏！”沈侯爷咬着牙，自齿缝中挤出了这两个字，他没有想到他的妾室中除了一个花氏，还有一个余氏也起意要害人。

　　他的妾室就在他眼皮子底下要害他的儿子，而他居然被瞒了这么久，几次查都没有查到什么——这才是让他最着恼的。

　　花氏和余氏用和法子巧妙些，但是不得不说沈侯爷也对自己的妾侍们太过放心：如果对妾侍们有所疑心，早就能捉到她们的痛脚了。

　　红袖忽然轻轻的开口：“那位太医也是你们收买的吗？”

　　花氏摇头，她也是一脸的疑惑：“太医来给五爷诊治时，我和余氏都吓得半死，以为会被看出来什么来；可是那太医却什么也没有说，倒让我们大大的缓了一口气。”

　　她和余氏到现在还是以为那太医没有本事儿呢，让她们逃过一劫：她们把银子和药给了大厨房和沈妙歌的丫头之后，便没有再同她们接触过，所以才没有引起什么人的注意来。

　　至于换了沈妙歌茶的丫头，早已经在两年前便被变卖出府了。

　　红袖闻言轻轻点头，便没有再问什么：余氏和花氏为什么会懂药草之性的？这也是一个疑点，不过这一点红袖不用问，侯爷也会问的；至于太医的事情，是沈妙歌当日中毒的重中之重，所以她才会一时忍不住开口。

　　红袖看向了一旁的灵禾；灵禾便对着沈太夫人、沈侯爷轻轻屈膝道：“花姨娘所说的两种药虽然会有毒，但却不会让五爷的身体在几年内便有了性命之忧——因为她们的用量必定很小；因为如果用量大一些的话，不管是菜还是茶都会有一种怪味儿的。”

　　也就是说虽然沈妙歌当时体内中了一点点花氏和余氏的毒，但是他身子在几年中绝不会到要冲喜的地步：怎么也要再过二三年才会出现性命之忧。

　　“而且各种药之间药性有冲突、也有补益；依婢子来看，当日五爷身中之毒绝不是这两种药所致；五爷身上的毒应该是另有其人，也因此，使的药性相冲之后，解了花姨娘她们所下的毒吧？”灵禾说得也不是十分确定。

　　沈太夫人和沈侯爷的眉头却皱得更紧了：还另有其人？！原本他们以为找到了下毒要害沈妙歌的人，却再一次失望。

　　“当日解毒的老大夫说过毒性，的确不是这两种药所致；不过当时解毒的时候，那老大夫也说过，五爷身上的毒很是难缠呢；或许就是因为有了花姨娘她们下药的缘故。”红袖轻轻的开口说道。

　　沈太夫人母子都没有说什么：不管如何，花氏和余氏要害沈妙歌是真的；其它的事情还要再细细的查寻，现在急是急不来的。

　　相比起害沈妙歌来，花氏那些争宠所用的手段倒不算什么大事儿了，只是她和余氏几次三番还想害过沈夫人，却被沈夫人运气好都躲过了；不过却听得沈侯爷心里一阵一阵的发寒：这就是他身边的女子？

　　他想到原来府中常常只有夫人一个在，立时一股寒意便窜上了后背：夫人现在还能安安生生的活着，还真是不容易啊。

　　沈侯爷听完所有的事情之后，并没有说一句斥责的话：现在已经不是斥责几句就能了结的事情；他再次开口问道：“你和余氏是怎么知道药草之性的？”

　　花氏闻言有些迟疑：“婢妾在几年前去园中散心时，无意中拣到两张纸，上面便写着一引起偏方——都是一些药性相克，会致人于死的偏方；婢妾便拣了最简单的一种。”

　　她不是在说谎，只是这种说法她怕沈侯爷和沈太夫人不相信。

　　沈太夫人母子还真皱起了眉头，连红袖也仔细的盯着花氏瞧了半晌：在园中随便拣到一两张纸？

　　沈侯爷喝问又打了她一顿之下，她还是坚持没有改口：事关她儿子的生死，她不敢乱说话。

　　红袖和沈妙歌却出了一身的冷汗，而沈太夫人母子也一样是后背发凉：两张纸上记得方子！不会还有其它人拒到吧？

　　“那两张纸呢？”沈侯爷又追问到。

　　“婢妾不敢留下它，早已经一把火烧成了灰。”花氏说完便伏在了地上抖成了一团：她距死不远了。

　　沈侯爷和沈太夫人虽然不满，但知道花氏没有说谎也没有办法；没有再花问氏什么，让人把她拖了下去；便让人把绣珠带了上来。

　　红袖以为沈侯爷会问绣珠一些关于伍姨娘、或是六房的事情；可是让她吃惊的是，沈侯爷是一句话也没有问。

　　“先拖下打十板，重重的打！”沈侯爷的脸上怒气并不重。虽然众人都知道他现在一定已经怒极。

　　绣珠也愣住了：为什么一句话也不问就打？她刚刚还在思量着：哪些话能说，哪些话实在挺不住再说，哪些话一定不能说呢；可是她却白思量，侯爷问也不问上来便打。

　　红袖眼神一阵闪烁，她明白了沈侯爷的用意：问了之后再打可能会有假——那人怕打，自然是顺着他们的口风说话了；但是打得她怕了，问也不问让她自己说，那便不会有假了。

　　红袖把这一招暗暗记下了：古人的心计手段，比她并不差。

　　不一会儿，绣珠再被拖上来时，屁股部分的衣服已经被血浸红了。

　　沈侯爷和沈太夫人都没有说话，仿佛没有看到绣珠一样。绣珠现在可没有心思去想什么能说，什么不能说了；她看到沈侯爷立时以头点地求饶：“太夫人、侯爷，饶命啊。”

　　沈侯爷这才看向她，冷冷的道：“你说一句求饶，我便饶了你；日后我们沈府还有什么规矩可言？来人，再拖下打五板！”一样是一句没有问，也不说为什么要打绣珠；不过绣珠如果不是蠢到了家，这次挨完打以后一定知道应该如何做了。

　　能被主子使出来的人，绝对笨不到哪里去。

　　绣珠听到还要打，她真是吓破了胆，连连求饶；可是一旁的婆子早上来拖起她便走，这五板打下去，比那十板还让她痛不可当：现在可是伤上加伤。

　　再拖回来时，绣珠一开口便道：“婢子知罪了，婢子是奉了伍姨娘之命，带七爷自侧门进来的；伍姨娘就是想让七哥看到花姨娘的惨状，让他知道是谁害死，不，是谁打死了他生身的姨娘。”

　　可恶！沈侯爷的怒气差一点发作出来：这个伍姨娘比花氏和余氏更可恶！

　　绣珠哪里还敢停嘴，把她所有知道的事情都一五一十的说了出来：不过她所知也不多，因为她不过是伍姨娘身边的一般丫头，不是贴身之人。

　　不过伍姨娘挑唆花氏害长房妻室与嫡子的事情，她还是知道的：并且她还知道，花氏对沈七哥平日里所说的话，几乎都是伍姨娘教给她的。

　　沈侯爷听完之后，摆了摆手让人把绣珠拖下去；绣珠吓坏了连声哭求道：“婢子只知道这些，其它的真得不知道了，侯爷饶命啊——！太夫……”

　　婆子把帕子塞到了她嘴巴里，这才把她清清静静的拖了出去。

　　六房的姨娘为什么要害长房的人，这对她没有什么好处吧？伍氏是有一个儿子，可是如果她真要代儿子打算生出毒心来，也是要谋算她们的六夫人才对。

　　沈太夫人和沈侯爷现在都十分的不解伍姨娘为何要如此做：如果说沈夫人得罪过伍姨娘也根本不可能，不说伍氏见沈夫人的机会极少，就算天天能见到，依着沈夫人的脾性也不会对她恶言相向。

　　那只有一种可能，就是伍氏也是受人指使的！只是，受何人指使呢？

　　沈太夫人母子都想到了一个人，不过却都没有说出来；而红袖和沈妙歌当然也想到了，他们小夫妻更是平静的不能再平静，连眼神都没有交换一下。

　　这种事情，发生在谁府中都是丑事；红袖和沈妙歌只是想把害他们的人揪出来，至于其它的事情还是交给沈家的长辈们去处置，掺和的太多反而不美。

　　沈七爷已经听得呆住了，他到现在也没有完全醒过来：怎么可能？怎么变成了他姨娘是害人的那个了，而那个该死的夫人和沈妙歌夫妇却是好人？这不可能！

　　伍氏姨娘那么温柔的人，怎么可能会害他和姨娘？这更加不可能。

　　他再一次看向沈妙歌和红袖时，忽然便想明白了：是他们的鬼计，一定是的！他们趁父亲和自己未来之前，把姨娘打成了这般样子，姨娘当然只能按他们的教的话说——是这样的，一定是这样的。


第11章 背后的指使人是谁

　　他们这是要置他姨娘于死地啊——沈七爷一下子便想明白了一切；他拼命的挣扎起来，居然把口中的东西弄了出来，立时便把刚刚心中所想都喊了出来，口口声声让沈侯爷明辨是非，不要上了沈妙歌和红袖的当。

　　沈侯爷冷冷的看向他，然后并没有理会他的疯狂，只是让婆子们看好他，不要让他挣脱了。转过来身来，他看向沈太夫人：“此子，已经是……。”

　　沈太夫人点头：留下他的确是祸害，而且以他所为之事，不要说沈府就是沈族也不可能容他；但只是把他赶出府去也并不是没有麻烦，以他的心性，他一定会记恨沈府和沈妙歌的；做事怎么能留后患给子孙？

　　她的眉头深锁起来：此子要如何安置他才好呢？

　　沈侯爷低头想了半晌，下定决心之后看了沈七爷一眼，看到他满眼的不甘与愤恨再无一丝迟疑：“母亲，他得了疯癫之症，这两日安排人把他送到庄子上养起来吧。”圈到一处院子里，沈家就养他一辈子，也好过放过他出去听凭他日后再来胡闹。

　　沈府，丢不起那个人。

　　沈太夫人闻言下意识的看向沈七哥，正好迎上沈七哥狠毒的目光时，便收回目光立即点头：如果他不姓沈，也就不用如此麻烦看管他一辈子了，直接杀掉以绝后患才是上策；不过他身上流着沈家的血，他们也只能把他软禁一辈子。

　　“不过，此子所行十分可恶，族谱可以除名了；嗯，以他得了恶疾，不能再现身世人面前为由向族里说一声吧。”沈太夫人说此话时看也没有看沈七爷：她对这个孙子最后的一点点怜悯，也被他的恨意给磨掉了。

　　沈侯爷并没有反对：不论是沈七爷今天所为的哪一件事情，他都不再是沈家人；圈起他来是为沈家，除名是他应得的——正好也可以防止日后再有那居心不良之人，利用他生事。

　　沈七爷在一旁已经听得完全愣住了，他完全没有想到自己会落一个族中除名，而且还要被强加上了一个疯癫的病——父亲难道是疯了吗？

　　他今天的所为虽然有不当之处，却也是有情可原的；那害人的没有得到惩戒，为什么要如此责罚他？

　　他大声的哭喊起来，让沈侯爷清醒一下，不然沈侯爷以后一定会后悔的。

　　沈侯爷没有再理会他，只是让婆子们把他的嘴想法子堵上，并随口叮嘱仆婆小心莫要再被他咬到；然后便让人把他带下去了。

　　他对这个儿子已经完全失望，也被儿子伤透了心：平日里他那老实木讷的样子居然都是装出来的，而且今天居然还发狂到了自己的母亲——连累他都落一个不孝。

　　余氏还没有被带来，那个侧门的婆子先带了上来。

　　不过沈太夫人看到那婆子时，脸上现出了惊愕、羞愧、恼怒……等等不同的神情：她平日里都是板着一张脸，极少会有什么神情的。

　　红袖和沈妙歌看她如此心下都十分不解，不过却知道此事不宜过问，便都假装没有看到；而沈侯爷也一样别开了眼睛，心底只是轻轻的一叹。

　　这个婆子，是沈太夫人的人。

　　是沈夫人进门之后，她做为婆母送给沈夫人的媳妇子之一：自然是有着深意的。她当时已经有了一个压得她抬不起头来的婆婆，而且这媳妇不是婆婆做主定的亲，她当然怕儿媳妇不安份或是和老祖宗联成一气，所以让人看着，有什么事情也好能及时的知道。

　　不过，沈夫人十分的温顺大出她的意料，并且对老祖宗和沈太夫人赏给沈侯爷的妾侍，也没有过任何不满，同进还不是一个喜欢理事的人；沈太夫人也就慢慢的放下了心，逐渐的便不再见唤她的那几个人过去询问，是真得把她们留给了沈夫人用。

　　只是沈太夫人万万没有想到，今天会看在这种情形下再一次看到她给沈夫人的人。

　　她看着那婆子，恨得几乎把牙咬碎，只是一时间却没有想到要说什么。那婆子看到太夫人时心头却是一宽，她不过是贪几两银子放了七哥儿他们悄悄的进来，虽然她放人进来不是一次了，不过却也算不得大事儿，被训斥两句想来也就没有事了。

　　婆子因为是沈太夫人的人，所以沈夫人待她十分的客气，从来不曾大声斥责过她：她的胆子也因为越来越大，渐渐的并不怎么把沈夫人放在眼中；现在看到沈太夫人，她更是宽心，她从来没有忘记自己是沈太夫人的人。

　　“给太夫人请安。”婆子上前蹲下给沈太夫人施一个万福，笑嘻嘻的道：“好久不曾去给太夫人请安，今天能给老主子请安，实在是让奴婢很高兴。更高兴的是……”

　　她不说话还好，她一说话便捅到了沈太夫人的痛处；沈太夫人几乎立时指着她喝道：“拖出去，给我狠狠的打二十板子！”

　　一下子便打二十板子还不要了她半条命！就算日后调养好了，怕是也会落下个什么病根儿。

　　红袖有些怜悯的暗暗看一眼那婆子：这婆子看来好日子过得太久，脑子都被猪油塞满了，居然一点儿没有看出什么不对来；在这种时候和沈太夫人攀关系，不是找死是什么？

　　她现在明白太夫人的神情变化为什么那么精彩了：原来是婆媳斗，一不小心留下的后患；也明白沈夫人为什么放任这个婆子不管。

　　她又一次想到了沈夫人——自己的婆母真得不错，不，应该说很好；从来就没有想过要给自己小鞋穿，一心把自己当成女儿来疼爱。

　　那婆子被吓了一跳，直到有人来拖她，她才如梦方醒的大声求饶；她不求饶也就是二十板子，可是她一求饶，沈太夫人心头的火气更加按捺不住。

　　“二十板子一定要在她清醒的时候打！晕了便泼醒她，给我重重的、重重的打！如果有哪一板不能见血，你们就不用打板子了，等着挨板子吧！”沈太夫人是真得被气到了。

　　沈妙歌和沈侯爷交换了一下眼神之后，父子两人再一次别过头去，一个看花一个看画，都十分的专注，好像并没有听到沈太夫人的怒喝：他们谁也不想在这个时候去劝慰沈太夫人。

　　而红袖更直接，她闭上眼睛开始休息：她小产是病人嘛，很容易累的；而且折腾这么半日，她也真得累了，现在正好可以闭目养一养神。

　　她的脑子并没有闲着，在飞快的转着想着今天的事情：好像事情越扯越大了，最后会变什么样子，她现在也没有底儿；不过，如果能扯出幕后那些想害沈妙歌的人最好了。

　　沈太夫人发作出来便一发不可收拾了：“把花氏给我立时杖毙！”她现在是一肚子的火气，打死花氏也并不能让她完全冷静下来。

　　沈侯爷不得咳了一声：现在花氏还不能死，伍氏和余氏还没有问她们话，问过之后再一起打死不晚。

　　沈太夫人听到沈侯爷的话后，勉强收住火气，却已经气得有些气喘。

　　沈妙歌怕沈太夫人真把身体气出个好歹来，急忙上前柔声相劝；直到他提到红袖刚刚小产，看到太夫人如此还不吓坏了的话，沈太夫人这才转身看向红袖。

　　红袖已经睁开了眼睛：“太夫人，袖儿无事；只是您的身子要紧。”

　　沈太夫人轻轻拍了拍红袖的手，长叹一声没有再说什么；红袖看她的神色，也没有再开口，只是假装神情倦怠，眼睛半睁半合的躺着。

　　红袖想，太夫人最气、最恼的人是她自己吧？所以她才会如此失态。

　　婆子打完之后被拖上来，早已经没有刚刚那种样子，她终于省起她只是沈家的一个奴才；她一看到沈太夫人便拼命求饶。

　　沈太夫人沉着脸道：“你做过什么好事，不用我来代你说吧？”

　　那婆子便把自己贪图几两银子、偷偷放人进来的事情说了出来：在沈侯爷把前面看院门的人换掉之后，她这侧门的生意一向是不错的。

　　沈侯爷听得心中又恼又怒，只是碍于她是母亲的人不好直接发作，只得悄悄的、长长的吸一口气，把火气硬压下去。

　　沈太夫人听完之后，一摆手：“拖下去，杖毙！”她今天丢人丢的太大了：她安排在沈夫人身边的人，居然大胆到为了几两银子，放一些别有用心的人偷偷进院子；这是今天事发，如果再这样下去，日后不一定会捅出多大的娄子来呢。

　　她越想越后怕，也就越生气；为了给沈夫人一个交待，也为了堵上儿子的嘴，她才会出言要把婆子打死。

　　婆子闻言吓得呆住了，不过没有等她喊饶命，便有人堵住她的嘴拖起就走。

　　婆子的杖毙，把绣珠和花氏都吓得晕了过去：她不过是放了几个人进来便被活活打死了，那她们哪里还能有活路嘛。

　　沈夫人院子里的仆妇们都被吓得不轻，再无一个人敢生其它的心思；而那些做过什么亏心事的人，更是吓得腿发软、眼发黑：不一定哪一天那被打死的人，就会轮到自己头上啊。

　　至此，沈夫人的院子倒真得干净了，再无人敢存着别样的心思做事。

　　婆子的杖毙并没有让沈太夫人的脸色好看半分，她阴沉着脸盯着跪在地上的余氏；她来了有一会儿，只是在外面等了一会儿；沈太夫人要杖毙婆子的话，她在外面听得一清二楚，所以现在脸色有些泛白。

　　余氏其实已经猜到为什么会唤自己过来了：花氏中午所为之事，她已经得知；就是因为知道花氏出了事后，好像连沈太夫人都惊动了，当下她便是心中一惊；左思右想之后却没有法子，便出去想找人讨个法子来——虽然并不能把事情实话实说，不过希望可以两人计长，总强过她一个人发愁。

　　所以，沈太夫人使人唤她时，她不在房中；后来得知急急赶过来，却已经来得极晚：婆子都被人带到了。

　　人，她是一个也没有寻到，往常交情还算可以的，今天她去寻时：不是不在就是病中，总之人人都避开了她；法子自然还是没有，就算是有那么一点半点，怕是看到廊下花氏的样子也吓没有了。

　　余氏进后之后并没有立时跪下，她对着沈太夫人和沈侯爷都福了一福，但是却被沈侯爷冷冷的一哼吓得跪倒在地上。

　　她现在是六神无主，虽然拼命想能脱出事外，但脑子却如浆糊一样。

　　沈太夫人盯着余氏开口便问：“你是不是曾下药想害死琦儿？”

　　余氏闻言脸色大变：她虽然极怕花氏会说出此事来，但她认为花氏为了自己的性命应该不会说的；现在听到沈太夫人第一句便是问此事，几乎没有把她吓晕过去。

　　她伏在地上连忙叩头：“太夫人明鉴，婢妾从来没有动过这样的心思啊。”她看到太夫人的脸色阴沉的更厉害，急忙又补上一句：“婢妾没有这样做的理由，婢妾不过只是为我们沈家添了一女而已。”

　　她只有女儿没有儿子，害死沈妙歌她没有半分好处：这也是让她近几年来夜夜后悔的事情。

　　沈侯爷却冷冷一哼：“女儿？在四年前，正是你有喜的时候吧？那时候你知道是女儿了吗？”

　　余氏一下子面如土色：花氏难道真把事情都说了出来，侯爷怎么知道这么清楚？她却不想就此承认，只要一认便只有死路一条；正待再辩时，却被沈太夫人的冷喝打断了：“拖出去，打到她说实话为止！”

　　沈太夫人现在可没有那个心气好好的同余氏斗嘴斗心机。而且，余氏来得太晚，如果她早来半个时候，她现在必不敢狡辩——花氏和绣珠可是问也不问，直接拖出去打了再说。

　　伍氏也被带了来，她看到花氏和绣珠一身是血的卧在廊下时，心下便是一颤；进来看到沈太夫人的脸色，更是脚下发软。

　　伍氏跪下之后，一样也存着万一的念头，当然招来一顿好打；她自然受不住打，开口承认了花氏她们所说的事情。

　　余氏也一样受不住打什么都说了：她的事情倒也罢了，和花氏所为差不多。可是伍氏的事情却让红袖等人都皱起了眉头：她把所有事情都揽到了自己的身上——她一个六房的姨娘，偏偏要害长房的人，图得是什么呢？

　　此事只一听便知道其中有蹊跷；红袖看着伍氏心中暗叹：看她极伶俐的一个人，怎么可能会说出这么愚笨的话来。

　　沈太夫人冷冷追问了几句，伍氏的额头便见了汗：是啊，她如此做是为什么呢？她和长房的人都无怨无仇，她的儿子就算是长房没有嫡子，也不可能成为长房嫡系；六房夫人有儿子的。

　　她原是能说巧辩之辈，可是沈太夫人的话她喃喃了半晌，也没有说出一个令人信服的缘故来。

　　“是什么人指使你做的！”沈侯爷一掌拍在桌子上，直接喝问出来。

　　伍氏吓得身子一颤：并不止是被沈侯爷拍桌子吓到了，她也被沈侯爷的话吓到了。

　　“没有、没有人指使婢妾。”伍氏还是硬着头皮说道。

　　沈太夫人忽然转头看向身边的媳妇子，那媳妇子上前对着她耳语了几句之后，沈太夫人忽然道：“你是我们家六夫人的陪嫁丫头吧？”

　　伍氏的脸上一下子没有了一丝血色，然后她疯狂的摇头：“不，不是我们夫人，真得不是我们夫人！”


第12章 恶人恶报

　　听到伍氏姨娘的话后，沈侯爷冷冷一笑：“有谁说过是你夫人指使你的吗？不过，你既然如此说了，那你就说说，不是你们夫人又是哪个指使你的要害长房嫡子的？！”

　　说完，他又看了看伍氏道：“此事可是大罪，你会如何先不说；你想一想，你身负此罪名，你的儿子还有可能留在沈府吗？”

　　闻言，伍氏的脸色更是难堪，张口闭口几次之后还是喃喃的道：“没有人指使婢妾，是婢妾自己的主意。”

　　沈太夫人和沈侯爷都是大怒：伍氏真是十分让人着恼，明明另有主使之人，她偏就是咬紧牙关不说。沈太夫人立时便让人把伍氏拉下去打十板，看再拖上来时她说是不说。

　　打完十板之后，伍氏居然还是一口咬定是她一个人所为，并没有人指使她——这让沈太夫人吃惊之余更加的恼怒。自然日再一次被拖下去打板子。

　　如此来来回回伍氏被打了三次，虽然后来打得板子数目少了，但她也被打晕了好几次；但就算是如此，伍氏还是一口咬定不是六夫人指使她的，是她一个人的主意。

　　红袖看伍氏的样子，心中有些疑惑生出；只是现在可不是她一个小辈做主理事的时候，所以她张了张嘴之后又无声的合上了，倒底什么也没有说出来。

　　沈太夫人今天的心情非常不好，红袖不知道自己如果多事的话，会不会招惹得沈太夫人再次发作：就算不会对自己发作，想必会对自己生出不喜来。

　　想想沈家的一池混水，红袖最终还是选择了沉默：她和沈妙歌现在连自保都十分艰难，哪里还能顾得上其它人？她一向是务实的人：好事从来都是量力而为——她从来都承认，她不是一个伟大的人，不会做出舍身救人的事情来。

　　沈太夫人和沈侯爷没有想到伍氏会如此嘴硬，虽然明知道她所言不实，但一时间也拿她束手无策：嘴硬有嘴硬的理由，但绝不会让沈太夫人母子认为她所说是真的。

　　沈侯爷想了想，便让人去请六夫人：她越说不是，岂不是越证明就是六夫人所为呢？打发人走了之后，他又沉思了一会儿再唤过一个丫头来：这个丫头是沈夫人的心腹之人；他悄悄吩咐丫头几句话便打发她出去了。

　　红袖和沈妙歌飞快的、悄悄的交换了一下眼神，他们猜到沈侯爷可能是让丫头去打听伍氏姨娘的儿子去了：是不是伍氏姨娘的儿子被六夫人掌握在手中，所以她不敢提及六夫人呢？

　　看看一旁跪着的余氏，沈侯爷的心何止是寒冷啊：他因为是在侯府长大的，对于母亲和那些妾侍间的事情，自然是知道的；所以他收妾侍时十分的小心——就算是老祖宗和沈太夫人赏下来的，如果心术不好他也会想个法子她人送出府去。

　　但是他千小心万小心选出来的女子，认为自己身边的女子虽然不是纯良之人，至少没有那么深的心计手段害人。

　　可是他想到花氏和余氏的话：她们争宠的手段心计虽然有些不同，但目的是相同的，不是为了害沈夫人，就是要害当时受沈侯爷宠爱的妾侍；那手段心计与平日里她们的为人相比，哪里像她们能做出来的事情？

　　沈侯爷转开了目光，他实在是不想再看到余氏和花氏二人；倒是沈太夫人一脸的平静：后宅的女子们，自然是这个样子的；就算是纯良之人，也会被染黑的。

　　余氏也被人带下去了，六夫人也请到了。

　　六夫人很忐忑不安，她是有亏心事的；不过她想来想去，认为自己的事情没有被人发现才对，强自镇定的进到屋中。

　　看到伍氏被打成那般模样，六夫人的脸色变得雪白：她做了什么事情会触怒太夫人？她看伍氏之后心提的更高起来：伍氏可算是她的左膀右臂，她在沈府唯一信得过的人。

　　伍氏是她的陪嫁丫头，当年也是因为争六老爷的宠爱：她生得头一胎是女儿，所以才不得不把伍氏送到六老爷的床上，相争得六老爷多来她房中几晚。

　　伍氏的确是很知道她的心思，并且也一直非常知过退：只要六老爷到伍氏房中歇下了，明日六老爷一定便会到她房中歇下——她知道，能劝得动六老爷到她房中来，伍氏不知道费了多少心思。

　　就因为伍氏费尽心思的帮她，她才会有了儿子；所以，伍氏对于六夫人来说，不止是陪嫁丫头，也不止是姨娘那般简单。

　　六夫人不忍看伍氏受苦，上前跪倒：“太夫人，不知道伍氏姨娘犯了何错？不管她做错了什么事情都是因为媳妇教管不严所致，媳妇自当领罪；日后也会好好的教她规矩，还请太夫人允许媳妇让人把她送回房中敷药。”

　　她是怕伍氏日后会留下病根儿；而伍氏听到六夫人的话后，头却垂得更低了，并传来低低的哭泣声。

　　红袖等人都没有想到六夫人会说出这样一番话来，联想到前些日子她对付六老爷爱妾的手段心计，红袖有些不敢相信六夫人会对妾侍如此之好。

　　“你是要领罪的，不过她却不能回房。”沈太夫人的脸一直没有放开，她用低沉的声音把刚刚的事情说了一遍之后，看着六夫人道：“媳妇，你来给我说一说，伍氏为什么要教唆长房的姨娘们害人呢？还要害琦儿的性命不可。”

　　六夫人早已经听得脸无人色，听到沈太夫人的问话之后，她伏地叩头：“媳妇也不知道，待媳妇问一问她可好？”

　　沈太夫人只是冷冷一哼，却并没有说一句话：想做戏？她倒要看看自己这个媳妇有什么厉害手段。

　　六夫人见沈太夫人没有阻止自己，便看向伍氏道：“你怎么能做出这样的事情来！我不早就吩咐过你，我们自管在院子里过我们自己的日子，不要理会其它房的事情嘛？你这么做，也不替九哥儿想一想么？”

　　伍氏根本不敢看六夫人，低着头道：“夫人，都是婢妾的错，婢妾现在知道错也已经晚了。”

　　六夫人脸色更白了一分：“你、你……；那你说，你倒底为什么要这样做？为什么？”

　　伍氏低着头，泪水一颗一颗的掉在地上，发出轻微的“嗒嗒”声，可是她还是只有一句话：“是婢妾的错，都是婢妾一个人所为，并不为什么。”

　　六夫人听到伍氏的话，只感觉头晕目眩眼前发黑，她忍不住提高了声音：“你说，你倒底是为了什么？！”不说原因来，她和伍氏今日就要死。

　　伍氏知道必须要有一个理由，她已经自进来想到了现在，可是并没有想到很好的借口；不过现在听到六夫人的话中的焦急后，她也顾不得许多，只能把借口说出来，希望沈太夫人和沈侯爷能相信。

　　她依然低垂着头道：“婢妾是想让长房无子息，然后再、再让十一哥儿无疾而终，凭婢妾在夫人心中的份量，夫人一定会收九哥儿做嫡子——到时凭九哥儿的聪明，一定会被长房收做嫡子。”

　　六夫人听完之后先好像是呆了一呆，然后一掌打在伍氏的脸上：“你、你……”

　　伍氏却只是轻轻转过被打偏的头：“是，婢妾知道错了，一切都是婢妾的错。”

　　不等到六夫人再有什么举止，沈太夫人一掌击在床沿上：“够了！”

　　红袖一直在盯着六夫人和伍氏，六夫人表现的很急迫，非常想让伍氏说出来她这样做的缘故来：是为了洗脱她自己吗？

　　她一面想着，一面看向沈妙歌：正巧沈妙歌也看了过来，两个人目光相撞之后，都在心中生出一丝暖意来；他们的心思总能想到一起也就罢了，可是每当沈妙歌看向红袖时，红袖便好似感觉到了，每每能迎上他的目光：反之到红袖身上也是一样。

　　沈太夫人直直盯着六夫人半晌之后，才一个字一个字的道：“是不是你指使伍氏所为？”

　　六夫人闻言惊得魂飞天外：“太夫人，不是媳妇，真得不是媳妇！”

　　接下来，不管沈太夫人如何逼问，六夫人就是不承认；因为她也是名门之后、沈家名媒正娶的媳妇，自然不能像仆妇们和姨娘一样，想打就打。

　　现在也的确没有什么凭证能证实伍氏所为是受六夫人指使的，再加上伍氏又口口声声的说是她一人所为；就算是沈太夫人和沈侯爷的再疑心六夫人，最终也只能先让她回房了，只是却不允她出房，命人把她看管了起来。

　　余氏和花氏的事情已经都问清楚了，所以沈太夫人做主把两人双双杖毙；沈侯爷听到杖毙时，并没有什么神色变化：他对这两个妾侍已经死了心。

　　而绣珠和伍氏只是被扔到柴房看管起来：因为六夫人的事情没有问清楚，所以她们才暂时得以保命。

　　红袖没有再留在沈夫人的院子里，她被人担到了车子上回了她和沈妙歌的院子；一路上，沈妙歌轻轻的拥着她，谁也没有开口说话。

　　车子停在院门口时，沈妙歌忽然在红袖耳边道：“对不起，袖儿；都是我无能不能好好的保护你们母子，让你受这么大的苦。”

　　红袖一听心下便有些发急，想好好的同沈妙歌说一说，不想他心中多一份负担：他才是多大的孩子？自己两世为人都被人所害，所负的责任不是更大？

　　但是沈妙歌却对着红袖轻轻的摆了摆手，阻止她开口抱起她来便下了车子；红袖当着众丫头媳妇子们的面儿，也就只能闭上嘴巴了。

　　看来要另找时间好好的和沈妙歌谈一谈才可以：只是眼下的确不是好时候，因为她的心情并没有恢复过来。

　　伍氏到了柴房中，并没有哭泣什么，反而强撑着把自己勉强收拾了一下；却和绣珠没有说一句话：既然没有怪她，也没有宽慰她。

　　绿珠倒底感觉是自己把伍氏说出来的，所以也不敢、不好意思主动同伍氏说话。两个人相对无言，天黑之后有人给她们送来食水，她们各自吃各自的，然后便睡下了。

　　绿珠一直感觉自家主子哪里不对，可是却偏偏说不上来；而且她被折腾一天也真累了，不过二更便睡得死死的。

　　第二天清晨，绿珠却发现，伍氏死掉了！


第13章 另有其人

　　伍氏的死让沈太夫人很有些吃惊：她居然一点也不为她的儿子着想吗？伍氏的事情，怎么都透着一股蹊跷劲儿，她想来想去，还是带着人到了柴房这里。

　　柴房里绣珠连惊带吓，并且还带着一份愧意，已经哭得一塌糊涂；一时间根本问不出什么来；而管家媳妇早已经到了，仔细的查看了柴房。

　　看到沈太夫人后，管家媳妇来旺家上前请安，把柴房里的情形说了一遍：伍氏是用衣带把自己吊死的，地上摆放着一块叠放的整整齐齐的手帕，地上还有两个字：守诺。

　　沈太夫人看了一眼柴房，想了想她还是没有立时进去：死了人的地方总是晦气的；她便细细的问了问来旺家。

　　来旺家回了沈太夫人的话后，迟疑了一下又道：“奴婢问过绣珠，她夜里什么也没有听到；看来伍姨娘是存心寻短见，不然她不可能在寻短见的时候，一点大的声响都没有闹出来惊动到绣珠。”

　　沈太夫人早已经想到了这一点：伍氏死意如此之坚，更是让她不解。做了母亲的女子，只为了能照顾她的孩子平安长大，通常来说是不会寻短见；而十哥儿现在才不过三四岁，还养在六夫人的身边，她真能如此放心？

　　再想到伍氏临终前留下的两个字：守诺——应该是留给主使人的；是说伍氏自己守诺了，还是让主使之人守诺呢？

　　沈太夫人已经对六夫人的疑心小了很多：六夫人如果以十哥儿来威胁伍氏的话，伍氏不是一个愚笨的人，早就应该会想到缘故——她想不到，六夫人也会代她想到，万一事发也好有话洗脱六夫人才对。

　　但是现在就算是伍氏死了，唯一让人感觉到可疑的人依然是六夫人：在如此情形下，如果真是六夫人指使伍氏行事，那她现在会放过十哥儿么？

　　只是六夫人的确是可疑的：就算沈太夫人另外有了想法，但是就像不能证实伍氏所为是受六夫人之命一样，她现在的想法也只是想法而已。

　　沈太夫人示意来旺家展开手帕，她细细看了一眼问身边的媳妇子：“这应该是出自六夫人之手吧？”

　　媳妇子上前仔细看了看，然后道：“太夫人说得极对；府中上下六夫人的绣功虽然不是顶好的，但是这种雁回针法只有六夫人一人绣得如此之好。”

　　沈太夫人的眉头立时便皱了起来：帕子是留给六夫人的，那字会不会也是留给六夫人的？

　　如果真是如此，伍氏如此做不是等于指认六夫人吗？沈太夫人的眉头又皱得紧了一分。

　　她摆手让来旺家寻几个胆子大的婆子，把伍氏身上好好的搜一搜，然后又让人去买口棺木来；如果伍氏身上没有可疑的物事便把她入敛吧：人已经死了，不管她做过什么足以抵罪；而且她还为沈家添了一个儿子，这口棺木是她应得的。

　　伍氏身上什么也没有，婆子们依太夫人的吩咐把她入敛了。

　　柴房里又通了好一阵的风，并且熏了香之后，太夫人这才步入其中：她要亲眼看看那两个字。

　　那两个字是用血写的，笔画很粗很有力；让人一看忍不住就有一丝寒意：书写的人通过这两个字告诉某人——你如果不守诺，我做鬼也不放你！

　　虽然沈太夫人没有听到伍氏的心声，可是她一看到“守诺”两个字，心中便自然而然的感受到了伍氏的想法；她有些不太确定的看向来旺：“你看到这两个字时，可有奇怪的想法？”

　　来旺又看了一眼那两个字便避开了：“回太夫人的话，奴婢一见便心生寒意，好似感觉如果有人不守诺的话，伍氏姨娘一定不会放过她。”

　　沈太夫人环视了一眼柴房，没有再说什么带着人离开了。

　　柴房，沈老侯爷父子也来看过，他们看到那两个字时沉吟了一会儿却没有说什么。

　　六夫人在下午才得知伍氏已经身亡的事情，她愣住之后眼泪便一滴一滴的掉了下来：她猜到了伍氏的心意，是为了保她这个主子。

　　“傻子，傻子！”六夫人捧着那手帕哭得泣不成声：伍氏的这方手帕是六夫人亲自绣好，贺她成了姨娘的。

　　她还记得对伍氏说过：沈府并不是善地，她如果不是不得已，真得不想伍氏来趟这池混水；她还曾诚心的对伍氏道了歉，是她对不住伍氏把她送入了火坑。

　　伍氏却没有想太多，她当时还笑道，成了主子不知道是多少人盼的；再说能永远陪着姑娘，她心愿足矣。

　　现在手帕还在，人却已经阴阳两隔。六夫人越回想越伤心，居然一下子哭得晕倒过去。

　　沈妙歌和红袖听到六夫人哭晕的事情之后，都轻轻的一叹：她就是哭死过去也不管用的；只是他们小夫妻谁也没有就此事说过一言片语。

　　红袖因为丢掉了第一个孩子，心情一直不好，对沈府的事情并不像原来那么上心。

　　沈妙歌现在只想好好照顾红袖，每日里所想便是如何能让袖儿开心些，自然也不会在六房的事情多费心思。

　　不过六房的事情不小，且和沈妙歌被毒害有关，所以每天有什么事情，都有人会说给沈妙歌和红袖听。

　　沈夫人的丫头打听清楚了伍氏儿子的情形，还打听到了一些其它的事情：沈妙歌遇刺当时，伍氏多半日不在房中；而花氏闹事的当天，她也出去好久才赶到沈夫人的院子里。

　　六夫人现在是百口莫辩：因为伍氏这两次不在房中的时候，她在何处却根本说不清楚！她贴身丫头的话不能作数，可是其它人又如何能为她出言开脱呢？

　　只是伍氏一死，倒也没有什么人能证实六夫人就是主使之人；所以她现在除了被关在房中，沈家倒一时间还没有拿她怎么样。

　　……

　　“守诺？她居然还敢威胁我守诺！这个贱人！”声音虽然压得极低，却含着深深的恨意与恼意：“如果不是她如此寻死，如果她开口咬定的话，那个贱人一定逃不过此劫，现在早已经死掉了！”

　　“误了我的大事，还想让我守诺？她痴心妄想！”

　　“不过，她含恨留言，而那个孩子也没有什么可用之处，就此放过他也罢；神鬼之事，有时候很难说的。”这人的声音虽然透着一股遗憾，不过提到那孩子的时候，并没有什么怜悯之意。

　　“鬼？她是人我不怕她，她变作鬼我便怕了她不成？她就算是做鬼见到我，我也有法子让她再次跪地求饶。她想一死保她的儿子？哼，我要让她做鬼也不得安生——不听我的吩咐，我岂能就此饶了她？”恨恨的声音再一次响起。

　　“好了，好了，你也不要生气了；虽然那个贱人没有除去，不过也快了，至少她现在不能出屋子，也算是趁了你一半的心。”

　　“我就是要她死，要她不得好死！”声音里带着的怨恨让人不寒而栗：“死了之后不能入沈家的祖坟，死了之后也要被沈家休掉！”

　　一阵沉默后，另外一个人不再提伍氏，反而提到了红袖：“怎么说我们算是谋算成了一半儿，长房的嫡孙不是没有了嘛，也不能说我们就白忙了一次。”

　　“这倒是意外之喜。谁也不知道她有喜，不然的话我们想下手还真的很难，谁知道会误打误撞上呢？这就是天意了；真是天助我们啊。”恨恨的声音已经平静了不少，说这些话时还带出了几分喜意。

　　“只是，那萱丫头却便宜了三房，要知道……”此人开始东拉西扯，似乎不想对方再想伍氏的事情。

　　“无妨，萱丫头不是一个吃素的主儿，那三房的蠢货们说不定还会被萱丫头给治住呢；再说，我们到时看情形下手，总不能看着那白花花的银子进了三房的口袋。”恨恨的声音里，这次带上的是几分贪婪，一丝也不掩饰的贪婪。

　　“嗯，总要好好核计一番，那可不是小数目，如果得了萱丫头的家业，我们也就不用再费尽心思的谋划——足够我们子子孙孙吃几代的了；长房那边经此意外之后，二三年里不可能会有喜的，我们可以放下不少心事，嗯，也许不能让那个郑家的野丫头太闲了，不然我们不寻她的事儿，她说不定还会来寻我们的事儿。”

　　恨恨的声音又响了起来：“不谋划？银子还有嫌多的吗？再说了，沈家不管有多少东西，都有我们的份儿，我们凭什么要放弃？如果我们沈家和萱丫头的家合二为一，你说……”笑声低低的响了起来，带着三分的得意。

　　“郑家的野丫头你所说是正理，是不能让她这样闲着；嗯，她二三年里不能生，这可是个好机会呢。”

　　“只是，妾室多了，岂不是？”

　　“不下蛋的鸡多的很，就算是下蛋的鸡我们让她下她便下，不让她下她也只能变成不下蛋的一只鸡。”说着话中的恨意消失，取而代之的却是冷笑。

　　平静的声音却没有笑，也没有再开口。夜色中，沈府整个大宅院都好像已经沉睡了。


第14章 六夫人认罪

　　快到天亮时，在另外一个房间里响起了声音：“你昨天晚上去了？”这是一个男人的声音。

　　“去了。”这是昨天晚上和带着恨意妇人说话的女子。

　　“她想怎么样？”

　　“就像爷料想的，她怎么可能会放过那个孩子？不过她现在不会下手，要等一个很好的时机才可以。”

　　“哦——，我明白她的心思；嗯，也许我们可以帮她一把。”

　　门外似乎有些微的响声传来：丫头们起来了。屋里便寂静了下去，听鼻息男人和女子好像又睡着了。

　　一晃眼便又过去了三天。

　　六夫人的娘家终于感觉到有些不对劲儿，亲自寻到了沈府上；沈老侯爷等人和亲家谈了多半天之后，六夫人便可以在当天自由出入了。

　　红袖也因此事知道了娘家的重要性：如果六夫人的娘家不是如此强势，怕是沈家早就对她动用私刑也说不定；凭她的冲喜新娘身份，现在能牢牢的占在嫡妻的位置上，还要感谢她有一位很彪悍的父亲。

　　她救了沈妙歌的命？在侯爷大族，婚姻是极好的政治工具：而她这个冲喜的身份，可是能高能低的——给个平妻也不算是辱没了郑家。

　　红袖想明白之后，忍不住给父亲写了一封信：只是叮嘱他要注意身体之类的，并没有告诉家里人自己有哪里不好；她写家信的一贯原则就是，报喜不报忧。

　　因为她现在心情不好，身子也没有调理好，所以她才拦下沈府要去郑家报信的举止：此事自然是要告诉郑将军夫妇的，只是要在她好多了之后；她不想父母再为她担惊受怕。

　　六夫人当天也见到了她的父兄，送走他们之后便没有再出过屋子，不知道在屋里呆呆的想什么；父兄给她出了主意，可是她心下却并不安稳，反而更是七上八下的坐立难安。

　　可是那法子是父兄和沈家的人商议出来的，她就是想阻止也阻止不了。如此在房里闷了二三天之后，她才自屋里出来：是福不是祸，是祸躲不过啊。

　　她先去看孩子们，进了屋子之后她这一次先去看的人是十哥儿——十哥儿和十一哥儿是一年生的，年龄相差不过是几个月。

　　她抱起十哥时眼泪又掉了下来，对一旁的丫头道：“等你们爷回来，我一定要把十哥收到我名下；生母已经没有了，怎么也要让他多些护持才可以。”

　　丫头劝慰了她几句，六夫人收泪之后又抱起自己的儿子亲热了一番，主仆二人便离开了孩子们的房间。

　　每日六夫人足不出院，不是看孩子便是在房是刺绣：不停的绣帕子，谁劝也不听。

　　平静的日子滑过去的飞快，屈指一算已经有六七日了。

　　六夫人这两天总有些心惊肉跳，做梦不时的被吓醒，气色越来越差了。这天一大早，她去看孩子们时，却发现十哥儿面色发紫，进气少出气多了！

　　她终于知道自己这两天为什么总是心神不宁了。

　　六夫人一面急声喊人去请灵禾，一面又着人去请大夫，她伸手已经把十哥儿抱到了手上；然后看到十哥儿的难受样子，立时对贴身的丫头道：“你在这里看好十一哥儿，我抱十哥儿去你们五爷那里。”

　　她已经扫了一眼儿子：儿子好好的，一点事情也没有。

　　六夫人连日里的不安眼下已经全部不见了：不管是这两日的心惊肉跳，还是她一直担心却说不出口的事情；替代这些出现在她心中的是怒火。

　　不管那些人想做什么、为什么要针对自己，但她真没有想到他们如此丧尽天良，对小孩子也能下得去手！

　　如果十哥儿有个三长两短，她一定不会同那些人善罢干休。

　　她抱着十哥儿赶到红袖屋里时，灵禾已经准备好一切；看到六夫人，灵禾二话不说接过十哥儿便诊脉，然后取出金针来在孩子身上一连飞快的扎了十几针。

　　沈妙歌就在一旁，不过他和六夫人谁也没有寒暄见礼：现在没有人再注意这些俗礼了。

　　不等六夫人问，灵禾便道：“六夫人，现在婢子只是稳住了毒性，如果想要驱毒只能寻太医来才成。”

　　太医？！太夫人的脸色变了：那要去求沈太夫人或是沈老祖才可以；可是她眼下极不得沈家两位主母的欢心，不知道会不会答应她的所求。

　　不过救人如救火，她也顾不得想太多，看了一眼十哥儿后便道：“灵禾，十哥儿就托给你了，我去求老祖宗开恩。”

　　门帘挑开，红袖在床抬起上半身来：“婶娘，您去不如让夫君去的好。”

　　沈六夫人一听便明白，只是她没有想到红袖和沈妙歌会在这个时候帮她；沈妙歌本来就想说话的，听到红袖已经开口，便也不同六夫人打招呼，连外裳也没有来得及披，急急的就奔了出去。

　　有沈妙歌去，事情自然一定是成了；沈六夫人的眼泪差一点又夺眶而出。

　　灵禾把十哥儿抱到了里屋，沈六夫人自然也跟了进去；她看着红袖有些不好意思：“知道你现在身子不好，原不应该……”

　　“婶娘说什么呢？我们是一家人，十哥儿是我们的弟弟，这样的事情我们原本就应该尽一份力的；”红袖打断了六夫人的话：“只是，婶娘，你真不应该抱着十哥儿过来。”

　　沈六夫人冰雪聪明的人，一听便明白：“只是十哥儿如此，我哪里想到这么许多？就是想到了——，唉！也顾不得许多了；伍姨娘因我而死，我岂能让她的孩子有万一，就算被人捉到短处惹上是非也只能认了。”

　　红袖没有接六夫人的这话，她虽然认为六夫人应该不是主使之人，只是现在一切还没有尘埃落定，她还是少说多听为好。

　　不过，六夫人待十哥儿的诚心，还是触动了红袖，她的心一时间软了三分；再看到十哥儿小小的身体上扎满了针，而脸孔与嘴唇都涨得紫红紫红的，说不出来的狰狞可怕——就算是大人，受此苦楚也是极难受的吧？

　　不管是谁、因为什么目的，如此祸及无辜的孩子，实在是让人可恨又可恼。

　　不过红袖转念一想：沈府夭折的孩子不是一个两个了，祸及无辜的孩子这句话，唉，早已经不是今天才有的。但是听说和亲眼看到还是不一样的。

　　沈妙歌不过刚到半路，便看到太医急匆匆的奔过来；他跳下车子：“太医，快随我走。”

　　太医点头：“是沈家五爷？我正要去你院子里，六夫人和府上的十少爷是不是在你那里？”

　　沈妙歌答应着飞快的带太医到了屋里；经太医的诊治，孩子的小命暂时保住了；不过太医还有话，如果孩子三天内不会高热，便是好了；如果发起了高热来，那只能听天由命，神仙也无救。

　　六夫人的面色一下子白的得如霜如雪：不一定有救？她正要过去求太医多想一想法子时，外面有人来请她：“太夫人请六夫人过去议事。”

　　六夫人的脸色又是一变，她先整了整衣裙对着太医拜了下去：“请太医救救小儿，请太医多想想法子。”说完跪在地上叩头不止。

　　太医无奈只得答应六夫人一定会尽力，六夫人这才起身；她恋恋不舍的看了一眼十哥儿，然后对沈妙歌和红袖道：“我嫁到沈府多年，却并没有一个交好之人；如果日后我有个……，不管怎么样，都请你们多多照看十哥儿和十一哥儿。”

　　说着，她对沈妙歌和红袖都大礼拜了下去：“知道你们为难，但我实在是没有可托之人。”

　　慌得红袖在床上伏身还礼叩头不止，沈妙歌也跪在地上磕头：“婶娘请起，有话好好说”。

　　沈六夫人却执意跪在地上不起来：她知道，整个沈府能保得她两个儿子的唯有这一对小夫妻，她能信得过的也唯有这一对小夫妻。

　　红袖和沈妙歌都很郑重的答应了沈六夫人，她这才起身重整了一下衣裙便向门外走去；走到门口处忽然又止住了身形：“侄媳……，袖儿，你使人去把十一哥抱过来吧，好不好？并且记得替我亲一亲他，我怕是——，不能再亲他了。”

　　说到最后，她的声音里有了几丝哽咽之意；但是说完之后，却不等红袖答话，头也不回的去了。

　　红袖在沈六夫人拜托自己夫妻照顾她的两个儿子时，心头便有些不安：六夫人好像在安排后事一样；再听到她在门口说的几一句话，便确定她是在交待后事。

　　不过是太夫人请她过去议事，就算是议伍氏的事情：现在一样无凭无据，也不能拿六夫人如何吧？那六夫人为何会是这副样子？

　　她惊疑不定的看向沈妙歌：“婶娘她……”

　　沈妙歌也被惊到了：“是，婶娘她，她……；袖儿，我去看看，你不要太担心；太医，这里一切全拜托你了，不管是用什么样的药材你尽管说，所有都记到我帐上。”

　　说完沈妙歌便跑了出去。

　　而红袖想了想，又把点娇叫过来，悄悄的吩咐她几句，让她随沈妙歌一起去了。

　　沈太夫人房里并没有太多的人。

　　下毒害十哥的丫头已经捉到，一身是血的趴在地上；现在她也是进气少出气多。据她所说，是听了柳婆子的话才下得毒。

　　使人去寻柳婆子时，她人却不见了。

　　不过跑了和尚跑不了庙，柳婆子可是四夫人的陪嫁下人；于是四夫人也被太夫人打发人去请了。

　　无巧不巧，四夫人和六夫人一起下得车子；她看向六夫人微笑：“弟妹，早。”

　　六夫人并没有理会她，挺身就向太夫人房里走去：今天，她已经存必死之心，这等小人自当不会理她。

　　四夫人却也不生气，紧走两步到了六夫人身边，悄悄的说了两句话后，便抢在六夫人前面进了屋子。

　　六夫人的面色更加难看，她长长的吸了一口气，镇静下来才进屋。

　　不等太夫人问起，六夫人立时上前跪下道：“伍氏所为是儿媳指使的，现在十哥儿的毒也是儿媳命人下的——柳婆子早已经被我收买了，只是为了不让太夫人等怀疑是我所为。”

　　满屋子鸦雀无声，只有四夫人的眼底闪过了笑意；正正落在了沈妙歌和点娇的眼中。


第15章 沈太夫人做黄雀

　　一屋子的人都没有开口，是因为没有人想到六夫人这次一见到太夫人就会直承其事；就连太夫人也想没有想到：她本来没有想追问她的错处，只是想问问十哥儿怎么样了。

　　如果六夫人不开口说话，那么依眼下的情形，四夫人便会被责难，她反而一时半会儿不会再引人注意了。

　　沈太夫人沉吟了一会儿道：“来人，请你们六夫人到厢房去；嗯，使几个人好好的伺候着。”说是伺候着，不过其意思是什么不言自明了。

　　底下有几个媳子答应着，上前来请六夫人，言辞间还是很客气，没有半分要冒犯六夫人的意思：虽然她们是看管六夫人的人。

　　四夫人在一旁听到这里，眼底却闪过了一丝寒光：这么大的罪，只是让人看管起来？

　　沈太夫人接着轻轻一叹道：“老六不在家，他媳妇的事情怎么也要等老六回来再说比较好。”

　　屋子里的人虽然都应和着，但就连沈妙歌都认为太夫人的话有些太过牵强了：六夫人直承其错之后，沈家现在就算把她打死，她娘家的人也不能为她出头，何况是沈六老爷？

　　柳婆子人已经不见府中，而六夫人已经把所有的错事都认下，当然也就没有四夫人的什么事儿了；四夫人根本不用辩白一句，便已经同下毒之事无干了——沈妙歌悄悄的扫过四夫人，眼中闪过了一道莫名的光。

　　六夫人只是对着沈太夫人一礼，什么也没有再说便随媳妇子们下去了。

　　沈太夫人没有发作，并没有让六夫人放松下来，她反而有些更紧张的样子：她在担心，而且是十二分的担心。

　　沈太夫人等六夫人下去后看向四夫人，平平静静的道：“柳婆子是你的下人，居然能在做出恶事之后私逃出府，说起来你也是有错儿的。”

　　四夫人欠身认错，并没有辩白一句，并且还说道：因为柳婆子做出如此恶毒的事情，她做为其主子也是有错的；向沈太夫人请罪、并请责罚。

　　沈太夫人轻轻摇了摇头：“你既然知错，责罚什么的倒也不必；正好过几日是吕太师母亲的大寿，你的绣功一向是顶尖的，就用红绢绣一幅千字寿做为我们的贺礼吧。”说是不罚，不过倒底还是罚了。

　　四夫人依然温顺如故的屈膝答应了下来，还谢过沈太夫人。

　　沈太夫人并没有再说其它，便打发四夫人回去了：没有几日就要用千字寿的绣图，四夫人这些日子不但要足不出户，还要每天赶工才能完成——不仔细可是不成的，送到吕太师府中的东西，自然是不能出半分差错的。

　　看着四夫人走出房门后，沈太夫人轻轻的道：“琦儿，你说倒底哪个才是真正的主使人？”

　　沈妙歌并不奇怪其祖母会说出这样的话来，他欠了欠身子：“琦儿不好说。现在的情形有些、复杂。”

　　沈太夫人点头，看向沈妙歌：“你六婶娘已经直承所有的事情，主使之人已经有了，你为什么却认为事情复杂了呢？”

　　沈妙歌把六夫人一大早的所为说了出来，然后道：“有些事情可以作伪，但是有些事情是人想做伪都做不出来的，就像六婶娘对十弟的爱护之情，绝非是假。”

　　“她可能会做出其它的事情来，但是绝不会伤害十弟的。”沈妙歌顿了一顿之后又道：“再说，六婶娘不是傻的，她就算想要除去十弟，也不会在这个时候动手。”

　　沈太夫人再次点头，微微一笑：“琦儿看得很对。今天早上的事情你还看出了什么来？”她并不太相信六夫人对十哥儿的爱护之情，不过沈妙歌最后一句她是十分赞赏的。

　　沈妙歌也笑了：“琦儿看到太医时便知道十弟的性命绝对无忧，怕是事情一直就在祖母的掌握之中——那太医依琦儿看应该早就被请到府中了，不然哪里能在琦儿出院子不久就遇上他呢；而且，太医随身所带的药，很奇怪的都是解毒之物。”

　　沈太夫人的笑容更盛了一些：“琦儿，你很好。我们沈家有后，我们也能老有所靠。”

　　沈妙歌急忙弯腰谦辞几句；沈太夫人只是笑，并没有再夸奖他：孙儿再好，也不能让他太过得意而忘形。

　　沈太夫人便把事情慢慢的对沈妙歌说了出来：原来，六夫人的娘家找来之后，两家人一起好好的把事情琢磨了一番，都认为伍氏的事情有蹊跷。

　　经过二三个时辰的细想，最终两家人都一致认为如果另有主使之人，那主使之人要害的人怕不是沈妙歌等人——至少眼下不是，那人要害的是沈六夫人才对。

　　所有的事情都围着六房在转：自六夫人捉到那两个妾侍密谋要害主母开始；而且伍氏的事情看似同沈妙歌的遇刺无关，其实只要坐实了六夫人是伍氏的指使之人，那么沈妙歌遇刺便少了六夫人的份儿。

　　六夫人是必死无疑。

　　现在伍氏的死却让事情陷入了僵局，真的另有主使之人的话，那人一定不会久等下去；两家人最后定计：沈家之人自此之后就是看好六夫人院中的人，静等那主使之人出手。

　　下毒的丫头和柳婆子的碰面、到她后来的下毒，自然都没有逃过沈太夫人的眼睛：丫头下毒不过是刚刚得手，立即便有人把十哥儿中毒的事情报给了沈太夫人，太医才会急急的赶去六；，可是六夫人已经把人抱去沈妙歌的房里，太医只好再急急赶过去。

　　并不是沈太夫人一定要等那丫头动手之后再捉她，只是她这一次可以说是人有失算：没有想到那丫头会立时动手——安排好的人根本没有来得阻止她。

　　好在沈府的人也怕有个万一伤到十哥儿，早就请了太医中最擅解毒的人到府中。

　　沈妙歌听完之后，心中轻轻一叹：虽然沈府一直在说嫡庶都是沈家的子孙，但如果今天那丫头要害的不是十哥儿而是自己，怕沈太夫人一定会在丫头得到毒药之后便把她捉起来，不会再想用她引什么主使之人。

　　因为柳婆子在给了丫头毒药之后，便连夜出府而去；所以沈太夫人等人认为，那丫头得手之后会去寻主使之人，或是主使之人会另外使人来个杀人灭口——到时，都可以捉到那主使之人的痛脚。

　　但是那丫头得手之后居然想外逃，并没有去找她真正的主子；而那主使之人直到那丫头逃出府去，也并没有使人要害她灭口；最后，沈太夫人只好让人把她捉了回来。

　　不过，沈妙歌当然不会把心中所想说出来，只是弯腰认真听着。

　　沈太夫人最后一叹：“没有想到你六婶娘今天居然一口就直承了其事，就算是我有心要问问你四婶娘，也不好再问了。”

　　沈妙歌并没有吃惊：只凭四夫人眼底的那一丝笑意，他就认为四夫人和伍氏的事情脱不了干系。只是，凭证呢？

　　沈太夫人现在把六夫人看管了起来，又用绣千字寿做贺礼的事情把四夫人拘到了房中，那接下来呢？沈妙歌忽然抬头看向沈太夫人：“祖母，那柳婆子是不是……？”

　　沈太夫人笑了起来：“只有一个柳婆子并不能证实什么，这两天府中不会太过平静，你和袖儿却不用担心，一切都有我呢；你回去吧，十哥儿和十一哥儿，你使人把他们送到我这里来吧——袖儿现在正在调养，你也照管不过来。”

　　沈妙歌答应着告退回房。

　　红袖早已经听点娇说完了事情的经过，沈妙歌想到的事情红袖也想到了；她对沈太夫人没有立时捉住那丫头，任凭她动手下毒心里一阵发寒：十哥儿怎么说也是沈家的骨肉啊。

　　不过沈妙歌都不敢说出口的话，红袖又哪里敢宣诸于口？所以她也只是在心中想一想，对丫头们是提都没有提一句。

　　不过点娇等人的脸上都闪过了一丝惊惧，尤其是点娇，越发感觉自己当初的做得有多正确了：姨娘和庶子，在沈府根本什么也不是；但却偏偏有人惦记着姨娘和庶子的性命，哪有做个仆妇来得好。

　　沈妙歌回来之后，让点娇等人把十哥儿和十一哥儿亲自送去了太夫人那里。

　　红袖和沈妙歌明白，这是沈太夫人对他们小夫妻的爱护之意：如果那主使之人真得想害六夫人，那么一定不会放过她的儿子；留十一哥儿在红袖这里，便是引那人对红袖和沈妙歌动手啊——主使之人不会在意顺便除去红袖和沈妙歌的，应该说是巴不得能一举两得。

　　红袖紧紧的皱着眉头思索着事情；沈妙歌看她如此摇着头扶她平躺好：“睡一会儿吧，不要总是劳神，对身子不好的。”

　　红袖轻叹：“能睡着就好了。你说，六婶娘为什么会认下所有的事情呢？她就不为自己的儿子想一想？”

　　没有母亲的嫡子，能强过庶子多少？尤其六老爷是庶出，他的嫡子根本不会得到老祖宗和太夫人格外的照顾。

　　沈妙歌也是百思不得其解：六夫人为什么要一心求死呢？先有伍氏，后有六夫人，六房的人莫不是都疯了，居然都不把死字放在眼中。


第16章 伍氏的死因

　　沈妙歌不想同红袖商议此事，可是红袖偏静不下心来，除了她心中原本有疑惑，不认为六夫人是主使之人外，她最不想的就是放过那真正的主使之人。

　　而且，她只要一想到六夫人的绝决样子，心下便是一酸；六夫人是极爱儿子的，她会如此视死如归，红袖认为她很大的原因就是为了十一哥儿。

　　只是什么样事情，会比十一哥儿失去母亲还要更糟糕呢？

　　红袖虽然闭着眼睛，可是脑子却一刻也没有闲着；想了半晌之后，忽然她一下子坐了起来，看向沈妙歌的目光有着明悟，也有着一些慌乱。

　　“六婶娘一定是有什么短处落在了某人的手中，而伍氏也知道此事；所以她们主仆才会……”

　　沈妙歌闻言心下一颤，越想越感觉有道理：只是，有什么样的错处，能让她们连儿子的日后都不顾？

　　他上前放好迎枕，又放了两个靠枕才扶红袖半躺好：“你先躺好，要仔细自己的身子。”他没有先接红袖的话，反而先叮嘱了红袖两句。

　　红袖微微一笑，轻轻握了握他的手便放开了：现在不是浓情蜜意的时候，不过他们小夫妻不需要说太多，只要一个眼神、轻轻一握等，便能知道对方的心意。

　　沈妙歌微笑着轻轻拍了一下红袖的头，然后就势坐在了红袖的身旁，伸长手臂揽过了红袖来，只是为了让她能靠坐的更舒服一些：“伍氏寻死，应该不只是因为六婶娘的短处；就算她再忠主，有了儿子的姨娘也不会一点儿不留恋人世的。”

　　红袖闻言之后闭上眼睛又思索起来：“如果不是因为六夫人的短处，她会如此做只是——，因为受了胁迫！不过，她可是有六夫人相护，什么人能胁迫她？”

　　沈妙歌漫声道：“那人可多了——六叔父、老祖宗、太夫人，母亲，祖父……，只是，这些人为什么要胁迫她呢？”

　　红袖闻言气得举手打了一下沈妙歌：“你又来逗我。这些人有哪一个会去胁迫一个姨娘，胁迫伍氏又能有什么好处？其它人不必说了，单六叔父也没有这种可能，害死自己的妻子倒还罢了；”她也知道沈六老爷不喜妻房爱妾侍：“他根本不会想害死自己的儿子。”

　　“要害我们，六叔父倒是有出手的可能——说倒底，他出手相争的就是为了嫡子、为了以后他的儿子能得沈家的家业；那么，他就更不可能会动自己的妻子了，不然一个没有母亲的嫡子，怎么可能会让老祖宗和太夫人看得上？”

　　没有了母亲的人，就等于少了外祖那一系的支持：沈家的嫡子要担起沈府的重担来，除本身的能力之外，还要看他能借重多少力量。

　　沈妙歌也明白此中的道理，他刚刚那么说不过是为了逗红袖一笑；而且红袖打他的那下，可真让他甜到了心底去：因为红袖根本没有用一点力气。

　　“不过，胁迫是一定的；不然伍氏不会寻死，只是是什么人胁迫了她呢？又用什么胁迫的她不得不听命行事呢？”红袖继续说了下去，根本没有因为沈妙歌的话把此事放下。

　　沈妙歌轻轻一叹，知道此事不理清楚，红袖不会就此放下：她的心结怕就是要找到那个真正的主使之人，为她的第一个孩子报仇。

　　花氏是害红袖失去孩子的罪人，但是那个主使之人一样也是；沈妙歌不会放过那主使之人，他明白红袖也不会。

　　“能胁迫伍氏听命于人的，只有两个人的事情——六婶娘和十弟。”沈妙歌不再存心把红袖的心思引开，反而想尽快解开此事，好让红袖能安心休养。

　　“六婶娘的短处、十弟的性命，都会让伍氏听命于人；嗯，我想应该是十弟的性命，才使得伍氏最后不得不一死了之；她应该也知道不说出主使之人来，那么六夫人便会因此而受累，并且很难能落个清白；一边是儿子，一边是待她很好的主子，她也只能一死了。”沈妙歌细细的想起事情来之后，比红袖思索的只快不慢。

　　在深宅大院里长大的沈妙歌，有红袖所不能及之处：这也是红袖为什么有事情，喜欢和沈妙歌两个一起商议的缘故。

　　红袖闻言睁开了眼睛：“对，‘守诺’二字也就有解了；伍氏留字的意思就是，她没有说出真正的主使之人来，以此来要求那主使之人守诺放过她的儿子。”

　　她抬头看向沈妙歌：“想来，十弟身边贴身伺候的人有问题。”只有贴身伺侯的人才能随时随地要一个三四岁娃娃的命。

　　“只是，伍氏为什么听凭有一个要害人的丫头留在儿子身边呢？”红袖的眉毛又皱了起来，忽然她微微有些吃惊的道：“不会是——，那人先是以六婶娘的短处要胁伍氏的吧？”

　　沈妙歌闻言一愣然后恍然：看来是这样了。

　　先拿六夫人的短处要胁伍氏，伍氏不得不听命；再安排人到十哥儿身边，明让伍氏知道，伍氏也不敢动那丫头——只要一动那丫头，那人便会把六夫人的短处说出来！

　　想明白此中的关键之处，红袖和沈妙歌对视一眼后，并没有放松下来：接下来的事情要怎么办？六夫人宁死也不想短处被揭开，怕是那短处非同小可——要捉住那真正的主使之人，却又不能让那人把六夫人的短处咬出来，这何其难也。

　　红袖不会放过那真正的主使之人，但是也不想因此害到六夫人：直到现在为止，六夫人并没有要害她们小夫妻一点儿的意思；她的短处无论是什么，对红袖来说都是六夫人的事情，与红袖无干。

　　屋中静默了下来，小夫妻谁也没有说话，都在想法子。

　　过了半晌，沈妙歌起身：“袖儿，你实在是应该睡一会儿了。”红袖脸上已经有了明显的倦意：她实在是太过劳神了。

　　红袖虽然心还没有静下来，不过还是依言躺下来合上了眼睛：她真的需要好好的睡一觉：没有精神，哪里能捉到真正的主使之人。

　　沈妙歌安置好红袖之后，伏在她耳边道：“你好好的睡一觉，我去让人去查十哥儿的贴身之人。你如果没有精神，也找不到那个真正害我们……的人，听话，好好的睡一觉好不好？”

　　他知道，红袖心急要代孩子报仇：不然，她不会为了此事如此殚精竭虑。

　　红袖微微点头轻轻的道：“让丫头们做事仔细些，不要惊动了太夫人。”在不知道六夫人的短处是什么之前，她不想被太夫人得知；报仇是一定要报的，可是好并不想因此害到六夫人。

　　如果因此事竖六房做敌人，红袖真得很不想：沈府的敌人，对她来说已经太多了；她现在就算找不到朋友与盟友，至少不想再竖敌。

　　红袖迷迷糊糊的想着六房的事情便睡了过去，而沈妙歌说要走并没有立时就走，直到听到红袖沉稳的鼻息知道她是真得睡着了，这才轻手轻脚的走了出去。

　　沈妙歌出了卧房之后轻轻摆手，悄声让茶香好好的看着红袖，不要惊扰她；便摆手带着其它的人到了厅上：他怕在卧房外说话，把红袖吵醒。

　　他坐下之后，立时吩咐韵香、映舒等人出去做事，一再叮嘱她们要小心在意：最好能想个法子，她们不用出面，便能知道十哥儿身边丫头的情形为好。

　　韵香和映舒点头答应着去了：有韵香在，沈妙歌倒不用担心她们两个人想不到好法子。

　　沈妙歌又吩咐点娇让大总管安排几个可靠嘴又严的人，时时注意着四房的动静：就算是深夜，也不能放松；当然不能让四房的人看出什么异样来，不然他也不会用大总管安排人了。

　　他有一种直觉，那个真正的主使之人应该是他的四婶娘才对；他把丫头们都打发出去做事后，想到四婶娘他有一阵恍惚：说起来，几位婶娘他对四婶娘的印像是最淡的。

　　就算是新婚的时候，沈妙歌和红袖提起沈家的人来时，对四房就没有提及：就算是他平日里，有什么事情也不会想到四房是一样的。

　　四房，在沈府就好像不存在似的，大家总是不经意的便把它忘掉了：不管府中发生什么事情，极少会有人联想到四房身上。

　　这样的情形并没有引起谁的在意来，就算是沈老祖也是一样：虽然当初她对四房起过疑心，但是后来却又放下了。

　　沈老祖生疑是因为沈妙歌的四叔父虽然原来话就不多，却没有让人忽略到几乎众人遗忘的地步，但他娶了妻子之后，虽然也纳了几房妾侍，不过四房却渐渐的在沈府众人的眼中要消失了。

　　不过，沈老祖后来发现四房夫妻除了话少事少之外，的的确确是什么也不做——沈老祖和太夫人不唤他们，他们连院子也极少出。

　　但是，今天沈妙歌想到四房的时候，却机灵灵的打了一个冷颤；联想到眼下的事情，他在心中叹了一声：四婶娘好手段啊！

　　如果不是因为他碰巧看到了四婶娘眼中的那一丝笑意，他怕也不会认为此事同四房有关：就算柳婆子是她的人，他也会相信柳婆子是被六婶娘收买了。

　　如果不是六夫人的娘家人出头，沈府的人也许真会把六夫人当成真正的主使之人来对待：就算柳婆子是四房的人，不是沈太夫人早有安排，也许所有的人都会认定柳婆子所为同四房的主子们无关。

　　“咬人的狗不叫啊。”沈妙歌下意认的、喃喃的说道。他回想四房这些年在沈府中的所为，却没有什么事情能让他想起来，这更让他心底发寒。


第17章 密议

　　“爷，您刚刚说的什么，奴婢没有听清楚；爷，您说您今天中午想用什么菜式？”赵氏已经问沈妙歌两次了，可是沈妙歌先是不开口，终于开口了吧，她却没有听清楚他说得什么。

　　沈妙歌这才自沉思醒过来看向赵氏：“哦，没有什么，我刚刚在想事情。赵妈妈找我有什么事儿？”不过他话刚问出去便明白了：赵氏寻他无非就是为了吃食，而且这个时辰也正是备午饭的时候。

　　“中午用些什么是不是？嗯，昨天晚上的鸡汤袖儿用得不多，说是太油腻了，而且她还吃出了当归的味儿；虽然她吃了大半碗，不过我看袖儿的样子是不喜欢用的，只是勉强自己用下去；赵妈妈可有什么法子，让鸡汤不那油？”

　　“燕窝虽然是好东西，不过袖儿的身体要调养好，不能只指着燕窝啊。”他不是心疼银子，他只是提心红袖的身体：“总要想法子让袖儿多吃些东西才是。”

　　“太油腻了啊，老母鸡总是油的，如果不是老母鸡也就不补了。嗯，要不用鱼汤来试一试？”红袖的身体，赵氏当然上心：“鱼汤也补，而且不会油的。”

　　沈妙歌和赵氏商议了好一阵子，终于决定用鱼汤来试一试：一定要一丝腥味儿没有，还要鲜美可口才成——红袖身子不好，所以嘴巴里无味；如果味道不是鲜美无比，她根本不可能吃得很多。

　　赵氏想了又想才道：“要不晚饭时再上鱼汤吧，这个时辰怕也煮不好；今天中午还是用鸡汤可好？嗯，我用青菜去一去油，虽然如此滋补会差一些，不过总好过那些小鸡子煮出来的汤。”

　　沈妙歌闻言道：“用青菜去油，嗯，可以。莼菜可有？鸡汤里用莼菜吧，我想袖儿现在可能会喜欢吃些青菜之类的，而莼菜也的确美味，说不定可以让袖儿多用一些；如果没有备莼菜，就打发个人出去买吧，现在可不是省的时候。”

　　赵氏答应着出去了：莼菜京中自然是有卖的，不过很贵就是了；红袖曾吩咐过，不管沈妙歌有多爱吃，每个月也只能买两次。

　　沈妙歌安排好红袖的午饭，便又进屋去看红袖，把茶香打发到厨里给赵氏帮忙了；他坐在床上半倚着，看着红袖的睡容，不知不觉他也睡着了。

　　这两天，他又记挂着红袖的身子，又一心想寻那个主使之人出来，所用心神比红袖要多很多，自然也是极劳累的。

　　午饭的时间到了，韵香几个丫头也回来了。

　　不过赵氏悄悄看了好几次，都没有让韵香等人摆饭：沈妙歌和红袖睡得极香甜；这两日，他们已经累极了，能睡着就让他们多睡一会儿；饭菜再热一热，或是重做赵氏也不怕麻烦的。

　　这两日沈府的事情多了些，所以也就没有人理会沈七爷；他一个人被关在房里，倒也不曾少了他的三顿饭。

　　但是沈七爷现在却恼恨异常，所以只要不睡他便在房中大声的咒骂：咒骂的人无非就是沈妙歌和红袖，还有沈夫人。

　　他每天都骂个不休，原本有人想去回去沈太夫人的，但是这两天因为六房伍氏的事情，沈太夫人的心情已经很不好，看管沈七爷的媳妇子也就没有敢再去多话。

　　午饭送来之后，沈七爷终于不再骂人：他要吃饭，不然没有力气骂人。

　　沈府各房各院都在用饭。

　　沈四老爷坐下后看向妻子：“母亲叫你过去做什么，没有什么事儿吧？”

　　“嗯，还好，眼下没有什么事儿。”四夫人慢条斯理的说道：“至于以后是不是会有事儿就难说了。”

　　沈四老爷的眉头微皱：“倒底怎么了？”

　　四夫人抬眼漫不经心的看了一眼沈四老爷：“没有什么，只是妾身不太明白，老爷倒底想知道什么。”

　　沈四老爷盯了四夫人一眼：“我只是想知道，不会有祸事到我们院子里吧？”

　　四夫人终于正容起来，她盯着沈四老爷：“老爷认为呢？眼前的情形还用妾身再说吗？”

　　沈四老爷的脸色有了微微的变化：“母亲真得疑心了你？”

　　四夫人弹弹长长的指甲，发出来了极轻微的“嗡”声：“没有疑心的话，为什么用千字寿绣图把我拘在房中呢？”

　　沈四老爷不再说话，他取了筷子开始用饭，只是用得极慢，一口饭菜在他嘴巴里要细细的咀嚼好久才能咽下去；四夫人并没有先用饭，她先给沈四老爷盛了一碗汤，然后又给自己盛了一碗汤。

　　屋里没有人伺候：他们夫妻现在说得话，不想让人听到。

　　四夫人的一碗汤用净，这才开始用饭；她不过刚刚吃了一口饭，沈四老爷便放下了筷子：“现在，我们要怎么做才能让母亲认为所有的事情同我们院子无关——也的确是同我们院子无关啊。”

　　他说完又长长的一叹：“真不知道是哪个要害我们夫妻！”

　　四夫人放下了筷子，取了一旁的温湿巾帕拭了拭嘴边才道：“哪个要害我们先不说，此事眼下也急不来；最要紧的就是老爷所说，怎么才能让母亲认为六房的事情同我们无关。”

　　四老爷连连点头，可是他紧皱眉头表示他根本没有法子。

　　“妾身倒是有个法子，只是怕老爷说妾身我阴毒。”四夫人的话还是不紧不慢的，边说边看了一眼四老爷。

　　四老爷急道：“有法子就说吧，现在是为了救我们自家，就算法子阴毒也是阴毒旁人，那有什么相干。”

　　四夫人坐端正一眨也不眨的看向自家夫君：“让事情更乱一些，如此母亲也好，父亲也罢都不会再有心思多想我们的事情；最终，当然要想个好法子，把六房伍氏所为的事情都引到六弟妹身上去，只要她坐实了罪名，此后父亲、母亲自然不会再无端猜疑我们。”

　　四老爷一时间没有立时说话，过了一会儿才道：“怎么个乱法？”

　　四夫人微笑起来，笑得很温柔：“正可以借这个机会，再把长房的那个宝贝疙瘩拖下水；如果事情真成了，对我们有百利，就算不成也他们背一个说不清楚的黑锅！”

　　四老爷的眼睛一霎间亮了起来：“这法子好！夫人再细细说来我听。”

　　四夫人却摇了摇头：“这法子再好，也只是能引得父亲、母亲暂时的注意，如果不能让六房把事情担下来——也的确就是她做的，她也承认了；难道还让母亲乱猜疑我们吗？不要忘了，上次遇刺的事情，我们也是被母亲动了疑心的。”

　　她看了一眼脸色大变的四老爷：“因为那个该死的柳婆子，我们如果被母亲认定了什么，可真就是什么也没有了；这么多年，我们岂不是白忍、白做了那些事情。”

　　四老爷不知道在想什么，脸上阵红阵白，最后他忽然一掌拍在桌子上：“好，就依夫人所言！到时只要我们的儿子成了嫡孙，今天让我做什么都成。”

　　四夫人又笑了，这次她笑得带着些许得意：“那，老爷，我们用饭吧。”四老看了看桌上的菜式，却并没有取筷子，反而站了起来。

　　“夫人用吧，我已经饱了。”说完，四老爷转身向书房走去：“我去看一会儿帐册。”

　　四夫人的笑容僵到了脸上，她看着桌上的菜式好久，然后抓起了筷子用力的插在了饭中；然后长长的吸了一口气，又把筷子取到手中，开口唤丫头进来伺候她用饭。

　　她用得饭菜和平日里比起来不多也不少，用过饭之后便去绣房了：她要赶工的。

　　沈四夫人开工的时候，沈七爷也开工了：他整日被关到房中无所事事，中午根本就不休息，用过饭他便再次张口大声咒骂。

　　此事不知道为什么下午的时候，慢慢的在府中传开了；到了晚上，连点娇她们都听说了。

　　沈夫人的人自然也知道了，不过她们却不敢回沈夫人：现在她的肚子这么大了，哪里敢用这样的事情让她生气？只能找个机会悄悄的禀于侯爷知道。

　　点娇、韵香二人和灵禾倒还罢了，只是映舒却忍不得，到了关沈七爷的房外去细听；当她听到沈七爷居然咒红袖日后生出怪物来时，差一点骂回去。

　　沈妙歌和红袖听映舒说完之后，只是一哂：骂就骂呗，他们又不会少块肉；沈七爷如果想痛快一下嘴便由他去好了。

　　当下红袖和沈妙歌叮嘱丫头们不要理会沈七爷咒骂的事情，应该做什么还做什么就好。

　　映舒却心下不舒服，只是她想来想去都没有法子去整治那个沈七爷，便去撺缀点娇。

　　点娇只是摇头：“我们少奶奶和爷可是千叮万嘱了的，此事你就当不知道为好。”

　　映舒却就是忍不下这口气，点娇便缠不过埋怨她道：“你怎么就不能忘了此事呢？没有看到没有一个为此而伤神嘛。”

　　映舒道：“还不是你们不曾真正的听到过。”如此一说，她立时便眼前一亮，不由分说便拉着点娇去了沈七爷的房外——她不相信点娇听到之后不生气；现在正是晚上，没有什么差事儿了，正好可以去听一听。

　　点娇无奈之下听了一会儿，然后摇头道：“骂来骂去也不过这几句话，都生不出新花样来，有什么好听的？回去了。”

　　说完拖着映舒便走；映舒没有想到点娇听到之后还是不生气，她嘟嘟囔囔的跟在点娇身后一步一步往回蹭。

　　“这不是点娇和映舒姑娘吗？你们不在五爷和少奶奶跟前伺候，到这里来做什么？”

　　点娇回头看时，原来是看着沈七爷的几个媳妇子，便笑着应酬了两句便回去了。

　　但是第二天一早，点娇和映舒还没有睡醒，便被人拍门拍醒了；她们打开门便被几个媳妇子绑了。


第18章 危机

　　点娇虽然刚刚睡醒，但是却也看清楚带人来绑她们是来旺媳妇，便知道此事沈老祖和沈太夫人一定知道，她也就没有大喊大叫；只是细细的想这几天自己做了什么，会被什么人利用来加害自己。

　　而映舒那里却已经喊了起来：“来旺婶子，你这是做什么？我和点娇姐姐好好的，你带人来又是叫门又是绑人的，怎么也要告诉我们姐妹这是为什么吧？”

　　映舒虽然常常冲动，但却也不是傻子，所以言语间并没有提起沈妙歌和红袖：如果来旺媳妇有顾忌，便不会直接来绑人了；她只是想问清楚是因为什么事情，然后也好和点娇有个应对的法子。

　　来旺媳妇脸上并没有什么恼怒之色，反而带着几丝隐隐的同情；她素来是知道红袖院子里的丫头们：她们不怕事儿，却也从来不主动招惹是非；不过今天的事情，她就是有心也帮不上什么忙。

　　只是提点她们几句还是可以的吧？来旺媳妇心下寻思着：五爷和五少奶奶不可能会眼睁睁看着自己的丫头出事儿，而不闻不问的；那事倒底是不是点娇她们做的，她还真有些拿不准。

　　因为什么样的主子什么样的奴才：五爷和五少奶奶可不是那样的人，不可能会做出那样的事情来吧？他们年纪虽然不大，却不是冲动之人，比大多数人都要冷静的多。

　　就算是给五爷面子吧；最终来旺媳妇还是拿定了主意；她上前轻轻的对点娇和映舒道：“七爷死了，就在今天一早，看管他的人看到窗子打开怕他着凉进去时吓了一跳。”

　　闻言，不要说点娇了，就是映舒也一下子愣住，呆呆的看着来旺媳妇，满脸的不相信：沈七爷死了？！这怎么可能，昨天晚上他骂人时还中气十足呢。

　　来旺媳妇看她们呆若木鸡的样子，又是一叹正要再说什么，便听外人传来韵香的声气：“是来旺婶子吧？我们五爷想请婶子过去说两句话，不知道婶子是不是有空闲？”

　　随着话音，韵香便自外面进来了。看到点娇和映舒被绑，她的脸上虽然闪过不舍与心疼，却并没有为她们说一句话，也没有问来旺媳妇一句。

　　来旺媳妇知道韵香如此说话，只是沈妙歌给自己面子：她毕竟是奉了沈老祖之命过来的；只是沈妙歌是什么人，来旺媳妇可是极清楚的，况且她们一家人只忠于沈家长房的主子们，当下便笑道：“五爷有事唤我就是了，我做奴婢的，爷有事情自然是随时有空闲的。”

　　说完，她看了一眼点娇和映舒，心下忍不住又是一叹：她就知道今天的差事难为啊。转身对跟来的几个媳妇子说了两句，她就随韵香到了上房中。

　　沈妙歌并没有在厅上等她，韵香直接带她到了卧房中：沈妙歌已经起床，而红袖也披着外裳半坐半倚在床头；看样子正在等她。

　　来旺媳妇看沈妙歌已经穿好了厚底鞋，不是在屋里穿得软底鞋，便知道自己如果推脱的话，他一定会亲自过去的；一面想着一面上前给沈妙歌和红袖见过了礼，并且还殷勤的问了红袖的身体如何。

　　红袖轻轻一笑，指着床边的椅子道：“婶子却是太客气了，我身子这两日还是那样，这种病不可能一两天便会好起来的；坐吧，婶子，到了我们屋里不用太拘着。”

　　来旺媳妇本不想坐的，不过沈妙歌也伸手示意她坐下，她想了想便坐到脚踏上：“我坐这里吧，也能和少奶奶近些。”

　　红袖只是一笑却并没有说话，沈妙歌看来旺媳妇坐下了便开口：“婶子，你也是看着我长大的人，有什么事儿就不同你客套了；婶子今日带人来绑点娇二人倒底是因为什么，老祖宗和太夫人现在都很生气吗？把她们绑到哪里去，会不会立时被打发出府或是……”

　　来旺媳妇一听沈妙歌的话，便知道不好转着弯说话了；当下也不用多想非常直接的把事情说了出来：沈七爷忽然死掉，而在他死去之前，关他的小院子里只有映舒和点娇去过附近——虽然看管沈七爷的媳妇子没有看到她们进院子，却看她们自院子后面转过来。

　　而且因为沈七爷连日来咒骂沈夫人、沈妙歌和红袖等人，所以很多的人都认为点娇和映舒十分有“理由”把沈七爷杀掉——原本就是沈七爷的姨娘要害沈夫人和红袖，而红袖的孩子也是因花氏而没有的。

　　沈老祖和沈太夫人震惊之余的确是发作了，就连沈老祖都把茶盏摔到了地上，而沈老侯爷更是击坏了一张桌子。

　　“不过，依奴婢来看，老祖宗和太夫人好像不是在生点娇和映舒的气。”来旺媳妇看了一眼沈妙歌和红袖，最终又补上了一句。

　　“说点娇和映舒有‘理由’要杀七弟，不如直接说是我和袖儿要杀七弟；哼，其人之心恶毒之极。”沈妙歌的声音冷嗖嗖的。

　　红袖的眼睑垂了下来，即使坐在脚踏上的来旺媳妇，也看不清楚中她眼中的变化：“老祖宗和太夫人只说要绑了点娇和映舒吗，还有说其它的吗？”

　　来旺媳妇连连摇头：“回少奶奶的话，没有。老祖宗只说让奴婢把点娇二人绑过去，她要细细的问。”

　　自花氏害人开始，到现在事情牵扯到四房和六房，沈太夫人一直瞒着沈老祖；但是沈七爷死掉之后，沈老祖那里无论如何也瞒不住了。

　　听到是沈老祖要细细的问，红袖和沈妙歌交换了一下眼神，然后红袖对来旺媳妇展颜一笑：“今天谢谢婶子了。不过我们还有一事要拜托婶子，希望婶子看在我们爷的份儿上，能答应一二。”

　　来旺媳妇急忙站起来蹲下行礼：“五爷和少奶奶有什么吩咐直管说，奴婢能尽力的地方一定会为五爷和少奶奶分忧。”其实就算红袖小夫妻不说，她也猜到了是什么事情。

　　只是，沈妙歌是长房嫡子，就算此事是他们夫妻所为，红袖可能会受罚保不住嫡妻之位，但是沈妙歌顶多也就是被责罚一番，但是他在沈府的地位是不会改变的；所以，来旺媳妇才会答应红袖的话。

　　“也不要婶子多为难，想来过后几日我们夫妻可能也会有些……，到时只希望婶子能看顾一些点娇二人，不要让她们被人所害，也不要让人作践、欺辱她们。我们给婶子添麻烦了。”红袖盯着来旺媳妇的眼睛说到。

　　沈妙歌也紧紧盯着来旺媳妇，跟了一句：“就麻烦婶子了。”

　　来旺媳妇闻言福了一福才答应下来；沈妙歌和红袖没有再留她，让她带着点娇二人去交差了：她们夫妻并没有要求见点娇二人，也没有同她们说一句话。

　　不过点娇和映舒却相信，五爷和她们的姑娘一定会救她们的；现在她们也不能同五爷和姑娘说什么，不然会被人诟病的。

　　红袖在养小月子，所以并不能打开窗子看一眼点娇二人，但是她听院子里的声音也知道点娇二人已经被带走了。

　　她看向沈妙歌：“一会儿，老祖宗应该会唤你过去，因为我在养小月所以不会让我过去；此事，却有些棘手呢。”

　　沈妙歌点头，却没有说话；他相信，沈老祖和太夫人也不会相信他和红袖会做出杀人的勾当来，但是事实俱在，总要给沈家各房一个说法的：沈家各房等这种机会等得太久了吧，他们岂能轻易放过。

　　红袖闭上了眼睛：“不管那下手之人做得多么隐密，也一定会留下什么痕迹才对。”眼下，只要能寻到那下手杀人的，便能洗脱点娇和映舒的罪过。

　　可是，他们现在连沈七爷是怎么死的也不知道：这种事情，来旺媳妇是不会说的。

　　沈妙歌听到红袖的话只是点头却还是没有说话：因为他和红袖，以及他们的人自今天开始便不自由了，不可能会在府中随便出入查找什么的。

　　红袖也知道这一点，所以她说出了那一句话之后，便也沉默了：一定会有法子的，一定会有法子的！也一定要有法子才成——她握紧了薄被中的手，为了她失去的孩子，绝不能让那个主使之人得逞。

　　早饭时，红袖和沈妙歌虽然都没有什么胃口，却还是在赵氏等人的伺候下勉强自己把饭菜吃掉了：和平日里吃得差不多。

　　“现在这种情形下，就算我们什么也不能做，至少我们不能倒下让那坏人更加高兴。”红袖漱完口后，看着韵香等人轻轻的说了一句。

　　韵香等人屈了屈膝，虽然眼中都红红的，却没有一个人留泪。

　　在红袖嫁入沈家两年多来，这是她们主仆被被逼的最厉害的一步：几乎没有反击之力；；就是因为如此，所以没有人流泪：她们要留下力气想法子。

　　有红袖和沈妙歌在前，所以赵氏等人都眼圈红红的把饭菜吃掉了；她们不能让那坏人再高兴下去，她们还要救点娇二人。

　　在用过早饭不久，沈老祖便使了人来请沈妙歌。

　　沈妙歌在走之前，轻轻的握了握红袖的手，看着她的眼睛道：“等我回来。”

　　红袖轻轻点头：“一切小心。”

　　她担心他这一去不知道会怎么样，而他也担心她一个人留在房中胡思乱想：可是两个人都没有多说一个字——只四个字，便已经深知对方的心意。

　　沈妙歌走到门口时身形顿了顿却没有回头，只道：“我们一定可以找到那个主使之人，一定不会让他得逞的！假的，永远变不成真的。”他倒底是不放心红袖，因为她现在的身体不好啊。

　　红袖眼圈也是一红：“放心，我会静静的等你回来，不会乱想的。”

　　沈妙歌走了，红袖一个人半倚在床头上闭着眼睛；可是一旁立着的赵氏和韵香等人都知道她没有睡着；直到快中午时，沈妙歌才回来。

　　看到沈妙歌，红袖的心放下一半儿：至少他能回来，表示沈家的主子们心中明白，此事不是他们小夫妻所为。

　　可是沈妙歌却带回来了一个极不好的消息：沈老祖说红袖的身体很不好，一定要好好的调养，让沈妙歌陪在红袖身边好好照顾她，近日哪里也不用去——老祖宗等人的请安也免掉了。

　　也就是说，他们夫妻被软禁了！


第19章 丢卒保车？

　　红袖和沈妙歌相对无言，过了好一会儿沈妙歌抬手打发赵氏等人出去了，才低声道：“老祖宗，她们也有难处。”

　　红袖低着头半晌没有说话，过了好一会儿才道：“点娇和映舒两个人，可受了苦？”

　　这一次是沈妙歌半晌无语，红袖的心便一点儿一点儿沉了下去：怕是点娇二人挨了打吧？

　　“她们，被打了板子。”沈妙歌的声音有些低沉。

　　红袖听到此话，真得很想去找沈老祖等人理论一番：此事并不是她和沈妙歌所为，也不是点娇和映舒所为，沈老祖等人心中应该是知道的——不去想法子找真凶，拿两个丫头做伐子给谁看？

　　沈家各房各院要的就是打长房的脸，然后沈老祖等人便要一定打才可以？！

　　沈妙歌看红袖的脸色大变，气也一时间喘的不匀，便知道她生气了，而且是很生气；急忙安抚她道：“七弟还没有自族中除名，他的死已经被族中知道；如果今天老祖宗不是亲自过问，又打了两个丫头，怕是她们会被带到族中，然后再交到官府手中——只要如此一折腾，便给了那些人动手脚坐实我们杀人的机会。”

　　红袖闻言知道沈妙歌说得是正理儿，可是她依然是心绪难平：点娇和映舒不过是代他们夫妻受过，人家要对付的人当然不是那么两个丫头，而是她和沈妙歌。

　　沈妙歌看红袖依然气愤难平，便好好的开解了她一番：红袖眼下正养月子，如何能生这么大的气呢？

　　红袖过了一会儿自己也就平静下来，现在最重要的是找出真凶；可是她们院子里的人都不许外出，此事她现在根本不可能做得到。

　　沈老祖等人虽然有手段，但是红袖向来不习惯等，尤其是不习惯把自己的性命交到他人手上：相信沈老祖等人会救他们，不如自己想法子自救的好；而且沈家各房各院现在都盯紧了沈家长房主子们的行止，她们想查出那真凶来并不容易。

　　红袖想了不少的法子，但是眼下最让她的头疼的事情便是：根本就没有可用之人——她们院子里的人出不去，外面的人也进不来。

　　沈妙歌所思所想和红袖一样，不过他除了想法子之外，还要想尽办法的开解红袖，不想她因此再伤身。

　　沈府现在是一团乱：六房、四房的事情，再加上红袖和沈妙歌这里，所有的事情都让沈家的主子们眉头紧锁。

　　而就在这个时候，沈夫人听说了沈妙歌和红袖的事情，一着急居然动了胎气马上要临盆了！虽然情形有些危险，不过在晚上时分总算是母子平安：沈夫人为沈家又添了一丁。

　　这样的好事情，并没有让沈家的主子们精神一振；就连沈夫人现在也是眉头紧锁：因为族中又使了人来问及沈七爷的死——沈府如果再不能把那个杀人的人找到交出来，族长和长老们就要管一管此事了。

　　沈府的七少爷被人在府中害死，这也是大事儿，而且于沈府、沈族的名声也有关碍：这便是沈氏宗族使来的人说的话。

　　沈氏一族中，虽然沈府是大家，不过族长却并不是沈府之人；沈氏一族除了沈府之外，望族并不多，出仕的虽然也有些二十几个人，但是却不能让沈氏一族的人满意：沈府可是侯爷，又在军中任职，提携几个后辈还不是轻而易举、并且是理所当然之事？

　　沈族中的掌权之人，多次有意要让沈府出面，保他们子侄一个功名前途，大多都被沈府拒绝了：因为没有几个是可造之才；答应的那几个人，也完全是按朝廷规矩办事，沈府的人并没有特别照顾他们。

　　自小兵开始做起也就罢了，连平日里的训练都比旁人要求的严格，但升迁却要慢很多：这让沈氏宗族的人非常不满。

　　因此，沈府也就交恶于族中的掌权之人，只是平日里沈府势大他们也不能拿沈府如何，所以他们只能把一口气隐下：现在沈府出了人命，还是一位已经落在族谱上的少爷没有了，他们得了消息之后，岂能轻易放过？

　　沈府的人当然明白沈氏一族的人对自己府上并无好感，并不想落人话柄；如果现在沈府的主子们知道哪个是真凶，他们二话不说就把人交出去；族中过问之后便会交到官府处置；但是现在他们哪里能把点娇二人交出去：只要交出去，沈妙歌和红袖也就完了。

　　眼下，沈府的主子们只能加紧再加紧追查此事，希望可以找到什么蛛丝马迹：就算找不到真凶，只要能洗脱红袖和沈妙歌就可以。

　　看管沈七爷的婆子自然是挨了打的，打得真是皮开肉绽；她们被打得半死，最后也只说出当天晚上吃过酒，却并没有做过其它事情。

　　沈七爷的死查来查去，没有任何其它的可疑之处：还是只有点娇和映舒最是可疑。

　　沈家各房看到眼下的情形，嘴巴上虽然没有直接说什么，但是心中不满的意思还是有的：庶子死在嫡子手上就是活该不成？为什么到现在还不好好的责问沈妙歌等人。

　　四房的千字寿图已经绣了大半儿：那活计当真是鲜活的很，每一个寿字都十分的漂亮；但是这样的绣图落在沈老祖眼中时，她却在眼底闪过了深深的厌恶；不过她也没有多说什么，只是让四夫人继续好好的绣完它。

　　四夫人并没有看到沈老祖眼中的厌恶，答应着退了下去：她看上去，同平日里没有一丝不同。

　　但她却不知道，在她走后太夫人的目光中一样流露出了厌恶。

　　现在府中这种情形下，还能绣出如此好的活计来：她的心很静、很稳啊；那她的心里装的倒底是什么？！

　　眼下沈家各房不管是什么心情，但是没有一房如四房这样平静如水。

　　沈氏宗族中再一次使了人来催问，沈老祖和沈老侯爷无奈之下，只能说三日之后会给族中一个交待。

　　沈老侯爷着人送走了沈氏宗族的人之后，对沈老祖道：“再唤琦儿来问一问？”

　　沈老祖摇头：“不是他做的，唤他问上百次也是无用。”

　　“那，三日之后？”

　　沈老祖缓缓的合上了眼睛：“没有真凶，难道还没有法子吗？总不能把点娇二人交出去，让那些人把我们长房的嫡子捉去屈打成招吧？”

　　沈老侯爷最终只是长长一叹：“如此做却有些损阴德。”

　　沈老祖过了好一会儿才道：“我年纪大了不在意，这样的事情就由我来做吧；你不用理会。”

　　沈老侯爷虽然没有说话，但是却明显的不同意。

　　沈老侯爷和沈太夫人回房的路上，沈太夫人忽然道：“我想去看看琦儿他们。”沈老侯爷微微点头，车子便向红袖和沈妙歌的院子行去。

　　红袖和沈妙歌听到沈老侯爷夫妇来了，心下都有些不好的预感：怕不是什么好事儿。

　　沈太夫人到屋里和红袖说话，沈老侯爷和沈妙歌在厅上说话。沈太夫人没有瞒着红袖，把现在府中的情形说了之后，最后长长一叹：“我们都明白此事不是你们所为，但是只要被族中之人插手，此事便难说了。”

　　她看了一眼红袖：“到时，只能委屈那两个丫头了；此事不能和你、琦儿有半分牵扯。”

　　红袖低垂着头一时间没有说话：她不能答应！

　　点娇和映舒是受冤的，虽然她院子里的人说得话，不能取信于其它人，但是院子里的人都很清楚：点娇和映舒二人晚上根本没有离开过院子，沈七爷的死根本就和点娇和映舒无关。

　　如果红袖任由点娇和映舒出去顶罪，自从之后便会失了婢仆们的心：有哪个仆从还会再真心待他们夫妇？

　　沈太夫人又轻轻的劝了两句，说只是权宜之计：一定会赶在官府给点娇和映舒定罪之前，找到那下真正下手杀人的真凶。

　　红袖哪里肯相信——她不相信沈家会把点娇二人交出去，八成会直接……；就是相信，她也不能如此做。

　　她忽然抬起头看向沈太夫人：“我们为什么不能在三天之内找到真凶？那人手上怕不止是有七弟一人的性命才对。”

　　沈太夫人看着红袖，不用红袖说她心中也是明白的，只是眼下时间紧迫，要先保沈妙歌要紧：“想到找到那下手之人谈何容易？你知道你们七弟是怎么死的吗？”接着便把沈七爷的死因说了出来。

　　他是被人一刀毙命，刀子就留在屋里：屋里并不凌乱，那杀沈七爷的人一定是会武的人；房里什么痕迹也没有留下来，所以沈家的人到现在什么也找不到。

　　红袖闻言轻轻咬了咬下唇：那人真是费尽了心思；现在沈府中身边有会武之人的除了红袖，便只有萱姑娘和平南郡主了。

　　郡主那里无凭无据的自然不会有人敢去问，而萱姑娘那里这些日子，和她的仆妇们极少出院子——也没有人看到她的人出现在沈七爷院子周围。

　　假的，能变成真的不成？红袖的眉头紧锁。

　　沈太夫人坦言，他们都知道沈七爷的死，同六房的事情一定有所牵扯，说不定就是为了让沈家的主子们没有时间去深查，然后也就坐实了六夫人的罪名。

　　但是明白归明白，杀人的事情一定要经官的，经官就要讲凭据：现在，只有点娇和映舒二人被媳妇子指认；如果找到不到真凶，那么这两个丫头也就不能留了。

　　“我们倒是想到了一个法子，只是不知道行与不行了。”红袖明白了沈家主子们的打算之后，绝不会坐视点娇二人因此而丢了性命。


第20章 敲山震虎之计

　　沈老侯爷和沈妙歌这时一起进屋。

　　红袖虽然半躺在床上，但是她已经换好衣服可以见外客的：更何况沈老侯爷并不算是外客。

　　沈妙歌当然也不同意让点娇二人担下罪名，侯门大院里的勾当，他可比红袖知道的多，所以沈老侯爷一开口，他便知道家人想丢卒保车：让点娇二人来个“自寻短见”什么的，再留下一封‘遗书’之类的自承杀了沈七爷，此事也就完结了。

　　点娇二人杀人可以说是为了主子：听到沈七爷咒骂沈妙歌和红袖，一时气不过所为。可以说天衣无缝，完全可以交待的过去。

　　所以他并没有让沈老侯爷把话说完，便把他和红袖这两日所想的一个法子说出来了：虽然还不是很完善，因为他们不知道的事情太多；不过法子他认为还是行得通的。

　　原本他是想等明后日，把此计定得更完善一些再告诉给沈老祖，但是没有想到族中的人如此等不及。

　　沈老侯爷坐下之后，便让沈妙歌把计策再说了一遍，然后看向沈太夫人道：“夫人以为如何？”

　　沈太夫人连连点头：“好计，好计！”

　　沈老侯爷轻轻一叹：“看来我是老了，如此计策其实不必由琦儿提醒的；但是连日来我居然只知道查、查、查！唉！”

　　红袖和沈妙歌又安慰了一番沈老侯爷：他和沈老祖等人关心则乱是一，第二府中的事情他们要考虑的自然比红袖二人要多很多，还要应酬很多人，再加上军中的军务——如果不是沈氏宗族的人催的厉害，说不定他们早就想到什么计策了。

　　沈老侯爷和沈太夫人把沈七爷的死又细细的说了一遍，直到这时红袖他们才知道沈家主子们不是什么也没有查到：杀人的那人应该是个惯用左手之人。

　　只是，单凭此点并不能说服众人，替点娇二人及红袖夫妇脱罪名；完全可以说是点娇二人故意用左手杀人，引开人们的注意；所以沈家的主子们才一直没有说出来。

　　沈老侯爷夫妇又对计策改动了一番，然后便离开红袖和沈妙歌的院子做布置去了。

　　当天什么事情也没有发生，这让四夫人的心情忍不住有些起伏；以至于她根本没有心思再绣寿字图，而是抚额不知道在想什么。

　　沈老侯爷夫妇去沈妙歌的院子，沈府各院的人当然立时便知道了；本以为沈府的主子们抗不过族中压力去询问沈妙歌夫妇——至少也会拿红袖出来顶罪的，这是沈府各院的猜想，也是很多人的希望。

　　但是事情出乎众人的意料之外，沈老侯爷夫妇直接自沈妙歌那里回房，然后应该做什么就做什么去了，好像答应族中的三日并不算是大事一样。

　　猜疑的可止是四房，沈家各房的人都在心中生出了些许的不安：沈家的主子们想做什么？越想不明白，越让人不安。

　　第二天一早，沈府各房的人却一下子都有些紧张起来：刑部的人居然来到了沈府中；让他们紧张的原因是，刑部尚书带来的三个人，听说是刑部中最有名的三个办案高手！

　　各房各院或多或少都有些见不得人的事情，所以人人都对那三个高手十分的忌惮：不要查沈七爷的事情时，不小心查到他们头上。

　　他们万万没有想到，这一次沈老侯爷居然不顾沈家的体面，请了刑部的人进府查访。

　　不过，想一想他们也就释然了：原来府中虽然时常会有人夭折，可是却不像沈七爷一样摆明是为人所杀害——那些人不是意外就是“病死”，根本不会惊动官府。

　　沈七爷的死却是一定要经官府的，所以现在请刑部的人来也就不奇怪了。只是沈府各院的主子们不再暗自高兴了，不再为杀了沈七爷的人喝彩，而是把那个不知名的凶手骂了一个狗血淋头。

　　那真凶真是愚笨到家了，明目张胆的杀人，这不是寿星公上吊嘛；你不想活不要紧，不要连累他人啊。

　　所以，自刑部的人在府中住下来之后：尚书大人公事繁忙，用过午饭便走了；那三个办案高手却留了下来；沈家各院的人一下子变得十分的乖巧起来。

　　这样的情形落在了沈老祖等人的眼中，他们心中无一丝喜意，反而更加的恼怒；不过他们恼怒不好说出口：不做亏心事不怕鬼叫门啊，这些人在怕什么？！

　　三个办案高手当天在沈七爷被杀的房中呆了多半日，又对着沈七爷的尸体少半日，然后晚上便和沈老侯爷等人关到书房中秘议起来。

　　更让人不安的是，点娇和映舒二人居然得到了诊治：请了城中最好的外伤大夫来，而且还指派了几个小丫头去照顾她们；大厨房也接到沈老祖的话，自当天晚上开始，每日给点娇二人做些补品吃。

　　不用多说，几乎所有的人都明白，那三个办案高手一定是寻到了什么，不但可以洗脱点娇二人的杀人之罪，而且还能捉到那个真凶。

　　沈府当天晚上的空气有些凝滞，各房各院更是安静的出奇，谁也不愿意在这个时候多说一个字，多走一步路。

　　安静，沈府从来没有哪一天晚上如此安静过。

　　黑沉沉的夜色中，有人坐在不掌灯的房中看着屋外的遥远的星空，当然不是为了欣赏夜景，只是在想心事：难道真得被他们寻到了什么，应该不会吧。

　　虽然心下想着不会，但是就是不能放下心来，忍不住细细的回想当日动手的情形：想来想去，好像并没有留下什么痕迹。

　　但是一想到对方可是刑部的高手：哪一个人都解开过无数的离奇之案，三个人一起来，沈七爷的死也许真被他们看出什么来也说不定。

　　静下心来仔细的想、好好的想：越想心中的不安越重；自己可不是专业的杀手，但是对方却是查案的高手——再说自己当时杀人后还是有些心慌的，在心慌之下留下什么痕迹也是说不定的。

　　正想得出神之时，窗外好像有人影闪过；坐着的人心中一惊：本以为是眼光看错，但是过了一会儿那人影儿又是一闪！

　　这下子不用怀疑了，看来那三个高手的确是找到了什么；今天晚上，看来是有人来自己这里暗中查访。再也坐不住忍不住站了起来：眼下最重要的是，先要想一个脱身之计才可以。

　　最好的莫过于找个替罪羔羊，只是现在屋外有人不能出去，这要如何是好？

　　……

　　三更之后，沈老侯爷还伏在屋顶上。当他看到一道人影闪出时，他以为自己眼花了——府中何时还有一位身怀武技之人？虽然观那人的身手并不是如何的高明。

　　四周早就有人拦了上去，那人影看到一下子冒出这么多人时，手中的刀子便掉到了地上；那个看得十分清楚：身周的任何一个人，对付她都是绰绰有余。

　　沈老侯爷看到这里眼睛眯了起来，他心头的大石头终于落了地：沈妙歌的杀人之罪终于可以洗脱了。

　　刑部的“三大高手”只是刑部的人在吃酒时对沈府的下人们说的：刑部的确是有十大高手之说，所说的三个高手之名也是真的，只是人却是假的。

　　高手自然是很忙的：他们要办得案可比沈府的事情要重要的多，不可能会为了沈府的小事，而误了他们手上的正经事儿。

　　当然，如果沈府真的要求了，刑部自然只能照办：好在沈府只是借三个高手的名字一用，只要三个看上去十分干练的刑吏便可以——主要就是看上去十分的能干。

　　当然没有查到什么，除了沈七爷脖子的伤是左手所伤之外，那三个“高手”也一样是什么都没查出来。

　　只是故布的疑阵，起到了打草惊蛇的目的，那蛇再也忍不住，自己跳了出来。

　　天色渐明，雾气淡淡的笼罩着沈府，下人们已经开始忙碌。

　　四房的上房门前，丫头推门进去看到上夜的丫头睡得那么死，便上前先拍醒了她；然后过去挑起床上帐幔想唤四夫人起床时，却低低的惊叫了一声：四夫人并不在床上！

　　主子不在床上，有可能是已经起来了，但是那床上的被褥显然是动也没有动过。

　　几个丫头惊慌的对视一眼之后，便分开到各房去寻：一样是一无所获。

　　正在惊惶不知所措的时候，沈老祖使了人来请四老爷，并言明四夫人已经被请到她那里去了。

　　几个丫头心下虽然奇怪夫人什么时候走的，她们怎么一丝也不知道；但是夫人没有不见了，她们终究还是松了一口气。

　　她们的主子四夫人此时的确是在沈老祖的房中，只是脸色有些苍白而已。

　　四夫人现在的装扮，就算是她的贴身丫头在，一眼之间也认不出来：一身的黑色劲装，怎么看也不像平常那个温宛的四夫人。

　　“你会武？”沈老祖淡淡的问她，好似并没有什么大事儿一样。


第21章 真相与借机

　　四夫人听到沈老祖的话后，并没有开口回答：她是不是会武，现在沈家的人再明白没有，还用得着她说吗？她现在当然明白自己是中了沈家长房主子们的计，十分后悔自己一时沉不住气自房中出来，但她同时也明白后悔什么用处也没有。

　　她也明白，不管如何分辩沈七爷的事情同她无关，沈家的人都不会相信她的话；而且她的分辩也不能取信其它人：捉她的时候刑部的三个高手都在，她就算说那封血书不是她所写也无用。

　　她昨天晚上要去的地方就是点娇和映舒所在的下人房，在她身上还被搜出来一张用血写得歪歪扭扭的书信，上面以点娇二人的口气写的便是认罪的话。

　　铁证如山。

　　这一次，她输定了。

　　她心下不止是悔还有痛：她在沈府隐忍这么久，做了那么多，最后却因为那个贱人而把自己赔了进来。想到那个贱人可能会因为自己而脱罪时，她的心便不止是滴血了。

　　“你嫁到我们府中有多少年了？嗯，算一算十几年了呢，我们却不知道你学过武；不过，老吏部尚书一家可是书香门第，他的嫡孙女儿怎么会武呢？”沈老祖还是淡淡的问道，似乎并不在乎四夫人会不会答她的话。

　　四夫人立在那里，脸色越来越白，却只管打定主意不开口：她不说话是因为她知道：刑部的人和她所说的话，人们只会相信前者不会相信她；所以不管她说什么，只是徒惹人笑罢了。

　　沈太夫人看到四夫人的样子忍不住一掌拍在桌子上：“你不说话便以为可以脱罪吗？今天的事情，可是有刑部的人在，到时把你交出去，不管是我们宗族之人，还是你的娘家，有哪一个敢说个‘不’字。”

　　四夫人身子晃了晃，却依然还是一言不发：说与不说，其实没有什么区别了；只是——，她的眼神闪了闪，就此放过那此贱人却太便宜她了！

　　她在心下衡量自己如果说出所有的事情来，沈家的主子们会相信多少。

　　现在，她已经不在想如何脱罪：因为根本不可能做到了；她现在只想拖着那个贱人一起死，决不甘心留她在世上逍遥快活。

　　不管沈府的人信与不信，她今天都要说出来；就算今天沈老祖等人不相信她的话，但也会因她的话对那贱人生出疑心来；日后，总有那贱人受苦的时候！

　　想到这里，四夫人抬起头来看向沈老祖，她的目光并没有丝毫惧怕：“老祖宗，沈家你不知道的事情多了，何止是我会武一事？比如六房，就有让你吃惊至极的事情。”

　　就在四夫人开口向沈老祖等人说话的时候，红袖和沈妙歌在房中惊呼起来。

　　红袖大声道：“我知道了！”而沈妙歌也道：“我明白了！”

　　小夫妻两个对视之后，眼中都是震惊之色；因为他们终于想明白了六夫人的短处是什么：六夫人有奸情！

　　能比她死掉还要对十一哥儿不利的事情，只有这么一种情形了：她有奸情，她的儿子自然会在沈府一辈子抬不起头来，并且沈府也不会待她儿子的好。

　　就是因为她有奸情，所以才宁可一死也不能让此事败露；而伍氏一定是知道她的奸情，所以才会被人利用，最后只能一死。

　　六夫人如果败露了奸情，那她的儿子一定会受牵连：滴血认亲之后，如果是沈家之后还好说；如果不是沈家之后，十一哥儿也不用想活了。

　　红袖和沈妙歌呆呆的看着对方，一时间不知道应该怎么做才好；虽然红袖并不认为妇人通奸罪当处死，但六夫人所为依然是不对的；而沈妙歌自然是一丝也不会同情六夫人，通奸的妇人自然是该死至极。

　　红袖和沈妙歌对视一眼都长长叹了一口气；想到四夫人的所为，红袖和沈妙歌不过几个呼吸间便猜到六夫人的奸夫是谁了：是四老爷！

　　不然，四夫人也不会如此不依不饶的，非要置六夫人于死地不可。

　　救人？红袖两个人一时间都没有动这个心思：六夫人好像并没有什么值得他们救的地方。

　　过了好一会儿，沈妙歌忽然站了起来：“不行！不能让四房得逞，如此丑事传扬出去，我们沈家还有什么脸面可言？我们的子孙后代如何能抬起头来做人。”

　　红袖听到沈妙歌后面一句话也飞快的点了点头：她在此事上倒不如沈妙歌看得清楚，因为她对古人了解不如他深。

　　只是，要如何救人？

　　沈妙歌和红袖稍稍一商议，便以左手写了一张字条让人悄悄的塞到四房那里去：至于能不能到四老爷手上全看天意了。

　　而他们又打发赵氏去见六夫人：事情已经到了现在的地步，相信六夫人不会再隐瞒什么；然后让赵氏交待好六夫人，一定要咬紧牙关不能承认此事。

　　反正四夫人现在是罪人，完全可以把她的话当成是疯狗在乱咬；至于六夫人应该如何，那是后话。

　　不过能不能把此事掩盖住，关键就在于四老爷那里：希望他可以看到那张字条。

　　红袖和沈妙歌能做的也只有这些了：不要说沈妙歌，就连红袖在此时也意识到他们夫妻力量的薄弱——自保都做不到啊。

　　每次都是借力，但是总有借不到力的时候；而且借来的力，比起自己的力量来总是差一些。

　　沈妙歌和红袖静坐半晌之后，他轻轻开口：“我想去军中。”顿了顿又道：“历来，沈家的子弟们，都要去军中历练的。”

　　不过后来很多人都不愿意去吃苦，改走读书之路；而沈妙歌是因为常年生病，所以沈家才没有把他送去军中——其它人都可以不去军中，但是长房的嫡子是一定要去军中历练的。

　　他有这种想法已经很久，在红袖他们遇刺之时他便转过这念头，只是沈府的水有多深，他是极清楚明白的；不放心红袖一个人在府中面对所有的一切，他想着把毒害他的人找出来之后，再去军中历练。

　　为了红袖，为了他们以后的孩子，为了沈家，他必须要去军中。

　　现在四夫人被捉到了，他去了很大的心病，便借机对红袖开口：其实他自从动了心思之后，一直不知道应该如何对红袖说。

　　红袖闻言一愣，然后就明白了沈妙歌的心思，心中也升起了不舍来：不过她知道这是必须的，不然日后沈妙歌如何领军。

　　男儿志在四方，沈妙歌又是一个极不错的男人，他怎么可能会永远蜇伏在沈府后宅呢；红袖也不能让他在沈府不出去，男子就应该做顶天立地的大丈夫。

　　后宅，是女子的天下，是男人温暖的家，却不应该是男人的战场。

　　红袖点了点头：“去吧，不用担心我。”

　　沈妙歌伸手握住红袖：“不，我现在不会去军中，嗯，我还不太放心。”他顿了一顿又道：“我原来不喜妾侍，却也说不上厌恶来；但是现在我是绝不想纳妾的，只要一想到这些女子的心计手段，想到日后血亲都会成仇，此事绝不能为。”

　　红袖没有想到他在这个时候会说出这样的话来，不过他能有不纳妾之心可是她这两年来“辛苦”的所得啊，当下还是笑着点头应和了他。

　　“不过，一个孝字压下来，我就是不想纳怕也是不成的；而你两年之内不能生养，妾侍一定会被人送到我们院子里；不如我一走了之，就算有人心急想安排人到我们房里，我不在他们就是再急也不管用。”沈妙歌看着红袖认真的说着。

　　“只是，我走了之后却要辛苦你了。”

　　红袖轻轻摇头：“不辛苦，你想做什么尽管去做，家中的事情你不用担心，一切有我。”

　　沈妙歌深深的看着红袖，他不想离开红袖，可是为他们的将来，他一定要成为一个真正的男人；小夫妻两个人相视后紧紧相拥，一时间都没有说话。

　　沈妙歌的法子不错，两年内红袖不能生养，但他不在府中就算是沈老祖也不能给他纳妾；而且，点娇的事情正好可以借这个机会也处置好。

　　那小厮等点娇可是等得很心急，总让点娇他们两个人相思也不好，但是他们却一直没有寻到合适的机会“打发”点娇嫁出去。

　　但是现在点娇被连累挨打，所以此时沈妙歌和红袖提出把她嫁出去，沈老祖等人一定会能理解红袖他们小夫妻：点娇经此一事，已经不适合在留在他们夫妻房中——点娇被沈府冤了，心想会不会有想法呢？还是打发嫁人比较稳妥。

　　沈老祖和沈太夫人听完四夫人的话后，脸上都没有什么神情：如此丑事，她们自然是不想相信的，只是心中却又完全放不下来。

　　她们婆媳对视之后，沈老祖没有理会四夫人，只是吩咐焚琴道：“去请你们四老爷。”然后才看向四夫人：“你如果是血口喷人，就不要怪我们沈家一点旧情不念了。”

　　沈老祖的话音平平淡淡的，却让四夫人浑身战栗起来：话里含得杀机太明显也太浓了。


第22章 奸情？！

　　红袖和沈妙歌说完话夫妻相拥心情一片平和幸福：以后的日子他们两个人也许都会很辛苦，但是他们都会努力下去，为了他们的将来。

　　他们小夫妻沉浸在幸福中没有注意到，窗外有人影闪过：那人是江彩云。

　　江彩云现在虽然顶着一个女护院的名儿，不过红袖和沈妙歌并不让她随时跟在身边，常常都是让她留在自己房里：她心里自然是有些不舒服的。

　　她的不舒服不是因为红袖意外受伤小产而自责，而是因为不能随在沈妙歌和红袖的身边：如此，她和沈府的关系便会一直不热不冷下去，那什么时候才能得报大仇。想到地下的父母亲人，她真得是很心焦。

　　红袖的受伤她不是没有责骂自己：如果自己跟在红袖身边救下她，那么现在沈府又欠自己一个人情，那大仇的事情正好可以再借机会提一提——沈家自然会多为她用些力量。

　　保住红袖肚中的那个小孩子，沈府的人一定愿意为她做任何事情；这样的大好机会流失，让她悔得肠子几乎断掉。

　　而在今天，她又听到沈妙歌要离开沈府去军中历练，心下却有着极多的不高兴：沈妙歌一走，红袖根本就帮不上她什么；那她的大仇怎么办？

　　江彩云回到房中托腮不知道开始想什么，只是呆呆的坐着；她不用担心，就是坐上一天也不会有人注意她的。

　　她自进了沈府之后，虽然从来不行婢仆之事伺候红袖夫妇，不过却也极为安份，从来不多一事；而且点娇等人防她很久，怕她会生出什么心思来勾引她们五爷：但是江彩云从来不主动在沈妙歌面前出现，也从不主动和沈妙歌说闲话。

　　时间一久，红袖院中的人便工作习惯有这么一个非奴非主的人存在：反正除了几身衣裳与三顿饭、几两银子之外，她并没有给任何人再添麻烦。

　　她给沈府添的麻烦，就不是点娇等人能管的了；就连赵氏待江彩云现在也没有了恶感，只是不亲近她罢了。

　　江彩云想了好久之后，自怀中取出一支短短的、像中细竹筒的东西来；她并没有用它做什么，只是放在手中把玩，眼中看着那东西很有几分不舍：她就算在逃命的时候，也不曾动用过这个东西呢。

　　现在，到了要用它的时候吗？江彩云看向了窗外：外面，树木已经长出了两个指甲盖大的嫩叶儿，阳光照在上面给人一种十分安宁的感觉。

　　她看着看着不知不觉伸了一个懒腰：现在的生活她十分的满意，没有厮杀、可以吃得好、睡得好，这样的日子她真得想过一辈子。

　　收回目光后，她把手中的东西收了起来，并没有再纠结此事；并且起身取了一方帕子和几个小香包，向外面行去。

　　她走到小丫头房中的时候，沈四老爷也正在给沈老祖等人见礼。

　　沈老祖和沈太夫人并没有多话，只是对四夫人道：“你可以把你刚刚所说，对你的夫君再说一遍。”

　　沈四老爷知道自家夫人被沈老祖请走了，不过他并不有多想：没有人来他院子里喊打喊绑什么的，当然不会有什么事情；所以他一直和小妾腻在一起，并没有过问四夫人的事情一句，自然不知道她在屋中是不见了。

　　他并不是很喜欢房里的小妾，都是四夫人给选的；只是这几天他心情非常不好，又不想让人看出来，便借小妾做遮掩。

　　后来有婆子送了两指宽的指条给他，他看了之后并先没有上心，后来一惊便丢下小妾匆的去了一趟书房；然后又施施然的回了小妾的房间。

　　他进屋之后看到自家夫人的装扮，再听到沈老祖的话，便知道自家夫人为自己招惹了麻烦，不自禁的皱起了眉头；不过他也没有想到自家夫人告了他的恶状。

　　不等他开口喝斥，四夫人已经口齿清楚的道：“老爷，您和六弟妹的事儿，今日啊，事发了。”她说的有些慢条斯理，好似十分享受一样，紧紧的盯着沈四老爷的脸。

　　沈四老爷心下一哆嗦，不过多年来的侯门日子可不是白过的，他的脸上还是镇静自如，并且怒斥四夫人道：“你一大早上发得什么疯？！胡言乱语什么呢，平日里你妒心重我也就让你几分算了，现如今你怎么无端端扯上了六弟妹。”

　　他狠狠瞪了四夫人一眼：“你怎么说我倒也罢了，如此坏六弟妹的名节，到时六弟回来要我如何有脸见他！”说得倒是义正言辞。

　　现在，他明白那纸条所说告密人就是四夫人了：他心中那个恨啊！

　　沈老祖和沈太夫人看也没有看不妥来，听也没有听出什么不对劲儿来，心中对六夫人的疑惑一下子少了许多。

　　四夫人早已经料到了沈四老爷不会直承此事，便道：“空口当然无凭，不过我却是有凭证的！”她转头看向沈老祖：“请老祖宗使人到我们的书房中，第二个书柜自上面数第三层，看看那里面都是些什么东西——到时不用我多说，老祖宗和太夫人自会明白。”

　　沈四老爷的神色虽然有些慌乱，不过还是喝斥了四夫人几句，让她不要再胡闹；却并不是多害怕；而四夫人却没有注意到沈四老爷的不同。

　　沈老祖想了想，招手叫来一个媳妇子低低的吩咐两声，便打发她出去了。

　　不一会儿，那媳妇子带着人进来，手里拿着一个包裹；打开全是女子的贴身衣物！那媳妇子上前又对沈老祖低声回了几句，同样也回了沈太夫人。

　　沈老祖看着那衣物连连摇头让人收起来：“老四！你真是太不长进了，怎么这毛病还没有改。”沈太夫人也是喝斥连连，不过她们并没有太过恼怒。

　　因为那些贴身衣物并不是其它房中之物：那媳妇子已经问过了，都是四房妾侍们的东西；里面还有一件是四夫人之物。

　　四夫人看着那些衣物一下子呆住了：怎么东西被换了？！

　　她不敢相信眼中看到的东西：她自从无意中发现了那书架上的秘密之后，可是不曾对任何人说过；而沈四老爷也一直被蒙在鼓中，认为自己什么也不知道。

　　而今天她决定来个鱼死网破也是临时起意，自己的丈夫不可能会把东西换掉才对，但是东西却明明已经不是她看到的那些了。

　　她百思不得其解，但是却明白如果没有凭证她根本不可能取信于沈老祖等人：那今天的事情，沈老祖一定会认为自己是含血喷人。

　　如此一想，她几乎发狂：她不能放过六夫人。

　　忽然，她想到了一种可能，除非是有人暗中代自己夫君换过了——眼下也只有沈老祖的人能做到，她吩咐那媳妇子时也是耳语，没有人知道她倒底吩咐那媳妇子做什么事情。

　　她越想越感觉有道理，再也忍不住的抬头怒瞪沈老祖：“为了遮住丑事，全你们沈家一个好名声，你居然让人把他那些脏乱东西换过了！你们沈家还有一个人是好东西吗，你们沈家……”

　　沈太夫人一声厉喝打断了她：“掌嘴！”婆子上来不由分说，重重的巴掌就甩到了四夫人的脸上。

　　挨了几下耳光之后，沈四夫人终于清醒了一些，不再指着沈老祖叫骂；她却依然不服，非要叫六夫人来和沈四老爷对质。

　　她不相信，六夫人不会露出破绽：沈四老爷的东西虽然换过了，可是事发突然，现在六夫人绝对不知道。

　　沈老祖冷冷一笑：“你以为是谁？你认为我唤老四过来做什么？我只是叫他给你写一封休书！”

　　沈四夫人听了之后只是一愣，却也没有在意：事到如今，沈家自然不会再留她——命都要没有了，名份她当然不会当成一回事儿。

　　至于儿子，她扫了一眼身旁的男人，心下一撇嘴：如果自己不是早有安排，只凭他的话儿子一定会被人欺辱的。

　　沈四老爷到现在还不知道发生了什么事情，他虽然知道沈七爷的死可能同自己夫人有些关系，但却认为沈老祖不会找到自己这一房的头上——顶多自己夫人就是挑拨其它人动手，话一定会说得极隐密。

　　所以他听到要休四夫人时，十分吃惊的看向了沈老祖：他是不喜四夫人，不过却没有想过要休了她；当下，他便忍不住为四夫人求情。

　　沈老祖盯着四夫人，把她的恶行一件一件说了出来；对于沈七爷的死，四夫人没有否认；不过对于其它事情，她却不言不语。

　　沈四老爷没有想到一夜之间，六房什么事情都没有了，而所有的事情都成了他们四房所为；当下腿一软便跪倒在地上。

　　他因为自己要狠下心来让六夫人顶罪，心下还是很不忍的，所以近日来心情十分不好；但是他却更怕自己被牵连到沈七爷被杀一事中：不然他当初也不会同意四夫人的主意。

　　现在，他也明白当日四夫人说话时为什么神色有些特别了：她就是要逼自己开口谋六夫人的命！这个恶毒的妇人！

　　他现在才知道，他不知道的事情太多太多了。


第23章 六夫人的无奈

　　四夫人没有打断沈老祖的话，一直听着；听完之后看到沈四老爷跪倒在地上，嘴角鄙夷的撇了撇道：“老祖宗所说的事情，有一些的确是我所为，但有一些的确不是我做的；我知道我今日必死无疑，并不想虚言骗老祖宗；只是如果不把六房那贱人叫来对质，我是什么也不会说的。”

　　沈老祖的脸上闪过了怒容，不过却没有立时发作。

　　就像四夫人所说，如果有些事情不是她所为，那么就是府中还有人要害沈妙歌；如果都是她所为，倒可以真正的放下心来了；所以此事并不小，沈老祖很在意。

　　沈太夫人却恼到了极点，没有想到一个要害沈家长房嫡子的人，事发之后居然如此猖狂；她立时喝令媳妇子们把六夫人拖下去打：这可是沈府打得第一个正室妻房。

　　听到沈太夫人的喝骂，沈老祖的眼神只是一闪却并没有开口阻止：给四夫人一些厉害也是不错的，免得她不知天高地厚。

　　不过出乎所有人的意料，平里娇怯怯的四夫人现在嘴却极硬，被打得奄奄一息也不吐一个字；看她的样子，就算把她送官也不会多问出什么来——这确让沈老祖提起了心来。

　　她想说便说，不想说便不说；天知道她到了官府会不会乱说话。

　　四夫人勉强抬头看向沈老祖，忍着全身的疼痛她笑了起来：“我们府中的事情，有不少是老祖宗不欲让人知道的吧？如果老祖宗能叫那个贱人来对质，不管结果如何，我到官府后只说沈七爷的事情，其它的事情一点儿不提如何？”

　　她被打得已经晕过去了几次，却还有胆子和沈老祖谈条件；只凭这胆色，就不是一般的闺阁女儿可比。

　　沈老祖自然是怒极，不过也知道她所说是实情：弄哑她的法子不是没有，只是那样做一样会让沈府名声受损。

　　官场中的事情原本就很难说：一点小事儿都能掀起大浪来，何况四夫人是沈家的正室妻房呢？虽然只是一个庶子的妻室。

　　沈老祖狠狠的盯着四夫人，一言不发。四夫人虽然狼狈却带着笑意回望着沈老祖，没有半分惧意。

　　她已经知道必死，还有什么可怕的？而且她知道沈老祖最后一定会答应她的：她在沈府这么多年，沈老祖的脾性可是摸得很清楚。

　　“请你们六夫人过来！”沈老祖一字一顿的说完之后，便别过了脸去：她正在想法子，是不是可以不用经官就能打死四夫人了事！她从来没有被人逼得如此难堪过。

　　四夫人无声的笑了，却乐极生悲一连吐出几口血，咳个不停；之后她便伏在地上不动了：她要留着力气等那个贱人；虽然她现在很惨了，但是她一定会让那贱人比她更惨！

　　只要想到那贱人的事情败露之后，会得到的责罚她心中便是一阵舒爽，就连卧在地上也感觉十分的舒服。

　　沈四老爷跪在地上却没有再说过一句话：即没有在四夫人挨打时代她求饶，也没有在沈老祖去请六夫人时再开口辩白什么。

　　不过，四夫人现在根本懒得理会他：在看到他藏在书柜中的那些六夫人的贴身之物——如果不是手帕上绣着的字，她还真认不出来那些东西是谁的；她便对他没有情只有恨了。

　　现在，她知道自己难逃一死时，更是恨意如狂：如果不是顾念着儿子还要依靠他这个父亲几分，她哪里会饶过他。

　　六夫人被请了来；因为连日来关在厢房中，她的神色并不好，不好妆容还过得去。

　　她看到四夫人被打成那副样子好似吓了一跳，不过并没有多看沈四老爷一眼，便上前给沈老祖等人见礼。

　　沈四老爷也并没有抬头看六夫人，只是静静的跪着。

　　沈老祖和沈太夫人看到六夫人之后，却根本不知道应该如何开口问：毁人名节啊，这样的话无凭无据如何开得了口？

　　不过，不用她们开口，地上的四夫人已经抬起来头看向六夫人；她笑道：“六弟妹，不，我应该叫你一声妹妹才是，毕竟我们也算是同一个男人的女人，是不是？我夫君待妹妹可还温柔？”

　　六夫人的脸上并没有发白，反而是涨得紫红；她嘴唇有些哆嗦，好似得气得不轻：“四嫂，你这话、这话是什么意思？”

　　四夫人尖声笑道：“什么意思？你还想装糊涂瞒下去，继续和我们家四老爷做个暗底里的夫妻？我们家男人拿得你那些小衣，已经被人找到了，你还装什么贞洁！”

　　她说到这里收了笑，死死盯着六夫人：“看我现在的样子是不是很凄惨，不过你一定会比我更凄惨的；听说不贞的妇人要骑木驴游街的，让世人都看看我们沈家贞洁的六夫人是如何贞洁的。”

　　说完她哈哈的狂笑起来。

　　六夫人的眼泪却一下子掉了出来，她颤抖着身子跪下去：“请老祖宗和太夫人为我做主！”然后以头触地，重重的一个又一个的叩头。

　　太夫人急忙让人去拦六夫人，但是六夫人的额头已经紫青；她却不顾丫头的阻拦只顾重重叩头：“儿媳只求一个清白！就算、就算儿媳要领罪受罚，但也要一个清白。”

　　不一会儿，六夫人的额头便见血了。

　　不要说沈老祖和沈太夫人，就是房中的丫头们心中也有些相信四夫人是含血喷人了。

　　六夫人当然是痛的，非常痛；但是她知道今天的事情关系着儿子的以后，所以痛对她来说也就不算什么了。

　　她得到赵氏送去的信儿之后，便把事情从头到尾仔细想了一遍，心下安稳不少：四老爷那里也有人送信，所以今天她便赌了——为了她的儿子，就赌四老爷不会承认一切。

　　沈老祖和沈太夫人看到六夫人一头的血，都喝丫头们上前拦她；然后又柔声道：“有话好好说，媳妇。”她们心中有着愧意，好好的妇人有哪一个能受得了这种责难？

　　四夫人没有想到六夫人居然会不承认，她难以置信的看着六夫人：她如何说得如此笃定，好似根本不怕人们会搜出她的小衣来。

　　她却顾不得太多：被六夫人如此一闹，沈老祖等人当然更加不会相信她的话了；当下便口出污言谩骂起来，并且把伍氏的事情说了出来。

　　伍氏就是因为六夫人的丑事被自己知道，所以才会听自己的话去教唆花氏等人；后来她还在伍氏身边安排了人手，伍氏就是因为怕自己揭破六夫人的丑事，所以只能隐忍不敢说出来，也不敢对那丫头下手。

　　说完她狂笑：“她还妄想让我饶过她的儿子，我呸！”

　　沈老祖等人原本对六夫人起疑，就是因为她和伍氏都直认其罪：好似有把柄落在了四夫人手上一样。

　　六夫人却哭道：“嫂嫂，四哥祸害了伍氏姨娘还不够么？如果不是为了保伍氏姨娘一条命，我们主仆为什么会事事听你的！”

　　原来女子命贱，所以男女通奸后，女子是死罪、男子不过是挨上十几板子而已——这是有身份的男和女；如果女子是姨娘之类的有妇之夫，那男子自然什么罪责也不会有：顶多会被家中罚去跪一跪祖宗牌位；而女子便只有一死了。

　　听到六夫人的话，屋里众人皆惊，看向了沈四老爷。沈四老爷这时却很痛快的叩头认错，并没有否认此事。

　　六夫人和伍氏的事情一下子便有了解释，而且也让人能接受：全府上下都知道六夫人待伍氏可真是亲如姐妹。

　　沈四老爷的承认让四夫人愣住之后，气得双目通红：“奸妇淫妇！奸妇淫妇！”她除了如此谩骂之外，再无法可想。

　　这话听到六夫人的耳中却是极难受的，她如何是淫妇了？

　　她还记得那一天，六老爷又留恋在青楼没有回来，她便在自己院子的小园中吃了几杯酒解闷，不想越吃心情越闷，便吃得有些多了。

　　她吃着吃着便想大哭一场，只是不想被人看到，就执意把丫头婆子都赶开：那些丫头婆子们原不肯走，可是她发了大大的脾气，丫头婆子们也知道她心中难受，便依言走开让她一个人好好发泄一番。

　　不想就在那一天，自己吃得烂醉之时却被这个人面兽心的四哥给奸污了，并且还取走了她的小衣和手帕！

　　日后他便以小衣和手帕为要胁，一次又一次逼她幽会；他放话说：如果她不去，他不介意在十一哥儿长大后，让他看看自己手中的小衣和手帕！或者，现在他更不介意让六弟看看。

　　第一次六夫人不想去、也不敢去，伍氏便去了：想要回她的手帕和小衣来；但是没有想到那个四哥连伍氏也奸污了；之后还威胁伍氏和六夫人，如果六夫人日后敢不赴约，便先把伍氏的事情说出去。

　　六夫人屈服了，伍氏也屈服了：她们是女子，只要事发她们别无活路不说，还会连累到她们的儿子。

　　原来，沈四老爷对妇人别无所爱，就是喜欢旁人的妻妾！他屋里妾侍的确姿色不出众，不过这却不是他不喜欢那几个小妾的原因：如果她们是旁人的妾室，他一定会爱极的。

　　不过外人的妻妾都在内宅，他想染指根本不可能；所以他早就主意打到了自家院中，一直在寻找机会：六弟不常在家，六弟妹自然让他牵肠挂肚，有事没事也要自六弟的后院经过几次；便真被他遇上了机会。


第24章 让你也尝尝心痛的滋味儿

　　她不是淫妇，不是！六夫人的心中大喊着，哭倒在地上却说不出一句话来：因为她明白，不管她有什么苦衷，在世人的眼中她的错绝对大过沈四老爷，所以她就是淫妇！

　　她无可辩驳，也因此她一直真的怕事发：她死不足惜，可是不能连累儿子啊——如果不是因为十一哥儿，她早就一根白绫去了。

　　而红袖和沈妙歌也自赵氏口中知道了六夫人通奸的真相。

　　沈妙歌依然对六夫人没有好印像，不过却在红袖的话中，一点一点明白过来：此事怪不得六婶娘，是四叔父该死；就算四夫人在此事上也有情可原，只有沈四老爷才是真正的罪魁祸首。

　　自家的果子被偷之后，不但不能去捉贼，反而要把果树砍掉：谁叫它结出的果子长得漂亮、长得诱人、长得香甜呢——就是这样简单的话，让沈妙歌转过了心思来。

　　沈妙歌当然不是立时就想通此事，他也用了好一阵子才转过弯来：毕竟他谨守礼教十几年，不是那么容易转变的。

　　红袖这时轻轻的拍了拍胸口：幸亏她出手救了六夫人，不然事后得知实情，她一定会自责的；错不在六夫人啊。

　　而沈妙歌对六夫人的几句评价，也让红袖真正明白这个时代中的男女不平等是怎么回事：同她原来想得不平等相差太远了！原来她所想的，对比真实情形可以说是女子的天堂了。

　　这个世界上待女子苛刻到了极点。

　　不过此事却不是红袖能改变的，至少眼下她做不到；她便把此事扔到脑后不再想，免得给自己添堵。

　　想到四房一心想要自己和沈妙歌的命，想到四房害自己丢了自第一个孩子，红袖咬牙：她不能就此放过四房，一定要让四房的人、沈家的人都知道，她郑红袖的孩子碰不得！

　　红袖让赵氏为自己准备衣服：她要去沈老祖那里。

　　沈妙歌等人自然是不同意的，可是红袖却执意要去；红袖认为只要穿好衣服、再厚厚的包好，让人抬她到车子上，把车子围得严严实实的，自然不会吹到风。

　　众人不许，红袖也不躺下直管掀被下床；沈妙歌看她如此，知道不按她的说得办不可能；红袖现在的情形也不适和同她讲道理。

　　为了不让红袖的身子受到一点儿损伤，沈妙歌只得把她是包了一层又一层，头上也盖了一层又一层。

　　沈妙歌知道红袖要去做什么，他眼见红袖已经上了车，也不再压抑自己的怒火：是应该让沈家各房各院知道，他沈妙歌不是个软骨头——想要他的命，还要好好掂一掂自己的份量再说。

　　他要去历练，府中到时只有红袖一人：虽然四房的人已经揪了出来，可是他也难保府中还有隐在暗处伺机要害他们长房的人；所以能威慑一下也能让红袖在日后不至于疲于应对。

　　红袖在沈老祖房里立好时，沈老祖和沈太夫人并没有看出是红袖来：她包得大氅不止一件；直到她把身上大氅都解下来，沈老祖和太夫人才惊呼一声：“袖儿，你怎么来了？！”

　　然后又嗔沈妙歌和赵氏等人：怎么能让红袖过来，她现在正在养小月子；接着责怪韵香等人不会伺候，万一红袖如果留下个什么病根儿，那可是会遭一辈子的罪。

　　红袖立时把事情揽到自己身上，眼中含泪的拜下去：“袖儿想到那失去的孩子，怎么也静不下来心来，请老祖宗和太夫人为袖儿做主。”

　　一提到红袖的孩子，沈老祖哪里还能说出话来？尤其现在红袖可是瘦了整整一圈，那下巴也尖了、眼睛也大了：她心中的怜惜更盛了三分；见红袖还要对自己等人行礼，她急忙让焚琴等人上去扶住红袖。

　　沈老祖长长叹息一声道：“我知道的，怎么会饶了那谋害我们沈家子孙的人？袖儿你在房中躺不住，在这里倒也不无妨，只是却不要动气——对你身子不好，知道吗？”

　　接下来，她又吩咐仆妇们把软榻抬进来，把红袖安置到软榻上，才转头看向了四夫人等人。

　　四夫人折腾的已经筋疲力尽，口里却尤自不停的咒骂着六夫人。

　　“你可以说哪些事情是你所为，哪些事情不是你所为了吧？”沈太夫人盯着四夫人问道。

　　四夫人微微抬起头来看向太夫人：“你们想怎么处置那个贱人？！”她指得正是六夫人。

　　六夫人现在只是伏在地上轻泣，听到此言也不分辩，对着沈老祖和沈太夫人行了一礼：“请老祖宗和太夫人多多照看十哥儿和十一哥儿。”

　　说完，她便起身掩面对着一旁的柱子撞了过去！

　　屋里的人一阵惊呼，扑过去的丫头婆子更不是一个；虽然拦下了六夫人，不过她撞伤头晕了过去。

　　红袖和沈妙歌虽然面上十分惊讶，不过心中早已经知道：就是他们小夫妻暗示六夫人撞柱子——借此一晕了事，什么事情都不用她分辩，而且一撞明志没有再能污蔑她的清白。

　　撞伤是有可能，因为六夫人现在心情自然是极不好的，她绝不会节省自己的力气；但是撞死却是一定不会的，因为厅上四周站着的不少丫头婆子，都是沈老祖和沈太夫人的心腹之人，哪里会让六夫人撞死？

　　沈老祖和沈太夫人都自心中生出一些愧疚来：六儿媳如果有个万一，她们如何向她娘家交待？

　　因此她们对四夫人的怒气更盛。安顿好六夫人，请大夫来后知道她无大碍，沈老祖等人才放心了不少。

　　太夫人再次看向四夫人时直接喝问：“你说是不说？！”她的怒气已经有些压不住了。

　　四夫人却兀自不知道深浅，直管问沈家的主子们要如何处置六夫人：言外之意，沈家不按淫妇来处置六夫人，她是什么也不会说的。

　　沈老祖和沈太夫人的脸色都变了，怒瞪着四夫人，恨不能当下就打杀了她；不过四夫人却一丝不惧，她所依仗的只有这么一点儿，如果不能把六夫人弄得身败名裂，她绝不肯松口把什么都说出来的。

　　红袖看沈老祖就要发作，便抢在她前面盯着四夫人轻轻的启齿道：“四婶娘这是为什么呢？惹得老祖宗和太夫人如此生气，伤到了长辈们的身子就是不孝不说；而且四婶娘不为自己着想，也要为儿孙后代们着想几分才对啊。”

　　这话听着像是好话，不过话中的含意却让厅上的众人都机灵灵的打了一冷颤。

　　四夫人闻言猛然转头看向红袖，目光如毒蛇一般恨不得生吞了红袖；红袖坦然迎着她的目光：“婶娘如此看我，我一向胆小会吓到的；看婶娘的意思，是恨不得吃掉我吧？您可以消消气的，因为您已经吃掉了我的一个孩子，还是放过我和我们爷吧；您总不会真得想斩草除根吧？”

　　四夫人闻言想收回目光也不可能了，她没有想到一直老实、低调的红袖，居然能说出如同刀子一般的话来。

　　沈老祖和沈太夫人自然把四夫人的目光收到了眼底，再听到红袖的话可谓是火上浇油，喝婆子们上前掌四夫人的嘴。

　　沈妙歌在这个时候带着几分阴森开口道：“老祖宗，四婶娘现在伤痕累累怎么可以再责打？相信这些大娘们有得是法子，既能让四婶娘记住教训也不会弄得她一身是伤。”

　　沈老祖闻言看了一眼沈妙歌，心下暗叹：这孩子原来善良的不行，现如今却被四房逼上来了狠劲儿，也是四房所为太过份所致；不过，男儿有几分狠劲儿却是好事。

　　那些婆子没有听到沈老祖等人的阻止，便把四夫人拖了下去：用针扎伤口极小，用细竹夹手指伤口不是也很大……；她们有十几种法子可以让人看不到太大的伤口，却痛得直想立时死去。

　　四夫人连一种也没有受下来便晕了过去——真不如好好的打她一顿更好受些。

　　再把四夫人拖到厅上时，她虽然还是一心想置六夫人于死地，却自心中生出了惧意：那样的罪过她受过一次已经足够了；她不敢再胡乱开口，更不敢把心中的恨意无所顾忌的表现到脸上了。

　　沈老祖看到她直接道：“你想说便说，不想说便罢；只不过九哥儿和十二哥儿，就看你顾念不顾念骨肉情份了。”

　　四夫人一听便急了，她嘶声道：“那也是沈家的骨肉啊。”

　　厅上无人理会她。

　　红袖冷冷的看着四夫人，并没有一丝同情：她护她儿女的时候，可曾想过她害死的那些孩子也是有父有母的？！失去儿女的父母不会比她的心痛少半分？

　　今天，就要让她也尝尝为儿女们提心吊胆的感觉。

　　沈太夫人轻轻摆手：“让人把九哥儿和十二哥儿抱到旁边房里候着。”

　　四夫人咬牙，睁着通红的眼睛看着众人，她想了又想认为沈家的人不会对沈家的子孙下狠手，所以低下头拿定主意就是不开口。

　　沈老祖等人却不再逼问她，只说了一句：“给你一点时间好好想一想，不过我们没有太多的耐心。”说完，便闭上眼睛养起神来，看也懒得看四夫人一眼。


第25章 谁歹毒？

　　小半个时辰过去了，厅上无一人说话；而九哥儿和十二哥儿被抱到偏厅上之后，也没有什么声息传出来。

　　四夫人等到现在也没有看到孩子们受到什么伤害，便完全放下心来；她暗中有些得意：她的孩子可是沈家的骨肉，想用她的孩子来胁迫她开口？哼，当她是傻了嘛。耗时间？就看谁能耗过谁。

　　时间还在一点一点的流失，但厅上依然无人说话；红袖的鼻息都沉稳起来，好似已经睡着了；而沈妙歌倚在软榻上好像也睡着了一般。

　　厅上众丫头仆妇们的呼吸轻而浅，每个人都盯着自己的脚尖看得很入神。

　　四夫人安心下来不久，却慢慢的生出一些疑心来：真得只是耗时间么，抱孩子过来也只是吓吓自己，不会有什么诡计吧？她的心又有些忐忑起来。

　　足足过了有多半个时辰，终于不再静得让人心慌：偏厅上忽然传来了孩子的哭声。而且那哭声是越来越大，四夫人听得分明，那是她十二哥儿的声音！

　　她吃惊的抬起头来看向沈老祖：“老祖宗，那、那是沈家、沈家的血脉啊。”她不敢相信沈家的人居然真能狠下心来，就算四老爷是庶出，但那也是沈氏一族的子孙后代。

　　沈老祖冷冷的看着她，并不说一句话。

　　四夫人又看向太夫人，太夫人却连看也不看她；而偏厅上的哭声依然在传过来，她的心揪成一团时，又听到一个孩子的哭声——九哥儿的声音！

　　随着九哥儿的哭声，还传来有些沉闷的“噗噗”声，四夫人的脸色一下子变得腊黄，并且神色真的乱了：不会是在打孩子们吧？她越听越像，孩子的哭声也越来越痛。

　　沈四老爷的脸色也慌乱起来，他不停叩头代儿子们求情，但是厅上依然无人理会他。

　　四夫人心痛如裂，她苦求沈老祖和沈太夫人无果后，看向红袖恨恨的道：“小小年纪居然心毒如此，你小心会有报应的！”

　　她不相信沈家的人会把儿子们活活打死：皮肉之苦看来是免不了，便她真不能就此放过六夫人，因为她只有眼前这一次机会；如果放过此次机会，她永远也不能拿六夫人如何了，只能看她在世上活得逍遥快活。

　　所以到现在她虽然被孩子哭声搅得十分心痛，却还是不想开口。她对红袖如此说话不止是为了抱怨红袖出口气——她在算计红袖。

　　她的话是想让沈家的人知道：红袖的心肠非常歹毒，居然想出对沈家子孙下狠手的主意来；日后，沈老祖和沈太夫人消了火气便会想起，到时她们当然不会认为自己是铁石心肠，而红袖便是最好的代罪羔羊。

　　到那时，红袖的好日子也就到头了，沈府是绝不能有一个心狠手辣的主母；四夫人向来是有仇必报的，自然不会放过红袖。

　　红袖闻言盯着四夫人的眼睛淡淡的道：“我心肠歹毒？四婶娘说笑了，歹毒二字我们沈家也只有你一个人能配得上这两个字；你当日可是想让花氏来个一箭两雕的，不会过了这么两日你就忘了吧？”

　　“你现在如此是心痛吗，只是你也知道心痛？那你害夫人的孩子时，害我丢了孩子时，你可曾想过我们同样是母亲——你的孩子伤了你会痛，那我们的孩子如果死掉了，我们不会心痛吗？！”

　　“报应？你说对了，这就是你的报应。你害人家的孩子丢掉性命时，就应该想到有一天报应并不会落到你身上，而是——；”

　　红袖把‘而是’的‘是’字拖得长长的，然后一个字一个字的道：“落在你的孩子身上。”

　　四夫人没有想到红袖居然如此答她，字字都如刀子般，让她有些无力招架；而且，她现在也没有心思同红袖斗嘴斗心思：因为她的心正随着孩子们的哭声，正一点一点的碎掉。

　　她以为她能挺得住，但是听到孩子们的哭声越来越大时，她的心便越来越无措：一面是孩子，一面是仇恨，她应该如何选？

　　厅上还是没有说话，红袖说完之后看她不再开口便倚坐好，只是静静的看着她。

　　当四夫人在听到孩子们的哭声变得嘶哑时，再也忍不住伏地大哭起来：“我说，我什么都说，只求老祖宗放过孩子们！”

　　她没有想到两个孩子被打得哭成如此模样：十二哥儿不到两岁，哭声已经断断续续，再打下去便真会死掉的；可是，沈老祖和沈太夫人却坐在那里一动不动，好似根本没有听到孩子们的哭声儿。

　　在孩子们的性命面前，六夫人也罢、四老爷也好，四夫人都不记得了，她唯一记住的只有她的孩子们。

　　沈老祖却没有让人立时去偏厅，而是慢条斯理的问了一句：“你真得什么都说？我可是没有那么好的耐心，一会儿再问你一遍还有什么可说的。”

　　四夫人急的把头磕到地上发出“嘭嘭”之声：“我什么都说，只求老祖宗饶了九哥儿和十二哥儿吧。”

　　沈老祖这才轻轻一摆手，焚琴去了偏厅一会儿，孩子的哭声慢慢的轻了下去，也不再传来“噗噗”的打人之声。

　　四夫人抬起头来：“老祖宗，让我看一眼孩……”

　　老祖宗闻言立时又一摆手：“焚琴，你再去偏厅，那两个孽障我们沈家不要也罢，反正他们母亲也不知道心疼他们。”

　　四夫人惊叫：“我说，我现在就说！”不敢再迟疑半分，立时便把她做过什么，自头到尾的都说了出来。

　　现在她的心神真得乱了：因为沈老祖可没有唤大夫来给孩子们诊治，她不知道孩子们还能挺多久；而且只凭她陷害红袖和沈妙歌，再加上花氏的事情，她是断无生理的。

　　也就没有费心理去隐瞒什么，把事情源源本本、简简单单的说了出来：她曾害死了沈妙歌的二哥，刺杀沈妙歌和红袖的黑衣人里有她的人，花氏、伍氏所为都是她指使的等等，一件事也没有落下。

　　说到最后时，她的心神清醒了一些，低垂的眼睛闪了闪又道：“五哥儿房中的毒也是我让人下的。”她收买了大姑奶奶的人，把安神香暗自换过；又故意让人交好买东西的仆从，找机会在府外的时候就把点心下毒。

　　后来沈夫人查此事时，她又亲自悄悄翻进了沈妙歌原来的院子，把那些有毒的香与点心取走了。

　　四夫人把事情说了一遍，红袖和沈妙歌听到之后暗暗推敲了一番，感觉事情都能对得上：看来给沈妙歌下毒的人真是四夫人了。

　　沈四老爷却听得全身颤抖，后来根本跪不住伏倒在地上：这一次，他怕是也完了！如果能保住一条小命就算不错。

　　沈老祖和沈太夫人在四夫人住口之后并没有问她一句，只是静静的看着她；四夫人惊惧的叫道：“我真是把所有做的事情都说出来了，再没有其它事情，真得没有其它的了。”

　　沈妙歌忽然问道：“你没有多说什么？”他捉到了四夫人话中的不对劲儿。

　　四夫人的心轻轻一跳，不过却还是道：“没有，我是真的有什么说什么；老祖宗，孩子们在偏厅中生死不知，我、我哪里敢再动半分心思。”

　　沈老祖没有说话，低着头不知道想什么；过了一会儿轻轻摆手道：“把她关到柴房中，下午你们侯爷回来再议吧。”她并不想把四夫人交到官府手中。

　　四夫人的丫头们当然是死路一条，把她们打个半死交到官府中也能应付过去：总是有很多法子，让那些丫头不敢乱说话的。

　　当下又唤来旺大管家，吩咐他早些到官府打点一下：四夫人折腾的事情不算小，就算让丫头出去顶罪，此事也不能闹得人尽皆知。

　　四夫人却哭叫着非要见一见孩子，红袖轻轻看她一眼：“我说过，在沈府中歹毒二字只有你才配得上。”

　　然后她转头道：“老祖宗，把十二哥儿和十哥儿带上来吧，免得日后真有人骂袖儿一句歹毒，袖儿就……”说到这里，红袖的眼圈一红。

　　沈老祖急忙安抚红袖，还狠狠的瞪了四夫人一眼：“亏你能张开口骂他人狠毒！袖儿可不是你那种性子，她啊，宁可自己痛也不会伤及无辜。”

　　四夫人有些不解沈老祖的话：把孩子差一点打死就是红袖的主意，她还不算是伤及无辜？沈太夫人这时已经吩咐人把孩子带上来了。

　　四夫人看到孩子时大吃一惊，两个孩子毫发无伤！只不过睡得正香甜，就连九哥儿也正睡得打呼。

　　她吃惊至极，虽然孩子没有受伤她放下心来，但是只一转念间便明白自己又中计了；她心中的悔恨开始一点一点啃咬着她的心：就这样便宜的放过了那个贱人！

　　耳边全是轰隆的巨响：她上当了、上当了！她被骗了！她不甘心，她痛恨，她恼怒的看向红袖：都是她，全是因为她。

　　看着四夫人几乎喷出火来的眼睛，红袖淡淡的道：“你这样看着我做什么？难不成九哥儿和十二哥儿没有受伤，你也要恨我不成？”

　　沈老祖和沈太夫人都皱紧了眉头：真是不知道好歹的妇人！也真是心肠歹毒，居然看到亲生子没有受伤不是高兴，而是恨人。难道真要红袖把她的两个儿子打得遍体鳞伤才能如了她的意？真是岂有此理！


第26章 四房就是那只鸡

　　沈太夫人听到红袖的话后也瞪四夫人：“袖儿一开始让人告诉我们对你用此计时，便没有打算要真打两个孩子——你真当人人都和你一样；而且怕吓到两个孩子，还让人给孩子喂了一些安神无害的药。”

　　说到这里沈太夫人一顿又道：“当然，依你的心肠，你自然是不明白袖儿的好心。”

　　沈老祖点头也冷冷的道：“不要说袖儿没有存那个心，就算是袖儿打了你的两个孩子也是母债子偿，理所应当！但是袖儿却不忍心那么做，她也做不出来你那种狠毒的事情。”

　　满屋里的丫头婆子都鄙夷的看向四夫人：在拖她出去打板子时，沈妙歌上前对沈老祖和沈太夫人低语出得主意；她们后来也被偏厅里传出来的声音吓得不轻，不过现在知道真相之后，对四夫人更加不满。

　　哪有这样的母亲：只要孩子没有事儿，为人母的不应该十分的高兴、十分的感激才对嘛。

　　那偏厅传出来的声音，是一位口技艺人弄出来的；所以当时才会等了多半个时辰，偏厅才传出孩子的哭声儿。

　　四夫人闻言依然是恨意如狂，她现在最恨的人自然是红袖：就算是吃了红袖的肉、喝了红袖的血也不能解她心头之恨。

　　不过红袖一点儿不惧她，冷冷的看着她：她就算是恨得要死，也不会再有半点法子。

　　因为，四夫人将命不久矣：害死过沈府长房一个嫡子，又害的红袖丢掉了第一个孩子，还几乎害死红袖和沈妙歌——不管哪一件事情，就足够要她的性命。

　　四夫人却好像忘了自己的处境，只知道恨恨的盯着红袖，却不知道多看两眼自己的孩子：沈府是望族，岂会容她去官府抛头露面？她今天，就死定了，根本就没有明天可言。

　　沈太夫人看四夫人居然还狠狠盯着红袖，便冷冷的道：“此妇人的命绝不能留过今日！”四夫人此时才一惊，她转头不敢相信的瞪大了眼睛：不是还要去族中吗？送官府她倒没有想过，因为她知道沈府不会丢那个脸。

　　沈老祖没有理会四夫人，只对沈四老爷道：“老四，你现在马上写休书。”原本说要把她送去族中、官府，只不过是为了安她的心，怕她存死意打定主意不开口招供。

　　现如今她什么都说了，自然不用再对她客气半分。而且，沈氏宗族的人与沈府并不是一心，沈老祖根本就不会把四夫人送过去，任他们利用来沈府找事。

　　沈四老爷现在哪里敢说半个不字，立时抖着手写了休书。

　　休书写好之后，并没有交给四夫人，而是由焚琴接过收好；沈老祖这才道：“拖她下去关到柴房中。”依然还是要等沈老侯爷父子回来处置，此等大事，当然不能不知会沈家的家主们。

　　沈四老爷写完休书之后便软瘫在地上：他怕啊。看眼下的情形，他猜到四夫人有死无生，那自己呢？他只要一想便全身抖个不停。

　　四夫人行事同他说的并不多，好多事情他也只是听过那么一耳朵；因为沈家各房各院都打着差不多的心思，他也就没有多想多问过——而且有妻子代他打算一切，他省心之余正好可以做乐。

　　沈老祖和沈太夫人看着沈四老爷半晌，并没有立时开口说话：四房做出的事情，当然不是打死一个四夫人就能了事的；只是沈四老爷怎么也是沈家的人，打杀他却有些过了。

　　因为他好多事情是真得不知情。

　　虽然心下计较着，但是沈老祖她们看了一眼红袖和沈妙歌之后，心下明白：就算是责罚一顿再放过沈四老爷，也不好向这一对小夫妻交待吧？

　　厅上，又一次安静下来。

　　沈老祖和沈太夫人想得是沈府的大局：打杀了沈四夫人之后，当然不能再重责沈四老爷，不然会让人说出闲语来；日后再慢慢收拾四房也是可以的，而且九哥儿和十二哥儿是沈家的子孙，他们并无错。

　　但是红袖和沈妙歌想得自然和她们不太一样。

　　红袖猜到了沈老祖等人的心思，眼含泪水的看着沈老祖和沈太夫人，自软榻上挣扎起身一句不说的福了下去：四房的人害他们夫妻如此，不能只打杀一个四夫人就揭过。

　　四老爷对六夫人的恶行先不说，四夫人使人收买江湖中人刺杀自己和沈妙歌的事情，他一定是知情：这样的人留在沈府绝不可行！

　　仇，和四房已经结下了；所以不能给沈四老爷反扑的机会。

　　沈妙歌也起身拜了下去，跪到在地上只是叩头也是不说一句话：他不用说，沈老祖和沈太夫人自然明白他们夫妻的意思。

　　沈四夫人被打杀，十二哥儿虽小但九哥儿已经记事——日后，这也是解不开的仇恨；沈四老爷可能会忘记“杀妻”之仇，但是他们兄弟一定不会忘记“杀母”之仇的。

　　红袖和他做不出赶尽杀绝、不留后患的事情来，但也不想为自己在府中埋下敌人。

　　所以，四房，只能自沈府中除名了；沈四老爷和他的儿子们也只能自沈氏一族中除名了。如此，就算他们有恨却无力量可以复仇。

　　沈老祖看着地下跪着的红袖夫妻，长长一叹道：“我知道了，你们起来吧。不会让你们白受委屈的。”

　　她说完之后看向沈太夫人：“要说也应该让府中上下人等知道，我们沈家长房的人动不得。”

　　沈太夫人闻言连连点头，让丫头们把红袖扶到软榻上去，并没有代沈四老爷求情的意思。

　　沈老祖又看了一眼沈四老爷，看他瘫在地上抖得如同秋风中的落叶，心下更生厌恶：沈家怎么会有这样的子孙？当即一摆手道：“来啊，把这个逆子给我拖下去打折他的腿！”

　　接着又吩咐媳妇子去四房传话：让四房所有的人都收拾随身的东西准备远行，只能带随身的东西，田产地契等物自然是不能带走的。

　　沈四老爷听到这里，眼皮一翻晕死过去：他明白，自己这一房的人都要被赶出沈府了。

　　如此被赶出去，当然不会给他们出去自立门户的铺子田产和银两，也不会给他们这一房任何原有的东西：四房是获罪，田产铺子等物自然收回了，没有把他们房中现有的银钱收起已经算是仁慈了。

　　自然，沈氏一族自此以后也就没有了沈四老爷的名字，也同样没有了他这一支。

　　九哥儿和十二哥儿可以说是无妄之灾，只是红袖和沈妙歌并没有软下心肠：他们今日放过两个弟弟，改日两个弟弟可会放过他们的孩子？

　　已经丢掉一个孩子的红袖和沈妙歌，不会再任由危险留在沈府中：他们防得了一日，防不了一世。

　　沈四老爷虽然留下了一条命，却落了一个终身瘫在床上的结果：打折他的腿并不是简单的打折，而且没有好医好药他连借拐杖站起来都不能够了。

　　他如此也是应得的：不然，沈家长房嫡孙的命是那么好谋算的？只是打残了他已经算是便宜：因为他的确掺和的事情不多，不然，他也只有一死。

　　不过，沈家为了脸面，并没有把四房直接赶出府去，而是安排车子把沈四老爷一家人带到了南方，然后便不再过问任他们自生自灭了。

　　而四夫人当天便被活活打死，到官府报了一个暴毙；而她娘家人接了沈府的休书后，便把她的尸首抬走胡乱一葬了事：她做过什么，沈家的人已经同她娘家的家主说了，沈家不追究她娘家，对于她娘家的人来说已经是万幸，哪里还敢为她出头？

　　如果沈家没有打杀她，她回到娘家也不会逃得性命；没有几家愿意和沈家交恶成为仇家。

　　四房的事情虽然在府中明面上没有人提起，可是暗地里各房都在争议此事：他们当然是极震惊的，没有想到四房最后会落一个如此下场。

　　而当天红袖和沈妙歌赶到了沈老祖房中的事情，自然是人人都知道；可是却没有人知道他们那一天说过什么、做什么——就是因为不知道，在得知四房的下场之后，沈家各房看红袖和沈妙歌的目光变了。

　　有几个人已经在打算是不是应该收手了：长房嫡子的羽翼已丰，不再是自己能对付得了的人；而那些没有打算收手的，也暂时收起心思开始小心翼翼的注意红袖和沈妙歌：在没有八成的把握前，她们也不会轻易动手了。

　　沈府接下来的日子，是喜事连连：沈夫人小儿子的十二日当然大操大办了一番；而就在当天平南王妃也来了，她提出要把郡主接回王府去待嫁。

　　沈家自然是高兴万分的答应了。

　　沈家是高兴了，不过平南郡主现在是十分的不快，就连平南王妃也是愁绪满怀：因为郡主要嫁到马家，从而得罪了宫中的德妃娘娘——马家的女儿可是要聘入廉王府做妃的，她嫁到马家岂不是和廉王成为了一气？

　　皇帝不高兴，皇后便不会高兴，那德妃自然是更加不高兴：平南王妃和郡主便都得了德妃的训斥；只是这些沈家的人并不知道。

　　平南郡主终于走了，沈家刚刚把这口气松掉，便又得到了一个不太好的消息：皇上亲自给平南郡主和马大爷赐婚，并且还钦赐建一座郡主府，就在沈家东墙外。

　　沈老侯爷的脸色有些阴郁：皇帝这么做是为什么呢？


第27章 沈妙歌的“面壁”

　　红袖和沈妙歌并不在意平南郡主的郡主府是建在哪里：现在不是他们当家作主，自然是乐得落个清闲，不去想那些烦心事儿。

　　而且现在他们小夫妻也不是什么事情都没有：平南郡主走时，使人送了一些东西来，却并没有留下一句话；他们现在正在翻看那些东西，猜测着平南郡主的心思。

　　东西大多数是送给红袖的，只有一套文房四宝应该是送给沈妙歌的：里面最贵重的一物，是一柄剑，非常好非常好的一柄剑。

　　就算是沈家也没有这样好的剑。红袖赏玩很久之后，把剑放到一旁唇边含上了几分笑意，她想起了那一天她吟诗舞剑把平南郡主吓呆的事情。

　　平南郡主这一次送东西来并无恶意，而且她也没有把一腔的悔恨都发作到红袖身上；这倒让红袖高看了她一些：郡主果然就是郡主，不是一般女子可比啊。

　　红袖把玩着其它的东西良久：不过是些金珠玉器、头面首饰之物，虽然都不是凡品，不过却不如那剑得红袖的心；她自练武之后，对剑有了很深的偏爱。

　　她把东西让韵香收起后轻轻一叹：“郡主这是在向我们道歉吧？说起来，她贵为郡主其实也挺可怜的。”

　　沈妙歌是男人心肠就没有那么软了，况且平南郡主给沈府可是带来了不少麻烦：只朝廷那些人的猜测，就让沈老侯爷和沈侯爷足足应付了好一阵子；所以闻言只是轻轻摇头：“各人是各人的命，再不济她也是郡主，没有什么好可怜的。”

　　红袖嗔他一眼：“你真是好硬的心肠，堂堂的平南郡主要托庇到我们家来还不可怜？然后还要被迫无奈嫁那么一个夫婿，怎么也有几分可怜吧？嗯，虽然此事多少同我们有些关联，不过却也不能怪我们——平郡主郡主现在也没有怪我们；我才认为她不是一个坏人啊。”

　　她悄悄在心底补上一句：可是你那位萱妹妹可就不同了，把所有的一切都怪到了我头上呢。

　　红袖想到平南郡主的日后，忍不住长长的一叹：“如果她不是要来谋我的夫婿，说不定我和她还能做个朋友。”

　　沈妙歌一拍手：“如此说不就得了，她是来谋你的夫婿，不管落得什么结果都没有什么可怜。我心肠硬？如果我心肠不硬，是不是应该把她迎进府来，那你到时不会哭鼻子吗？”

　　他说到后来，拿眼看定红袖似笑非笑的，只是目光渐渐的变得火热起来。

　　现在红袖已经将养了有二十余日，身子已经好多了，气色也恢复的不错；整日呆在房中也没有什么事儿，所以她在屋里只是穿着小衣，便露出了一抹葱绿的肚兜和雪白的胸。

　　如果放在现代，红袖穿着当然是保守的不能再保守；但是在沈妙歌的眼中，那可真是诱人的很。

　　红袖和他圆房不过一个月便小产了，然后便一直在调养身子；一开始红袖的身子不好、心情也不好，沈妙歌当然没有心思想其它。

　　但是今天红袖的身子好得差不多了，最重要的是，她的心情很不错；所以沈妙歌看到眼前出现一副活色生香的景儿，心便忍不住跳了起来。

　　红袖听到沈妙歌的话，伸手假作要去拧他耳朵：“你刚刚说什么，我没有听清楚呢；你要是心肠不硬，你想做什么，再说一遍来听听。”

　　一面说话一面拿眼睛狠狠的瞪他：如果你敢再说一遍，嘿嘿。

　　红袖要拧沈妙歌，就不免要起身；如此大的动作身上露出来的地方不免就又多了一些，沈妙歌不自觉的咽了一口唾液，虽然知道现在红袖身子不好，他不能造次但就是移不开眼睛；自然也没有躲开红袖的手。

　　红袖没有想到他不躲，居然轻轻松松便捉到了他的耳朵，当下也就假戏真做的逗他：“还敢不敢动那不堪的念头？”

　　沈妙歌看到红袖的娇嗔好似有些呆了：袖儿好漂亮！他心下想着口里便不自觉的说了出来，红袖听到此话才注意到他的目光有些不对劲儿，一下子羞红脸啐他一口又躺好，假装睡觉不理会他。

　　沈妙歌却已经是情动如火，哪里肯就此放过红袖？过去搂过红袖来便吻上她的唇，红袖轻轻推了推他，也就任他所为。

　　两个人在床上亲热了好一阵子，沈妙歌才在红袖的吃吃笑声中放开了她：他知道红袖的身子还不好，所以在关键时候他自己滚到了床里面去“面壁”了。

　　他现在需要冷静，需要冷下来。

　　“让你再闹，看你还闹不闹了？”红袖斜睨着他的后脑，知道他现在不敢过来再闹自己，所以故意逗他。

　　沈妙歌闻言回头狠狠的瞪了红袖一眼，正好对上她戏谑的目光，便发狠道：“坏袖儿！你给我等着，等着，等到你身子好了……，哼！”不过他除了说说狠话，也做不出其它来；所以只引来红袖又一次吃吃的娇笑。

　　红袖还发坏的在他身上轻轻拧了一下，拧得沈妙歌飞快的转过身去再一次专心的“面壁”中，不论红袖说什么做什么，他也不回转身来看一眼。

　　红袖一直坏坏的笑着唤他，他实在忍不住便赌气道：“墙上有个美女，我正看得出神不要扰我！”一句话把红袖逗得大笑抚肚子：她笑疼了。

　　屋外的赵氏韵香等人终于大大的松了一口气：她们姑娘笑了，终于笑了。

　　……

　　马大姑娘的亲事终于议定：原本按廉王的意思，早就过来提亲了；不过太后却嫌马大姑娘的出身太低——有些没落的马侯爷府，而且她还没有父亲，实在是配上太后心中最疼爱的廉王爷。

　　不过廉王向来是一个想什么便做什么的主儿：如果他想做某件事儿，根本是什么也不会顾；有时候根本就没有道理可讲。

　　就如前两年，他被一个御史大夫参得恼火异常，一旁有人出主意说：暗杀掉那个御史给王爷出口气。

　　廉王当时一听非常的同意：杀个把官员在他看来不算什么。在暗杀的当天晚上，廉王一定要跟去，他想看看那个可恶的家伙怕不怕死。

　　不知道廉王到了御史府中以后，当时哪根筋搭错了，居然忽然之间命手下的人放开捉住的御史大人统统回去；他自己也施施然的回府了，看上去心情还不错。

　　自此以后，那御史大夫照样在廉王做了出格的事情之后必参他，可是他却不再暴跳如雷，反而十分认真的听，并且在听完之后还会竖起大拇指赞一句：“好文章！”然后对着皇帝行礼告退，转身便走。

　　他如此之后，却把那御史大夫气晕在朝堂有两次了。

　　廉王如此的脾性让他的手下吃了不少的苦头，不过也养下了不少脾气古怪的手下：正所谓是臭味相投。

　　而他的古怪脾气，太后是知之甚详；所以，在廉王十几日不入宫之后，太后只得同意让他迎娶马大姑娘为正妃：谁让太后宝贝廉王呢。

　　廉王却道不敢，怕太后会迁怒马大姑娘——太后不喜欢他的正妃，他还是不娶不好；不过他这一辈子是非马大姑娘不娶的，所以已经打算终身不娶妃了。

　　太后闻言哭笑不得，只得再三保证一定她会喜欢马大姑娘，必不会让她受半分委屈；廉王这才答应下到马府提亲。

　　马侯爷府其实并不在意马姑娘是为正妃还是侧妃：只要是王妃就算是他们家高攀了；所以在廉王使人来提亲之后，马侯爷是一口答应下来，并且是快马加鞭来沈府讨主意。

　　因为沈大姑奶奶要得聘礼实在是太多了，虽然廉王并没有表示出什么不高兴，但他还是心里有些打鼓。

　　沈老侯爷一看那聘礼单子，差一点没有把它掷到沈大姑奶奶的脸上：如果马侯爷不在的话；最后自然是按着一般王府聘王妃的礼俗另写了一份：不高也不低，取了一个中间。

　　沈大姑奶奶虽然对新聘礼十分的不满，不过也不敢在父亲面前多说什么。

　　接下来沈大姑奶奶便要到郡主府送聘礼了：皇上指婚，她儿子也封了一个小小的爵位——现在是男爵。

　　虽然沈大姑奶十分高兴自己儿子也得了爵位，可是一看到聘礼她便肉疼三分，却是什么也不舍得拿出去：一文钱对她都是好的，她那里肯舍出去？

　　还是马侯爷识大体，硬是拉着沈老侯爷把给平南王府的聘礼定下了：根本不理会沈大奶奶的意思。

　　聘礼也是取了一个中档，就算如此也伤了沈大姑奶奶的筋骨：所以她一下子病倒了——虽然那些聘礼马侯爷府出了一半儿，沈家也帮衬了一些；但是沈大姑奶奶还是心疼的倒在床上脸色如土，怎么也爬不起来了。

　　平南王妃和郡主听说沈大姑奶奶为聘礼一事病倒之后，母女两个相对无言：这样的人家，哪里配得上平南郡主？可是她却非嫁不可。


第28章 有人嫁人，有人走了

　　自知道平南郡主不得不嫁给马侯爷府的一个纨绔子弟时，平南王妃便日日怪自己当初所虑不周，不是她的主意女儿也不会一时失身，不得不嫁给这么一个不成器的东西。

　　现在听到沈大姑奶奶居然因为一点子聘礼便病倒，平南王妃更是自责：这样的人家，让女儿日后怎么活？自己百年之后，女儿能依靠谁呢？想着想着，眼泪便掉了下来。

　　平南郡主见母亲如此反而柔声相劝，让她不必想得太多：车到山前必有路；听到女儿如此懂事孝顺，王妃的心中更是如刀割一般。

　　除了多备妆奁也不能再弥补女儿什么：但是，她百年之后，平南王府的所有一切都是女儿的，妆奁多少其实真得无所谓；平南王妃最终又是一声长叹。

　　平南王府中距亲事的日子越近，人们做事越小心：因为主子们心情越来越不好。

　　红袖听到平南郡主再过些时日便要完婚了，便和沈妙歌商议着要送些什么做贺礼；沈妙歌根本对此事兴致缺缺，认为红袖不应该为此事费神，哪怕是多睡一会儿也比想这种事情要好的多。

　　红袖嗔怪了他几次，看沈妙歌还是故我也拿他无法，只得自己一个人想法子：她得了平南郡主的厚礼，而且至此之后也不会再有利害关系，比邻而居为什么不能相交平南郡主做个朋友呢？

　　所以她十分的用心的想备一份能合平南郡主心意的礼物；只是沈妙歌一句话就让红袖沮丧到家了：“她根本嫁得就不开心，可以说是十分伤心，你送什么东西也不会合她的心意。”

　　红袖便把此事放到了脑后，只是过了两日又想起来，总感觉应该为平南郡主做些什么：她那个人不坏啊，只是为势所逼不得不为而已。

　　一时半会她也想不到好点子，再说沈府现在也很忙乱的：红袖和沈妙歌虽然可以逃懒，但是赵氏和韵香几个常常会被借出去。

　　沈家自然也一样要备聘礼，因为萱姑娘就要嫁过来了：六礼自然是一样不能少。

　　萱姑娘现在极少出院子，除了给沈家长辈们请安之外，她几乎是足不出户；平常的时候言语也非常的少，丫头仆妇们她也约束着不让外出——沈家的人终于对她完全放下了心，认为她不会再生事。

　　三房的人看到萱姑娘如此安稳更是高兴，沈四爷也一心准备做新郎倌儿；三老爷夫妇为了能让他开开心心的迎娶萱姑娘，只小妾二三个月里便给他纳了四个；并且，都不是一般的模样，个个都是相貌上乘，所以很是花费了一笔银子。

　　沈家的人并不理会三房给儿子纳妾的事情，只是看着他们不要在大事儿上差错便可以。

　　三夫人倒是得空儿便到萱姑娘的院子走走，和她说说话：这可是金山，自然是得罪不起的；而萱姑娘待三夫人也慢慢的越来越亲厚，不时的送些东西给她或是三老爷；甚至还送了一件衣袍给沈四爷。

　　萱姑娘如此，自然把三房的人乐得合不拢嘴：她拿出手的东西，可没有凡品，那一件都是极好的东西。

　　三夫人尤其高兴：两个多月，她便自萱姑娘手里得了两套极不错的头面，让沈家其它各房的眼睛红到了现在；眼下是人人都艳羡三房得了一座金山做媳妇，个个都暗底里埋怨自己的儿子不会做事，为什么萱姑娘会看上三房个夯货！

　　沈四爷只要出了院门，常常被兄弟们群起而攻之：不是让他请吃酒，便是让他做东开社做诗等等，反正都是烧银子的事情；而沈四爷却不以为忤，几乎是有求必应，完全是一副财大气粗的样子。

　　萱姑娘虽然常常听说三房的哪一个人怎么怎么样了、做了什么事情，但是她却从来不开口说一句话，只是静静的听着。

　　丫头们以为她不喜欢听时，偏偏萱姑娘还会放她们出去一会儿打听三房的事情；就算是萱姑娘的贴身丫头，现在也不知道萱姑娘倒底在想些什么。

　　倒是平南郡主先成婚的：郡主府是在原来的宅子的基础上又动土，所以只用一个多月的时间，里面倒也修也极不错。

　　平南王妃并不舍得女儿这么早嫁人，只是她等的女儿的肚子等不得，只能急急的把女儿嫁了。

　　平南郡主嫁到马家之后，沈大姑奶奶的精神一下子好了起来：她看到了郡主媳妇的嫁妆，比她送出去聘礼只多不少！

　　她心下一开始盘算郡主的妆奁，自然便百病全消；只是她眼中只看到了银子，却忘了平南郡主的身份。

　　平南郡主和马大爷的亲事自然是办得十分的热闹体面：就算是沈大姑奶奶也明白，什么也可省，但是面子上的事情省了，便是打皇上的脸——她儿子的亲事可是皇上赐的婚。

　　红袖和沈妙歌并没有亲去道贺，不过红袖却还是送去了她的礼物：虽然不贵重，不过她想郡主就算不喜欢，也应该不会讨厌才对。

　　她只是送了郡主一些平常的应用之物，只是这些东西却含了一些深意在里面。

　　平南郡主晚上并没有让郡马爷进新房：她一个人和奶娘在房里看一些亲近人的贺礼；当她在沈家人的礼物中看到红袖送得东西时，抚摸良久之后轻轻一叹。

　　“她真是费心了。算起来是我对不住她呢，没有想到她还肯为我着想。”郡主摸了摸盒子里装的东西。

　　奶娘不明所以：不过是极平常的东西，郡主咋就看出这么多的名堂来。

　　郡主只是一笑，没有对奶娘说什么：红袖所送的东西，隐含着四个字：教夫、训夫。她看着盒子里的东西，心情不是那么坏了。

　　事情已经如此，坐着伤心不如想法子把日子过好；丈夫不成材？教他、训他——凭她平南郡主，教不出一个文武全才的丈夫来，但教出一个有本事养妻儿的夫婿，应该是小菜一碟。

　　并且，也能让日子不是那么无趣；如此一想她的心情转好不少，便吩咐奶娘收拾床铺：累了一天，她真得很想睡了。

　　第二天，红袖接到郡主的谢仪时，便知道她解开了心结，心下也替她高兴。

　　萱姑娘在第三天听到平南郡主使人过来表示谢意时，单独使了人去谢红袖；她忍不住轻轻的哼了一声儿，却又立时闭上嘴巴什么没有说。

　　在萱姑娘看来，平南郡主真是不堪：堂堂一位郡主，在红袖手下吃了如许大的亏，怎么能就此算了呢？

　　她如果有郡主的身份，现在沈家哪里还有郑红袖那个贱人的立足之地；越想她心中恨意越难平，她起身取笔练字：她要静心，不能再失去理智——不然，她永远斗不赢那个郑红袖。

　　她嫁人的那一天，便是她和郑红袖决一生死的开始！她一面想着一面重重的写下了一个“忍”字，然后又换过一个张纸，还是写“忍”字。

　　她写了近一个时辰，却只写了一个字：“忍”。

　　到她放下笔时已经神色平和。她看也不看桌上、地下的纸张，只淡淡的道：“烧掉，记得要烧得干干净净。”

　　……

　　时间过得飞快，红袖的小月子早已经养完可以出屋了，正慢慢的恢复着身手。红袖身子养好之后，便做主把点娇嫁人了：点娇她们的伤不过十几天便养好了，看着打得重其实只是皮外伤。

　　点娇再过几天便会以媳妇子的身份再回红袖的院子伺候，而映舒养好伤后一直跟在红袖身边；她们二个待红袖和沈妙歌更加忠心：就像她们认为的那样，姑娘和五爷就算是被软禁了，也一样想到法子救她们，不会任她们被人害死。

　　红袖今天练功时并不十分专心，她一连几日都不太专心：因为再过几日，沈妙歌便要走了。

　　在她的身子养好之后，她便和沈妙歌再三的商议：为了日后，沈妙歌还是早些去军中历练的好；只有他在军中历练之后，才会真正的成为沈家之主。

　　只有沈妙歌成为沈家之主，他们小夫妻才不会在沈府中如此被动，事事都被人所掣肘。

　　沈妙歌一开始并不同意，因为他不放心现在的沈府，怕红袖一个人在府中会有什么危险；而红袖坚持让他早去军中，最后在红袖保证：如果沈府的事情太过难以应对，便不管不顾的带着人回娘家去住，直到他回来为止。

　　沈妙歌也知道军中是一定要去，越早去越好：只有如此才能有保护他妻儿的力量；在听到红袖的话后，便勉强同意了。

　　他对沈老祖和沈老侯爷等人提出来时，沈家的女眷们是人人都不同意：身子骨刚刚好了两年多，哪里能去军中吃苦？还是沈老侯爷父子的支持，让沈妙歌说服了沈老祖。

　　日子定下来之后，红袖和沈妙歌更是形影不离：原来倒也不觉得如何，但是知道还有几日便要天各一方，没有个二三年不会再见面时，两个人心中的不舍根本无法描述出来。

　　就算是晚上睡下，两个人也要说到三更之后才能睡着：他们总是感觉有说不完的话，总感觉有什么没有叮嘱对方。

　　红袖收功时，沈妙歌正练得起劲儿：他自从遇刺之后，练功是从来没有过的刻苦。

　　红袖便立在一旁看着他，她看得十分入神、可以说是目不转睛；韵香等人收功后，看到自家姑娘看五爷看得如此专注，都轻声的笑了起来。

　　听到韵香等人的笑声，红袖这才回神，不过她并没有什么不好意思：她看自己的夫婿不可以嘛？她咳了一声儿：“收拾一下，等你们爷收功我们就回了。”

　　韵香等人嘻笑着收拾去了，而沈妙歌也收功走过来：“累不累，袖儿？”红袖轻轻摇头，小夫妻相视一笑便回去用早饭。

　　不过一回到院子，赵氏却迎上来手里拿着一封信：“江姑娘走了，她留下了一封信。”


第29章 厉害的马二姑娘

　　听到赵氏的话，沈妙歌和红袖虽然都感觉有些奇怪，不过也没有往心里去：江彩云本来就是江湖中人，也许过不惯平常的日子，也许是心急家仇，再者她并不是沈府的人，原一就是可以随时走的。

　　接到江彩云的信打开一看，就如所想她心急家仇所以想出去再查访查访，并且请沈妙歌和红袖继续帮忙等等。

　　沈妙歌和红袖便把信又交给了赵氏，径直去洗澡然后用早饭：江彩云的事情，被他们小夫妻放到了脑后。

　　用过早饭后，沈妙歌说要出去一趟，却并没有说要去做什么；红袖问他，他也只是笑道：“这可是男人的事情，不能同你说的。”便笑着跑掉了。

　　红袖皱了皱鼻子，轻轻的嘟囔了一句：“等你回来再算帐。”便去寻马大姑娘了，她昨天使人来请红袖过去，说是有事想请红袖相帮。

　　马大姑娘人是极不错的，虽然将要贵为王妃，不过她还是像原来一样：除了更加害羞不喜见人之外，并没有什么改变。

　　红袖一直对马大姑娘有好感，所以并没有推脱；带着丫头们，留下了赵氏便去了沈大姑奶奶那边。

　　到了沈大姑奶奶的宅子里，怎么也要同她这个主人打个招呼，况且她是长辈，红袖总是要见个礼的；不想红袖到的时候，沈大姑奶奶正在生气。

　　红袖只作不见，上前给沈大姑奶奶见了礼，便以目相询一旁的马大姑娘：可有什么事儿？

　　马大姑娘面上闪过不好意思，轻轻摇头示意红袖还要等一会儿；她母亲安抚不好，谁也不要想得清闲。

　　红袖只得坐在一旁，她并不想掺和沈大姑奶奶的家事。

　　原来沈大姑奶奶在生平南郡主的气：把她的宝贝儿子拘起来写字读书也就罢了，但是稍不如意便要打——那一戒尺下来，立时便是一道红印，看得沈大姑奶奶心都哆嗦起来。

　　人家娶了儿媳妇便可以享清福，还有媳妇在面前立规矩伺候着；可是她娶了儿媳妇，却要日日过去给儿媳妇请安：这也就算了，皇家的规矩她能忍。

　　只是儿媳妇看到她来，对自家的儿子还是说打就打没有半分容情，就真是太不把自己这个婆婆放在眼中了。

　　听明白事情之后，红袖强忍着没有翻个大白眼：有平南郡主的管拘，沈大姑奶奶最少可以有一个不错的儿子，这应该是高兴的事情，居然为了这个同堂堂的郡主生气？掂没掂过自己的份量？

　　算一算，嗯，平南郡主嫁过来还不足一月，沈大姑奶奶这就要受不了？

　　马大姑娘一旁轻声细语的劝解，无非也是说郡主如此做是为了弟弟好、为了马家好；沈大姑奶奶却更怒了：“人家养下女儿是贴心贴肺的，可是我养的女儿呢，就只会偏帮旁人！”

　　“你就要是廉王的正妃了，论身份不给她一个郡主高很多？你为什么不拿出身份来为母亲撑腰，教训教训那个郡主？我真是白养了你——就这么眼睁睁的看着母亲受辱，只知道向人赔礼，拉我回来，你还会什么！”

　　沈大姑奶奶不辩是非黑白的一番话把马大姑娘也骂哭了。

　　马二姑娘看到姐姐掉泪立时恼了，起来拉起姐姐对沈大奶奶道：“母亲大人，您一向都是对的就没有错过，那您想做什么尽管去做！在屋里骂嫂嫂算什么，您现在就过去把嫂嫂教训一顿好了，何苦拿我们姐妹出气。”

　　沈大姑奶奶气得又骂了两声，不过却没有指名道姓：她向来对小女儿有些惧意。

　　“母亲这是骂谁呢？骂嫂嫂就到郡主府，骂我们还请母亲言明女儿们哪里错了，女儿自然认错受为罚；只是，您也知道姐姐就要是王妃了——王妃也是随便能骂的吗？被我那个王爷姐夫知道了……”马二姑娘立着一双眼睛直直的盯着母亲。

　　沈大姑奶奶虽然被气得半死，却也不敢再骂人，只能赌气的对着桌椅摔摔打打。

　　马二姑娘也不再理会母亲，自管拉着姐姐，又请上红袖走了。

　　红袖并没有多留，马二姑娘一唤她，她便起身相随便；来到马大姑娘的屋里，马二姑娘先让红袖坐了，然后又叫丫头上茶点照应红袖。

　　忙得团团乱转的时候还不忘说自己姐姐两句：“女儿家是性子要柔和一些，但也不是说不能有一丝脾性；姐姐您以后是要做王妃的人，那廉王府可真是家大业大人多口杂，您这样的菩萨性儿，还不被那些豪奴给生吞活剥了啊。”

　　然后便又是一番道理，无非就是让姐姐该生气的便生气，不要什么一味只是忍让、退让等等。

　　红袖听得连连点头：不想马二姑娘小小年纪倒真是个人物，比起沈家的姑娘们来还要强一些。

　　沈大姑奶奶要说还真是好福气，有两个很好的女儿；只是她却不知福，不惜福啊，把两个女儿当草不当宝。

　　马大姑娘也不是不明白，她只是对母亲使不出来罢了：父亲去世的时候她已经记事，沈大姑奶奶这年来的辛苦她是知道的。

　　她回到房里之后把泪收起，看妹妹小嘴说个不停，便上前拧了她一下：“有完没完了？不好好招呼你表嫂，岂不是怠慢了？”

　　红袖这才开口说无妨，然后说笑了两句，并没有提及刚刚的事情；直到马大姑娘的面色正常了，她才问有什么事儿能帮上忙。

　　马大姑娘脸上升起了红晕，不过还是把事情说了出来：原来她不知道应该给太后送些什么东西才好；太贵重的东西她拿不出来，但是怎么也不能惹得太后不高兴吧？

　　红袖闻言看着马大姑娘吃吃笑了起来，笑得马大姑娘脸更红时，这才转头问马二姑娘：“妹妹以为呢？”

　　马二姑娘撇嘴：“太后认为我姐姐不配做正妃，姐姐送什么东西能送到她心坎上？不过，只要姐姐得王爷的心一天，太后必不会给姐姐脸色看的——送什么东西还不是一样。”

　　红袖笑着点了点头又摇了摇头：“妹妹说得自然是有道理，只是不费些心思备礼物，怕日后有应景的时候，太后的雷霆之怒便会非同小可；随便送什么东西，太后会不会认为姐姐没有把太后放在眼中？”

　　马二姑娘一愣然后点头：“嫂嫂说得有道理，倒是我想得有些左了。”

　　马大姑娘却现出一副愁容来：“我也是担心此事，只是想了这么多日子却一丝办法也无；就连大姐姐她们也没有想到法子，本来我和母亲去商议此事，但是母亲却几句话把我打发了。”

　　说到这里，她苦笑了一下。红袖不用想也知道沈大姑奶奶说了什么：想让她往外拿银子，和要她的性命没有什么分别。

　　红袖想了想道：“为什么不问问廉王爷？他一定会有好法子的。我们对太后的性情根本不了解，就算是费尽心思也难说能合太后心意；但廉王爷却不一样。”

　　“他、他能理会这等小事儿？”马大姑娘却有些迟疑。

　　红袖轻轻拍打了她一下：“这可不是小事儿，是你们的大事儿呢！”商量妥当之后，马家姐妹非要留饭；红袖想到沈妙歌中午不回来用饭，便欣然同意和马家姐妹们入席说笑。

　　一顿午饭没有用完，沈大姑奶奶便冲了进来；一进来便大哭大闹，非要让马大姑娘去教训平南郡主不可。

　　原来她又去了郡主府看儿子：她不放心啊，担心儿子被“折磨”出个好歹来；而且她还把借此想敲郡主的竹杠。

　　掂记郡主的妆奁不是一天两天了，却一直没有好法子；今儿她说什么也不能放过这样的好机会，非要郡主拿几百银子出来，她要给儿子好好补一补。

　　平南郡主哪里肯理会沈大姑奶奶的胡闹：看她说得话越来越没有谱，便理也不理她只管带着马大爷到书房继续去读书识字。

　　让沈大姑奶奶最痛心的是：自己原来那个极活泼机灵的儿子，现如今如同一个木偶一般，郡主说什么他应什么，不敢说一个“不”字；自己让他随自己走，他也如同没有听到。

　　在沈大姑奶奶看来，儿子指不定遭了多大的罪，才会如此怕平南郡主呢；她再也忍不住，居然喝道要休了平南郡主。

　　平南郡主立定转身看着沈大姑奶奶静静的道：“如果，你不怕马家被满门抄斩，你现在就让你儿子写休书，我立时带着休书就走——把我所有的妆奁都送给你们家！”

　　说完郡主转身便走，理也不理沈大姑奶奶母子；马大爷看着母亲一跺脚：“母亲，您就省些事吧，不要再添乱了好不好？你不是真想害我们马家灭门吧。”说完，急急追着郡主去了。

　　沈大姑奶奶万万没有想到最终还被儿子骂了，当下再也忍不住大哭着回来：郡主实在是欺人太甚，用杀人吓唬谁呢！而且不知道给儿子吃了什么迷魂汤，居然吃了苦头还一心跟着郡主。

　　她一定要让女儿给郡主点颜色看看，不然日后这个家里她就什么也不是了。

　　马二姑娘拦下姐姐，不让她开口说话；转头吩咐人把沈大姑奶奶扶回房去：“夫人累了，让她好好歇着。”不顾沈大姑奶奶的哭闹，硬是把她打发走了。

　　看着母亲走远了，马二姑娘才长长一叹：“日后要看好母亲，就说她病了不要再让她去郡主府，不然早晚惹出大事来；姐姐您还是少说一句，哪个王府不是一潭深水？您和郡主还是不要太亲近，但也不能翻了脸为好。”

　　红袖深深看了马二姑娘一眼：好见识！这样的好姑娘倒是可以配一个人。她转了转眼珠，只是不知道他们二人各自能不能看上眼啊。

　　她所想的那人，此时正在和沈妙歌在酒楼吃酒。


第30章 沈妙歌的托付

　　沈妙歌端起酒杯来，对着宇飞道：“来，我们哥俩再吃一杯。”

　　宇飞也不知道沈妙歌今天找他来是为了什么，不过看到红袖的面子上，他也不能不来；不过这酒吃了一杯又一杯，却也不见沈妙歌说正事儿，只是一味的闲谈。

　　“不敢，还是由小弟敬姐夫一杯。”宇飞也举起杯来：“不过，今日姐夫不会只为了吃酒寻小弟吧？有什么事儿，吃完这杯酒之后，还请姐夫明言如何？”

　　沈妙歌大笑点头：“宇飞不说，愚兄也要提及了。来，我们先吃酒。”说完一饮而尽。

　　宇飞也不多话，饮尽了杯中酒之后便静待沈妙歌说话：他并不是着急，只是他和沈妙歌虽然看上去亲热，但两个人心里都知道对方可不是自己的朋友。

　　沈妙歌放下杯子看向宇飞：“愚兄再过几日便要离京去军中，这一去没有个二三年是不会回到京中的。”

　　宇飞点了点头：此事他早已经自姑母那里知道了。

　　“我这一走府中的事情都安排妥当了，曾祖母、祖母……等人都有人照顾，小弟虽然挂念但没有什么可担心的；但是袖儿却让我实在是放心不下。”

　　说到这里，沈妙歌长长一叹，诚恳的看着宇飞道：“我们府的事情，想来宇飞也听说过一二；以后袖儿一个人在府中，我哪里能放心？可是为了……，愚兄又不得不去军中。”

　　宇飞没有答话，他只是静静的看着沈妙歌：他不知道对方说出这番话是何用意。

　　沈妙歌忽然站了起来，整了整衣袍对着宇飞拜了下去：“现在愚兄有一事相求，还忘宇飞能答应。”

　　宇飞连忙起来扶起了沈妙歌，口里只是谦辞却没有正面应沈妙歌的话。

　　“希望宇飞能在愚兄走后，代愚兄照应袖儿一二；我和袖儿有过约定，如果她在府中有难以应对之事，她就会回岳父家暂住；但是如果到时她不能出府的话，一切便要……”说到这里，沈妙歌对着宇飞又是一拜。

　　姜宇飞现在完全明白了，他看着沈妙歌的目光十分的复杂：他心知沈妙歌知道他的心思，并且沈妙歌因此心里一直不舒服；但是此时沈妙歌居然把妻子的安危托给他！

　　他长长吸了一口气，再次扶起了沈妙歌来，正容道：“表姐的事情，姐夫尽管放心！”他答应了。于情，他对红袖并没有放下，自然不会坐视她的安危于不顾；于理，沈妙歌的心胸气度让他心折，男人对男人的托付，他更是要答应下来。

　　他也明白沈妙歌的另一层意思：他喜欢红袖，沈妙歌防是防不了的，不如用一句承诺束缚住他；不过，他可以确定，这种意思沈妙歌有，却不是主要的。

　　沈妙歌和姜宇飞对视半晌之后大笑归座，两个人再次吃酒时真正的亲近了三分；当宇飞知道沈妙歌是为了妻儿才去军中历练，终于认为此人有六七分可以配得上表姐。

　　沈妙歌的目的达成，心胸大畅，和姜宇飞还真有些越谈越投机的样儿：他考虑此事很久了，如果万一红袖在沈府有难，只凭郑将军一人并不能把红袖救出——郑将军是将军，军令当前时他动也动不得的。

　　所以，只有姜宇飞最合适：因为他喜欢红袖，所以绝不会让红袖陷入绝地；最重要的一点是，姜宇飞是一个真正的男儿，沈妙歌信得过他、便信得过红袖。

　　沈妙歌和姜宇飞尽欢而散。

　　送走了姜宇飞，沈妙歌也步向了一旁自家的车子：半日没有和红袖在一起了，他要尽快赶回去；因为他留在府中的日子不多了。

　　就在此时，听到有人唤他；沈妙歌回身一看却不认识，便轻施一礼：“兄台是在唤我吗？可否是识错了人，在下并不认识兄台。”

　　沈妙歌一开口，被侍卫们挡在沈妙歌几步远地方的那人，才被允许他走近一些。

　　那人似乎也知道规矩，并没有走得很近便深施一礼笑道：“小侯爷不识得我，我却识得小侯爷；在下姓楼名齐，恭为此间酒楼的掌柜。”

　　沈妙歌看了一眼身后的酒楼，拱手道了一声久仰幸会，然后便道：“楼大掌柜找我可有事儿？”

　　楼齐一笑：“小侯爷，我有一个朋友酷爱茶；曾在很久之前听到小侯爷和家人论过茶道，现如今他却被一些问题难倒，想求教于小侯爷。”

　　沈妙歌闻言眉头一皱：他一时间没有想起何时谈过茶道，只是对方提及的家人怕是他和袖儿一起吧？有人听去他们夫妇说话已经是不礼貌了，现在居然还有脸相求。

　　正要冷言回拒时，楼齐奉上了一个小盒子：“这是极品的猴魁，每年所得也不过斤；如果小侯爷肯相助，这些猴魁便权当是谢礼了。”

　　沈妙歌看了楼齐一眼，接过那小盒子打开嗅了一嗅：的确是好茶；他想到红袖是极爱茶的，如果能在走时为她寻到这好茶也是桩好事儿，这才把脸色重新放开。

　　“我看看是什么样的难题？”沈妙歌把小盒子交给了身旁的小厮。

　　楼齐把几张纸交到了沈妙歌的手中又道：“只要小侯爷能帮着解答一半儿，除了那茶，还有另外一种好茶也送于小侯爷做谢礼。”

　　沈妙歌看了一眼楼齐，轻轻点了点头：“明天我会再来。”

　　楼齐立时便后退几步施礼：“恭送小侯爷。”

　　沈妙歌在车子上细细的想了好久，终于想起沈夫人在老宅养病的时候，他和红袖到茶楼吃过茶；那时红袖和茶香曾品评过那茶楼里茶——想来是那个时候被人听了去。

　　他轻轻的摇了摇头，对外面轻声道：“阿元，你带几个人好好的、仔细的查访一下那楼齐的底细。”他当然不会如此简单就相信楼齐。

　　回到府中，红袖看到那猴魁极爱；只是来路不明，所以先让灵禾拿去验看一番，并没有立时去冲泡。

　　茶香却早已经忍耐不住，随在灵禾身边不停的转来转去：就是想听到此茶无事，可以放心食用的话。

　　茶并没有问题，茶香急急就取了茶下去；而红袖看了看茶房，再看看沈妙歌，还是收住脚步，和他一起坐下那几张纸上的问题。

　　不过是一些茶道上的东西，只是好多都是比较古老的问题，现在怕是没有很多人知道了；红袖知道的不少，和沈妙歌二人便解了一半儿还要多的问题。

　　一阵茶香飘来，红袖和沈妙歌不约而同的道：“好茶！”

　　茶香把茶送了上来，她的小脸都有些红：“真是好茶呢！”她轻轻吸了一口气：“只是香气便让人醉三分。”

　　红袖和沈妙歌都取了茶来尝，吃了一口之后，两个人都没有说话，过了好久才长长的吁了一口气道：“真是好茶啊。”

　　然后，红袖和沈妙歌便让丫头们把茶取出一半儿分开包好后，分别送到了沈老祖、太夫人和沈夫人那里。

　　而茶香已经在看桌上的几张纸；加上她之后，红袖和沈妙歌很快便把问题解答完了。

　　红袖微微皱眉：“倒真妙人儿，为这些问题奉上极品茶两种，还真是赔本的生意呢。”好茶一两金一两，何况是极品的茶呢。

　　沈妙歌道：“无妨，我已经让阿元他们去查那个楼齐的底细；他们可是有意奔我们夫妻而来的。”

　　红袖听到有人去查，便把此事放下，问起沈妙歌做什么去了；沈妙歌还是不给红袖说，只是拿话来打岔；红袖越发好奇了。

　　晚上，小夫妻到沈老祖房里和沈太夫人等人一起用饭：现在沈妙歌可是香饽饽，他再过几日便要去军中，所以沈家长房的女眷们哪一个不想多看两眼？

　　当天晚上，阿元便带来了消息。

　　他憨憨的一笑：“我请风兄帮得忙。”沈妙歌闻言一拍额头，他实在不应该让阿元去做此事：不过当时也只有阿元在。

　　不管如何，查出来就好；只是父亲那里怕是免不了要挨训了：风，是一个特殊的人；他负责着很多暗桩、密探——自然是军中的，不是沈府私家的。

　　阿元功夫很好，是沈侯爷身边的最得力的侍卫之一，不然也不会和风相识。

　　楼齐身具武功并且很高，因为早些年不懂事惹下不应该惹的仇家被人灭门，后来虽然得以报仇，却再也没有成亲，至今孑然一身；同京中老牌茶楼的掌柜是莫逆之交。

　　这两个人被风评价：对沈府无害。沈妙歌听到这里也就放心，让阿元去休息了。

　　次日，楼齐接到纸张一看之后大喜，又奉上了一个小盒子之后便请沈妙歌上楼去谈一谈。

　　沈妙歌也想知道他如此巴结自己是为了什么。

　　楼齐开门见山，想和沈妙歌合伙开间茶楼。

　　沈妙歌摸着下巴：“你们不是有茶楼了吗？”

　　楼齐苦笑摇头：“前几个月京中又开了一座茶楼，里面有很多的女子招呼客人，还有歌舞表演等等；我们那茶楼客人已经没有几个了。”

　　沈妙歌一听便明白那新开的茶楼是什么所在了：不过是顶着茶楼之名的青楼罢了！

　　楼齐恨恨的拍桌子：“有辱茶名，有辱茶名啊！”

　　沈妙歌只是摇头，他就要去军中了，当然不会有时间做此事；也就婉拒了楼齐自回府中。


第31章 阿元的疑惑

　　红袖听到有人想和他们合伙开茶楼很是意动，甚至对沈妙歌又带回来的极品云雾都没有多看几眼。

　　沈妙歌轻轻的一拍红袖：“我不在府中，你出入都不方便，如何能和人做生意？再者，我们现在是少一事比多一事好；一切等我自军中回来再说可好？”

　　红袖只能轻叹着答应：她知道自己不可能单独外出做生意的，到时怕会惹来什么非议，到时就真是没事儿找事儿了。

　　只是，红袖却自此再也忘不了茶楼了。

　　她原来祖辈都是和茶打交道的，如果现在能开一个茶楼，似乎多少也算是和上一世的亲人还有些关联，并没有因为时空而断得干干净净。

　　沈妙歌并不了解红袖的这一层心事，才没有助她完成此事再离开。

　　几日的时光转眼便过去，沈妙歌明天就要启程去军中了。

　　他今天有一件事情必须要做。

　　沈老祖和沈老侯爷等人都在：沈家长房的主子们都到齐了，因为沈老祖使人唤他们来的；而沈老祖如此做是因为沈妙歌的要求。

　　沈妙歌对着堂上的祖父祖母、父母们跪拜下去：“府中有人这么多年来一心想要置琦儿于死地，而琦儿幸有袖儿相救才得以活命；但是袖儿却因此被府中有些人恨之入骨。”

　　他缓缓的一件事、一件事说起来，桩桩件件都是红袖怎么对沈府的，怎么对他沈妙歌的；而沈府那些别有居心的人又是如何狠毒、奸滑的。

　　最终他看向沈老祖和沈老侯爷道：“四叔父一家虽然已经被赶了出府，但是我们府中是不是还有其它人要害琦儿，琦儿不知道；如果还有那别有居心的人，那琦儿明日一走，他们必会想除袖儿而后快。”

　　说完，沈妙歌重重的叩头不止：他要保红袖一个万全，只有一个姜宇飞是不够的。

　　沈老祖看了一眼堂上的众人：“琦儿，有话就说；这里都是至亲，你有什么只管说。”

　　沈妙歌抬头：“琦儿希望在琦儿回来之前，不管府中发生什么事情，哪怕就是所有的人都指认袖儿杀了人，也请老祖宗和祖父……保下袖儿，等琦儿回来之后再询问、处置。”

　　他说完定定的看着堂上的长辈们：他就是要一句承诺。

　　沈老祖和沈老侯爷对视一眼，然后轻轻一叹：这孩子被四房的毒计吓坏了，怕是一心去军中历练也是因为四房的事情吧？

　　沈老祖柔声道：“不管有多少人说袖儿做了什么，在你没有回府之前，我们不会让任何一个人动袖儿一根毫毛。”

　　沈老侯爷、太夫人等人都如此应诺。

　　沈妙歌叩头谢过了长辈们，又道：“任何时候，任何情形下都要允袖儿回郑府暂住好不好？在我没有回府之前，袖儿如果在郑府不想回来，请老祖宗……不能逼她回府。”

　　说完又是重重叩头。

　　沈老祖等人又一次答应了。

　　他们心中对沈妙歌和红袖只有怜惜，一心认为他们小夫妻是被四房吓坏了；而且他们心中也生出了一些愧疚，的确是他们做得不好，才会把两个孩子吓成如此模样。

　　红袖，并不知道沈妙歌做的这些事情：他并没有对红袖提过一个字，他只是想要红袖平安。

　　第二天一大早起来，沈妙歌和红袖都很沉默；都感觉一肚子的话要说，但是看着对方却又一个字也说不口来。

　　应该叮嘱的事情早已经叮嘱过了，而且离别在眼前时，伤感的话不想说：怕对方伤心、也怕对方担心自己。

　　沉默着用过了早饭之后，沈妙歌起身看向红袖：“袖儿；”他顿了顿，声音一下子有些暗哑：“我、我要走了。”

　　红袖把他的外裳递过去，伺候他穿好；为他系好最后一个衣带时，她的眼圈终究还是不争气的一红：他这一去并不是一两日，而是二三年啊。

　　抬起头时，红袖努力展开笑容：“路上小心，我会在家中好好的等你回来。”一会儿，有沈老祖众人在，红袖便不会再有机会叮嘱沈妙歌。

　　沈妙歌看着红袖的笑容，心下便是一痛伸长手臂把红袖紧紧的抱进了怀中；他的眼圈也是微红，不过他并没有落泪，也没有让泪水模糊了他的眼睛。

　　他这一去，是为了红袖，为了他们夫妻的将来，当然不能让红袖担心他。

　　红袖的泪水却有些不争气的流了出来，两世为人居然一样不能对生死离别淡然处之，她的确是很失败。

　　沈妙歌放开红袖，轻轻的为她拭去泪水，手都有些颤抖却没有开口说话：他怕自己一开口，便不会再忍得住心中因不舍而生出来的伤感。

　　红袖看他眼睛红红的，努力收泪道：“我没有什么，只是一时间有些、有些……”却没有说出后面的话来。

　　沈妙歌重重的再一次把红袖拥进怀里，在她的发间长长的吸了一口气：他要把属于红袖的味道记在心中。

　　然后，他用极轻极轻的声音道：“袖儿，我，会想你的。”

　　他现在已经开始在想了。

　　红袖抬头看他：“我也会想你的。”

　　两个人再次相拥后，红袖又轻轻的说道：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”

　　沈妙歌在心中咀嚼着这两句话，然后放开红袖又长长的吸了一口气：“袖儿，你说得对！我，走了。”

　　红袖定定的看着他：“我，送你。”

　　夫妻二人携手走出屋子后，丫头们虽然眼睛红红的，明明哭过了却都没有做什么，只是像平日里一样应该做什么就做什么。

　　拜别不是她们不想做，她们只是不想再增加两位主子的伤感。

　　沈妙歌走到门口时，把红袖的手交到赵氏、韵香、点映等人的手中：“我把你们少奶奶，交给你们了。日后辛苦大家代我照顾好少奶奶。”

　　就算是赵氏也没有忍住泪水，何况是韵香等人；大家都福下去哽咽着答应了一声儿。

　　沈妙歌再看一眼红袖，转身大踏步的向外走去：他再回来时，一定可以给袖儿幸福。

　　红袖带着众人送沈妙歌，却没有再同他说上话：和他话别的人太多了。

　　终于，沈妙歌在沈家众人的目光中翻身上马绝尘而去。

　　红袖痴痴的看着那飞扬起的尘土，好似能透着那飞尘看到沈妙歌的身影。

　　沈老祖轻轻的携起红袖的手来：“孩子，我们回去吧。”

　　红袖闻言回头，轻轻屈膝答应着和沈老祖等人回到了后宅；一连数日，红袖不是被太夫人叫去，便是被沈老祖唤去，再不就是被沈夫人请走。

　　红袖知道，沈家的人是怕她猛然间剩一个人不适应；她的确是不太适应，不过她在强迫自己适应下来：因为沈妙歌比她的处境更难受。

　　独自一个人在外面，自然是吃不好睡不好，再加上思念自然比红袖要辛苦很多。

　　红袖努力让自己去注意其它的事情，努力和沈家的姑娘、少奶奶们在一处做耍：沈老祖等人看到她如此，也就慢慢的放下心来。

　　……

　　阿元忽然又看了一眼身后：后面并没有人；再扫向两旁的树丛，眉头皱得紧紧的。

　　沈妙歌看向他：“怎么了？”

　　阿元摸了摸后脑：“小侯爷，没有什么，没有什么。”他一面说着话，依然一面四下打量个不停。

　　因为他总是感觉好像有人在跟着他们一样，但是每次仔细的查看总是什么也没有；阿元心下想：难道是自己离开战场太久，现在有点风吹草动便胡想？

　　他再一次确定了一下四周：还是什么也没有，哪怕连只兔子也没有；鸟儿倒是有几只，不过也是平常的麻雀。

　　他几次三番的查找，都没有找到什么，也就没有敢和沈妙歌提及：他怕是自己胡思乱想。

　　不过，一直到他们四个多月之后赶到军营，路上什么事儿也没有出；阿元更是认为自己是多想了，看来要好好的训练一番才成，不然在战场出此这样的情形，那害死的可不是止是他一个。

　　所以，一到军中，阿元便日日随军操练：比任何一个人都认真。

　　阿元的举止让沈妙歌十分的敬佩，认为自己做为主子不能比阿元差了；所以每日比阿元要操练的更久一些，晚上还不忘研读兵书。

　　日月如梭，转眼沈妙歌去军中已经两年有余；因为战场的累积，现在的沈妙歌在军中也是一位归德将军了。

　　好在郑将军也升职了，不然翁婿二人再见面，郑将军的老脸就应该红了。

　　而红袖在沈府中的生活并不无聊：就如沈妙歌所担心的那样，沈府中并不是只有四房一家想要他和红袖的性命。

　　所以总是有些意外的事情出现，给红袖的日添些颜色；不过红袖自沈妙歌走后，更加的低调起来，寻常的挑衅、计谋也不用她出面；而大一些的挑衅与计谋，她根本不予理会，起身带着人便回娘家住一段日子。

　　因为有沈老祖等人的有意相护，虽然一直有人想害红袖却一直没有成功：不管出了什么事儿，不管有什么样的凭证，不管有什么样的人指认，沈老祖等主子就是不相信是红袖所为。

　　气得沈家各房吐血三升，却也拿红袖一时无法。

　　最生气的人莫过于是萱姑娘，不，现在应该说是沈四少奶奶。


第32章 四少奶奶生新计

　　沈四少奶奶其实一直有一口气窝在了心中没有发作出来：在她成亲的前五天，沈妙歌走了。只是五天，沈妙歌便不能等嘛？沈家在军中可说一不二的，非要争这五天不可？

　　沈妙歌根本就是故意在她成亲之前走的：他对萱妹妹十分的失望，已经不想再看到她；只希望在他再回来的时候，做了他嫂嫂的萱姑娘不再如此疯狂。

　　但四少奶奶却不这样想，她认为这一切一定是郑红袖安排的，就是为了不让她见沈妙歌：他这一走二三年啊，她原本几个月足不出户就没有见过沈妙歌了——她一想到二三年之后才能见到沈妙歌，她的心便如同被割下来一块。

　　最让沈四少奶奶生气的是：沈妙歌在走之前也没有亲自到她的院子里辞别，更没有留下只言片语，只是让他的妻子给她带了两句恭喜的话——这还不是因为郑红袖？不然琦哥哥岂能如此待他？

　　不管她做过什么，她认为沈妙歌念着多年的情份都不会不告而别；只是她忘记了她的身份：她并不是沈妙歌亲近的人，原来还是妹妹，现如今在沈妙歌的心中她连妹妹都不是了，当然不会同她道别。

　　四少奶奶却因此事气得差一点就又大大的发作出来，最终还是硬生生的忍下，但那气并没有消，而是藏在了心底；随着日子一天一天过去，那怒火慢慢的转成了恨意，深深的恨。

　　三房人贪婪并不在四少奶奶的眼中，她不过是略施几个小计，就把三房的人吃得死死的；而沈四爷的妾侍她并没有打发走任何一个，甚至还重金又买了两个极漂亮的小妾给他。

　　新买的两个小妾可是青楼中原来的红牌姑娘自赎后，买下小丫头仔细教养长大的：不论是长相、身段还是床上的功夫，自然不是沈四爷的其它小妾可比。

　　这两个小妾也很是吃了不少四少奶奶的苦头，才被安排到沈四爷身边：她们是人精中的人精，自然明白三房中谁才是真正的主子；所以并没有依仗沈四爷的宠爱想翻天的想法，而是一心一意对付其它房的小妾。

　　其它小妾的心计手段根本无法和这两个小妾相比，不过她们后来抱成一团对付两个小妾，倒也偶尔能赢上一二分——如此，倒让四少奶奶省下了所有的心思，每日里所思便是如何对付红袖。

　　沈三老爷和三夫人几次在四少奶奶手下吃亏，还被沈老祖叫去大训了一顿，严令他们夫妻不许染指萱姑娘的家业：此事自然是背着四少奶奶说的。

　　他们夫妻只能曲意巴结着，萱姑娘指缝中流出来的就足够他们夫妻偷笑了：所以现在三房倒是一片和气。

　　只有四少奶奶的心气十分的不顺。

　　因为她一次一次的施计，不是红袖不上当、就是被沈老祖等人轻轻一句话揭过：不要说教训红袖了，连红袖的一根汗毛都没有伤到。

　　她自然更加恨得咬牙切齿。

　　原本在前两日，她使计把沈夫人小儿子十八哥儿的点心换了：那是红袖使赵氏送去的；十八哥儿虽然没有吃下去，但是他的奶娘却吃掉后中毒——本以为如此一来，郑红袖就算不死也要脱层皮吧？

　　那十八哥儿现如今中是沈家的眼珠子！但是沈夫人一句绝不会是红袖所为，便让人莫要去烦红袖，仔细去查点心：沈夫人认为点心八成是被人换了，或是被人在原来的点心里下了毒。

　　虽然沈夫人的猜测和事实非常接近，但四少奶奶却气得几乎吐血：问也不问一句就断定不是郑红袖？！她都忍不住怀疑，十八哥儿是不是沈夫人的亲生儿子啊。

　　而红袖今天一早辞别了沈老祖等人回娘家暂住：又是回娘家，她这两年以来回娘家回了没有十次也有八次了！

　　四少奶奶恨得心头滴血：真不知道郑红袖给沈家的人吃了什么迷魂汤，居然信她不疑也就罢了，还如此任她胡闹——没有听说有哪个姑娘嫁到夫家可以一年里回娘家四五次，一住就是半月以上的。

　　还是其夫不在家中的时候她屡屡回娘家！但是沈家的长辈们就是许了，而且就是许红袖一个人如此。她最气最恨的地方就在：每次红袖回娘家，都是府中有事情发生针对她的时候；而沈府从来就没有留难过她一次！

　　不要说四少奶奶不明白，就是红袖也奇怪沈家的长辈们为什么待自己如此好，好得她都不太敢相信。

　　有些人算计她，事后查清楚的确不是她所为；但是有那么二三件事情，到现在也没有查出真正的动手、或主使之人：在这种情形下，沈家的长辈们居然一点不疑她；尤其是最近的一次——那可是十八哥儿啊！

　　她不认为自己能如此得沈家长辈们的宠爱：就是她们自家的女儿也不可能啊，何况是她一个媳妇呢。

　　红袖虽然想不明白，不过总是好事儿，她也就先放到一旁：她想沈妙歌应该知道答案的；算一算日子，他走了有两年多了，听沈老侯爷的意思，再有一年他便会回府；等他回来问一问便清楚。

　　想到沈妙歌，红袖的脸上闪过温柔：那个大男孩儿，现在长成什么样儿了？她还真是——，想他了。

　　郑姜氏在房中等红袖，看到她进来笑道：“又来避难了？”

　　红袖嗔她：“母亲，有您这样说话的吗？女儿回来看看你不行吗？累不累？”

　　郑姜氏已经有近九个月的身孕，临盆的日子不远了。

　　“还好了。不过又是一个不安生的，天天不是踢就是打的，搅得我连觉也睡不好。”郑姜氏虽然在埋怨，不过话中却有掩不住的高兴。

　　红袖陪着郑姜氏说笑了一会儿，鸿鹏下学过来给郑姜氏请安；行礼时有模有样十分规矩的样子，不过行完礼便挂到了郑姜氏的身上不下来。

　　奶娘急得不行：郑姜氏要生了，这个时候可不能有个万一；郑姜氏摇头笑道：“没有事儿，鹏儿上学也累了由着他玩一会儿吧。”他们母子这两年来感情是更深了。

　　正说话间，外面说舅老爷来了；郑姜氏笑道：“今儿真是宴客的日子，来人，去请你们老爷回来。”

　　姜老爷也是因为挂念妹妹身怀六甲，所以时常过来瞧瞧。

　　姜宇飞看到红袖也在，上前规矩的和表姐见了礼便立到父亲身旁，和姑母、红袖一起说笑。红袖常常回郑府来住，他自然是时常能见到表姐。

　　不过他现在已经把原来的那些小心思收起了一些来，虽然不能说全部收起来，但却不再一看到表姐心里便有些不是滋味：只要表姐能过得幸福就好。

　　两家人高高兴兴的用过饭之后，郑将军留下了姜家父子在府中小住：他时常要去军营，有舅兄在他也能放心一些。

　　红袖还记挂着马二姑娘的事情，只是她年纪不大，所以这两年来一直没提及；不过她打算今天问一问两个人的意思：当然先要确定一下马二姑娘是不是没有定亲。

　　而且，还有一个难处就是，马二姑娘有个难缠的母亲：只认银子不认人；怕是表弟的武举出身，现在不过是个从五品的武官儿她看不上眼。

　　红袖借机倒是试探过表弟的口风，他对此事无可无不可的：姜老爷为他的亲事几乎急白了头发——他就是不想成亲；姜老爷只要一提成亲的事情，他便提出要到边关去历练。

　　姜老爷只得他这么一个儿子，虽然心中急得上火，却也不敢太过逼他。

　　红袖看他没有坚持反对，心下便认定此事有门儿；只要再探一探马二姑娘的口风，那可是个有主见的。

　　住了十几日，捉摸着沈府现在应该也安静了，红袖便提出要回去了。

　　郑将军正好在军中：他想能赶在妻子临盆里家，所以这些日子把府中的事情都托给了舅兄父子；郑姜氏和姜老爷便让姜宇飞送红袖回府，也不过是长辈关爱红袖的意思：原来是郑将军送她的。

　　红袖到了沈府之后，早有人报给了沈侯爷等人；沈侯爷自然是请姜宇飞到府中坐下奉茶：沈郑两府现在关系很好，沈家当然不会怠慢了郑府的亲戚。

　　红袖自回内宅去各处请安，然后回房后收拾一番：外宅姜宇飞不用她招呼，自然有沈侯爷和沈家子侄相陪。

　　四少奶奶听到红袖回来之后，只是轻轻一哼：终于舍得回来了！那点心的事情在死了一个丫头之后，并没有被追查到她头上；不过她气红袖回来的太是时候，自己刚把点心的事情解决掉，她便回府了。

　　到她听说红袖是由她的表弟送回来的时候，眼睛忽然一亮；连连向丫头发问，打听红袖表弟的事情，但是丫头所知很少，让她十分的不满。

　　她随手给了丫头一些碎银，让她想办法把姜宇飞的事情都打听清楚：如果银子不够用，她还可以再给。

　　那丫头听到如此肥差当下心中大乐，行礼后告退出房；不过事情并不像她所想那般容易：她只是听说五少奶奶院子里的人嘴巴很严，如今算是领教了。

　　不过她还是有其它法子，虽然需要花费的银两多一些，但是自家的主子说了，银子还可以再给的；她相信只要把此事办好，那么她一定可以得到很多的赏银。


第33章 沈府的忌讳

　　四少奶奶坐在那里取了茶来吃，她一口一口慢慢的品了起来，嘴角含着几分笑意，很有几分自得的样子。

　　沈四爷自外面进来就看到她如此样子，笑道：“什么事情如此高兴？”

　　四少奶奶看到他眼底一冷：她买小妾就是为了不让他来纠缠自己，可是他不知道为什么总是三不五时的到自己房里来纠缠。

　　他们是夫妻，不管现在做了四少奶奶的萱姑娘多么的厌恶沈四爷，多么的不想同他亲热，却也不能完全不让他进房。

　　“没有什么。夫君这个时候来可是有事儿？”她的语气说不上冷淡来，却绝不亲热。

　　不过她自嫁过来一直如此，所以沈四爷早已经习惯，并没有多想过：原来倒是多想过，只是有了那两个小妾之后，便没有再疑心过妻子什么。

　　而且他们成亲的当晚，萱姑娘的落红让他心里十分的舒服：并没有人给他戴绿帽子，只是萱姑娘不知道为什么走错了房间，又因为自己的衣裳落在了那屋中，被沈老祖等人所疑。

　　他并没有细想过，只是为白拣天大一个好处暗乐。

　　“没有事儿，今儿晚上我在你这里用饭吧，我们也应该好好说说话了。”他看向四少奶奶。

　　萱姑娘原本就长得极好，又擅长装扮，如果不是那两个小妾十分会勾人，而萱姑娘心不在他身上，他也不会常常流连在小妾房中。

　　四少奶奶轻轻点头，吩咐丫头们准备晚饭，和沈四爷有一句无一句的闲聊起来；心下却还是记挂着姜宇飞的事情。

　　她相信，只要被她寻到什么，一定可以让郑红袖再也翻不了身：就算是沈家的长辈们再偏心、再宠爱郑红袖，这一次她也死定了！

　　沈四爷并没有发觉四少奶奶心不在焉，自管一个说得高兴。

　　过了几日，那丫头真把姜宇飞的事情打听清楚了：府中不行，就府外呗；姜家也好、郑家也罢，总要有人出来买东西的。

　　四少奶奶听到姜宇飞和郑红袖青梅竹马，而且姜家原来和郑家也有意要议亲的时，眼睛贼亮贼亮的：真是天无绝人之路啊。

　　郑红袖居然不安妇德！看她这一次要如何翻身。

　　只是空口无凭，而且沈家的人如此宠爱郑红袖，只凭说自然是没有人会相信的；所以嘛……。

　　四少奶奶的红唇微微的嘟起，眼角眉梢上都是笑意：她当然要想个法子，到时郑红袖和姜宇飞的丑事自然不用她开口。

　　因为她知道郑红袖很快就会回郑府的，因为她的母亲要临盆嘛：那可是老树结果，没有人不紧张的吧？

　　沈府的日子平静的一天一天的滑过，而红袖除了每日使人去看望母亲外，也只是到沈老祖等人的房中坐坐、或是和沈家的姑娘们一起作耍。

　　这天中午，红袖刚刚躺下想小睡一会儿，外面便传来奔跑之声：“少奶奶，亲家夫人生了、亲家夫人要生了！”

　　红袖一骨碌爬起来便飞快的更衣，到沈老祖那里说了一声儿便急急走了。

　　四少奶奶听到红袖离府之后，她十分开心：这一次，她走了怕是回不来了——如果回来也好，那她也就命不久矣了。她心情很好，就算是看到沈四爷也没有影响她的好心情，只是她却在打算，要不要再给他买个小妾呢？

　　她却不知道沈四爷连日来缠着她也是有原因的：沈三老爷和三夫人心急两年了，自己儿媳的肚子不见动静、而小妾们的也不见动静，可是悄悄给儿子瞧大夫却说没有什么问题。

　　他们也想抱孙子啊，而且萱姑娘有了儿子，她偌大的家业便真得是他们这一房的了：现在还真难说呢。

　　所以，他们便严令儿子不许去妾室房里，直到儿媳妇有身孕为止：不要说买一个小妾，就是买十几个小妾来，沈四爷也不会离开她去找小妾寻欢的。

　　至于沈四爷的小妾没有人有孕，自然是四少奶奶动了手脚。

　　郑姜氏生产时倒还顺利的很，不过一个多时辰便听到一声婴儿的啼哭：是一个女儿。

　　郑将军一样高兴的很：红袖也是女儿，不也很好？孩子是男是女不重要，重要是贴心孝顺；至于儿子已经有了一个，所以他并不在意。

　　不过稳婆却告诉他：再等一会儿，好像还有一个！

　　郑将军听到之后有些惊愣，傻傻的看着红袖却不知道应该说什么；红袖轻轻的摇头，扶他坐好。

　　第二个却一直折腾到第二天凌晨才生出来：是一个儿子。

　　郑将军看了一眼孩子便去瞧郑姜氏了，他这一夜十分的难熬，生怕郑姜氏有个万一；他不止一次的向老天祈祷，只要郑姜氏平安就好。

　　郑府如此喜事，自然是大操大办一番；可是郑将军只顾陪着郑姜氏，把所有的事情都扔给了舅兄和红袖；就是军中他都特意去请了十天的假：在郑姜氏面临生死之际，他才知道发妻对于他来说有多么的重要。

　　红袖拿父亲无法，舅父的身体也不是很好，也不能总劳动老人家；只得她和姜宇飞安排三天的洗礼之事。

　　明天便是洗礼之期，而她舅父所骑的马匹在下午不知为何受惊，把他甩到地下受了不轻的伤；而本来他要去买的东西，也只能由姜宇飞去。

　　只是姜宇飞一个未成亲的大男子根本不懂，红袖只得和他一起出门。

　　两个人买好东西之后，红袖看到一旁铺子里有卖小孩子的玩意儿，想到新添的小弟小妹、还有鹏儿，便下车进了铺子。

　　姜宇飞自然随在她一旁，不过并没有紧挨着红袖：礼教大防，他一向是严守的。

　　红袖挑选东西的时候，进来两个妇人不小心把手里提的鱼虾之物弄了红袖一身：还波及了赵氏几个和姜宇飞；她们极力道歉，红袖也不好发作，只得扫兴出了铺子。

　　如此如何上车子回府？只得到成衣铺子去买衣裙暂时换下来。

　　而红袖她们进了成衣铺子不久，沈家的马车便停在了对面的铺子：车上下来的是沈太夫人和三夫人。

　　当红袖和姜宇飞等人说笑着自成衣铺子里出来时，三夫人眼尖的看到了一扯太夫人的衣服。

　　太夫人看着红袖一行人上了车子，却一句话也没有说；而三夫人也不敢乱开口，小心的在一旁伺候着。

　　沈太夫人待红袖的车子走远了，她才转身出了铺子：什么也没有买，上车子直接回了沈府。

　　她和三夫人是自去庙中上香回来，三夫人临时起意要买些点心；而沈太夫人也在车中坐闷了，所以也就没有拦三夫人。

　　……

　　沈老祖半眯着眼睛：“这算不得什么事儿吧？不过是去成衣铺子买件衣服罢了。”

　　沈太夫人微微欠身道：“一起去买衣服，并且一起在街市游玩，怎么都有些……”

　　沈老祖睁开眼睛看向她：“袖儿进我们沈家也不是一天两天了，你认为袖儿是那种人吗？而且琦儿临行之前，我们曾答应过他什么，你不记得了？”

　　沈太夫人的身子压得更低了一分：“老祖宗，媳妇原也不愿相信；只是、只是听说那个陪着袖儿在街市上游玩的人是她表弟，原本是议过亲的，而且还是青梅竹马。”

　　沈老祖的眉头皱得紧了，她再一次合上眼睛良久之后才道：“你是听谁说的？”

　　沈太夫人沉吟了一会儿才道：“媳妇看到袖儿和那个表弟一起游玩之后，想到了前几年的那个……，然后便忍不住让人去打听了一番而得知的。”

　　沈老祖好半晌没有说话，过了好一会儿才道：“明儿，好好安排个人去郑府道贺吧。”

　　太夫人答应着退出去，而沈老祖的眼睛再次睁开，目光也是犹疑不定：袖儿，应该不会吧？

　　……

　　沈太夫人和三夫人回府之后一直没有什么动静，四少奶奶却并不着急；她有耐心等，她相信沈家长房这一次一定不会沉得住气。

　　因为她可是在沈府长大的，沈府曾发生的事情她可是没有一件事情不知道；所以，她知道沈家的忌讳是什么。

　　郑红袖，她在心中狠狠的道：你这次，死定了！

　　……

　　沈老侯爷听到沈太夫人的话后，却立时勃然大怒：“你就省些吧！袖儿那么好的孩子，郑府那么好的亲家，你还有什么不满意的？非要闹得大家都颜面扫地你才开心嘛！”

　　说完不等沈太夫人辩驳，甩袖子走人了。

　　沈太夫人脸上一阵红一阵白的，最终她还是一咬牙决定按她原来的想法做：曾经那人不也是人人都说好的？

　　第二天，老天爷很给郑家面子，天气十分的好。

　　沈太夫人带着人亲自到郑府到贺，惊得郑将军亲自来迎不说，心下也直犯嘀咕：沈家这是做什么？不过是两个小孩子的洗礼，其实只要沈夫人过来足矣。

　　郑府到贺的人也不少，不过大多都在外面：多为武夫。

　　而红袖在内宅照应着众亲眷，只有她一个人带着丫头仆妇来回奔走，感觉有些吃力；而外面郑将军因为太过高兴不一会儿便吃得大醉，姜宇飞只得出面照应。

　　姜宇飞和红袖就免不了就一些宾客的事情、宴席的饭菜等等琐事商议一下。

　　只是，这种情形落到沈太夫人的眼中，便有了不一样的看法，她的目光也越来越冷：如果换成沈老祖和沈夫人也许就不会生出误会来，她来的时候心里已经对红袖生疑，自然是怎么看都像是红袖和那个姜宇飞在眉来眼去。

　　她的脸渐渐的放了下来，就在她忍不住要发作的时候，便听到外面有人跑了进来。

　　那仆妇看来一路跌倒了很多次，摔得有些鼻青脸肿；她闯进来不顾在场的亲眷大呼一声：“姑娘，我们姑爷、我们姑爷出事儿了！”


第34章 一丝希望

　　满屋子的人一下子鸦雀无声，都看向了那仆妇。

　　红袖急忙对着众女眷一礼致歉，便带着那仆妇向一旁的厢房行去；而沈太夫人立时便跟了过去。

　　出了花厅，红袖便忍不住问道：“你刚刚说什么？”她问这句话的时候，心都快要跳出胸腔了。

　　仆妇一面走一面道：“我们姑爷出事儿了，姑娘！”她神色惶然，除了这一句好似不知道再说其它了。

　　沈太夫人这一次听得清清楚楚，只感觉到眼前一阵发黑，急忙喝问；而红袖也一手撑住韵香才站得稳。

　　这时一行人已经进了厢房，沈太夫人哪里坐得下，急急喝问那仆妇让她赶快把事情说清楚；那仆妇被沈太夫人接连喝斥更是紧张，干张着嘴更是说不出话来。

　　红袖见此强压下心头的不安与惶然，安抚那仆妇让她有话慢慢说：她看出那仆妇是吓坏了，所以才不知道应该如何回话；但红袖的话落在沈太夫人的耳中，便成了另外一种意思。

　　仆妇在红袖的安抚中镇静下来，长长的喘了一口气道：“姑爷在奉命追击敌人时中伏，现在、现在生死不明。”

　　沈太夫人听到“生死不明”四个字，双眼一翻就晕了过去；而红袖的身子也一连晃了几晃，不过现在沈太夫人晕了，她父亲又醉倒在床上——眼下她是根本晕不得。

　　强忍着泪意，红袖细细的问仆妇，可是她知道的也不多，只是听到军报便急急来报给红袖知道。

　　红袖一面让灵禾救治沈太夫人，一面急急着人去请姜宇飞过来：郑将军醉倒，那军报现在一定在他在手中。

　　沈太夫人醒了之后，正好看到姜宇飞要自门口进来；而红袖一见到姜宇飞便急唤一声儿：“宇飞，那军……”她想问那军报在何处。

　　但是沈太夫人却听到红袖的话怒不可遏：自己的孙子生死不知，她却唤另外一个男人亲热如斯；她爬起来身来，扯过床头的红袖扬手就是一掌！

　　“啪”的一声，那一掌重重的打在了红袖的脸上，立时便涨起五个通红的指印。

　　红袖惊愣愣的看着沈太夫人：以她的身手，沈太夫人想打她根本不可能打到；但是红袖现在一颗心全在沈妙歌的安危上面，而且她没有想到沈太夫人会在这个时候发难。

　　沈太夫人打完一掌还不出气，反手又是一掌打了过来，嘴里还恨恨的骂道：“贱人！”

　　红袖还是惊愣愣的，这一掌又着着实实的打在了她脸上：贱人？太夫人骂自己是贱人？她更加不敢相信。

　　而姜宇飞看到眼中心中十分恼怒：好好的便打红袖表姐，他们沈家当表姐是什么？只是沈太夫人是红袖的长辈，又是一名妇人，他也不好伸手阻止她——他如果伸手阻止沈太夫人，就是冒犯沈太夫人。

　　沈太夫人可是当朝的一品诰命，他一个男子上前扯住她，他姜家所有的人都要因此获罪。

　　姜宇飞只得强压下一肚子的火气上前行礼，希望借此能让沈太夫人住手。

　　沈太夫人看到姜宇飞行过来，心下火气更盛，扬手还要打。

　　红袖此时已经清醒过来，她不知道沈太夫人为何会如此，但她并没有做错什么事情，自然不会再任由她打下去。

　　她一伸手捉住沈太夫人的手，看着她的眼睛道：“太夫人，不知道袖儿做错了什么，让您动这么大的肝火？还请太夫人明示再责罚。”

　　接着她长吸一口气：“而且，眼下还是询问五爷的事情要紧。”

　　说完她放下沈太夫人的手，退后转身看向姜宇飞：“军报可在你身上？我们就算不能看，你可以把大致情形同我们说一下吧？”她现在只心急沈妙歌的事情。

　　沈太夫人被红袖捉住手臂之后更是怒上加怒，如果不是听到红袖在问沈妙歌的事情，她就要命人打红袖了。

　　她全然忘记这里不是沈府，这里郑府。她在人家郑府教训人家的女儿，不只是失礼而且是全不把郑府的人放在眼中。

　　姜宇飞不看沈太夫人，怕自己只要看一眼就会忍不住上前暴打她一顿；他低垂着头，沉声把战事说了一遍：都是有关于沈妙歌的，其它的事情自然而不能告诉红袖的。

　　原本沈妙歌对主将说过穷寇勿追，但是主将不以为然他也只能追下去；追到一条狭长的山谷时，他认为可以回去了；可是副将却主将的心腹——同沈府不是一个阵营的人，拿着主将的话挤兑沈妙歌。

　　沈妙歌因为军令不得不继续追击，就在山谷中遇伏，他所带得人被隔成两半儿；副将却贪生怕死，一看事情不对让亲兵相护，扔下士兵先逃了。

　　沈妙歌只能和阿元各自带人突围。

　　阿元带着不足三成的人向来路突围，冲出狭俗回到大营，但是沈妙歌至今生死不明；那条山谷的尸体已经收回，并没有沈妙歌的；但是方圆二三十里地之内也没有寻到沈妙歌的人与马。

　　阿元不在他身旁？！红袖听到这里身子连连摇晃不止，再也坐不住跌坐在一旁的椅子上：她刚刚还抱着很大的希望，就是因为阿元。

　　而沈太夫人已经大哭起来，哭了一会儿她忽然一指红袖和姜宇飞破口大骂起来：不只是说他们是奸夫淫夫，而且还说红袖是扫把星、克夫命等等。

　　红袖和姜宇飞都震惊至极的看着沈太夫人，红袖终于明白刚刚沈太夫人为何会那样待自己；而姜宇飞再也忍不住，大喝一声：“住口！”

　　姜宇飞如果不是念沈太夫人是上了年纪的妇人，现在他早已经上前把她打一个满脸花了：她可以骂他什么也无所谓，但是她怎么可以如此对待红袖表姐呢？

　　沈太夫人被姜宇飞喝的一愣，但是姜宇飞的一喝更是如火上浇油，她站起身来指着红袖和姜宇飞道：“给我把这一对奸夫淫妇绑了！”她今天要生生打死他们，给他的琦儿出口恶气。

　　“住口！”

　　“你给我住口！”

　　门外传来两声怒吼。

　　是沈老侯爷和郑将军到了。

　　郑将军虽然双目通红，但在灵禾的银针与解酒汤下已经醒了大半的酒；而沈老侯爷自然是来接太夫人回去的：沈妙歌出了事情，沈家要好好的商议一番。

　　不过沈老侯爷万万没有想到，他在门外会听到沈太夫人如此的疯话，当即喝了一声。

　　而郑将军已经是怒目而视，扫了一眼红袖红肿的脸，怒目看向沈太夫人：“太夫人，今天的事情你要给我们一个交待！”

　　沈太夫人却一丝不惧：“你给我闭嘴！你们养得好女儿，把我们沈家、你们郑家的脸面都丢光了；你还要让我给你一个交待，是你要给我们沈家一个交待才对！”

　　沈老侯爷狠狠的瞪向沈太夫人：“闭嘴，你给我闭嘴！”如果不是在郑府，他真想狠狠的打妻子一个耳光，看能不能把她打的清醒些。

　　郑将军气得七窍生烟：“好、好一个沈家，好一个沈太夫人！我老郑算是看清楚、看明白了。我们郑家的女儿高攀不起你们沈家，但是也不能带着那种名声离开！”

　　他指着姜宇飞道：“太夫人是不是说宇飞侄儿和小女……，哼！你们回去问问府上的大姑奶奶，我们宇飞可是正式向你们大姑奶奶、马侯爷府提了亲的；还是我女儿给他们撮和的。”

　　他全身都抖个不停：“我女儿为你们沈府吃过多少苦、受过多少委屈？只是嫁鸡随鸡，我这个做父亲的也不能说什么，但、但今日的事情，是可忍孰不可忍也！”

　　沈老侯爷听到郑将军的话，也感觉到眼前发黑：孙子生死不明，好好的孙媳也要破门而出了——乱上加乱全拜妻子所赐啊！

　　他转身看向呆若木鸡的沈太夫人：“你、你、你是好样的！沈家不毁你是不甘心啊。”

　　沈太夫人闻言低下了头，不过她心中还是有犹疑的：她相信自己的眼睛胜过郑将军的言辞。她扫了一眼红袖和姜宇飞：也许是为了他们方便来住，所以拉了马二姑娘做幌子？

　　不过她的话并没有说出来。

　　郑将军却从来不是一个真正的粗人，只看沈太夫人的目光便明白她心中所想，冷冷一哼道：“回去问问你们沈大姑奶奶吧，她是不同意这门亲事的，不过马二姑娘却是愿意的；而且马侯爷也是乐意，定亲的日子都已经有了！我们宇飞一向心高，却也对马二姑娘很是钟情。”

　　他一掌拍在桌子上：“我虽然位卑职小，但是我郑家女儿的清白也不是能任人清辱的！”

　　红袖这时在椅子上站了起来，对着沈老侯爷一礼，又对着父亲一礼：“袖儿告退。”说完，她转身便走。

　　现在，厅上的争论她根本没有放到心里去，她只关心一件事情：沈妙歌在哪里？！他是生，还是死？对身后传来的呼唤她充耳不闻，回房之后飞快的换了劲装，对韵香道：“银子、衣服、干粮、水。”

　　韵香一句话也没有，和茶香、点娇等人飞快的依红袖之言收拾东西；赵氏张嘴原本想劝说的，可是看到红袖的眼睛时，她是一个字也没有说出口来。

　　姑娘的眼睛里是沉痛哀伤，但还有着一丝丝希望：如果没有了这一丝希望，她的姑娘会如何？赵氏不敢想，也不忍去想。

　　“奶娘，让人备马。”红袖一面换着衣服，一面吩咐赵氏。

　　赵氏咬咬牙道：“姑娘，路上小心！”

　　她转身出去吩咐人备马的同时，也着人去给郑将军报信儿：自己姑娘带着几个丫头出去，她哪里能放心？


第35章 搜寻

　　郑将军冷冷的看着沈太夫人和沈老侯爷道：“慢走，不送！以后我们郑家高攀不起贵府，也请贵府莫要再委屈自己来我们这小家小户！”

　　沈老侯爷一听心中大急，正要说话时，就听到赵氏使来的人说红袖要备马出府——她去做什么，不言自明。

　　郑将军顾不得沈家人，转身便向女儿的房里赶去；沈老侯爷看郑府的人都出去了，怒气才全部发作出来，他转身一掌甩在沈太夫人的脸上：“琦儿生死未明，如果他有个万一，他临行之前的托付，你、你忘了不成？你说，你对得起琦儿吗？你对不起沈家，更对不起人家郑府！”

　　说完顿顿足，也追着郑将军去看红袖了。

　　沈太夫人抚着脸呆立了一小会儿，也扶着丫头们的手去追沈老侯爷。

　　红袖已经换好衣服，她的丫头们也换好了衣服：包括点娇、映舒等人——她们可不以沈家人自居，她们只认红袖和沈妙歌是她们的主子。

　　郑将军看到女儿的样子心下就是一痛，可是他还没有开口，红袖已经拜了下去；她眼中虽然涌上来了泪水，却一滴也不曾掉下来：“女儿不孝，让女儿去吧，不然女儿一生不能心安。”

　　说完红袖对着郑将军连叩了九个头，然后起身看着郑将军。

　　她的脸上带着决然，虽然没有说，但是意思很明白：就算郑将军不允，她也一定会想法子去的。

　　郑将军看着女儿，他的心犹如被巨石碾过一般痛不可言；女儿脸上的神情他看得分明，深吸一口气之后，他上前扶住女儿的双肩道：“你要去便去！求一个心安父亲不拦你；只是，沈家我们高攀不起。”

　　红袖看也不看沈太夫人和沈老侯爷：“一切但凭父亲做主。”她现在，只要沈妙歌能活着，只要他活着就好。

　　郑将军拉起红袖的手来就走，他们父女谁也没有理会沈家的人。

　　沈老侯爷急道：“亲家！袖儿现在伤心太过，你怎么也能由着她胡闹？她一个女子如何能去那种险恶的地方？有个万一让我们怎么活。”

　　郑将军看了他一眼：“我们郑家的事情，不劳沈老侯爷费心。”

　　到了前院，郑将军喝道：“十二！”

　　一个汉子立时赶过来拜倒在地上：“属下在！”

　　“你带着你的十一个兄弟护卫姑娘，不得让姑娘有半丝闪失，听到没有？”

　　“得令，将军！”十二起身对着红袖一躬身，然后一抬手，便又赶上来十几个大汉一齐抱拳施礼。

　　郑将军抚了抚红袖的头：“路上小心。”所有的担心、不舍都在这几个字里；然后，他又接过一旁管家递上来的银票塞到红袖手中：“穷家富路，在外面千万不要苦了自己。”

　　话到这里，就连铁人之称的郑将军虎目也是微红：女儿的心，他明白，所以才成全女儿。

　　“不管如何，你可要记得，你还有父母双亲。”郑将军忽然想起，又急急的叮嘱了红袖一句。

　　红袖点头然后再点头，她怕自己开口会落下泪来；再一次拜倒在地上对郑将军叩拜，然后就利落的翻身上马，回头看向郑将军：“不要，让母亲担忧。”

　　郑将军点头：“放心，去吧。”

　　沈老侯爷急得跳脚，可是郑家父女理都不理他；他知道今天是不能阻止红袖，看红袖真的要走了，急忙一摆手，跟来的侍卫一下子分出大半儿翻身上马。

　　红袖没有再迟疑半分，两腿一夹马肚绝尘而去。她的身后是韵香等丫头，再后面是十二等十几个军汉，再后面便是沈府的侍卫。

　　郑将军目送女儿远去，对沈府的侍卫跟去就当没有看到：多几个人女儿多一分安全总是好的；他从来就不是迂腐的人——又不是他求沈家这样做的。

　　回头，郑将军对沈老侯爷略一拱手：“老侯爷，不送！”说完真接就回府，把沈家一众人都扔在了大门口。

　　沈太夫人心里非常不舒服：小小的一个郑将军，居然对堂堂的侯爷如此无礼！忍不住轻轻哼了一声。

　　沈老侯爷心里事情正多，听到妻子的一哼瞪她一眼：“怪得了他人吗？非是郑家辱我们沈家，是你、是你辱了我们沈家！岂不闻人必自辱而后人辱之！”

　　说完也不理会妻子，自翻身上马带着两个人飞奔而去：这个妻子，看来应该去佛堂好好养一养脾性了。

　　沈太夫人脸一下子通红，当着丫头们沈老侯爷今天打也打了、骂也骂了，还想怎么着？她只能吩咐人备好车子，自己一个人赶回府去。

　　沈家经商议之后，由沈侯爷带着一队人，沈二爷带着一队人赶到沈妙歌出事的地方搜寻。

　　红袖一路奔波，早早起来赶路，到天完全黑下来才会休息：如此经常错过宿头；不过好在有十二等人，他们都是军汉，随身带着行军的东西，倒也不至于露宿。

　　吃得东西都是干巴巴的干粮，喝的东西都是冷冷的水：红袖没有心思坐到路旁的铺子里用饭，能在马上解决的事情她绝不会下马来做。

　　两个多月之后，红袖赶到了军营：她并没有进去，军营从来不许女眷进去的；她遥遥看着那军营半晌，然后对十二道：“你去军营寻阿元出来，就说我到了。”

　　这是沈妙歌呆了两年的地方，红袖似乎能看到沈妙歌在这里挥洒的每一粒汗水：为了他们将来的日子，他曾经是如何的努力。

　　十二领命而去，过了一个多时辰才把阿元寻到：一个铁塔般的汉子已经瘦得脸上只有两个大眼了。

　　阿元看到红袖双目一红扑倒在地上，却说不出来一句话来：他没有保护好妙歌，感觉没有脸见红袖；阿元看到红袖时很痛：五爷还个子嗣都没有留下啊。

　　红袖并没有说废话，直接让阿元带她到出事的狭谷去。

　　不过半日便到了狭谷前，红袖呆呆的看着那长长的狭谷，眼泪再也忍不住掉落下来：一路上，她没有流半滴眼泪，只是赶路赶路，一心赶路。

　　红袖用袖子把眼泪狠狠的抹去，她恨自己的不争气：沈妙歌，她生要见人，死要见尸——在找到他之前，流泪是最要不得的，因为不必！她相信，沈妙歌一定活着。

　　“阿元，你回去吧。”红袖知道他在军中有职务。

　　阿元却执意不回，要留下来一起搜寻沈妙歌。

　　红袖看了看，一指前方偏东的方向：“我们会向这一方去找，这两天沈家的人也应该到了，你到时他们说一声儿；不要两方人都寻一个方向浪费时间。”

　　阿元听到红袖说沈家时愣了愣，不过他一向不是个心细的人，也就没有往心里去；听到沈家还要来人，他知道自己必须回去。

　　他跪在地上对红袖叩了几个头，便翻身上马回军营了；他早已经打定主意：如果五爷真得死了，他阿元就守五爷的坟一辈子，陪着五爷免得他太寂寞。

　　红袖并没有立时就开始搜寻，虽然她很想这样做；她缓缓的放马走过了狭谷，找到一个平坦的地方吩咐众人休息：一路上大家都很累了，现在需要好好的睡一觉。

　　明天开始，只会更累！

　　她在心中盘算着：三十里之内不用仔细搜寻，已经有军中的人搜过了；需要仔细搜寻的是三十里地之外的地方。

　　山中两个月来下过雨、刮过风，已经没有什么痕迹能让众人可以确定一个方向找下去；现在，红袖他们只能认准一个方向先寻下去；实在找不到再换另一个方向。

　　红袖晚上躺在军帐之中并没有强迫自己睡着，她听着山中风吹过树梢的声音：呜呜咽咽的，就好像是沈妙歌再对她说什么一样。

　　她的眼圈不知不觉中又红了，悄悄的握紧拳头：妙歌，你等我，我一定会找到你的。

　　已经过去两个月了，沈妙歌还有多大的希望生还？红袖并没有去想，她只是执意要找到沈妙歌——她也不敢去想沈妙歌是不是还能活着。

　　在这以后的每一天，红袖带着人不停的搜寻，渴了喝山泉，饿了吃干粮、山果；干粮没有人就十二等人下山去买、或是去军中求助，她却不曾下过山一步。

　　在山中一天一天不停的搜寻中，她的人越来越瘦；二十多天过去了，她的下巴已经尖得不能再尖。

　　这一天，阿元寻了来；他眼睛通红通红的：“少奶奶，侯爷说不用再寻了，五爷已经不可能、不可能……”

　　红袖身子一震，她半晌后才道：“侯爷想怎么做就怎么做吧。我，生要见人、死要见尸！”

　　阿元闻言哭倒在地上，红袖却已经又带着人去搜寻了：她不能让自己停下来，只要停下来她便不可能再站得住。

　　现在天气已经有些冷了，距沈妙歌出事已经快要四个月了：所以沈侯爷才说出不再寻找的话。

　　红袖却依然不放弃，一直在找一直在找。转眼又是十天过去了，红袖的脸色越发苍白，她的头发已经没有了一丝光泽，如同枯草一般。

　　她整个人都没有了多少生气，只是每天本能的寻找、再寻找；韵香等人背着红袖不知道哭了多少次，可是想尽办法也不能让红袖恢复半丝精神。

　　红袖的眼睛已经深深下陷，她却在今天又换了一个方向寻找：没有人敢让她放弃，因为就算是十二这样的粗鲁汉子都怕一旦放弃了，红袖就会倒下再也起不来。


第36章 绝望之后的希望？

　　日子就在重复的寻找中一天一天的过去，红袖他们搜寻的越来越远；只是这该死的茫茫大山，山连着山、山套着山，就好像根本没有边际一样；她们搜寻的范围虽然一再的扩大，却还是没有走出群山。

　　山上的野兽对于韵香等人来说并不可怕，甚至可以说是送上来的肉食，正好可以打打牙祭；可怕的是红袖的精神越来越不好。

　　不知不觉中，她们在山上已经快要有两个月了。

　　韵香等人的担心也达到了极点：因为她们在红袖的眼中渐渐的看到了绝望，那如死灰一样的绝望！

　　原本红袖的眼中是有希望的，每天早上起来她的眼中总闪烁着希望：虽然只有那么少少的几丝；但是现在希望没有了，她好像也开始相信沈妙歌不可能会活着了。

　　红袖现在已经整日整日的不说话了，她在晚上不搜寻的时候便坐在帐外看着天空、树梢，呆呆的坐一整夜，不言不动：她在听、用心的听，希望可以听到沈妙歌的声音。

　　不管沈妙歌是生是死，红袖相信他一定会给自己留下只言片语的，不会就这样悄悄的消失在世上；时间过去了这么久，她已经不再抱什么希望，只是沈妙歌死在这大山里，他的魂魄应该就在这里吧？

　　他看到自己来了之后，没有话要对自己说吗？红袖的心在滴血：她在一开始夜夜强迫自己睡着，以为沈妙歌会托梦来和她一会，但是，没有。现在，她夜夜坐在帐外，想听清楚这山中的呜咽之声，是不是沈妙歌留给她的什么话。

　　韵香等人什么法子都使尽了，也不能让红袖开口吐出一个字来；眼着红袖的身体越来越弱，大家的心都提到了嗓子眼儿。

　　大家都担心红袖再这样下去会出事儿，也早已经给郑将军送出去了消息：可是路途遥远，就算是快马加鞭，郑将军也要两个多月才能赶到；怕就怕红袖等不及两个月了。

　　就在众人快要受不了，商量着是不是悄悄把红袖打晕带她回京时，军中送来消息：沈妙歌回来了，虽然受了重伤，不过现在伤势已经开始好转了。

　　红袖闻言后，她的眼睛一下子亮了起来，二话不说翻身上马就是一路狂奔：她们现在距军营很远很远了；虽然是策马狂奔也到天色快黑时才赶到军营。

　　军营中已经无人不知道红袖，虽然没有几个人真正看到过她；对这样的一个女子，所有的将士都肃然起敬：好女子！如果自己能得妻如此，这一辈就不白活啊。

　　所以，沈妙歌回营的今天，元帅特允红袖可以进入军营探视沈妙歌。

　　只是所有的军士看到红袖的时候，都是静默的，非常的静默：尤其是他们看到红袖那如同被风干的样子时，好多人都不忍的转过了头去。

　　红袖没有注意到这些，也没有想很多：她赶了两个多月的路，又在山上寻了两个多月，就在她要完全绝望的时候，沈妙歌居然活着回来了！

　　她几个月的辛苦白费了并不重要，重要的是沈妙歌还活着！

　　有士兵上前为红袖止住马：“沈少夫人，沈将军就在前面大帐里，请随我来。”

　　红袖下马，忍着心中的激动理了理头发、又整了整衣服：虽然头发已经枯黄、并且被风吹得散乱不堪；那衣服也在山中的搜寻中勾破不少地方，但她还是下意识的整理了一番。

　　随着士兵向前走去，她的心一下一下跳得越来越厉害：有高兴、有担心；眼下，她一心想快一些看到沈妙歌：只有亲眼看到他还活着，她才能真得放下心来。

　　红袖走到大帐前时，忽然身子一下子僵硬起来，立在帐门口再也迈不动脚步。

　　前面的士兵并没有查觉到红袖的不妥，他已经挑起了营帐的帘子：“沈少夫人，请进。”

　　红袖的眼前已经没有遮掩，可以把帐内的情形尽收眼底：沈妙歌半躺在床上，而在床头立着一个女子，手里端着碗正用调羹给沈妙歌喂食。

　　如果那个躺在床上的男子不是沈妙歌，这副图会很让红袖感动：太温馨了。

　　那女子梳着妇人的发式，而且她待沈妙歌并没有什么亲疏分寸：十分的自然，十分的亲昵；就如同是夫妇一般。

　　她是红袖的认识的人：江彩云！一去两年都没有一点儿音讯的江彩云。

　　随着士兵的话，沈妙歌也转过了头来，看到帐前的红袖时，他愣了一愣才认出红袖来：也立时知道红袖为什么会变成这个样子了——他早已经听军中的人说起红袖在山上已经找他，发疯一般的找了两个多月。

　　他的眼圈立时便湿润了：“袖儿——！”

　　红袖却还是呆呆的站着，一动不动：她有些反应不过来。她不分日夜的赶路，不顾身体的搜寻，就是为了眼前的一幕吗？她呆呆的看着，眼睛都没有眨一下。

　　江彩云也转过身来，对着红袖福下去：“姐姐万福。”她的神情很平静，没有不好意思，不卑不亢；而且她对红袖也不是执的妾侍之礼。

　　红袖只感觉天旋地转，她两眼之前忽然变得漆黑一片，什么也看不到了；不过她的心中还有一个声音在叫着：不能倒下去，不能倒下去，不能、倒下去！

　　红袖扯起嘴角笑了笑：“你回来就好。”她的声音平平静静的，没有一丝火气、怨气；然后，她伸出手去；韵香立时便扶住了她：直到这时，韵香才知道自家姑娘的不对劲儿。

　　红袖的手冰凉冰凉的，没有一丝热度：就好似是寒冬的冰块儿一样。

　　她和点娇几个刚刚也是惊呆了：她们万万没有想到，她们五爷回来了，只不过不是一个人回来的！

　　韵香却是极知道红袖心意的人，当下轻轻一碰身边的点娇；点娇此时也反应过来，并且清楚眼下的情形；她咬着牙忍着泪上前一步，和茶香、映舒、灵禾几个人靠近红袖，用身子撑住红袖。

　　她们不能让姑娘倒下去，尤其是在现在的五爷和那个江彩云面前倒下去！也不能让她们那个五爷、还有那个江彩云看出姑娘的不妥来！

　　她们输人，不输阵。

　　点娇和韵香对视一眼，在心中都闪过一句话：五爷，还不如死了的好——这话带着两个丫头十二份的怨念。

　　她们姑娘在山上的煎熬，现在看来算什么？她们的心都痛得碎成了一片一片，那姑娘自己呢？五爷、五爷……，真是太该死了。

　　红袖扶住韵香之后，又淡淡的道：“你刚回来，好好歇一会儿；我，去梳洗一下。”然后转身，轻轻的一步、一步的向来路走去。

　　她走得并不快，因为她已经没有多少力气了：在山上，她已经把身体几乎掏空了；现在她挺直了后背，虽然慢，但却坚定的向来路走去。

　　虽然她双目看不到，不过她相信韵香知道带她出军营：她现在，只想回家，回到郑府去。

　　沈妙歌还没有来得及说一句话，红袖已经转身走了；他大急的挣扎起床：“袖儿，你听我说，听我说啊！”

　　江彩云急道：“爷，您注意身子，伤口刚刚结疤会绷开的。”说着就要按沈妙歌回床。

　　红袖的神色虽然很平静，但是她的眼神却让沈妙歌的心生生的撕裂了；他知道，如果他现在不能把红袖留下，解释清楚事情的话，他这一辈子再也见不到红袖了。

　　他想推开江彩云，可是江彩云现在力气可比受重伤之后的他要大的多；她一面把沈妙歌扶上床一面道：“姐姐不过是去梳洗，一会儿便回来了，爷急什么呢？”

　　沈妙歌一次一次摆脱不开江彩云之后终于急怒交加，想也不想一掌打在了江彩云的脸上：他这一会儿什么也不记得了，只知道他的袖儿要走了，他就要永远失去袖儿了！哪个阻止他不让他去拦下红袖，哪个就是他的仇人。

　　江彩云对他的救命之恩什么的，统统在他的脑海里消失了；他只记得红袖，眼中只看得到红袖了。

　　江彩云被打得一愣，她有些不敢相信：她可是救了沈妙歌的性命啊；她轻轻的抚着脸，一时间没有再动——这个样子的沈妙歌让她感觉到陌生。

　　沈妙歌已经扑倒在地上：他受得伤极重，根本无力站得起来；但是他爬也要爬出去！他挣扎着、一下一下向帐门爬了过去：身上的伤口就像江彩云所说都绷开了，血浸透了他的衣衫，在他身后留下粗粗的一条血痕。

　　那帐门口的士兵终于醒过神来，跑过来扶起沈妙歌。

　　沈妙歌却只有一句话：“扶我、出去！”他已经痛得全身都哆嗦起来，四个字便已经让他用尽了全身的力气；就算这个样子，他还是一心要追回红袖。

　　如果没有了红袖，那么他的努力还有什么意思可言？他会到军中历练两年，从一个养尊处优的大少爷变成一个精明强悍的将军，其中的苦不足以对外人道。

　　他也不能想像，日后如果没有红袖会怎么样。

　　士兵看了一眼江彩云，扶着沈妙歌出了营帐：外面早有士兵看到，飞快的抬过来软兜让沈妙歌躺上去。

　　沈妙歌只是催促：“快，快，袖儿、袖儿！”他的神志痛得开始有些模糊了。但他强迫自己一定要清醒着，一定追上袖儿，要留下袖儿。


第37章 沈妙歌的心

　　士兵们抬起沈妙歌飞快向红袖一行人追了过去；红袖已经在韵香等人的搀扶下：其实是夹扶下快走到军营大门了。

　　红袖现在已经没有一分力气走路，她还是什么也看不到：只是这些对她来说并不算什么，她的脑子里只有刚刚看到的帐中情景。

　　那情景一遍又一遍的在她脑海中闪现，她的心便一点一点的碎掉，痛得麻木。

　　她又想起自己在山上的每个夜晚：那每个思念沈妙歌的夜晚，她的嘴边忍不住浮现了几分笑意：惨笑。

　　然后，她心口巨痛涌上来，一张口喷出一大口鲜血，就此昏迷过去人事不省。

　　沈妙歌这时赶到了军营门口，正正好看到红袖喷出的鲜血：那艳红艳红的颜色，在他多年之后回想时，还一样让他痛不可当。

　　他惨呼一声：“袖儿！”终于也不支的昏迷软倒。他从来没有想到要伤害红袖，心中也从来没有过其它女子；但是袖儿的受伤，让他自责不已。

　　其实在红袖赶过来的时间里，沈妙歌是很紧张的：有焦急的盼望、有两年多的思念……；他早已经打发江彩云出去，不要守在他身边。

　　在只有他和江彩云两个人的时候，他也不要江彩云守在他身旁；他有什么事情宁可自己做：这也是他重伤好得极慢的原因，因为常常都会让伤口再次裂开。

　　可是江彩云偏偏在那个时候取汤药进来，他看到江彩云进来立时就让她把药放下出去：他会自己吃。其实他哪里还有心吃药，他只想着红袖什么时候能来。

　　但是江彩云就如没有听到一样：其实也是沈妙歌心中只记挂着红袖了——尤其是天色已经黑下来，他算计着红袖也应该快到了；如果再不到，路上不会出什么事情了吧？红袖不会有什么危险吧？

　　他一颗心里全是红袖，根本没有注意到江彩云的装扮：他平时也没有注意过江彩云的装扮——没有盯着人家女子衣着的毛病儿。

　　所以，他根本就没有留心：她刚刚可不是现在这样的装扮，一身的妇人装束。

　　江彩云对他有救命之恩，所以沈妙歌并不好意思大声喝斥她出去：她照顾自己近四个月也很辛苦的；只是随着时间的过去，他越来越不耐烦，感觉江彩云实在是不识趣的。

　　而他和江彩云说话时，就被红袖走到帐外听到了：有女子的声气！红袖的身子才会一霎间僵硬。

　　她想过无数个和沈妙歌见面的情形，但就是没有想到他们夫妻劫后重逢时，他会有了一个女人！

　　军营外的十二等人看到红袖吐血都飞快的赶了过来、包括那些沈家的侍卫们；可是韵香等人看到沈家的侍卫都喝道：“滚，你们给我们滚的远远的！”随着话声眼泪喷涌而出。

　　她们恨啊，可是她们只是丫头，不能为她们的姑娘出那口气；但，她们再也不想看到沈家的人。不是沈家的人，她们好好的姑娘怎么会变得半死不活。

　　沈家的侍卫们不知道发生了什么事情，被韵香等人骂得不知所措也有些恼意；这时军中奔出来几位将军：有去看沈妙歌的，也有向红袖奔过来的。

　　一位将军过来抱拳道：“弟妹现在……”

　　韵香已经开口尖叫道：“我们姑娘姓郑，我们姑娘同你们沈家再没有半分关系！”她替姑娘不值啊——自沈妙歌出事之后，姑娘日日夜夜是怎么过来的，她比任何人都清楚。

　　那将军听到韵香的话有些尴尬，却没有生气：他是沈家的子侄、沈二爷；这一次被沈侯爷留在军中历练并没有随同一起回京。

　　他再次开口，小心避开了称呼：“你们姑娘身子已经很虚弱，现在还晕迷了，不如先到军安置好好调养如何？”

　　这一次不止是韵香，就连茶香、点娇、灵禾等人都尖叫起来：“不用！我们姑娘不用你们沈家假好心！我们姑娘、我们姑娘……”

　　这几个丫头都知道，现在的红袖宁可死，也不要死在有沈家人的地方，更不想死在沈家人的地盘上。

　　十二有些不明所以：他们一直等在外面不知道红袖进去之后的情形；但是现在姑娘昏迷，到军中安置调养是好办法——最近的城镇距这里也有多半日的路程。

　　“韵香姑娘，我们姑娘的身子要紧……”十二开口想劝一劝不知道因何悲愤异常的韵香等人。

　　韵香回身流着泪道：“不，我们姑娘不会想回军营的，我们不能违了姑娘的心意。你知道吗，十二大哥，五爷活得很好，他身边还带着一个女子！”

　　十二一下子愣住了，然后这汉子眼角都裂开流出了血丝：“沈家小子，你给我们姑娘赔命来！”说完十二和十几个军汉就对着沈妙歌冲了过去。他们陪在红袖身边四个多月，现在听到沈妙歌如此待红袖，这个血性汉子再也忍不得、顾不得尊卑上下，要为红袖讨一个公道。

　　吓得那边的将士们拔出刀剑来喝道：“你们要造反吗？！”

　　韵香等人急得直跳脚：“姑娘的身子要紧啊！她在山上已经要油尽灯枯了，现在又吐血晕倒，姑娘、姑娘……”她没有想到十二这些人在这个时候不能出主意也就算了，还只管添乱。

　　十二等人一下子清醒过来，又赶紧跑回来，几个人把沈二爷推到一旁去：“快，快，我们去城中！这里没有药材啊。”

　　沈二爷急得跳着喊：“军中有药，军中有药！救醒了你们姑娘再……”可是没有人理会他。

　　韵香立时明白过来，翻身上马后接过红袖抱在怀中，一夹马肚便向远处冲去；灵禾、十二等人也急急上马追了上去。

　　沈家的侍卫们也明白韵香等人为什么会喝斥自己这些人了，他们互相看了看，忽然都蹲在地上抱着头不言不语：少奶奶连性命也不顾，到头来就换这么一个结果吗？

　　沈家，如何能对得起红袖！

　　他们是沈家的人，不能对主子指手划脚，可是他们也为红袖感到不值：老天爷保佑，一定要保佑少奶奶无事啊；一定要让好人有好报啊。

　　军营前一下子冷清了下来，将士们收起刀剑来相对苦笑，并没有想把此事闹大：沈少夫人这一次性命能不能无碍都难说呢，而且沈小将军身边的那个女子，唉——！

　　众人摇着头把沈妙歌送回了营帐中，谁也没有多说一句转身出去了。

　　“麻烦你们了，我们爷还是由我来照顾吧。”江彩云轻轻一福，把两个士兵打发出去了。

　　两个士兵刚出去，军医便赶到了。江彩云对于军营中的所有男人从来也不避让：江湖儿女从来不拘小节的。

　　在军医的救治下，沈妙歌醒过来，他开口的第一句话就是：“袖儿呢？”

　　无人作答。

　　沈妙歌挣扎起来，不顾身上的伤口大力的挣扎着：“袖儿呢？她在哪里，现在如何了？”

　　沈二爷上前轻轻按住他：“弟妹、弟妹被她的几个丫头带走了。”

　　沈妙歌大急，用力的挣扎着还要开口时，沈二爷轻轻一叹：“那几个丫头说什么也不肯到军中来，我也劝过了，只是、只是……”

　　沈妙歌知道几个丫头的性子，她们这样做一定是因为红袖的心意；他没有想到红袖绝决如此，心下一急喉头一甜又吐出一口鲜血来，直挺挺的躺倒在床上再也不动了。

　　他不知道红袖那个样子赶到城中是不是还有救，想到红袖可能会有个万一，他哪里还能挺得住？

　　他的伤口全部再一次裂开，再加上心神受了重创，当夜便开始发起高热，只是不停的呓语着：“袖儿，袖儿……”

　　江彩云衣不解带的伺候在沈妙歌身旁，直到此时她才后悔了：是她做得太过了，居然把沈五爷害成眼下这副样子；要知道，她宁可自己受些苦，也不愿意沈五爷像现在一样生死难料。

　　她在照顾沈妙歌的四个月里，知道沈妙歌的心根本不在她心上：虽然她自救了沈妙歌便不避男女之嫌，但是发现想以此让沈妙歌娶她根本不可能。

　　因为沈妙歌对她可是严守着礼教大防：甚至于不惜身体再受伤，只要清醒着也不让她近身伺候；所以在她不得不把沈妙歌送回军营时，她便想到要逼沈妙歌承认她的身份，让红袖默认她的存在。

　　她以为这很正常没有什么：她救了沈妙歌，而且背着他逃命又不避嫌的给他清洗过伤口敷药——有过这样的肌肤之亲，沈妙歌不应该对她负责的吗？而且豪门大族，哪一个人不是三妻四妾的？

　　但是没有想到，沈妙歌会因她的一时任性弄得现在濒死；她坐在床边痴痴的看着沈妙歌，家仇已经离她太远了，她现在只想能守着这个男人好好的过一辈子，老天爷连一点也不许她吗？

　　泪水一颗一颗的掉了下来，她深知如果沈妙歌就此一命呜呼，沈家根本不会对她负责：但她已经不想过那种江湖生活，她想平平稳稳的、富富贵贵的过日子。

　　她抬头看了一眼帐外，自怀中取出那个竹筒样的东西来看了又看；然后把那竹筒放回怀中，再次取出一个小瓶子，里面是一颗血红的丸药，散发着一种异香。

　　她再看一眼床上的沈妙歌，伏身在他脸上亲了一下，一滴泪水落在了他的脸上；而她却极是利落的起身出去了，没有回头看沈妙歌一眼，甚至没有为他更换头上的湿毛巾。

　　直到天色快要亮时她才回到沈妙歌的床前，而她坐好后一会儿，外面便传来了操演的军号声。

　　沈妙歌依然是高热不退，而且因为江彩云不在帐中，又没有叫士兵前来，没有人为他换额头上的毛巾、和擦拭他的身子，他的高热更厉害了。


第38章 聪明反被聪明误

　　沈妙歌一夜之间病情又加重了，军医们忙了多半天才让他好转一些；而沈二爷跑进跑出的，顶着两个黑黑的大眼圈累得一身臭汗。

　　沈二爷问过士兵，知道昨天晚上是江彩云一个人照顾的沈妙歌，他的眉头皱了起来：虽然他对沈妙歌并没有多少兄弟之情，不过却没有坏心到要让他死的地步。

　　怎么说也是骨肉血亲啊。

　　他看了一眼江彩云，因为沈妙歌说她救了他的性命，所以他也不好对江彩云说些什么。

　　赶到城中的红袖已经脸色腊黄腊黄的了，韵香几个急急的把她送到医馆中，一下子跪倒在地上求大夫赶快救救红袖。

　　老大夫也顾不得多说话，看到红袖的样子就让韵香等人把红袖抱到里间的床上，他细细的把起脉来。

　　老大夫一边把脉一边摇头：“怎么劳累成这个样子？看你们也是大户人家，唉——！居然还气大伤到了根本就不多的元气！唉，唉……”

　　只听老大夫的一声一声的唉，韵香等人都有些摇摇欲坠；韵香小心的问道：“老先生，我们、我们姑娘没有、没有事儿吧？”

　　老大夫的眼睛一瞪：“没有事儿？这个样子还能叫做没有事儿？！当然有事儿了！”老大夫吹胡子瞪眼睛的一番后又道：“没有半年以上的仔细调养，不要指望着能恢复过来。”

　　韵香几个丫头差一点儿被老大夫吓死，而十二等人在外面也吓得腿软。

　　有救，有救啊！

　　韵香和点娇等人相拥而泣：“姑娘有救，姑娘有救！”

　　老大夫看几个丫头如此，后面喝斥的话也说不出来，便指使她们团团转着为红袖买东西去：衣服啊什么的——红袖要在医馆中住上一段日子了。

　　韵香把灵禾留下，带着其它几个丫头，和十二几个军汉一起出去。

　　老大夫医馆后面就是家，把其中一个小小四间房的院子给了红袖这一行人住。

　　虽然老大夫说红袖有救，不过红袖当天并没有清醒过来，老大夫不敢用银针刺激她，说让她慢慢的醒转会比较好。

　　在韵香等人的精心照料下，在第三天，红袖终于睁开了眼睛：只是她却什么也看不到！

　　老大夫听说之后仔细把脉良久之后轻轻一叹，对灵禾等人说：红袖的眼睛并没有问题，怕她是有什么心事难解，所以现在才什么也看不到吧？

　　韵香等人的心一下子又揪了起来：姑娘是不想看到那一幕吧？她们眼中含泪的回转房里，除了更加的仔细的照料红袖之外，提也不敢提及红袖的眼睛。

　　红袖醒来之后也不说话，让吃药便吃药，让吃饭便吃饭，十分的听话；但是韵香等人却知道姑娘的心伤根本没有一丝好转。

　　韵香等人天天守在红袖床边说话，一直过了三天看红袖什么反应也没有，终于忍不住失声痛哭出来。

　　红袖这时却轻轻的道：“你们不用担心，我没有事儿；我，只是累了，不想说话。”

　　韵香听到红袖这一句，喜得抱着红袖又掉了一阵子眼泪；更是天天想着法儿的逗红袖开心。

　　红袖也并没有真得就此消沉下去，她除了眼睛一直没有好转外，身体一天一天的在好转着；而她的心情也在慢慢的好起来，由开始的一言不发到现在偶尔会笑上一笑，和韵香等人说一阵话。

　　只是她从来没有提到沈家，也没有提到沈妙歌；只是说想快些好起来，回家，回郑府。

　　沈妙歌的病却一直到第五天才退下去高热：在第二天沈二爷发现他的高热又厉害之后，以江彩云太过劳累为由，让她晚上去休息。

　　而江彩云也好像真得累了，所以并没有坚持守着沈妙歌，晚上回到自己的小小营帐休息。如此之后，在次日沈妙歌的高热开始一点一点退下去。

　　只是在过去三天的时候，江彩云却又坚持要亲自伺候沈妙歌，不管沈二爷怎么托词，她就是坚持；沈二爷只得同意，却悄悄吩咐军医多备一些退热的药：不过这一次沈妙歌倒是继续退高热，没有再厉害起来。

　　只是沈妙歌的人还没有醒转，因为经这一次折腾他的身子更加虚弱了；直到又过了十余天，他才醒转过来，只是却说不出话来。

　　当他能清楚的说出几个字的时候，他追问的依然还是红袖的下落和情形；沈二爷无法只能使人到城中去寻访红袖的消息，好在不算是坏消息。

　　沈妙歌听到之后却没有安心：红袖失明了！他两眼一黑又晕了。

　　等他再次醒过来时，将养的能睁开眼睛说出几句话的时候，已经距他昏迷有一个月还多了。

　　沈妙歌这一次醒转之后变得沉默许多，除了吃药之外他便是睡觉：除了问一句红袖的现况，就没有再开过口。

　　他不能放弃红袖：因为他知道自己做不到；只是现在的这样的身体，就是想找红袖解释都做不到所以，他唯有努力养好伤，才能挽回袖儿的心。

　　沈妙歌的心神定下来之后，身体好转的较快起来；某一天他醒转过来时，才发觉到江彩云的异样，他的脸色立时便变了。

　　他看着江彩云，死死的盯着她：当天红袖看到她时，她是不是也是这样的装束？怪不得红袖会如此误会他——他一直奇怪，就算江彩云在他的身边拿着药碗，红袖为什么问也不问便绝决而去呢。

　　原来如此，原来如此！沈妙歌心中的怒火腾腾的升了上来，不过想到江彩云对他的救命之恩，他又强压了下去：恩将仇报的事情他做不出来。

　　他把怒火压了又压才道：“你什么时候换了装束？”他已经收目光收回，声音也是平平淡淡的，就好像在平常的聊天一般。

　　江彩云的心一突，她低下头想说谎话：不过当日看到的人不是一个，瞒得一时也不瞒不一世；而且还很有可能很快就被揭穿，到时怕就会引来沈妙歌的厌恶了。

　　她想好之后轻轻福了下去：“小女子虽然是江湖儿女，但是女诫也是自幼所读；自从救爷之后，肌肤、肌肤相……之处颇多，小女子也只能把终身托付给爷了；如果爷嫌弃的话，那小女子、小女子只有……”

　　虽然她的话没有说完，不过意思沈妙歌听得很明白。

　　他的眉头皱了一皱，并没有为江彩云的话所打动：救命之恩当然要回报，只是他却不能纳了江彩云——而且救命恩人也不能纳为妾，这会让人诟病的；但是，他更加不可能娶她为妻。

　　沈妙歌扫了一眼蹲在地上的江彩云，心下却在想：这女子是早有谋算，还是不得已而为之？他想到江彩云的救命之恩，不欲把她想得太坏。

　　他先轻声让江彩云起身，然后才道：“江姑娘，如此却是不妥的；我已经有妻，如果要纳你为妾岂不是辱没了你？你对我有救命之恩，我当然不能让你为侍妾的；”

　　他说到这里顿了顿，看向江彩云：“你救我之事只有你我二人知道，当时的肌肤之……，我也是处在晕迷中，所谓不知者不怪也；为了江姑娘的终身着想，我想不如让母亲收你做义女，然后为你寻一门合意的亲事如何？”

　　江彩云的脸色已经变了：她没有想到自己说出那番话来，沈妙歌居然能拒绝的如此明白！她一时间脸色有些发白的、呆呆的看着沈妙歌，不知道应该如何回答。

　　沈妙歌被她看得有些不好意思：是的，按礼教来说他是应该纳了、甚至是娶了她——但是这绝不可能，不说沈家的长辈们会不会同意，他是绝做不到的。

　　就算是勉强让江彩云进门，他也不会去她房中一次：而且他也至此之后会非常厌恶这个女子；他可没有忘记，如果不是她，他的袖儿现在也不会双目失明！

　　如果真要那样，论起救命之恩来，好像有些对不起她一样：让她一个人守一辈子的空房，对一个女子来说是极不幸的事情啊。

　　他不想忘恩负义，所以才提出了两全之策：事关自己的清白，江彩云应该不会乱说话；而沈妙歌自己当然不会提及，他会尽快的把所有相关的事情都忘掉！

　　看到江彩云的脸色，沈妙歌脸色微红的道：“一定会寻一门极好的亲事给你。”如果江彩云真的答应此事，算起来就是他对她有所亏欠，沈家也对她有所亏欠。

　　不管是沈妙歌还是沈家一定会好好补偿她。

　　想到她的大仇，沈妙歌又加了一句：“我会求父亲写一封信给当地的官府，让他们再加大些力度。”这已经是沈府的极限了，因为沈家一向不干涉、不掺和地方上的事情。

　　江彩云终于哭着跪倒在地上：“如果爷真得不想收下彩云，那也是彩云高攀不上；那彩云……”

　　她说着取出了一柄小刀来：“爷既然不能……，那彩云失了清白无颜活在世上，唯有一死了；只盼着爷身子能快些康健起来……”

　　她的话还没有说完，沈妙歌已经在大声喊人了：他可没有力量能阻止江彩云自尽。

　　外面的沈二爷听到沈妙歌的呼声冲了进来，当下看到江彩云手中的刀子，一脚就对着刀子踢了过去。

　　那刀子只划破了江彩云脖子上的皮儿。

　　沈妙歌的眉头又皱起来，他十分的生气：他不是傻子，怎么会看不出来江彩云所谓的自尽只是在做戏，想逼他就范而已。真想自杀还用得着那么多废话吗？

　　而他最讨厌的便是对他用心计的女子：如果沈彩云不是对沈妙歌有救命之恩，他现在就会命人把江彩云扔出军营去——想死？远点去死，莫要污了我营帐！


第39章 侯门的门槛高啊

　　沈二爷看屋里的情形，自然心中有很多疑问；但是江彩云送沈妙歌回来至今，江彩云在人前对沈妙歌便没有避过嫌：不要说沈二爷了，就是军中的将士们，哪一个不是认为江彩云和沈妙歌有什么事儿了？

　　虽然沈妙歌对江彩云十分的客气，但在将士们的眼中变成了敬重：是啊，这个女子救了他的性命，自然不能等同于一般的女子相待。尤其是江彩云在红袖来的当天还换了妇人装束，这更让所有的将士认定了江彩云身份。

　　所以在红袖一进军营的时候，将士们都很沉默、心中都有不忍：只是这是沈府的家事，他们不好对红袖说什么——就算他们再同情红袖也不能提醒红袖什么。

　　阿元更是在看到江彩云之后，每天除了探视沈妙之外，便是躲到军中操练、或是领任务，让自己每天累得如同一条狗一样，免得他那个不太灵光的大脑胡想八想。

　　而去给红袖送信告知她沈妙歌已经活着回来时，他都因为江彩云躲开了没有抢着去：阿元感觉自己没有脸去见少奶奶；如果不是他没有保护好五爷，那么也不会有那个什么姑娘出现了。

　　沈二爷看了一眼伏在地上轻泣的江彩云，再看一眼沈妙歌，在心底一叹并没有多问什么，只是让人去请军医过来：有些事情不是他能问的啊。

　　军医过来之后，给江彩云伤药让她自己敷上；这才给她把把脉确定一下她没有受其他暗伤；把了一会儿脉，军医忽然脸色有些古怪起来，非常认真的又把了把脉，不过最终也没有多说什么。

　　沈二爷看到军医的神色之后，亲自送了他出去半晌才回来。

　　而沈妙歌和江彩云在屋里相对无言，谁也没有说话：沈妙歌是在生气中，而江彩云只是一味的哭泣。

　　沈二爷打发人把江彩云请走了：让她回营帐好好休息。军中没有女子，目前只有她这么一个特殊的人儿，如果不是因为她救了沈妙歌，而沈妙歌又几度垂危，她早已经被请出军营了。

　　沈二爷留下来，左看右看，看了半晌才看向沈妙歌；他的神色也有些古怪，盯着沈妙歌瞧了半晌才开口道：“五弟，你是不是、是不是和那位彩云姑娘圆了房？！”

　　沈妙歌一听先是愣住，然后便急了：“二哥！我身受重伤，不要说我没有那个心，就算是有，你认为我有那个力气吗？”他一着急，话说得便有些糙，不过理却不糙。

　　他说完恨恨的瞪沈二爷：“二哥，这个时候，你怎么能同我开这种玩笑？”

　　沈二爷摸了摸后脑，然后又摸了摸下巴，有几分尴尬，但是看向沈妙歌的目光还含着几分怜悯：“咳，不是二哥要同你开玩笑；嗯，是那个军医刚刚说、刚刚说，江姑娘有可能、有可能是有身孕了。”

　　他结结巴巴的话说了出来，然后长长的吁了一口气：此事可不算小了。

　　惊天霹雳也不过如此——沈妙歌听完沈二爷的话时就是这样的感觉。

　　沈二爷看沈妙歌震惊过度的样子，生怕他受不住又晕过去，急忙补了一句：“只是说有可能，并不一定、不一定啊。才一个多月，我们军医又不是十分有经验的大夫，并不能确定的，并不能确定。”

　　沈妙歌的牙齿却格格作响起来：现在，他可以确定，江彩云就是在谋算他！有孩子？真是天大的笑话！那孩子绝对不是他沈妙歌的种儿。

　　他虽然几度昏迷，昏迷的时辰也有长有短；但是不管是在军营之外的四个月，还是在军中的这一个多月，他可以十分肯定自己绝没有冒犯过江彩云。

　　昏迷中的他如果能做这种事情，那他也就不是重伤濒死之人了；不要说这一个月之前，就是现在让他行房，他也是无心无力：会让伤口崩开的。

　　但是，这种事情的确难说。

　　沈二爷听到沈妙歌的分辩，扁了扁嘴对沈妙歌道，他问过军医，军医嘀咕了两声：回军营之后那有那么一天一夜，沈妙歌的情形可是不错的；而且沈妙歌和江彩云在外面四个月，天知道他们……；就算是沈妙歌高热之后，是不是有力气做这种事情也难说。

　　因为高热的病人，有的人力弱的很，但也有那种力大的人；也就是说军医也不能证实沈妙歌没有力气染指江彩云！

　　沈妙歌听完他二哥的话，瞪着眼睛看着前方，呆住了：这么大的一顶绿帽子，硬要扣到他头上——他就是听完沈二爷的话，还是不认为自己和江彩云做过什么；他对这一点深信不疑。

　　他想了半晌之后，让沈二爷把江彩云请过来问清楚：江彩云如果真得有了身孕，绝不会是自己的；江彩云的孩子是谁，当然她自己最清楚。

　　江彩云过来之后，沈二爷和沈妙歌费了九牛二虎之力，才把江彩云可能有喜的事情说清楚；而沈妙歌一直在悄悄的注意着她：他看得十分清楚，江彩云的眼中闪过了一丝惊喜！

　　沈妙歌的心完全沉了下去：他不自禁的想起了江彩云救他之后的所有事情——此时，他开始不再相信江彩云原来的托辞，而是细细的回想所经历的事情，寻找着其中的疑点。

　　江彩云被灰巾人追杀到边关，截断了她回京的路，只得一路逃到军营附近？然后就这么巧救了自己？此事，实在是太巧合了。

　　当初因为江彩云为救他也受了不轻的伤，所以沈妙歌并没有怀疑过沈彩云的话——对救命恩人的话还要疑心，真就是太小人之心了；但现在却不同了。

　　沈妙歌的眼睛眯了起来：“你腹中的孩子是谁的？”他对江彩云少了许多的感恩之心，说起话来便没有了那么多的顾忌。

　　江彩云吃惊的看向沈妙歌，眼泪一滴一滴的掉下来，样子看上去要多可怜就有多可怜；话也说得结结巴巴：“爷，您不会是忘了吧？就算您当时高热中，但也不能一点也不记得啊？”

　　沈妙歌眯着眼睛盯着她，半晌无语：这个女子看来是打定主意要赖上自己，不，要赖上沈家了；而且连孩子都准备好了，让他现在根本是辩无可辩，也不敢冒然分辩。

　　如果沈妙歌翻脸，那么江彩云闹将开来，沈家势必要落一个忘恩负义之名：他一个人丢脸倒不要紧，连累到父母兄弟便是他不对了。

　　他长吸了一口气：“江姑娘，你可要想清楚了再说。”他的目光冷冷的盯了过去：他要让江彩云知道，就算是她的诡计得逞，她在沈家也不会有好日子过。

　　江彩云咬着牙默不作声，也就是确定了她刚刚所说是真的：她知道现在沈妙歌已经怒到了极点。

　　可是那时她也不知道沈妙歌居然能挺过来，不然她也不会去行那一步，晚几天把那丸药用在沈妙歌的身上不是正好？

　　但是眼下她只能咬定此事，为孩子、为她自己找一个可以依靠的地方：至于沈妙歌的怒气，她日后再设法慢慢化去就成。

　　看到江彩云如此，沈妙歌闭上了眼睛：“二哥，军中不能容留女子；况且江姑娘有身孕在身，还是请她暂时到城中居住吧；嗯，让阿元带几个人好好伺候着。”

　　这就是把江彩云软禁了：因为红袖也在城中，他如此是不想让江彩云这个诡计多端的女人，去寻红袖的麻烦——万一再伤到红袖，他真是万死也难赎其罪了。

　　沈二爷闻言看向了江彩云；她咬着贝齿沉默了好一会儿才对沈妙歌行礼道：“听爷的吩咐。”

　　沈妙歌却淡淡的道：“你对我有活命之恩，但是我却不能因此恩而迎娶你或是纳了你；趁这段时日你好好想一想吧，我们沈家从来不会薄待了救命恩人的。”然后一摆手便不再说话了。

　　江彩云忽然大哭着拜倒在地上：“我如何也就罢了，可是孩子、孩子却是沈家之后，爷你总不能……”

　　“什么沈家之后？”沈侯爷的声音传了进来，随着话音人也进到了营帐中。

　　他寻不到儿子心伤之极回去的时候当然不会快马加鞭；行到一半儿路程时，便听到儿子活着回到了军营，他自然是快马加鞭赶了回来。

　　却不想一回到军营便听到儿子和一个女子在讨论沈家之后的话。

　　江彩云看到沈侯爷更是大哭着伏地不起：有了沈家的长辈，沈家的人更要给她一个交待了。

　　沈侯爷的眉头紧皱，看向了沈妙歌和沈二爷。

　　沈二爷抢在沈妙歌之前开口，把事情向沈侯爷耳语了一个清楚明白；沈侯爷看看地上的女子，再看看床上的沈妙歌，他一时间也不好断言。

　　这一个多月，江彩云可是伴在沈妙歌身旁的：说孩子不是沈妙歌还真是有些说不过去。

　　但是儿子重伤是实，怎么可能有这种勇武之力？沈侯爷的眉头皱了皱：沈家自然不能认下这种不清不楚的子孙。

　　只是此女对儿子有救命之恩，此事不能简简单单的不认了事。最重要的一点就是，此女是江湖女子，还有血海深仇在身，根本不能进沈府的：只是她占着一个救命之恩，所以此事有些不好解。

　　沈侯爷想了想只好道：“来人，着阿元先送江姑娘到城中休养，过几天我再去看江姑娘可好？”

　　江彩云倒是没有多话，只是道：“请侯爷为小女子做主。”得，还是赖上了。

　　沈妙歌的眼底又闪过了一丝怒色，只是想到江彩云的救命之恩，他再一次把怒火压了下去。


第40章 决裂

　　沈侯爷在江彩云走了之后，并没有问在关她的事情，而是先问过沈妙歌的伤势，又细细的看过了他的伤口才放心的坐下：“能留得性命就好，就好。”

　　儿子失而复得，让沈侯爷的心情有些激荡：中年丧子之痛，他是真得不想再亲身体会一次；然后他此时才想起红袖来：“袖儿呢？军中不让袖儿留下？不让袖儿留下，你也可以一并到城中养伤，为什么一定要留在军营中？”他并不知道儿子回军营后又差一点死去。

　　沈妙歌的眼神暗淡下去，沈二爷只好再把红袖的事情对沈侯爷说了一遍。

　　沈侯爷的脸一下子阴沉下来：“琦儿，此事的确是你不该啊！”想到母亲打红袖的两下耳光、和对红袖的辱骂，他长长一叹：此事，现在更难解了。

　　不过红袖现在没有性命之忧，让他心中大大的松了一口气：自己应该去看看那孩子；那孩子实在是为琦儿吃了不少苦啊。

　　沈妙歌轻轻的道：“孩儿养好伤之后去和袖儿好好解释。”

　　沈侯爷低头半晌之后才道：“那个什么江姑娘已经有喜在身，你要如何解释？袖儿肯相信吗？”他现在就担心自己去，红袖会不会见他呢？

　　如果他有一个女儿，在婆家遇到了同样的事情，他会不会让女儿再回婆家？沈侯爷心中一阵烦燥：对母亲的不满再一次压下去，儿不言父母之过啊。

　　沈妙歌沉默很久之后才道：“孩儿一定会让袖儿相信的。”

　　沈侯爷长长一叹，看看沈妙歌终究没有把京中的事情说出来：等他伤势再好些说吧，免得他太过忧心了。

　　沈二爷看他们父子心情都不好，便引以他言。一会儿他们沈氏三人倒也有说有笑起来，可沈二爷的心头却在想着其它的事情：有关于江彩云的事情。

　　沈家二爷，可不是一个草包，不然不会被沈侯爷带来寻沈妙歌。

　　……

　　江彩云看了一眼身后的军营，她对于要去城中并不反对：虽然不能守在沈妙歌身边，不过她的身份现在已经可以说是确定了——沈家的人无论如何也只能认下她。

　　想到自己在边关两年多的辛苦生活，她轻轻一叹：一切都值了。

　　她自沈妙歌出京城开始便一路跟到了军营，但是军中盘查森严，她根本就混不进去；没有办法便在附近的城中暂住，在战事发生的时候或是将士们到山上操演时，她便会到山中隐伏。

　　那些灰巾人自她跟随红袖等人回到沈府之后，就再没有出现过，倒让她的日子过得很逍遥。而就在逍遥的日子里，她眼看着沈妙歌一天一天的成长起来，不知不觉她对沈妙歌的想法渐渐改变了：她居然喜欢上了这个男人。

　　沈妙歌不同于她原来熟识的任何一个男子：不但会武有担当，而且还温文尔雅；在军中又迅速脱去稚气成长为一个真正的男儿，怎么看就让人心折不已。

　　军中不是没有其它更有男儿气、更温文尔雅的人，只是那些人顶多不过五六品的武将：沈妙歌可是小侯爷！而军中那些有爵位的大将军，那一个不是四五十岁了——江彩云可看不上半大老头儿。

　　她在沈妙歌追击敌人的时候，已经知道那山谷中有埋伏——她这两年来闲来无事，山中可是没有少去。

　　但是，她依着私心并没有对沈妙歌追击之举示警，只是做好准备救他突围——至于如此会死多少士兵，她根本连想都没有想。

　　她只是一个江湖儿女，无家无业无背景还有一身的血海深仇，想要嫁入沈家何其难？但她却不想为妾，如果想让沈家迎她为妻便要她对沈家有大恩才可以。

　　所以，她要救沈妙歌于危难之中。

　　她在沈妙歌中伏之后，飞快的窜进包围圈中；那时，沈妙歌为了救身边的兵士，还是受了伤，在带领兵士们突围时又被人砍中了几刀。

　　她冲到包围圈中才知道，武功再高强在千军万马中根本不值一提；等她冲到沈妙歌身边时，他已经晕迷在马背上。

　　她不停的利用士兵的身体做掩护：她跑过的一路上死了一路的兵士；但也被她顺利的奔到了狭谷边缘；沿着早寻好的小路，她背着沈妙歌飞快的逃掉了；沈妙歌的战马被落下来的石头砸成了肉泥。

　　她把沈妙歌背到了一处小山庄中，藏到了一家地窖中。

　　沈妙歌昏迷了三天三夜才醒过来；而江彩云已经在城中的药铺中偷了不少的药：她是有银子，不过已经不是很多。

　　沈妙歌醒了之后看到沈彩云当然惊奇万分，不过江彩云的解释倒也没有让沈妙歌多想：千辛万苦救下他的性命，当然不会害他，也没有必要骗他。

　　他让江彩云拿着自己的腰牌到军中报信，但是江彩云说自己也受了不轻的伤，军营距此很远，她暂时无力。

　　二十多天过去，江彩云的伤势好多了，就和沈妙歌商量近两天去军营，她先出去打探一下。

　　不过当天沈彩云便负了一些轻伤回来，自此之后天天听到外面有人的哭喊声、还有喝骂声；听江彩云说：现在外面有很多人在寻找他和她，所以暂时还是不能到军营去送信。

　　好在江彩云在药铺中拿了足够多的刀伤、退热之药：她是江湖儿女，对治外伤倒还是有些心得的；并且也同时取来了不少的吃食，所以他们一躲便是一个多月。

　　因为外面隔上几天便会闹上一次：每次在两个人都认为应该没有事儿了，江彩云要去送信的时候，她出去探一探消息便会被人发现追杀一次。

　　如果不是那地窖隐蔽，他们两个人说不定早已经被人捉去了——江彩云早已经把地窖入口隐匿起来了，所以才没有被人发现。

　　不过，沈妙歌不知道，那些来寻他的小股敌军，本来就是江彩云故意引来的：大山便是两国的国界，原本就常常有小股的敌军进来搔扰山民；再加上江彩云的救命之恩，他也就没有多想。

　　如此几次之后，沈妙歌只能强按下焦急的心思，耐心的等下去；一等便是四个月。

　　江彩云在这其间照顾沈妙歌很是无微不至，但是沈妙歌却坚持事情自己来做；两个人睡卧起居也是在两个窖室之中。

　　这让江彩云佩服沈妙歌为人的同时，心下也有些不以为然：自己虽然年长他几岁，不过有道是女大三抱金砖，小侯爷怎么对着自己就是不动心呢？

　　她故意在内室更换衣服，弄出窸窸窣窣的声音；还擦洗过身子弄得水声叮咚乱响，可是沈妙歌再次看到她时，还是清清明明的一双眸子。

　　不过沈妙歌待她也十分的不错，言谈间也常常关心她的冷暖，这让江彩云的心还是有些安慰的。

　　后来她才想挟救命之恩，在军中公然换上了妇人装束，逼沈妙歌和红袖默认她的身份，迎她入沈家。

　　事败之后沈妙歌几乎死掉，她迫不得已便用红丸去借种：她已经换了妇人装束，现在再换回原本的装束只会惹人耻笑；眼下唯一之计便是——只要她有了身孕，便在日后衣食无忧。

　　沈妙歌死掉之后，她肚子里的孩子便是沈妙歌的唯一子嗣，沈家到时自然会好好的待她。

　　不想沈妙歌挺了过来，并且明言不会娶她、纳她：好在她已经有身孕了，不然只是以救命之恩依着沈妙歌的坚持，她是进不了沈家的大门——那个郑红袖有什么魔力，居然能让小侯爷如此待她？

　　江彩云到城中时，忽然对红袖生出无比的兴趣；只是阿元并不理会她，只是一味催促她快走，还不许她乱走，只能直接去江家在此处的别院。

　　江彩云看到江府二字时，嘴角露出了一丝笑：郑红袖并不在这里，而她却要在这里养胎；如果被郑红袖得知，不知道她会做何想？

　　不出两日，通出江府买办的嘴巴，城中的人都知道江府住进了一位沈少夫人，并且她在养胎。

　　红袖和韵香等人自然是听说了，不过红袖听说之后微微一愣：她可是听说沈妙歌后来也病重的几乎死掉——江彩云养胎？这不可太可能吧？

　　他的身体怎么可能会让人受孕？红袖的心中起了疑。

　　她细细的回想当天看到沈妙歌和江彩云的情形，不过她当时太过惊怒，并不能记得当时他们两个人的神色来。

　　她最后忽然自失的一笑：养胎便养胎吧，又关我何事儿？

　　郑将军看到女儿笑了，心下却是一痛：“袖儿，你想什么呢？要不要为父上门为你讨个公道？”

　　红袖下意识的转头面对父亲：虽然看不到。

　　“讨什么公道？他们沈家有什么人要养胎是人家沈家的事情，和我们郑家有何干？”

　　郑将军连忙点头：“对，女儿说得对。”他看着红袖，一颗历经风霜的心老了不止二十年啊。他现在对女儿更加的千依百顺，女儿的话比圣旨都管用。

　　他到边关已经有两天了：到军中元帅那里交上文书打了招呼便回到城中，一住就是两天。军中也没有来人催他。

　　军中的将士都知道红袖已经失明。

　　他已经有些年没有到边关了：他近年来一直在京中任职，守卫着京都；这次为了女儿，他硬是讨了来边关驻守的文书。

　　他自然想为女儿讨个公道，不过红袖道：“公道也不用在这里讨，军中规矩本来就大，为此事闹起来怕是父亲也要获罪的；我们回京之后把所有的公道一并讨回来——那个太夫人骂女儿为贱人，还打了女儿两个耳光，这不能就此算了。”

　　经过一个多月的休养，红袖已经想开了；现在她无悲无喜，只想养好伤之后回家。至于沈府：她要和离，不是要休书，而是和离！并且要清清白白的离开沈家，一定要沈太夫人还她一个清白才成。

　　她，郑红袖不是能轻侮的，就算沈太夫人是当朝的一品诰命也是一样；她的男人，也不能和其它女子共享！


第41章 彩云惊痛，回首已无路

　　红袖慢慢的适应着眼睛看不到的不便之处，她不知道眼睛什么时候能好转，因为军中的大夫也被郑将军请了来，同样是束手无策。

　　她在做准备，万一日后一辈子看不到的话，她也要活得很好才可以。

　　和离只是开始，并不是结束；她郑红袖离开了沈府、离开了沈妙歌，也要活出一个样儿来，不能让世人以为她是如何的可怜。

　　红袖最不需要的就是可怜。

　　爱情虽然对红袖来说很重要，对每个女子来说都重要吧？但是，红袖从来都认为，人并不是没有了爱情，就不能活。她每天不停的告诉自己，越是只有她一个人的时候，才越要活得好。

　　她不能改变这个时代，也没有想过要改变这个时代，但是她可以让世人看到，和离之后的女子其实也可以活得不错。

　　她让韵香等人把屋里的摆设简化之后固定下来：包括桌上的杯盏等物。她开始练习一个人起床梳洗，一个人用饭……；她不想事事依赖人，她可以不做，但是想做的时候，她一个人也能倒上茶吃、不用人伺候也能吃饱饭。

　　为了习惯这些，红袖的手被水、汤烫伤过，被摔破的杯盏划破过……，看得韵香等哑声哭了不知道多少次，但是红袖坚持着，她最终真得做到了。

　　郑将军看到女儿受伤心便如刀割一般，但是他没有劝女儿；他知道女儿是为了什么如此坚持，他也不忍心劝阻女儿。

　　如此努力的女儿总是有生气的，比躺在床上不言不动要好上太多了。

　　不过，郑将军依然没有放弃医好女儿的眼睛的想法，现在他寄希望于京中的大夫与御医们：哪怕是有一丝希望他也不会放弃。

　　终于，郑将军不得不回军营了。

　　红袖为郑将军摸索着整理了战袍，叮嘱他不要同沈家的人起冲突，叮嘱他要注意身体等等。

　　郑将军上马后又回身看了一眼红袖，飞奔的马儿身后好似落下了一颗混浊的泪珠。

　　日子便在平静中一天一天过去，小小的城中唯一的新鲜事儿，便是沈府那个养胎的沈少夫人。

　　因为江家的主子回到别院中，首先第一件事情便是为那位“沈少夫人”正名，她是江姑娘不是沈家的少夫人、姨奶奶，你们无知仆妇岂能坏江姑娘的名节！

　　此事，一下子在小小的城中传开了，人人都很惊奇这件事情。

　　一位姑娘家养胎？这可不止是新鲜事儿，简直可以说是伤风败俗了。如果不是有沈府二字护着，她现在就可能被世人拖出来点天灯。

　　江彩云没有想到沈侯爷会说出这样的话来，她惊愣之后也无可奈何；沈府的下人们看她的目光带上了鄙夷，虽然没有说一句难听的话，却也让她坐立难安。

　　自食恶果。养胎的事情沈侯爷一个字没有提，此事是她自己说出去的：她太过心急想确定自己在沈家的名份了。

　　江彩云在忍了几天之后，实在是忍受不住下人们的目光，便去寻沈侯爷要一个说法：沈家的人要怎么安置她，总要给句话吧。

　　沈侯爷听明白江彩云的来意之后，想到儿子坚定的话语，心下更是起疑：沈妙歌很明白的告诉父亲，江彩云的孩子不是他的，绝对不会是他的。

　　沈侯爷原本就怀疑沈妙歌不可能会让江彩云受孕，只是江彩云一直守在沈妙歌身旁，又因她对沈妙歌有救命之恩，如果询问查探此事的真假，沈家怕是会落个忘恩负义的骂名儿。

　　而且江彩云在别府中以沈少夫人自居的事情，也让他十分的不满：沈家怎么可以有会迎娶一个江湖女子为妻？还是长房嫡子的妻，即便不是嫡妻，就算是侧妻也是不可以的！

　　所以，他才开口“好心的”为江姑娘正了名声：不能让沈妙歌的救命恩人闺誉受损不是？他可是一心为了江姑娘好——这也是江彩云为什么直到现在才来寻沈侯爷的原因，就算是她来了，也把话说得极为委婉。

　　沈侯爷笑道：“江姑娘，你对小儿有救命之恩；我们沈府当然不能薄待了你，不知道江姑娘有什么要求，尽管提出来，我们一定尽全力做到。”

　　他如此说，就表明要替江姑娘复仇：沈府从来没有做过这样的事情，为了她也算是破例；沈侯爷只想她能见好就收。

　　沈妙歌已经对父亲提过收义女的事情，此女当时不答应：所以沈侯爷才以她的家仇来堵她的嘴。

　　江彩云现在所求已经不是报仇一事：只要成为沈家的人，她的家仇便是沈家的家仇，到时沈家不一样要为她出头？

　　她还真想错了，不要说是她了，就算是红袖如果不是沈妙歌做家主，她的家仇也不是沈家的家仇；何况依她的所想也不过是个平妻或是侧妻，沈家更不可能把她的家仇当成自己的。

　　沈家是侯爷府，不是江湖世家，自然不会有江彩云那样的想法：豪门之中，女子嫁入夫家便是夫家的人，同娘家便没有关系了，哪里还有什么家仇不家仇的？

　　江彩云不明白什么叫做豪门，还一心想挤进去：只能说她是被鬼迷了心窍。

　　她轻轻福了下去，两眼之中的泪水莹莹欲滴：“侯爷，小女子已经身有、身有五爷的子嗣，还请侯爷为小女子做主！”

　　此话，便相当于回绝了沈侯爷的好意。

　　她说着话泪水便流淌下来，接下来她又把她如何救沈妙歌、如何照顾沈妙歌、如何因为沈妙歌的高热不退、命在旦夕心焦，迫不得已之下以身来为沈妙歌暖身子退高热，不想沈妙歌却在病中狂性大发，以致她身怀有孕。

　　她断断续续的说来，无比的凄楚、委屈、可怜；而且她再三强调她救沈妙歌时多么的危险。

　　沈侯爷听得眉头几次皱了起来：这样的事情，江彩云就算要说也应该说给沈家的女眷们，而不是他这个沈家男人！真是不知廉耻——当下更加不喜江彩云。

　　江彩云一个江湖女子，哪里知道大家族中的规矩森严？虽然在沈府中住过一段时日，却也豪门之事一知半解；江湖儿女自然可以不拘小节，父母可以视作一体，但是世家岂能如此？

　　而且沈妙歌已经把江彩云如何救他，其中的几处疑点也同父亲说了：沈侯爷只是不想把事情闹得太大。

　　到时江彩云的名声不好，沈府多少也会名声受损：只要一查江彩云救沈妙歌的事情，便会有人对沈府说三道四；何况江彩云也不会坐以待毙，她必会做出可怜的样子来博世人的同情。

　　沈侯爷看着江彩云，想了好久之后才道：“江姑娘所言我已经知道；只是小儿现在又昏迷过去，所以事情并不能……；眼下还要委屈姑娘了。”

　　他先推了一个太极：你说你的孩子是沈妙歌，可是沈妙歌现在昏迷中，无人可以为你证实此事。

　　江彩云没有想到沈妙歌会再次晕过去，她有些惊疑不定：是真还是假？而且沈妙歌就是醒过来，也不会承认吧？他在营帐中已经有翻脸的迹像了。

　　不过只要和沈妙歌对质，她便会占上风：此事她本来就是柔弱的一方，所说的话更容易让人相信。

　　但是沈妙歌现在根本不会和她对质：人家昏迷中。

　　沈侯爷已经又接着说了下去：“江姑娘，有一件事情还请恕我直言。”他顿了顿道：“按我们府的规矩，不要说长房嫡子，就是旁支庶子也不可以娶江湖女子为妻——祖上传下来的规矩，姑娘见谅了。”

　　江彩云吃惊至极，半张着樱桃小口看着沈侯爷，一时间不知道应该说什么；过了好一会儿她才喃喃的道：“那小女子、小女子的清白……？”

　　沈侯爷如同没有听到一样继续说道：“江姑娘救了我们琦儿一命，我们沈家自然不能薄待姑娘为妾，这等忘恩负义之事我们沈家绝不能做的！那会让世人都唾弃我们沈家、唾弃我们琦儿的；到时御史上奉一本，我们沈家的爵位……，唉——！”

　　说到这里，沈侯爷目含怜惜的看了一眼江彩云：“这些都不算什么，只是，我们沈家不能让江姑娘最后因此事，而落一个千古的骂名；到时世人不解，会认为姑娘是要挟恩求报，想攀上富贵之枝而害我们沈家；我们沈家到时岂不是更对不住姑娘？”

　　江彩云虽然听得心中有些不舒服，不过又升起了希望：不让她为妾啊，那还是让她为妻了？

　　沈侯爷看着江彩云道：“但是祖训难违，我们不能做累世不孝子孙；嗯，不如暂时先这样吧——如果姑娘确定孩子是我们沈家的骨肉，那么等他日我儿醒来、或是等孩子生下来滴血认亲之后，我们再决定如何安置孩子；姑娘可以放心，我们沈家不会让孩子受半点委屈的，一定会把孩子收到嫡房名下。”

　　江彩云的心却沉了下去：她的孩子有了名份，那她呢？而且她明白，在她生下孩子之前，沈妙歌是不会“醒转了”。

　　沈侯爷说得真好听：一面是祖训不能违背，一面是救命之恩不能让她受委屈为妾——说白了还不是一句话，我们沈家不能容你！或者，我们沈家不能给你名份！


第42章 自食恶果

　　江彩云呆呆的看着沈候爷，心里却是一个念头接一个念头的闪过：如果没有名份，她凭什么住在沈家？以什么借口长住在沈家？

　　不管到时以什么名义让她住进沈家，她也与沈妙歌没有半分关系！那岂是长久之计？不知道什么时候，沈府想个什么法子就她把打发了——这几乎是一定的。

　　而且有亲子不能相认，她住在沈府就不是享受，而是煎熬了。

　　她现在完完全全的不知所措，如今她才算明白，什么叫做世家，什么叫做豪门贵族：怪不得人人都说大宅院吃人啊——这些位高权重的人，吃人根本不吐骨头，还让被吃的人说不出一句话来！

　　她的眼泪哗哗的流淌了下来，她努力想看清楚沈侯爷，可是却怎么也看不清楚：这位平日里一脸温和笑意的侯爷，今天为什么能说如此可怕的话来？她想反驳，可是找不到一句可以说的话。

　　斥沈家不念救命之恩、恩将仇报不迎她为妻？人家有祖训，让沈家自沈老祖到沈妙歌四辈人都做沈家的不孝子孙？真如此说话，她还没有嫁进去，就已经足够被休了！

　　要求去沈家做妾？可是沈侯爷说得多么的言辞肯切：你救了小儿的命，我们沈家岂能薄待你？我们不能忘恩负义让你做侍妾之流啊，一切都是为了你好啊。

　　非要做妾？那便是陷沈家于不义、陷沈妙歌于不义，让世人都唾骂沈家；而且还会让朝廷对沈妙歌、对沈家不满，到时沈家丢了爵位都有可能！她到时便成了沈家的罪人，不要说被赶出来，就是打个半死还会被世人说个活该吧——谁让你死活非要挟恩求报、攀高枝做人家的妾。

　　但是她此时不想嫁入沈家却也无路可走了：她已经在军中以行动向众将士表明，她和沈妙歌的关系非同一般，而且她也公开的改过了装束；现如今她就是想回头，却也已经无路可行。

　　她原来还想过，如果沈家不给她名份，她便豁出去闹一场：沈家要顾脸面，只能让她时进门。但是现在，泪眼模糊中的沈侯爷，让她无端端的心生寒意——她哪里敢闹将起来？

　　到时沈家一口咬定孩子不是他们的，她便只有点天灯的份儿：就算沈家因此可能名声受些损，但她的小命却会没有的！

　　沈侯爷并不着急，取了茶轻轻的啜了几口：此女子不识抬举，居然一心妄想进沈家的门？如果不想留后患的话，说不得到时只能……；希望她能识趣，不然也只有狠心了。

　　他心中虽然有丝不忍：她毕竟救了自己的儿子，只是所求却让沈家接受不了。

　　他的打算当然不只如此，她肚子里的孩子来路不明，侯门长房嫡子的血何其珍贵，怎么可能为了一个庶民女子就自伤自身？被京中其它世家知道，还不笑大掉牙？

　　话说回来就是江彩云根本就不配让沈妙歌自伤，和她玩什么滴血认亲！这本身就对沈家是一个侮辱。

　　他眼下如此说只是安抚江彩云，然后把她接回京城。

　　日后？沈侯爷的嘴边的浮现了一丝笑意，而他的眼睛扫过了江彩云的肚子：孩子总是需要一个父亲的，而军营里可有的是男人！而且，还有不少沈家的家兵。

　　沈侯爷的笑意一闪即没：他不认为自己所为有什么不对，此女敢设计他沈家，没有存心弄死她已经算是看在她有恩于沈妙歌了。

　　江彩云终于开了口：“侯爷，那小女子、小女子要如何安置？对外、对外如何自称，如何解释孩子的来历？”

　　她听到沈家有意要这个孩子，以为可以凭这个孩子：沈家总不能不顾孩子的名声吧？也许可以挣入沈府也说不定。

　　沈侯爷的眼底闪过寒光，淡淡的道：“江姑娘的话我不太明白，你自然是以江姑娘自称，而一应生活所需，也不用姑娘操心。”他的声音已经有了一丝几不可查的冷意。

　　“我们沈家可是一切都为了江姑娘着想，如果你不是江湖女子，我现在就可以做主把你许配给我那不肖子。只是祖先之命难为，姑娘还要体谅一二。”

　　江彩云低着头：“孩子、孩子总免不了会被人……”

　　“孩子的事情，等孩子出世之后再说，现在说还太早了些。”沈侯爷说话的时候，一眨不眨的相着江彩云。

　　江彩云被沈侯爷的话惊得轻轻一颤！她心中有鬼，听到沈侯爷的话不免就有些心慌，不过随即便镇定下来：她并不怕滴血认亲的。

　　她的眼底闪过了得色：当初她就是怕沈妙歌就此死去才出此下策，怎么会没有想到孩子出生后，沈家一定会验血脉呢。

　　沈侯爷把江彩云的神情都收到了眼中，只是脸上却没有动半分声色：此女，果然有问题！不过江彩云的镇定，也让沈侯爷心中嘀咕起来，心知她一定是有什么把握。

　　江彩云低着头半晌，最终还是艰难的开口：“五爷曾说过可以让沈夫人认为我义女的。”她说完脸上红了红。

　　沈侯爷眼神闪了闪，轻轻点头：“江姑娘的意思是？”他避而未接江彩云的话。

　　“如果沈夫人认我为义女，我、我就不是江湖儿女了。”江彩云鼓足了勇气说出这样一句话来，只是确也低着头不敢看沈侯爷：也知道自己所求有些太过强人所难了。

　　不过，她认为只是身份的问题，并不难解决的。

　　的确，这样的事情如果沈府想解决的话是很容易：找一个相好不错的豪门，认江彩云做干亲她自然也就有了身份——只是，沈家为什么要为她如此做？！

　　沈侯爷的眼底已经是冰冷一片，他心中已经有了三分杀机：此女子太不知道分寸了！真是敢想啊；也说明此女不会息了进沈家的想法。

　　他的声音更加的冷淡：“江姑娘你认为这个法子好吗？不要说我夫人不能认你为义女，就是认下了，你和我那不肖子有了姐弟之名，如何能……”他却没有说沈夫人如何不能认她为义女。

　　真是不知道廉耻为何物、不知礼教为何物！沈侯爷在心中怒斥了江彩云两句。

　　江彩云身为江湖儿女根本就没有认真学过什么女诫，什么礼教：她们主要学的是如何在江湖上生存。

　　她听到沈侯爷的反问脸上更红，的确是她想得太过简单了；她念头一转便想到了他处：如果认她为义女的人不是沈夫人，而是其它贵妇人，她和沈妙歌不就没有了姐弟之名？

　　她还没有开口，沈侯爷已经起身：“江姑娘在别府中好好休息，我还要去探望我的儿媳——她伤得可是不轻啊。”说到最后一句话时，沈侯爷的声音拉得很长很长。

　　江彩云终于识趣的起身告退，只是心下已经冰冷一片：如果沈府就是不接受她，她还真的不知道日后应该如何自处？她，还有日后吗？

　　沈侯爷并没有去看红袖：他早已经去过，只是红袖不见他，也不收沈家的任何东西。想到红袖，再看看出去的江彩云，沈侯爷的眉头皱得更紧。

　　江彩云回到房里之后，对着满桌的瓜果再无食用；她呆呆的坐到窗子下，看着外面的阳光出神。越想她越冷，忍不住用双臂环住了自己，泪水再一次掉了下来。

　　沈妙歌坚决不纳她、不娶她已经让她伤心伤神，本以来沈家的长辈们会讲道理为她做主，不想却比沈妙歌更狠！

　　她一直哭到晚上也无人问一问；丫头们乐得她不叫茶不叫饭，自是一旁去玩耍。她哭得昏昏沉沉的在窗子睡了过去，丫头婆子们不是一个人看到，不要说叫她一声儿，连窗子都没有人为她关上。

　　晚上又下起了小雨，一直淅淅沥沥下到天亮。

　　她一直睡，虽然睡得极为不舒服，却没有醒过来；早上也无人理会她，直到中午时分，有个婆子道：“看一眼，万一真死掉了侯爷问起我们也不好交待。”

　　丫头这才去唤她，却发现脸色潮红怎么唤也醒不过来；伸手一碰，额头热得烫人。丫头这才慌了，急急忙忙出去叫人。

　　有人进来把江彩云抬起胡乱扔到床上，给她脱掉了外裳又换了一身，为她盖好被子时大夫正好到了：丫头们这样做，就是为了好应付沈侯爷，免得责她们伺候不周。

　　大夫瞧完脉之后开了方子，叮嘱了几句后又道：“如果连续高热不退，那腹中的胎儿能不要还是不要的为好。”

　　丫头们连连点头，打发走了大夫又去回沈侯爷。

　　沈侯爷却没有责丫头们一句，好似没有听出丫头们话中的漏洞，只是让她们好生伺候着；不过丫头们刚出去，他便唤了总管来训斥一顿，说丫头们居然如此胡闹——责总管等他和江姑娘走了之后，一定要好好的收拾丫头们，不行的就打发走。

　　江彩云因为一心所谋不成陷入绝境，所以心神受创比起当日红袖和沈妙歌来也不轻，所以这一病就是几日：就像大夫所说，她退去高热已经是五日之后了。

　　丫头们看她醒过来，没心没肺的对她说道：“江姑娘，大夫说了您高热的日子太久，腹中的孩子还是能不要就不要的好。”

　　江彩云刚自昏迷中醒过来，连要一口水喝的话还没有说出来，便听到了晴天霹雳；她一下子抓住丫头喝道：“你说什么？！”情急之下她忘了控制力道，把丫头抓得痛入骨髓，叫得如同见了鬼一般凄厉。


第43章 回京

　　丫头的尖叫声引来很多丫头婆子，看到江彩云兀自抓着丫头不放，众人上前强自把丫头自江彩云的手中解救出来。

　　江彩云却还是瞪大着眼睛不停的问道：“你说什么？你说什么？你再说一遍？！”她脸容在病了几天之后本来就有些苍白，现在心神震荡之下不觉有些歇斯底里，让不少丫头吓得都叫了起来。

　　这位江姑娘不会是疯了吧？

　　“叫什么呢？成何体统！”门外传来沈侯爷的怒斥，不过他却没有进来。

　　有丫头过去给沈侯爷回了事情的经过，沈侯爷的眼中闪过一道寒光：如果江彩云再闹下去，倒也是一个解决事情的好法子。

　　不过，江彩云听到沈侯爷的声音便清醒过来，没有再发狂一般的追问丫头们，而是轻声的向那受伤的丫头道了一声：对不起，然后又轻轻的问大夫是怎么说的。

　　沈侯爷听丫头们说现在沈彩云已经冷静下来，没有什么事儿了，他心中还真闪过了几分遗憾。

　　在心底叹了一口气，知道此事不可能就此解决；而且这样解决也会有些不妥，说不定会授人话柄，不如还是按原来想的做吧。

　　希望江彩云能想明白，不然也不能怪他了；沈侯爷看了一眼江彩云的房间，眉头微微一皱道：“让江姑娘好好休息，孩子的事情让江姑娘自己拿主意，你们好生伺候着、万不可怠慢半分。”

　　不过是江彩云有些受惊过度，实在是算不得大事儿：“受伤的丫头好好瞧大夫，这个月多领二两银子吧；医治的银钱都由府中帐上支取。”那丫头也是因为沈家受得伤。

　　说完，沈侯爷背过手施施然去远了。

　　江彩云此时也已经听得清清楚楚：她的孩子不能留下来？！她不太相信的看向屋里的丫头婆子们。

　　她不过是在窗子前面睡了一下，再醒过来便不能留下孩子了？她心下飞快的转着念头，不过一会儿她便想“明白”：这是沈府的诡计，想以此让她生不出孩子来，到时更能尽快的打发她。

　　想哄骗她哪有那么容易？她在心底冷冷一笑：做戏，她可并不陌生。

　　她立时便轻泣起来，然后越哭越伤心，最后简直可以说是嚎啕大哭；一面哭一面念叨她腹中的孩子——如果没有孩子，她也不活了！

　　丫头们并不关心她是不是要留下孩子来，只是把大夫的话转告她而已；看她一个劲要死要活的，丫头们不耐的劝说了两句，不再提让她把孩子打掉的事情。

　　而江彩云还以为得计，决定日后有谁要让她把孩子打掉，她便来上一场大哭：看沈家的人还敢不敢逼她！

　　她恶果就在此时种下了：后来，她生下了一个男孩儿，却是一个天生的白痴！她为此痛哭了三天三夜，哭得肝肠寸断却也挽不回什么了。

　　不过，江彩云却不是一个好母亲，那个白痴儿子沈府自然不会认；而她那个时候也不敢再让沈府认：她借种的人找上了门来；她便把儿子在一个晚上偷偷的扔到河中溺毙了。

　　却也因此而把那个借种的人惹怒；这却是后话，日后再说。

　　聪明的江彩云自此事想通了：她决定留下来，一直留到孩子出生。到时如果她生出来的是男孩儿，她便有了和沈府再理论的底气——沈府不想让她生孩子，她就越要生下孩子来。

　　反正沈府在孩子的事情上，也不敢对她用强。

　　而且她还想到，郑红袖的身体原本就要好好调养个两三年，才能为沈家开枝散叶；现如今她经这么一次生死玄关之后，怕是还要再调养个两三年才能生养吧？

　　到时她的孩子只要是男孩儿，还能不被沈家当成宝贝？沈家长房的子息并不旺，她可是心知肚明；想明白之后，她安心养起了胎。

　　不过，她却忘了一件事情：沈门这样的门第人家，怎么可能会要一个来历不明的儿子——就算他们长房没有儿子，也不会要她的儿子。

　　因为沈妙歌不承认她肚子里孩子是他的，她就是生七个八个儿子，也同沈家无关！

　　不明白豪门贵族内情的江彩云带着她的春秋大梦，小心的将养着自己。又过了月余，沈侯爷便带上她回京了；一路上待她就是如同外人一般，虽然并没有苛待她，却也没有对她十分的亲厚。

　　到了京中，沈侯爷安排她先住到了客栈中，并没有让她随同回府：自一开始，沈侯爷便说得极清楚，沈府根本不会容她进门的。

　　是江彩云不明白、不死心，还要一心缠着沈家：说起来，这和寻死没有什么区别。

　　沈老祖听完沈侯爷的话后，眉头皱了起来：“带她回京不是让人看笑话吗？为什么不把她……，岂不是干净俐落。”

　　沈侯爷躬身：“我自有法子让她不敢乱说话，而且她在那边的所为……”当下又把她在军中的举止说了一遍：“军中将士无一人不知，我们在那边实在是不能动手，不然会落一个恩将仇报的骂名儿。”

　　沈老祖闻言点了点头：“你做得对，倒是我心急了；念得在她救了我们琦儿一命，如果她能知趣的话，便给她一些银两让她去吧。”

　　这一些，可不是几百两那么简单；沈老祖的意思可包括了田庄铺子银两等等，只要江彩云聪明，她想富足的过一辈子，还是有一点可能的。

　　“如果她还是一心妄想飞上枝头的话——，你可有什么主意绝后患？”沈老祖对江彩云没有半分好感。

　　只凭她让沈妙歌夫妇反目后，差一点双双死去；只凭她一心想嫁入沈府：如此心计的江湖女子，杀之才能让她真正安心啊。

　　沈侯爷躬身伏耳对沈老祖说了几句话，沈老祖微笑着点头：“可有把握找到人？”

　　“其实不用找，只要……”沈侯爷没有再说下去，而沈老祖也没有再问下去。

　　他们祖孙谁也没有提郑家，没有提红袖：因为他们现在也不知道应该如何是好？只能盼着沈妙歌回来之后，能让郑府回心转意。

　　怎么说这一次也是沈家对不起红袖：在沈太夫人那么待红袖的时候，红袖依然赶去边关在山中一呆就是两个月，变得如同风干的人一样——沈家如果不能厚待红袖，在军中一定会失去一些军心。

　　待自己家的儿媳尚如此，有哪个将士还会为沈家卖命？还会信服沈家？红袖可是让边关那里的将士十分的敬佩。

　　所以，沈家于私于公，都要接红袖回来，而且还要厚待于她才可以。

　　好在，眼下沈妙歌和红袖都还在边关小城中，并没有回京；沈府还有时间想法子；并且要好好的解决江彩云，不能让她成为红袖回府的绊脚石。

　　一定要让她不敢开口说她和沈家有半分关系的话！最好是能一劳永逸，不过看时间怕是来不及。

　　江彩云被安排到京中一个小小的民居之中，身边有两个小丫头和一个婆子；沈家的人并没有任何一个人来看过她，只是每个月都会有人给她送一些银钱来。

　　随着日子一天一天过去，江彩云的身子越来越沉重；在红袖和沈妙歌返回京中时，她已经有七个月的身孕了。

　　而红袖之所以会回京，是因为郑将军立了大功：居然运气奇好的捉到了对方的主帅——但是这还不是最好的运气，最好的运气是主帅身边的小厮居然是对方的储君！

　　这一下子当然不用再打了，要坐下来好好的和对方谈一谈：所以郑将军搬师回朝受封赏；因为谈判的事情当然不是他们武将所长，那是文官儿们的事情。

　　而且这一次慢慢的谈不用着急，因为着急的是对方，我朝越慢越有利啊。听说那皇帝座下只有这么一个皇子，要不说是郑将军运气好呢。

　　简单好得连他自己都有些不敢相信：虽然蛮子们都善战好斗狠，皇子们也好战喜欢在战场上胡混——他们皇帝不会阻止此事；不过被捉住的对方皇子，这还真是头一次。

　　沈妙歌也立下了大功：他伤势好了之后，只要得空闲便去寻红袖，被郑将军遇上一次打一次，不过他还是照去不误。

　　虽然红袖连见都不见他，但他相信只要他坚持，红袖一定会明白他的：他相信他们那两年多在一起生活生出来的感情。

　　直到有一天，他接到父亲的信知道了沈太夫人的所为，才真正明白红袖当天看到他和江彩云在一起时，为何心伤到那种地步。

　　她在被沈太夫人那样辱骂责打之后，还能毫不迟疑的前来搜救他，并且在山上一呆两个多月，一个鲜灵灵的女子变成了一个人形肉干！

　　红袖的心中有他啊！沈妙歌的眼中几乎滴下血来，他能想像得到红袖面对一天又一天的失望，是如何在山里坚持了两个多月的：那时父亲都放弃他了。

　　沈妙歌更加认定了红袖：这一辈子，也只有袖儿也是他的妻子，也只能是袖儿才能做他的妻子！

　　大捷之后，沈妙歌也随大军回京了。

　　郑将军看到京门时，长长吸了一口气：他虽然口口声声说是自己的运气，但是只有他自己知道，他不只是运气。

　　他在边关时抢着出战，在战场上拼了命的立功，只为了：有一日，他可以成为女儿厚实的支柱，再也不敢有人轻侮他的女儿红袖一分！

　　这是，他欠女儿的。


第44章 你不想和离？那义绝好了！

　　江彩云在第二天便知道沈妙歌回京了，她挺着大肚子坐在院子里，想的便是如何能见沈妙歌一次：他都已经立功回京，现在不能是昏迷的吧？

　　她对小丫头说了想法，让她去沈府传个话。小丫头瞪大眼睛看着她：“姑娘，您还是省省吧。”

　　江彩云恼怒：“让你就去，哪里来得那么多话！”

　　小丫头撇嘴：“姑娘，您让奴婢到沈府去传话，只是奴婢怎么去？依什么身份去？您是沈府的什么人，凭什么在小侯爷回京后，想见小侯爷就要见小侯爷呢？”

　　江彩云一句：“他是孩子的父亲”硬生生的咽了回去：她不敢说出来；在孩子没有确定是不是沈家的血脉之前，她什么也不能说的。

　　“让你去就去，小侯爷见不见是小侯爷的事儿，你还能替小侯爷做主不成？”江彩云恼羞成怒。

　　小丫头的嘴撇得更厉害：“不是奴婢多嘴啊，姑娘还是认清自己的身份才好；您也就救过小侯爷，所以沈府现在才好吃好喝好伺候着；如果您不知道分寸的胡闹……”小丫头的声音拉得长长的，却没有再说下去。

　　江彩云一掌拍在桌子上：“你去是不去？”

　　小丫头却半分惧意也没有，用袖子拍了拍身上然后慢慢道：“姑娘身子可是重了，您可小心在意着；不然孩子没有了，您可没有地方哭去。”

　　江彩云气得抓起杯子就要掷过去。

　　小丫头却抬眼看着她：“可没有几个杯子了，如果姑娘不介意用碗吃茶，就砸吧。”

　　江彩云气得站了起来，她虽然身怀六甲，对付一个小丫头的力气还是绰绰有余的。

　　那小丫头却是见好就收，知道江彩云是个会家子，当下转身：“去，去，奴婢现在就去还不成吗？只是奴婢如果挨了骂，姑娘可要如何赔我？”

　　江彩云气得全身哆嗦，可是听到小丫头要去，也不敢太过得罪她：她给沈府递个什么话全凭这两个小丫头，所以会武的她才会被小丫头们吃得死死的。

　　她转身回房一会儿拿出一两银子来：“给你！”

　　小丫头却有些不满的接过银子看着江彩云，虽然没有说话意思却是很明白的。

　　江彩云恨恨的道：“我哪里还有多少？就这些了，等过几天送来银子之后再多赏你一些。”沈家每个月给她的银子可是不少，要说是很多的：她一个人一个月便有七八十两银子；只是却不够两个丫头和那个婆子的盘剥。

　　这也怪她总有着其它心思，不然这些银子去掉嚼用，她每个月都能攒下五十六两才对。

　　小丫头瞄了她一眼，虽然转过身子去了，却就是不动。

　　江彩云恨恨的瞪了小丫头一眼，只得到妆台前取了一支银钗给小丫头。小丫头这才慢慢悠悠的走了。

　　小丫头的确是回了沈府，而且见得还是沈家真正的主子：沈老祖。

　　听完小丫头的话，沈老祖点头：“知道回去怎么回她的话吗？”

　　小丫头恭恭敬敬的道：“奴婢知道。”

　　“嗯，东西和银子你就收起来，就算是我赏给你的；回去吧。”沈老祖打发走了小丫头，喃喃的道：“焚琴，你说那些灰巾人怎么还没有来？难道说他们还没有得到消息不成？”

　　焚琴给她剥了一粒葡萄：“奴婢不知道，老祖宗不用太过心急，现在她也翻不起浪来。”

　　沈老祖轻轻的摇了摇头，然后道：“总是不能让她如此折腾下去的。”

　　沈妙歌和沈二爷的声音传进来，要给沈老祖请安。

　　沈老祖的眼睛眯了起来：“进来，快进来。”

　　……

　　红裳回到郑府之后，郑姜氏一把抱住她哭成了一个泪人儿：郑将军瞒她一阵子，不可能瞒得过她近一年；所以郑将军去边关的时候，她便知道红袖是去了边关。

　　只是她并不知道后面红袖发生的事情，所以看到红袖一双眼睛什么也看不到的时候，郑姜氏哪里受得住？叫了一声袖儿便抱住红袖大哭起来。

　　红袖还没有来得及说安慰的话，郑姜氏便哭得昏了过去：她真不知道，她苦命的女儿还要受多少苦；为什么老天就不能让她女儿日子过得舒服些呢？

　　经过灵禾的巧手，郑姜氏终于清醒过来，红袖可不敢再让她伤心：她还带着两个小孩子呢；急忙安抚郑姜氏。

　　郑姜氏却只是垂泪，念叨着她苦命的女儿；而鸿鹏兴冲冲的跑进屋里来时，看到母亲好似病倒在床上已经是一惊，再发现姐姐好像根本看不到他时，他哭着扑过去又是一阵大哭。

　　郑将军好不容易把妻子和儿子安抚好，一再的保证会找到法子医好红袖的。

　　一家人正在说话时，外面有人来报：“沈府有人送来了好些东西，说是给将军和他们少奶奶接风洗尘用的。”

　　郑将军的脸下子拉长了：“赶走！”

　　郑姜氏更是尖声道：“以后沈府来了人不用来报，直接赶走。”

　　沈家的人赶走之后，不过一个时辰又有人来报：“沈府，沈府来赔罪了。”

　　“赶走！”

　　“可是，可是沈侯爷和沈小侯爷亲自来了，小人们不、不敢。”郑府的人也不是不想给红袖出气，沈府的人来了他们赶得时候并没有客气。

　　只是这次来的人是沈侯爷和沈小侯爷：小侯爷一来便跪下了，他们可不敢再动手打人。

　　郑将军冷冷一哼：“我去会会他们沈家的人，看他们还有什么脸来我们郑家！”

　　郑姜氏道：“我要一同去！”

　　红袖静静的道：“我也要去。”此事，她要亲自了断个干干净净。

　　“你们去哪里？门外沈家的人那个样子不好看吧？我已经让人把他们请到前面大厅中了。”门外传来姜老爷的声音。

　　他进门先看向红袖：“我的小袖儿没有事儿吧？”

　　红袖上前给舅父见礼：“见过舅父，袖儿没有事儿，倒是让舅父挂心了。”

　　看到红袖的样子，姜老爷的眼睛也发红了，他偏过头去咳了一声儿：“无事就好，无事就好。”

　　郑将军这才把要去沈家的人话说了一遍。

　　“一同去，一同去。”姜老爷连连拍手。

　　大厅上。

　　沈侯爷和沈妙歌都是坐立不安，他们并没有多少把握都说服郑将军和红袖：但是他们必需要来。

　　郑将军进来之后，也只是草草比划着行了礼，然后便坐下了：“正好，我也有事儿想找侯爷说一说。”

　　沈侯爷听得却是眉头微皱：郑将军想说的绝不会是什么好事儿；而沈妙歌的心儿却狂跳起来：他终于见到了袖儿。

　　红袖瘦了，虽然现在已经没有了当日所见时，那种风干一般的样子；却比他离京时瘦了很多，而且那双没有任何神彩的眼睛，让他更是心痛。

　　“袖儿——！”

　　“咳，小侯爷，请您自重。”郑姜氏毫不客气的开了口。

　　沈侯爷急忙起身对郑将军夫妇施礼：“我们父子今天来一是来稍表赔罪之意，二来也是来看看袖儿的眼睛……”

　　“不劳侯爷费心了！”郑姜氏的声音尖尖的：“我家的女儿自有父母。”

　　沈侯爷还想再说时，郑将军却阴沉沉的道：“当日在我府上，贵府的太夫人掌了袖儿两个耳光，辱了我袖儿的闺誉——虽然当时是在厢房，却依然是有你我二府的几个下人在的，此事，贵府想如何了结？”

　　一句废话也没有，也不必有。

　　沈侯爷一张脸红得发紫：“是小侯的母亲行事是不对……”

　　“侯爷，你也知道不对？只是此事不同于其它事情吧？那两个耳光倒还罢了，太夫人当日还是我家袖儿的长辈，打对打错我们也只能认了；但是女子家的贞节之名岂是儿戏，不能侯爷两句话便揭过吧？”郑姜氏的眼睛直欲喷出火来。

　　红袖的手也紧紧的握着：“袖儿无福高攀，只是却也不能带着一个不洁的名声离开——还请侯爷给袖儿一个公道！”她说着话站了起来，韵香上前扶着她对准沈侯爷。

　　她的几句话便让沈妙歌的心碎了一地：她要离开沈家？

　　“如果沈府不能还袖儿清白，袖儿明日便死在沈府门前，让血来证实袖儿的清白！”她的并不如何大声，但是一张小脸上的悲愤人人都看得分明。

　　“袖儿！”郑将军夫妇吓了一跳。

　　“袖儿！”沈妙歌听得心如刀绞。

　　“袖儿！”沈侯爷大吃一惊，万万没有想到红袖性烈如此；看着她坚毅的小脸儿，他真的相信红袖能做得出来：女子名声受污，的确是会用性命来洗清的。

　　红袖自然不会真要做什么自尽的事情。

　　沈妙歌上前跪下叩拜：“岳父、岳母，是琦儿的祖母当日得知我出事，一时心急行错了事情，琦儿代她向岳父岳母赔罪！”连连叩头不止。

　　郑将军和郑姜氏都避开了。

　　郑姜氏道：“当日打人的不是你，骂人的也不是你，辱我袖儿的更不是你，你赔得哪门子罪？”

　　郑将军也道：“小侯爷还是快快请起，我们可当起您小侯爷的一拜。”

　　姜老爷也冷声开口：“被打、被骂、被辱的不是我妹和妹婿，你堂堂小侯爷给他们行礼还真是折他们的寿啊。”

　　沈妙歌跪在地上有些不知所措：他和红袖的误会一直没有解开，再加祖母的事情，难道他和红袖真得缘尽于此？

　　不！他在心中大喊：绝对不！

　　他看向红袖，想到她所受的委屈，爬起身来对着她就要拜下去：她真当得起自己这一拜，自己所欠她的何止是这一拜！

　　但是红袖双目看不到，却好像能感觉得到，立时避到了一旁：“小女子哪里敢当小侯爷的一拜？莫要折杀了小女子。”

　　江彩云的事情如同一根刺深深的扎在了红袖的心中，她不可能会原谅沈妙歌。


第45章 沈太夫人被罚

　　沈侯爷看儿子的赔罪不被郑家的人接受，他起来整理衣袍对着郑将军夫妇跪拜下去：他是代母亲赔罪，这一跪倒也说得过去。

　　他如果不能求得郑府之人的谅解，那么明后日来赔罪的便是他的父母了。

　　郑将军夫妇这一次更加飞快的避开，也一样是那样的话：不关他的事儿，他赔得是什么罪。

　　沈侯爷见此，心下一片冰凉：郑府的人一定要母亲来赔罪，这虽然让母亲有些难堪，不过却也不算过份；只是他们如此做，看来是一心要同沈家决裂了。

　　郑府根本不怕得罪沈太夫人，根本不怕沈府因此暗中生出恼意来：同上一次红袖回娘嫁却是不一样的。

　　他看向一旁的沈妙歌：儿子心中只有一个红袖，不想母亲的所为却要生生的把一对恩爱夫妻毁了。而且，沈家也不能让红袖就此离开啊，那还不一辈子被人戳脊梁骨。

　　他抬眼诚恳着看向郑将军：“贤弟，我们多年兄弟，不管大人们有什么不对都是大人们的事儿，还是不要影响到他们小一辈的好，你说是不是？”

　　郑将军冷冷的看着他：“大人们的事情当然不应该影响到小一辈，不过贵府的太夫人打的、骂的、辱的可是袖儿，这同她这个小辈儿有关吧？”

　　郑姜氏虽然极力压抑，那怒火还是四处喷射：“太夫人事情便不只我们大家的事情；而且，我们袖儿在山中餐风饮露时，你们小侯爷却在依翠偎香——这是他们小一辈儿的事情，依着侯爷所言我们大人不掺和，此事就由袖儿说了算，可好？”

　　沈侯爷急忙道：“嫂子，琦儿的事情你听我们解释，事情不是……”

　　郑将军打断了他的话：“有什么好解释的？！还有什么能解释的？”沈府把那个江彩云放到一个小院子里，就能瞒过他们郑家去了？

　　“总要听我们说上一两句吧，其实……”

　　沈侯爷的话再次被打断，这次开口的是红袖：“当日，太夫人冤枉我和表弟时，也不曾问我们一句，也不曾让袖儿分辩一句呢！何况，江姑娘现在身怀六甲，还有什么可说的？现在袖儿只要一个公道，然后便和小侯爷和离，还请侯爷和小侯爷成全。”

　　“不可！”沈侯爷和沈妙歌都惊叫了出来：红袖能说出和离二字来，看来沈家真是有了这个心思。

　　“哦？和离，如果侯爷和小侯爷认为不妥当的话——”红袖顿了顿，咬着牙道：“那就义绝！”

　　她在没有见到沈家人时，心情还能是平静的，想事情还能一是一、二是二；但是现在见到沈家人，她便再难静下来；更何况还有沈妙歌在场，她心中的愤怒更是压也压不住了。

　　沈妙歌听得身子晃了几晃：红袖恨他如此之深？！

　　沈侯爷更是呆住了：义、义绝？袖儿说的？是袖儿亲口说的吗？他看着红袖一时间忘了要开口。

　　“不——！袖儿，不！”沈妙歌的眼角都要裂开了：“袖儿，江彩云的孩子不是我的！不是我的！那个贱人，那一天她是故意那么做，你相信我，袖儿，我真得没有和江彩云……”

　　“那是小侯爷的事情，不用同小女子说。”红袖的声音冷冷淡淡。

　　相信他？那沈家的人可曾相信过自己？问也不问，便硬加了她一个淫妇之命：可曾有半分尊重她、尊重郑府？！

　　沈妙歌还想再说时，沈侯爷阻止了他：“贤弟，事情真得不是你们看得这样，只要贤弟有心去查一查一定会知道；至于袖儿的名声，我们、沈家一定会给袖儿一个公道；只是，不管是义绝，还是和离，不要再提可好？”

　　郑将军拱手：“只要小侯爷和我们袖儿义绝，自然我们不会再同贵府提及此事。”

　　他的话把沈侯爷噎的说不上一句来。

　　他又赔尽了不是，说尽了好话，可是郑家人这一次是铁了心要让红袖和沈府一刀两断，根本不为所动。

　　最终他只能硬拖着沈妙歌走了。事情当然要解决，不能让红袖离开沈府，只是要熄了郑家人的火气，先要还红袖一个公道才成。

　　回到沈府，沈侯爷把事情说完之后，便沉默不语了；而沈妙歌却如同少了魂魄一般，一个字也没有。

　　沈老侯爷的眉头紧锁：他就知道此事不易解决。

　　沈老祖还没有开口，沈太夫人便不满的道：“他就算再升一升，升成大将军又如何？难不成还裂土封王不成？居然敢同我们如此说话，真是不知道天高地厚！”

　　她自然是不满的。

　　当日她自郑府回到沈家之后，便被沈老祖狠狠的责骂，沈老侯爷也不再给她好脸子，府中的事情自然也不由她管了。

　　她感觉到沈家各房各院的人都在偷偷耻笑她，让她心中十二分的恼火：原本对红袖的愧意，慢慢的磨没有了。

　　她是一时冲动说错了话，但是儿子和孙子去赔罪已经给足了沈家面子，他们还想让自己亲自去赔罪：那她日后还有什么脸在沈府说话？沈府的人会如何看她？

　　沈老侯爷举起手掌来又落了下去：儿子、孙子都在。

　　“你给我闭嘴！”

　　沈太夫人扫了一眼沉默的沈老祖：“我说错了嘛？不就是一个孙媳妇，她还是冲喜的！依着我们府的门第，依着我们琦儿的人品，就是公主都能娶家里来！很稀罕他们郑家的人嘛，义绝就义绝，哪个怕她！”

　　看到沈老侯爷越来越黑的脸，她又补了一句：“如果今日的事情我们服了软，日后我们沈家的媳妇们哪一个不敢踩到我们头上去！连个孝字也不识……”

　　沈侯爷很知机的带着儿子暂时出去了。

　　“啪啪”两声，沈老侯爷的手掌重重落在沈太夫人的脸上：“虽然原来你偶有小错，却还是识大体的；不想你今日居然能说出如此混帐的话来！”

　　沈太夫人抚着脸不敢相信的看着沈老侯爷：她自嫁到沈家，被沈老侯爷就打了三掌，却都是因为郑红袖！

　　“好了，事情已经做错，你就是打死她也于事无补。”沈老祖终于睁开了眼睛：“媳妇，你现在心乱了，还是到佛堂好好修几年心吧。”

　　沈太夫人猛得转头看向沈老祖：佛堂？！

　　她喃喃的道：“老祖宗……”

　　“去吧，你也累了这两年，是应该好好歇一歇了；”沈老祖盯着她：“你当日所为大错特错，原以为你已经悔悟才没有再多过斥责你。红袖不管她是不是冲喜的，但她是我沈家的长房嫡媳，将来的沈家主母！”

　　“你当日在郑府那样说、那样做时，可曾想过我们沈家的名声？你置我们沈家于何地？！”沈老祖的声音不大，但是一句一句都敲到了沈太夫人的心上，她的脸色越来越白。

　　“原来我们府上是有过那么一个贱人！所以红袖的事情你想自己查一查不错，但是——，不要说她没有此事，就算是有此事，依着她现在的名份，你能说出来？！当日我处置那贱人可曾让人知道半分！”

　　沈太夫人的嘴巴动了动，最终一句话也说不上来：她当日并没有想过要骂出来的，只是沈妙歌出事的消息让她一下子太过激动，所以有些迁怒。

　　而且当日她要查红袖是沈老祖默许的，但是沈老侯爷却不同意：她偏要证实给沈老侯爷，她是对的！

　　沈老祖看了她一眼，缓缓的闭上了眼睛：“媳妇，你错就错在，没有把沈府放在最高的地方；你把自己放的太高了。”

　　沈太夫人的嘴唇抖动着，却说不出一个字来。

　　沈老侯爷并没有看她一眼：自她在郑府闯出祸之后，他便对妻子完全冷了心意——他的妻子不能为沈家分忧也就罢，却只会闯祸！

　　沈太夫人起身，她全身都在抖个不停：“媳妇，媳妇现在就去佛堂，修、修心！”

　　她明白沈老祖话中的意思，她这一去佛堂便不会轻易让她出来：她自然不能再亲近沈老侯爷；沈老侯爷以后的起居饮食自然是由妾室们操持。

　　她如何能不伤心欲绝？她为沈家操心了一辈子，为沈老侯爷操持了一辈子，最后却落了一个佛堂修心！

　　沈老祖闭着眼睛唤住了她：“且慢。等你自郑府请罪之后再去佛堂吧，你做错的事情自然还要由你去解开这个结；解开这个结你就去佛堂修心……”后面，她明明还有话却没有说出来。

　　沈太夫人的心却是一寒：如果解不开，她怕是在府中都不能留？送她去家庙吗？

　　她倒底心有不服：“现在郑家也不过是个从四品的官儿，如此怕日后这个媳妇府中无人能治了！”

　　沈老祖睁开眼睛看了他一眼：“你也知道是现在，对，现在郑家还是个从四品的官儿，但是明天、后天呢？皇上的封赏只要下来，一个大将军是跑不掉的！”

　　沈太夫人终于低下头不再说话：虽然大将军的品级没有高过侯爷府去，但的的确确是军中的实权人物，所掌军权只会比沈府大不会比沈府小了。

　　如果皇上真封了他做大将军，那他就是皇上的心腹之人！和沈府分庭抗礼也只是小意思。

　　皇上，已经不相信沈府了？沈太夫人心中一跳，不自禁生出担心来。

　　皇上当然不是不相信沈府了，只是由一个臣下把持着军政总是让人不放心的，由两个人来当然会好的多。

　　而且皇上做得很隐秘：郑府和沈府可是亲家，不能说是为了压制沈家——在切身利益面前，就是亲兄弟都能反目，何况是儿女亲家呢？

　　沈老侯爷恨恨的看着沈太夫人：“皇上如果真封了郑家做大将军，那么太后那里一定会给他一个爵位的，就算高不过我们去，也不会低太多！你，做得好事儿！”

　　沈太夫人终于不敢再说什么。

　　……

　　沈妙歌回到房中时，看着空落落的屋子心里又是一阵酸楚；想到红袖的消瘦，想到红袖的眼睛，想到红袖的绝决，他痛得好像已经不能感觉到痛了。

　　“五弟。”

　　沈妙歌回头，原来是沈二爷。

　　“二哥来了，请坐。”不过他却没有半分要招待客人的意思。

　　好在沈二爷一丝也不在意：“那个江彩云今儿打发人来寻你，说是想要见你一见；你有什么，嗯，那个想法？”

　　沈妙歌和他去给沈老祖请安时便听说过此事，现在心情又是极度不好，口气十恶劣的道：“什么想法？杀了她的心都有！”

　　沈二爷一笑：“杀了她不是好法子。嗯，你不想找到她腹中孩子的父亲吗？只要寻到那个孩子的父亲，一切便迎刃而解了。”

　　沈妙歌苦笑摇头：“二哥，你能不能到它处去寻开心？”他这个二哥一向是有恶习的：“小弟我今儿实在是心情欠佳。”

　　沈二爷认真的看着沈妙歌，以无比认真的语气道：“小兄我的心情也很欠佳。”

　　沈妙歌瞪他，看他神色不变只能拱手道：“你就饶了我吧，好不好？”

　　沈二爷却伏身过来在他耳边说了一些话。

　　沈妙歌几乎自椅子上跳了起来：“你怎么不早说？！”

　　沈二爷很认真的看着他，很认真很认真的道：“我都说过了，小兄我的心情也欠佳，并且是一直都欠佳。”

　　沈妙歌绝倒。

　　“二哥，我们口说无凭啊。”

　　“对啊，所以我心情欠佳。”沈二爷还是十常认真的：“不过到了京中，小兄想，心情欠佳的日子应该要一去不复返了。”

　　沈妙歌眼睛一亮，伏身过去：“快说说看。”

　　沈二爷敲着桌子：“只是小兄心情欠佳，现在说不出来。”

　　沈妙歌气得一脚踢过去：“二哥！你说是不说？”

　　“皇帝还不差饿兵呢，唉，我怎么就这样歹命？不说，现在心情更欠佳了。”沈二爷无比哀怨的道。

　　沈妙歌被他气得直想跳脚，只好问他有什么所求。

　　沈二爷立时坐下，很正容的道：“我要在你成为家主之后，打理我们府中所有铺子的生意！只铺子，不要田庄。”

　　“你要所有的铺子？！”沈妙歌的眼睛瞪大了，好像不认识沈二爷一样。

　　沈二爷瞪他：“你不要乱说话啊，我要被你害死了，变鬼天天晚上来缠着你；我只是要打理所有铺子的权力，明白没有？”

　　沈妙歌看着沈二爷良久：“其实，二哥是想做家主吧？”


第46章 事败

　　沈二爷闻言轻轻的晃了晃头、嘿嘿一笑没有半点正形的坐倒在椅子上：“五弟，你应该问问我们府中所有的兄弟们，有哪一个不想做家主的。”

　　“只是却没有一个像二哥这样明明白白说出来，嗯，想要那么大的权力。”沈妙歌盯着沈二爷不放：“你就不怕我告诉父亲和老祖宗吗？”

　　沈二爷挥了挥手，如同赶苍蝇一样：“你去啊，去告诉好了。只是可怜这屋子的女主人，不知道什么时候能回来喽。”他说着话还晃了晃脚，完全一副有持无恐的样子。

　　沈妙歌看他没有半分正经，瞪他：“少来了！你也知道我不可能会被你胁迫的；嗯，你要的那权力也不是不能给你，只是，你要让我相信你才成。”

　　沈家的财源不能交给一个心术不下、目的不纯的人。

　　沈二爷坐正：“我无母，自幼便只得你母亲，我那婶娘的照顾；至于家主之位，根本是不可能的事情，因为你母亲只是我婶娘。”

　　这便是沈二爷的无奈：他并不是没有能力，相反，他在沈家众子弟中可以说是出类拔萃的人物；相比沈妙歌，他还多了一份年长几岁的世情历练。

　　“不可得的事情还一心谋算，只会为自己添无穷烦恼，不若退而求其次的好；我不做家主，我做老二还不成嘛，嘿嘿。”他又笑了起来，笑得很有些奸诈的样子，双眼放光的看着沈妙歌道：“如果你将来不成器或是你儿子不成器，说不定日后我或者我儿子就能成真正的家主了。”

　　沈妙歌盯着他半晌无语：他这个二哥，实在是让人看不透。

　　“其它的兄弟们，他们不是太笨就是太聪明了！太聪明的看破了不同你争，而太笨的那些根本看不破，所以势必要和你争；而我恰恰好不是那太笨的、也不是那太聪明的，所以决定在你这里谋一个富贵、有‘钱’途的人生。”沈二爷说到最后，对着沈妙歌挤眉弄眼了一番。

　　沈妙歌听出了是“钱”字不是“前”字，轻轻摇头：“你中饱私囊会自害自身，我不能答应你。”

　　沈二爷一脚踢过去：“你小子真是死脑筋！我如果为我们沈家赚的银子多了，你就不能多给我一些做奖励吗？看我们五叔父，嘿嘿那日多逍遥？老祖宗不也要高看五叔父几分。你非要逼我去中饱私囊？我告诉你，我如果日后中饱私囊了，一定是被你这个吝啬的家主逼的。”

　　沈妙歌苦笑。

　　沈二爷追问：“成不？成，我就帮你这个忙。”

　　沈妙歌想了良久之后点头：“我信得过二哥你。”战场上生死相依着的兄弟，自然是可以相信的人。

　　沈二爷深深看了一眼沈妙歌，没有再说什么。

　　兄弟二人头顶头细细的议了一番后，沈妙歌咬牙道：“如果真是如此，你想怎么办？我是真不想留下此人，非是我心狠！就算为了那些在山中丧生的兄弟们……”

　　沈二爷低低回了一句，沈妙歌点头，兄弟二人便没有现提此事，相携出去饮酒：两个人都是各有心事，所以出府去到酒楼痛快一场也是解脱。

　　第二天沈妙歌头痛欲裂的醒过来时，便看到了沈二爷的一张大脸，不免吓了一跳：“二哥！”他坐起看了看，确定是在自己屋里：“你一大早上跑到我房里做什么。”

　　说着话，他还揉了揉巨痛中的额头。

　　“真是老天有眼啊，昨日我们兄弟商量的法子倒不用了。”沈二爷明显也是刚醒不久，不过他却是一脸的高兴。

　　“发生了什么事儿？”

　　“昨天我们吃酒的时候，有人寻到了她的住处，问她要一百两银子呢。”

　　沈妙歌稍一转念便明白了：“那卖药的找到了门上？”

　　沈二爷点头：“不知道为什么那人来寻到她身上，此事虽然奇怪不过于我们却是有利的很。”

　　沈二爷和沈妙歌自然是不知道沈侯爷，早已经把江彩云的消息放了出去，目的是引那些灰巾人；不想灰巾人没有引来，却引来了其它的人。

　　……

　　江彩云今天是坐立难安，她哪里有一百两银子？可是不给出的话……，她全身打了一个冷颤：绝不能让人知道的。

　　听到婆子说那人又来了，她看了一眼妆台，心一狠把所有的银子取出来，把妆台上的首饰大部分都包了起来：总比一百银子要多了。

　　她到了厅上把丫头都打发出去，冷冷的道：“这些给你，以后莫要再来，不然就休要怪我心狠了。”

　　那是一个中年的妇女，笑得阴阴的：“大侄女儿现如今攀上高枝了，自然是不想再认我们这些旧人！也罢，只要你给银子，我立时便走。”

　　江彩云把那包东西扔了过去：“快走！后会无期！”

　　那中年妇女却不急，打开包裹看了看才重新包好：“那多谢大侄女了。”也没有多话起身便走了。

　　江彩云的脸色却极为不好看：这个妇人能找来，岂不是说其它人也能找来？

　　她再也坐不住，立时唤了小丫头来，让她去沈府说要换个住处：这里住不得了。

　　小丫头冷笑连连：“姑娘不要太把自己当回事儿了，有这个地方就不错了，您还想换地方？换个大宅子？那怕是不成的。”说完也不理会江彩云，自顾自的去了。

　　江彩云又气又急，却只能在屋里急得团团乱转，根本无法可想：如果她现在没有身孕，早在那妇人寻到她时，她便一走了之——如果没有身孕，那妇人也不会寻她。

　　她的那颗红丸便是妇人卖给她的：她不告而别出了沈府之后，便寻那妇人买红丸放在身边；因为她自己一直心底清楚，那小侯爷夫妇可是感情极好的。

　　不想，最终这药丸却没有用到沈妙歌的身上。

　　江彩云在屋里如热锅上的蚂蚁时，那敲她竹杠的妇人却被沈二爷和沈妙歌捉走了。

　　听完那妇人的话后，沈妙歌和沈二爷的脸色都极为难看。

　　沈二爷咬着牙道：“还有那种药吗，取出来看看。”

　　妇人不敢推脱，急忙那红丸取出来，并用如何用说了出来：这药丸是用火烧的，也就是说不会一下子就用完。

　　沈二爷取那红丸闻了闻，恨恨的低语一声儿：“就是这种味儿！”他现在不比沈妙歌恨那江彩云少半分，因为那江彩云借种的人便是他。

　　在军营当中，能一个一个营帐的人并不多，而沈妙歌和沈二爷却都是有权力独住的人；虽然沈家子侄众多，可是只有沈二爷一个人有怪脾气，晚上不喜有人上夜。

　　所以江彩云在沈妙歌附近的几座营帐转了转：她不敢去得太远，怕被巡逻的将士瞧破行藏；几个沈家子侄中，只有沈二爷是最合适下手的人。

　　沈二爷生气的原因在于，他不是被江彩云下了一次手：他让江彩云不必照顾沈妙歌，让她自己回营帐休息那几天，他天天晚上都做“春梦”。

　　一次两次他自然不会多想，但是一连四五天便由不得他多想：虽然在军营中，他也认为自己被人动了手脚有些不太可能。

　　他又是一个极心细的人，自然发觉帐中有一丝若有若无的特殊香气；而且他还在自己枕上发现了几根长发——和他自己的不太一样，他的发粗而硬；那几根长发却柔软的很。

　　沈二爷便感觉自己遇上了女采花贼：他留心之后，小心防范；但那女采花贼居然就此消失，再也没有到他帐中去过。

　　后来江彩云的有喜，沈妙歌又坚持认为那孩子不是自己的，他心中便有了疑心：莫不是这个女人？只是他那时无凭无据可不敢说什么。

　　他却一直没有放过心中的疑惑，让自己的亲信悄悄的查起了江彩云：发现她两年多之前便在边关的城中出没！那是沈妙歌到边关的时间。

　　江彩云能救下沈妙歌看来不是偶然了。

　　后来边关大捷，捉到了不少的敌军，而在沈二爷的有心下，自然探知了许多的事情：包括江彩云救人，以及她后来引敌军搔扰山中小村的举止。

　　还有什么推算不出来的？那山谷的埋伏如果不是江彩云早有发现，早早等在那里：她一个女子不可能跑到那么远的山中去！

　　救命之恩居然是这个样子的，这自然让沈妙歌心头火起三丈。

　　而沈二爷被人借种，心中的恼火也不比沈妙歌少；那妇人没有被送官，就这样悄悄的消失在世上——她做得那种害人的药，不知道害了多少人，还是早死早投胎的好。

　　沈二爷和沈妙歌议定要借刀杀人：此事说起来曲折的很，而且很多事情都是推算出来，并无凭据，所以要除此女还不能让世人诟病沈府，便只有借刀杀人了。

　　他们兄弟所想，也是借灰衣人的刀：他们也想把江彩云的消息悄悄的放出去，引那些灰巾人前来。

　　只是沈二爷想到那孩子是自己的，求沈妙歌等上一等：孩子他必须要，是他的孩子自然不能流落在外，也不能被人杀死。

　　沈妙歌同意了：他明白二哥的心情；而且他现在的心思也不在如何杀死江彩云上，他在想如何能让红袖知道这些事情。


第47章 绝不能负她

　　沈府并没有等很久，他们不能等到皇上封赏之后再让沈太夫人去赔礼：那样更加不可能得到郑府的谅解，也让世人耻笑。

　　所以时间对他们来说是很紧的。

　　原本上午便想去郑府的，可是打发人去唤沈妙歌时，被告知他和沈二爷出去了；沈老侯爷就是再心急，也只能耐下性子打发人出去寻他们兄弟二人。

　　沈妙歌兄弟回到府中，便被唤到了沈老侯爷跟前：自然是挨了一顿训斥。

　　沈妙歌和沈二爷虽然有话要说，但按规矩只能听完训斥再开口；等沈老侯爷刚一闭嘴，沈二爷便抢着开口了；因为他知道，不抢着开口沈老侯爷一准说，现在准备准备我们去郑府赔罪。

　　沈妙歌此时却不抢着开口，因为他是长房嫡子，所以不能做这种目无长辈、有违规矩的事情。

　　听完沈二爷的话后，沈老侯爷吸了长长的一口气，对于兄弟二人想杀了那个妇人，他没有半句责备。

　　他十分的恼火：“嗯，我们沈府居然被一个小小的江湖女子耍得团团转，传了出去我们沈家也不用在为官领兵了！”

　　沈二爷看了一眼沈妙歌，心想送佛送到西吧：“祖父，依孙儿蠢见，现如今只是我们沈家去赔罪并不能让郑府原谅我们；呃，换作我们是郑府，我们也不会原谅亲家做出这等事情来。”

　　沈老侯爷不语，只是看着沈二爷。

　　沈二爷继续说了下去：“依孙儿想，祖母的事情还说一些，其中的死结其实是五弟和那个江湖女子的误会；只要解开这误会，我们再把祖母的事情好好的说一说，诚恳的赔罪，此事还有可为。”

　　沈老侯爷叹气依然没有说话。

　　沈二爷此时却顿了顿，他有些犹豫；不过看到一旁沈妙歌沉痛的眸子，心下还是软了一软：看在战场兄弟二人不止一起联手杀敌的份儿上，就豁出去了。

　　“祖父，我们去解释郑府自然是不会听得进去，不若请个有份量又亲近的人去寻郑府的人说个清楚，误会解了我们再去赔罪……”

　　沈老侯爷的眉头紧皱：“你是说，要把这些事情让外人知道？那可真是丢脸……”丢大了！

　　沈二爷只是一躬身没有再说话：此时要看沈妙歌的了。

　　沈妙歌已经跪倒在地上：“祖父，袖儿为了我受了那么大的苦，还背着那么多的委屈，是我对不起她，还请祖父成全！”

　　沈老侯爷想想红袖的所为，再想想她所受的委屈，长长一叹：他知道沈二爷所说很可行。

　　“可让平南郡主前去。”沈二爷此时适时的又加了一句：平南郡主怎么也算是亲戚，又和红袖是旧识——后来两个人的关系很亲厚，她是极不错的人选。

　　沈老侯爷看看沈二爷，再看看沈妙歌，最后想一想红袖咬咬牙点了点头。

　　……

　　红袖听到平南郡主来访，倒是吃惊不小：虽然两个人后来交情不错，但也没有到这种过府相探的地步。

　　不过人既然已经来了，郑家的人只得迎了出去。

　　平南郡主看到红袖的时候，眼圈也忍不住一红：她实在难以想像红袖当日受过怎样的苦，那样一个聪明灵透的女子，居然会双目失明！

　　想想沈老侯爷所托，她轻轻一叹，看看再说吧；如果误会解释清楚之后，红袖能够原谅沈家，对沈妙歌还有一份心思，她便劝上一劝；不然，她倒愿意助红袖和沈家了断。

　　她是女子，自然是了解的女子心中的痛苦：并不能用表面的事情来衡量心中的伤痛。

　　平南郡主话了家常，寻到机会，把江彩云的所为从头到尾说了一遍；郑家的人当然不喜欢听，只是对方贵为郡主，此来也是好意，他们不能翻脸。

　　听完之后，不论是郑将军还是红袖，都明白那些话不假；只是心中却一时转不过来：那些苦，并不是沈家的人受的。

　　不论江彩云的事情是真是假，红袖在路上、山中的悲苦不假，红袖后来心伤至死双目失明不假——这些伤、这些痛，岂是一句误会能揭过的？

　　况且，江彩云能出现在沈妙歌的身旁，换了妇人装束一事，沈妙歌本身便是有错的：他怎么可以让一个女子对他那么亲昵！

　　郑将军夫妇虽然恨透了江彩云，但却并没有原谅沈妙歌。

　　红袖只是沉默着，她的心中苦苦涩涩的，绝对不是欢喜：误会？一场误会？

　　她细细的想着当日的情景，唇边绽开一丝苦笑：“她换了妇人装束，就在沈家五爷的身边对我行平妻之礼，沈家五爷却没有喝斥她一声——就算这一切是误会，当日他如果喝斥她一句，我便能知道是此女的诡计。”

　　“现在，就算一切是误会，但是一辈子有多长？沈家五爷如果对身边的女子都是这个样子，要事后才能知道她的目的，那我是不是太苦了些？”一面说，红袖又想起了萱姑娘的事情，当初沈妙歌不也一样认为萱姑娘很好？

　　不然，那里会有萱姑娘出现在他房中的事情：他有意也罢，无意也好，总会让身边一些别有用心的女子，认为他是对自己有心的。

　　“我不想再自讨苦吃。”红袖轻轻的说道：“况且，我亲眼看到江彩云以妇人的装束出现，又行了平妻之礼，一句误会便能揭过；那郡主代我问一句，那沈太夫人当日的发作是不是也算误会？请沈侯爷府上的人，莫要太过于宽于待己而严于律人！”

　　平南郡主没有想到，红袖一心要和沈府了断，原来不止是和沈妙歌的误会；她想了想道：“袖儿妹妹，不管你想如何做，只要你可以快乐，我就会支持你；如果有什么困难，可以来寻我，我一定会帮你。”

　　她定定的看着红袖，又补了一句：“只要你能快乐、能幸福。”

　　红袖闻言微微一震，起身福下去谢过了平南郡主。

　　平南郡主并没有立时便走，她反而和郑姜氏、红袖等人话起了家常，直到用过晚饭才回转：她很喜欢郑将军一家人，这一家人十分的温馨，让她想起了父亲在世时。

　　平南郡主回去对沈老侯爷把郑府的意思说了，并把红袖的话原封不动的复述了一遍；老侯爷谢过郡主，送走她之后长长一叹：他没有想到，误会解开郑府也没有要原谅他们的意思。

　　不过想想红袖的话，他又长长的叹息一声，说不出来什么话来：的确是沈府行事不对。

　　沈妙歌听到之后，精神更加的不振；而沈二爷眯着眼睛想了良久之后忽然道：“弟妹还是对你有情份的，你如此沮丧做什么？”

　　沈妙歌不信，他极了解红袖：如果不是红袖心死，断不会如此行事的。

　　“她为什么会如此绝决？是不是因为恨你？如果真对你没有情份，又何来有恨？如果换成其它女子，不要说你和江彩云有什么，你就是和十个八个女子不清不楚，人家也不会伤心一分，也不会一定要和你一刀两断，永世不相往来。”

　　沈妙歌听得精神一振，看着沈二爷等着他说下去。

　　“我想，平南郡主也看出弟妹对你还未忘情，所以才会提点她快乐幸福之语。”沈二爷说完，抚掌道：“我可以和你打赌，弟妹一定对你有情份。”

　　“那、那为什么她要如此绝决？”沈妙歌想到红袖就是不肯原谅他，心下还是很痛的。

　　沈二爷看着他，轻轻一叩桌面：“如果是弟妹命在旦夕，你在吃了三四月的苦、瘦得不成人形时，看到她和她的表弟两个人亲亲密密，他表弟还表明已经有她有了什么不清不白的关系，你不绝决？”

　　沈妙歌脸色飞快的变了几变：“红袖和宇飞是清白，这是绝对的；这一点还请二哥以后莫要再提。”

　　他又叹了一口气道：“袖儿所言也对，的确是我平日里所为不注意；当时我只心急要见红袖，根本就没有注意那个姓江的！不过，说起来也是我不对，回军营之后便不应该让她再在身边。”

　　沈二爷轻轻拍拍他：“你也无须太过自责，你当日回军营的时候，那姓江的以熟悉你伤势为由，留下来第一天；第二天弟妹来到军营时，你本来已经离开；只是她有心算无心，只能说你当时太过感念她的救命之恩。”

　　沈妙歌握紧拳头：“是我的错便是我的错，如果我不能认同，就算袖儿这次回来，说不定日后也会离开的；我不能再对不起红袖，即使是误会。”

　　沈二爷赞赏的看了他一眼：“你倒是很适合做家主的。”

　　沈妙歌想来想去，忽然站了起来到里屋换了常服，然后道：“我去郑府陪罪。”他做为沈家的子孙，对沈太夫人所为再有不满，也不能说什么。

　　而且他自己的错，要他自己去赔罪才可以。

　　沈二爷想拦下他，沈妙歌却道：“红袖如此待我，我绝不能负她！府中的事情就多麻烦二哥了。”

　　说完头也不回的去了。

　　沈妙歌到了郑府之后，依着他的身份进到郑府外院很容易：那些门房不能死拦他；而他非要进府也是因为不想郑府被人指指点点。

　　他进了郑府，左右看了看，寻了一块不起眼的地方：不能防碍了其它来客；他一抖衣袍便跪了下去。

　　在自己身前摆开带来的文房四宝开始写字：写他的错，写他的悔，也写他的心与保证。

　　郑将军夫妇闻言前来，无论是喝骂还是推掇，沈妙歌总是以礼相待，却就是不走！跪在地上如同生根一样。

　　郑将军最后生气的一甩袖子：“想跪？由他！”他还真不相信，一位养尊处优、高高在上的小侯爷能跪多久：累了、烦了、恼了自然就会走了。


第48章 泪水

　　沈妙歌这一跪倒也并无半点委屈与难堪，他是代他和他的祖母一跪：沈太夫人就算是来赔罪，依着她的身份与年龄根本不可能太放得下身段儿。

　　他虽然认为自己祖母做得很对不起红袖，但是他能做的也只有代祖母一跪：有一个“孝”字在，他除了此苦肉之计，还真是想不到其它的法子。

　　所以，他跪得坦然，跪得心安：只求他此举能打动红袖。

　　郑将军回头看他时，看他写字的认真心下也是一叹：此子也不是没有可取之处，只是沈家却不是良枝，女儿还是不要回去的好。

　　郑姜氏却在快到房里迟疑的道：“你说袖儿——，她真得对沈家那小子死心了吗？”

　　郑将军低头默然半晌后只道：“沈府，并非善地啊。”

　　郑姜氏看了一眼女儿的方向，长长一叹：只怕女儿已经用了真心，现如今只要她心软半分，此事便会另外一种结果。

　　就因为红袖的绝然，才让郑姜氏不放心：恨意太深，岂非也是心没有收回？

　　沈老侯爷得知沈妙歌去郑府赔罪之后，想了想使人请了沈老夫人来，和沈老祖请示之后，便带着儿子一起来到郑府；沈夫人并不是不想去，只是她现在一来要看着小儿子，二来府中也不能只留下沈老祖一人。

　　郑将军夫妇回房才坐下不久，只得再次出来。

　　看到沈老侯爷，郑将军一指那一排树下的沈妙歌道：“老侯爷是来接小侯爷的吧？请便。只求老侯爷能速速带小侯爷走，也免得我们两府都脸上无光。”

　　沈老侯爷一拱手：“贤侄，过府是客，就不能容我到屋里吃杯茶？”他一面说一面苦笑，终于知道郑府这一次是真的铁了心。

　　郑将军虽然沉着一张脸，却还真不好把沈老侯爷逐出去；只是看向沈太夫人时哼了一声：“老侯爷要吃茶请进就是，只是太夫人嘛……，我们郑家庙子招待不起您这尊大佛！”

　　当面开口便没有给太夫人留一分面子。

　　沈太夫人的脸涨得紫红，虽然心下有些不满却不好发作出来，只得闭口装作没有听到。沈老侯爷却已经迈步进厅：“贤侄，我们这次来便是赔罪的。”

　　他还没有坐下便看向沈太夫人：“你还等什么？”其实这也为了沈太夫人能少些难堪。

　　只要沈太夫人好生赔罪，她伏低做小一番郑府就算是有再多的气，也只能放过她，不会再对她当面不敬。

　　不过沈太夫人却没有想到这一层，她只认为沈老侯爷是为了沈府，心下一阵酸楚外加一阵恼意。

　　她想到沈老祖的话，还是不敢不听沈老侯爷的，上前对着郑将军夫妇微微屈膝：“当日惊闻琦儿惨讯，一时心神慌乱累及袖儿的名声，是我的不是；还请亲家看在我们两府多年的情份上，原谅我一个老妇人的胡言乱语。”

　　郑将军夫妇倒真没有想到沈太夫人会真得赔罪，虽然行得礼相当于是微微欠了欠身，不过也是难得了：她的年龄与身份都摆在这里。

　　在她说完话之后，沈侯爷已经站起对着郑将军夫妇抱拳行礼：“母亲心中歉意，只是辈分所限；由我代母亲向贤弟、弟妹代为赔罪。”

　　说完便大礼拜了下去。

　　原本按沈侯爷的身份，郑将军夫妇就不会受他的礼；现如今他还是代母行礼，他们更不能受他的礼了。夫妇二人避开之后，又郑重其事的还了礼。

　　沈老侯爷趁此机会把沈老祖与他对沈太夫人的处置说了一遍，最终问道：“亲家看，还有什么地方是我们没有想到的吗？尽管说出来，我……”

　　“老侯爷客气了，下官夫妇万万不敢。”郑将军夫妇就算是再有不满，但也不是不知进退的人。

　　沈家如此处置沈太夫人已经是极给郑府面子了，而且他们原意也并不想同沈家言归于好，自然也不会替沈太夫人求情。

　　沈太夫人没有想到，郑家的人居然就如此默认了对自己的责罚！她心下的恼意更甚或，只是眼下她是半句也发作不得，只得自顾自退到一旁坐下：眼观鼻、鼻观心，一言不发了。

　　沈太夫人如此，郑将军夫妇眼中都闪过了一丝不高兴：她并没有真正的认为错了，居然此时还在生自己夫妇的气——如果袖儿回去沈府，日后应景之时不知道会如何受苦呢。

　　当下他们夫妇倒是更坚定了不让红袖回去的心思。

　　而沈老侯爷眼看自己妻子、儿子的赔罪、自己府上对妻子的责罚，让郑将军夫妇和缓下来的脸色，却因为自己妻子对郑府不满的外露，而又重新绷紧了。

　　他是极恼的，非常着恼！

　　他对着妻子冷冷的看了过去，狠狠瞪了她两眼之后，对郑将军夫妇开始保证红袖回府之后会如何如何。

　　府中此后也会一直由沈夫人做主，由红袖在一旁协理：也就是说，沈府给了红袖很大的权力——她完全有了自保的能力。

　　但是郑将军夫妇已经不关心这些了：沈太夫人在一日，只凭孝道就足以压死红袖了；女儿的苦，受得足够多了。

　　沈老侯爷和沈侯爷如何恳切，郑将军夫妇只是一句：高攀不起。

　　最后沈老侯爷一叹：“让我们见见袖儿吧，好不好？”

　　郑将军夫妇对视一眼，还没有说话，外面便传来红袖的声音：“袖儿给老侯爷来请安。”

　　郑姜氏一叹，虽然轻轻摇头却没有再说什么。

　　红袖进来之后由韵香等人扶着，对着沈侯爷父子行了礼：她好像忘了沈太夫人也在，并没有向她行礼问安。

　　反正她现在眼盲，沈太夫人就算提及此事，也只能怪罪韵香这个丫头：以她的身份，还真不屑同郑家的一个丫头置气；只能冷冷一哼作罢。

　　听到沈太夫人的冷哼，红袖心中如同明镜一样：太夫人因此事受了很大的责罚，在沈府失势已成必然，这对沈太夫人来说和杀了她也差不多少——她绝对会因此迁怒自己。

　　红袖当下什么也没说，自韵香手中接过一张纸双手奉给了沈老侯爷：“请老侯爷成全。”她一面说着一面盈盈跪了下去。

　　沈老侯爷一看那纸，眉头便紧皱起来：上面写着和离二字！

　　他看向红袖长长一叹：“袖儿，此事还是三思吧。我来时，老祖宗说过，只要你能回沈家，不管你有什么要求我们都会答应。”

　　红袖轻轻的、坚定的摇头：“没有，袖儿只有这一点要求。”

　　沈老侯爷看向沈侯爷，最后看向了院子里，他把纸放在了桌子上：“此事我不能做主，要由琦儿说了算。我想，他是不会答应的。”

　　红袖只是跪着，不再说话。

　　屋里一片死寂。

　　院子里跪着一个沈妙歌，屋里跪着红袖：两家的人，都不好受。

　　沈家当然不是没有高兴的人：沈四少奶奶近几个月便极为高兴。

　　在她的用计之下，郑红袖虽然没有被捉上淫妇的名儿，但却和沈家真正的绝裂：沈家做出种种赔罪的行止，可是郑府却是一分也不让。

　　只凭郑府如此，沈家最后一定会羞恼成怒：沈妙歌和郑红袖和离是定了！

　　她自知道沈妙歌并没有死去之后，心情一直大好：每天看到谁都是笑眯眯的，就连她一向看不起的沈四爷，也得了她很多的好脸子。

　　江彩云的事情，她一开始并不知道：不过军中沈家子侄并不少，虽然被沈老侯爷等人严令，但此事还是被几房最终知道了。

　　沈四少奶奶自然也知道了，她当时几乎气得发狂：她的琦哥哥居然被那个贱人染指了！只是她用尽了手段也打听不到江彩云的住处——她也不明动作太过明显。

　　所以近几日她的脸子拉得好长好长，尤其在得知沈妙歌去郑府赔罪，居然自上午跪到了现在时，她的脸便黑得如同锅底灰了。

　　沈家也没有什么好法子，只能天天去赔罪：只希望让郑府看到他们的诚意；而每每郑将军夫妇有些过意不去时，便会因为沈太夫人而再次翻脸。

　　而每次回来之后，沈老侯爷便不会给沈太夫人好脸子；有一次夫妇两人大吵起来，沈老侯爷甚至动用了家法！

　　沈太夫人自那次之后虽然不再敢在郑府露出什么不满来，却在心中把郑府恨得牙痒：她原来虽然一直看不起郑府，也因为红袖的冲喜身份认为她不是很配得上自己的孙子，却并无恨意。

　　一连几日，沈老侯爷等人天天来赔罪，而沈妙歌依然是不分日夜的跪在那里，虽然三餐他是用的，但如此长时间的跪着却不是件舒服的事儿；他却跪得笔直。

　　红袖这几日也越来越坐不住，虽然没有说什么，但是沈妙歌长跪不起，显然还是让她的心不能平静了。

　　而就在今日，她再也忍不住，吩咐韵香读沈妙歌写得那些东西，她想听听他倒底在写些什么。

　　其实，在她听平南郡主说过之后，便已经相信沈妙歌没有对不起她；只是她一时转不过来，再一个也因为沈妙歌对其它女子的戒心极小——先是萱姑娘，后有江彩云；她还是心有怨气的。

　　再加上沈太夫人，红袖实在是不想于回沈府：那种日子，要对沈妙歌有多大的爱才能支撑她过下去？

　　听着沈妙歌写的那些话，红袖的眼睛有些湿润了。

　　沈妙歌写得东西并不是连贯的，他想到那里便写到那里：有的是他和红袖原来的回忆，还有他一个人在军中历练时的艰辛——就是想着红袖他才咬着牙挺了过来，还有他见红袖之后病中的所想；有歉意、有思念、还有对未来日子的想像。

　　他写得最多的一句话就是：袖儿，不管你如何想，但是这一辈子，你就是我的妻子！我永远不会放你走，永远。

　　再有就是：我已经知道错在哪里，以后再也不犯同样的错；我发誓会好好的受护你，不会再让你受哪怕半点伤；即使是我的家人，也不行。

　　红袖听着听着，那心中硬硬的伤痛好似软了，化成了一滴一滴的泪水流了出来；而天好似也被沈妙歌打动，也一滴一滴的开始落泪了。


第49章 红人儿

　　红袖的心情过了好一阵子才平静下来，而外面的雨已经下得不小了。

　　韵香小心翼翼的看了一眼红袖：“沈家五爷还在外面院子里跪着呢。”

　　红袖的眉头轻微的动了一下，却并没有说话：沈妙歌的身份在这里，郑将军夫妇不会让他出差错的；所以她倒并不是很担心。

　　不是很担心，总还是有着担心的。

　　雨越来越大，渐渐的还起了风。

　　红袖虽然强镇静着，但是她总是下意识的向窗外看去：虽然她什么也看不到；韵香等丫头知道她还是牵挂沈妙歌的，只是嘴硬不肯承认罢了。

　　韵香轻轻一叹，对茶香使了个眼色，她便起身向外行去：姑娘不开口，她这个贴身丫头也应该知道做什么。

　　沈妙歌的身子在风雨中依着跪得笔直，他要让郑家的人知道他的心：他想要赎罪的心、他想要爱护红袖的心。

　　郑将军的眉头皱得紧紧的，他已经让人请沈妙歌起来不止一次，让人给沈妙歌送雨具也不是一次；只是这小子现在倔的如同一头牛，就是不起来也不用雨具。

　　他病倒在郑府，总还是件麻烦事儿的。

　　郑姜氏轻轻扯了扯他：“使个人去沈府送信儿吧。”

　　郑将军点了点头，再看一眼风雨中跪着那个人影儿，忍住住轻轻叹了一口气：如果他不姓沈，如果他不是小侯爷，自己早已经原谅这小子了。

　　沈老侯爷听说之后，只使了两个护卫过去，看护沈妙歌不要让他有性命之忧便好：沈太夫人所为之事，也只能由沈妙歌来化解了。

　　沈家的护卫来到之后，在沈妙歌头上遮起了挡雨的篷布；却被沈妙歌一把扯到地上，他就要在这里跪着，体会一下红袖曾在山中餐风露宿的日子。

　　他的祖母当日所为之事并不是几句言语就能让人原谅的，他只有如此了：苦一些不怕，只要红袖能原谅他。

　　一夜过去，郑府的主子们都没有睡着。

　　红袖在床上，耳边却全是风声和雨声，搅得她根本就没有一丝睡意：原本就跪了几日了，他在这样风雨中不会得风寒吧？

　　她是担心的，她是忧心的，虽然她也为自己的放不下鄙视自己，但是心却不受控制的为那个人而跳动着。

　　第二日她早早就起床了，而郑将军夫妇也已经起来了。

　　沈妙歌还在跪着，一身衣服早已经泥泞不堪，笔直的身形也终于有些摇摇晃晃，一张更是白得有些吓人。

　　郑将军眉头皱得紧紧的，看了一眼身后的红袖，微微一叹道：“来人，把小侯爷请到厢房去梳洗更衣。”

　　沈妙歌却依然不从，他要的不是梳洗更衣，他要得是郑家人的原谅。

　　郑将军冷冷一哼，甩袖子坐到一旁不再言语；早饭，郑家的主子们都没有用多少。

　　外面的风雨更大了，到了午后沈妙歌的身子晃了几晃终于摔倒在地上，再也无力爬起来。

　　而红袖几乎是立时站了起来冲到窗前：“妙歌——！”

　　沈妙歌的唇边含上了一丝笑意，他听到了袖儿的声音，然后便眼前一黑什么也不知道了。

　　热，热得他受不了；也不是，有时候冷，冷得他缩成一团也不能温暖一点儿；他喃喃的叫着袖儿，每唤一声似乎生出一丝力气来。

　　他很疲倦，他真得很想放松好好的睡一觉：他有种感觉，他只要睡着了，便不用如此痛苦了。

　　但是他这个时候想到了红袖：他不能睡，红袖还没有原谅他；红袖为了他吃了那么多的苦，受了那么大的委屈，他如何只顾自己痛苦就要睡去呢？

　　他挣扎着，他努力着：不能睡，不能睡，不能睡！

　　袖儿，袖儿，原谅我，原谅我！

　　他的呓语让红袖的泪水怎么也止不住，她此时万分的后悔：自己和沈妙歌讴什么气？不过是被人算计了而已，为什么就不能原谅他？

　　就算他做得有不对的地方，自己也可以说给他听，慢慢的让他改过来：这几年里，自己已经改变了他很多，为什么现在却不肯再改变他，而只是想伤害他、同时也在伤害自己呢？

　　沈妙歌的病倒，沈老侯爷等人自然是知道的，不过他们并没有到郑府来：郑府不会薄待他，一定会医好他的。

　　御医被沈家请到了郑府。

　　沈妙歌却直到第二天下午才有力气睁开了一丝眼睛，他呻吟着道：“袖儿。”

　　红袖伸出手握住他：“我在，我在这儿。”

　　沈妙歌努力的睁大眼睛看向红袖，然后轻轻的道：“对不起，红袖。是我，我还是历练不足，不知道人心险恶被人谋算成功，害你几乎丧命……”

　　“过去了，都过去了，不要再说了。”红袖的泪水又能流了出来，一滴一滴落在了两个人的手上：“你闭上眼睛好好睡一觉，不要再想太多。”

　　沈妙歌却不愿意合上眼睛，虽然他感觉眼皮有千金重：他已经太久、太久不曾好好的看看红袖了。

　　他痴痴的看着红袖，喃喃的说着“对不起”，抗不过药力慢慢的睡了过去。

　　郑将军夫人松了一口气的同时，却又有新的忧心升上心头：女儿的心思，他们现在无比的清楚；让他们生生拆散小两口，他们还真做不出来。

　　可是沈府，他们也真不放心再让红袖回去：得罪狠了一个沈太夫人，只孝道便让红袖一辈子吃亏吃定了。

　　不过沈妙歌在大好之前，他们不好和女儿深谈此事：红袖现在眼中、心中怕也是容不下其他人、其他事。

　　沈妙歌在次日精神好了很多，又开口想把江彩云的事情说一遍，却被红袖打断：她已经知道事情是如何的，并不需要沈妙歌再解释。

　　沈妙歌只是紧紧握着红袖的手：“袖儿，是我不好，我以后再也不会让你……”

　　红袖轻轻的拍了拍他的手，不让他再说下去：既然已经放开了心结，那这些话便成为多余。

　　红袖轻轻一叹：“我应该相信你的，我也有我的不是。”只是当时她身心俱疲，悲苦到了极点之时得到极喜的消息，精神和身体都到了一个极点。

　　就算没有江彩云，她在见到沈妙歌之后也会大病一场；只是江彩云的妇人装束与那一礼，让她没有半分心理准备，她一下子便自云端被狠狠的掼到了地下：哪里还能再冷静思索？

　　说到底，她就算是两世为人，也只是人不是神。

　　最重要的是，她动了心、用了情，所以才会受伤；如果她对沈妙歌无心无情，她一定会非常的冷静的处置。

　　两个人握着手，说了许许多多的话：有过去的，也有将来的。

　　沈妙歌提出让红袖随他回府时，红袖微微笑着摇头，伏耳对他说了一番话。

　　沈妙歌却很坚定的摇头：“什么都可以依你，袖儿；只是，和离不行！我绝不会答应。”

　　红袖还想再说时，沈妙歌就是不答应，她最后只能作罢。

　　小夫妻深谈之后，请了郑将军夫妇前来，又深谈了一次。

　　郑将军和郑姜氏对视一眼，长叹一声后没有再说什么：袖儿愿意，他们还有什么话好说？

　　第二日上午，昏迷的沈妙歌被送回了沈府。

　　沈府虽然因为沈妙歌的病有些慌乱，却并没有迁怒于郑府；只是延医为沈妙歌诊治不休。

　　沈太夫人在佛常中听说此事，立时怒火中烧的寻沈老侯爷理论：郑府几乎把他们沈家的长房嫡子害死，此事岂能如此算了？

　　沈老侯爷哪里有时间理会她，只是挥手让她回佛堂府中的事情不用她操心。

　　沈太夫人却不依不饶的吵闹，最终连沈老祖也惊动了：她立时被人强行送到佛堂中，然后御医便被沈老祖请来为她请脉，然后便说她是气郁伤肝、身体不太好需要静养。

　　沈老侯爷二话不说，当天便安排车马把她送到了家庙中；随后便在家庙那里兴土木为沈太夫人建了一座别院，让她在那里好好的吃斋念佛修身养心。

　　沈太夫人此时醒悟过来时，后悔却已经晚了。

　　不止是老沈祖见都不见她，沈老侯爷就算在她走也没有再见她一面：众人都被她伤得心寒了。

　　而沈妙歌的病时好时坏，沈府各房各院的人不时来看看他；而就在人来人往中，人们不经意的自他和丫头们的说话中，知道救了沈妙歌、并且据说有了他孩子的女子住在哪里。

　　一人知道，很快沈家各房便都知道了；虽然人人都有些心动，但是真正动手的人却并不多：在大宅院里过得越久，越知道谨慎小心才是保命的良策。

　　那女子被养在外面，不用说沈家长房不想接她进门是一定的；而此事虽然可以利用来生事，但也可能一不小心把自己陷进去，所以多数人都在等：等他人动手，看看情形她们再决定应该怎么做。

　　沈四少奶奶知道了那女子人住处之后，也并没有立时动手：她不是不想，而是不能。她要找一个方法，即能保住自己还能害到那女子才可以。

　　沈四少奶奶最后盯上了姨娘们：她们可是在眼前晃来晃去太久了，是时候少上一个两个了。

　　沈四爷这两天正好气不顺：因为沈四少奶奶不给他好脸子看啊，他也就不怎么来四少奶奶的房里，而是去小妾的房中歇中。

　　正巧这两天那个千娇百媚的小妾居然一个来了月事，一个肚子疼不能伺候他；他便去了往日自己较为喜爱的妾侍桃红那里。

　　沈四爷现在自然不是那么喜欢桃红了，所以在她房里也是吃闷酒的时候多；酒吃多便免不了说些胡话。

　　桃红听到耳中也没有多想什么，却在听到四少奶奶的丫头悄悄商议如何助四少奶奶一臂之力，讨得四爷的欢心，她立时动了心。

　　江彩云并不知道自己现在可是沈府中的“红人儿”，几乎沈家主子无人不知道她的大名。


第50章 自取其辱

　　江彩云现在十分的不安，日日担心自己会被灰巾人找到；但是想换个地方住却不可能，她也不能自作主张换去他处：这宅子是沈家给她找的，她如果不在这宅子里了，沈家很不可能不在管她的事情，理会她的死活。

　　就在她急得心焦时，却在点心中吃出一张小纸条儿。上面写着：若想得名份，先去求郑家。

　　江彩云惊疑不定的看着那些点心半天，然后唤了丫头过来问那点心是哪里来的。

　　小丫头以为她又在异想天开，不想只是唤她问点心便道：“我去府中回姑娘您的事情，回来的时候被人拉去做帮手，便没有时间再给姑娘买点心，便在府中拿了一些。”

　　江彩云看了一眼小丫头，点点头道：“没有什么，只是尝着这点心与平日里的不同，所以问一问。”

　　那小丫头虽然疑心，也没有发现什么不妥，看她无事便转身出去了。

　　江彩云没有再动那些点心，生怕会被人动了什么手脚；而她细细的看那纸条，看着看着她的心思便活了起来。

　　她知道红袖和沈府执意要决裂，不过这几天听说沈五爷天天去了郑府赔罪，一直没有自郑府出来：想来他们夫妻已经和好了吧？

　　她想到此处心里自然是不舒服的，很不舒服；不过她却找到了一个可以见到沈妙歌的方法，而且她也认同字条上所写——她想要名份，便要郑红袖先认可才可以。

　　这是她唯一能进沈府的路：沈侯爷的话她自然还记得，但是却并没有很当真；她认为，主要是沈妙歌不认同她，如果沈妙歌和郑红袖认同了她，沈家的主子们也就不会再来做恶人了。

　　同时她还想到了一件事情：她可是救过郑红袖的——自此之后她可是被待为上宾；自己此时到她府上去避难也说得过去吧？而且到郑红袖府上去住，也是逼沈家的人接她进府的好法子。

　　她不担心郑府的人会翻脸把她怎么样：哪个做官儿的不怕人家骂他忘恩负义？打定主意之后，她起身到屋里收拾了一下：换了一身平常的棉布衣服，头上的钗环都去掉，只是换了一个十分利落的发式。

　　她走出屋子道：“我要出去转转，你们谁跟上来。”

　　小丫头们十分的吃惊，婆子也有些呆愣愣的：江彩云自住过这院子，便没有说过要出去的话。

　　沈府的人封了江彩云的嘴之后，便让她安心养胎，却也没有说过不许她外出：多外出几次招摇过闹才好呢。

　　所以小丫头们多少有些惊讶，倒也没有阻拦她，随在她身后出了门。

　　租了牛车慢悠悠的在街上闲逛，在小丫头们的眼中，她似乎并没有想要去的地方，可能是闷坏了出来散心的。

　　终于转来转去转到了郑府所在街上：不过小丫头们并不识的——她们也只识得江彩云的小院子和沈府以及闹市罢了。

　　直到牛车在郑府前停下，江彩云下了车子两个小丫头才看清楚大门上的“郑府”两个大字；她们的脸色立时便变了。

　　江彩云早已经想好，所以不给小丫头们开口说话的机会，很快的向郑府里面闯去；而门房的人早已经发现了江彩云主仆三人，只是面生的很，并没有人过来问：以为她们是要去附近的人家。

　　直到看到江彩云挺着大肚子向府中闯了进去时，门房的人才连忙上前拦下他：将军府的门房自然也是会脚拳的。

　　江彩云一手撑腰，一手轻轻的放在高高鼓起的肚子上，气喘道：“我要见你们府上的大姑娘，我是她的旧识。”

　　门房打量了一下江彩云：他们可不曾听大姑娘有这样一位大着肚子、却是姑娘装扮的旧识！不过江彩云都这样说了，门房的人勉强挤出几分笑容来：“姑、姑娘贵姓。”

　　门房感觉自己喊这声姑娘喊得十分别扭，可是人家明明是姑娘装束，却挺着老大一个肚子。

　　江彩云的脸上一红，她咳了一声儿才道：“我姓、姓江。”

　　小丫头已经赶了过来：“姑娘，你快随奴婢们回去，不然……”

　　门房的脸上却已经没有了笑容：“你姓江？江彩云？”

　　江彩云一愣，随即醒悟自己在边关的事情，恐怕郑府的人无人不知了；她虽然有些不好意思，不过还是点了点头：“我和你们姑娘有旧，麻烦你们通传一声。”

　　那门房一边使眼色，让一个机灵的小厮进去报信儿，一边冷冷的道：“江姑娘此话说错了吧？你哪里和我们姑娘有旧了？是我们姑娘有恩于你才对吧？有旧？你是想和我们姑爷有旧吧？！只是看你这装扮，只怕也没有‘有旧’成！”

　　两个小丫头没有想到郑府的门房如此伶牙俐齿，不过她们并不反感：江彩云这是自取其辱，怪不得那个。

　　江彩云的脸色由红转白又转黑，她怒瞪门房：“问问你们姑娘，是不是我救了她的性命！当初如果不是我挺身，你们姑娘现在早已经不在人世了！你们堂堂的将军府，便是如此待救命恩人的？”

　　那门房嘿嘿笑了两声：“哟，没有想到江姑娘不止是脸色厚，这嘴巴还真是利呢！只是江姑娘你是不是忘了一样——当初你被人追杀，如果不是我们姑娘，你早已经没有性命了，又何谈救我们姑娘？”

　　郑府门外已经围了一些人，听江彩云和那门房说话：刚刚人们只是稀奇江彩云姑娘的装扮，却挺着大肚子招摇过市。

　　江彩云坐在牛车，自然无人看到；现如今她站在郑府大门前，那可是让人看得清清楚楚、明明白白。

　　她原来可是想见沈妙歌便见沈妙歌，想见红袖便见红袖：不要说郑府，就是侯爷府她进进出出也无人拦她问一句；哪里想到今日想见郑红袖却被人如此刁难。

　　她也是病急乱投医：只想到找个大树好保性命，却忘了自己做过的事情——也不是忘了，她并不认为她所为对红袖有多大的伤害；男人自古便是三妻四妾，郑红袖如果不能容她只能说是郑红袖善妒，应该被休！

　　门房看了一眼门前的百姓，继续道：“我们姑娘救你一命，你后来就算是救过我们姑娘，那也是一命抵一命——两清了！今日，你又提得那一门子的救命之恩！”

　　百姓们听到这里，越发对着江彩云指指点点起来。

　　江彩云第一次感觉到了十二分的难堪：她在边关沈府的别院中，虽然难堪些却并没有让她有太多的感触——只要她成为了沈家的主子，那些人到时自然会看到她笑脸相迎，不敢再多说一句。

　　现在却不同，她现在连回头看一眼的勇气都没有。

　　门房紧盯着她：“江姑娘，你怎么不说话呢？”

　　江彩云恼羞成怒：“我和你一个奴才说得着吗？让开，让我同你家的主子说话！”她实在是不想再待在门前被指指点点了。

　　“你要同我们说？说什么？我们又凭什么要听你说？”随着话音出现的是郑将军，他冷冷的盯着江彩云。

　　他还真不知道江彩云是胆子过于太大呢，还是根本就是没有脑子：在她害得女儿差点死去，害得女儿双目失明之后，居然还敢找到自己府上来！

　　当他们郑府好欺负吗？！郑将军的怒气很明显的，一点没有压制的展现出来。

　　江彩云被郑将军一喝脸色一白，她还真有些害怕了：不过想到她救过郑红袖，心气又足了一些。

　　悄悄扫了一眼身后的百姓，她对着郑将军拜了下去：“将军，民女的确是救过府上的姑娘和姑爷——就算是姑娘救我在前，但是民女贱命一条，岂能同姑娘的千金之躯相比？”

　　她想先拿话挤兑住郑将军。

　　郑将军冷冷一笑：“好利的一张口！你不用说那么多，你就说一说你的来意吧。”

　　江彩云咬咬牙：“我想见一见姑娘。”

　　“见我女儿？！你真当我们郑府可欺是不是？！”郑将军真得发作起来：“你害得我女儿性命垂危多日，害得我女儿双目失明，你还想见我女儿一面？我问你，你有何脸面见我女儿？！”

　　江彩云不敢说她有沈家的骨肉，也不敢说她和红袖已经算是姐妹了：沈家的话，她不敢不听的。

　　脸色发白的她只能分辩道：“那是民女无心之过，没有想到姑娘的身子如此不济……”

　　郑将军差一点没有一脚踢过去：如果江彩云不是一个女子的话。

　　“你给我闭嘴！原来我女儿差一点死掉要怪她身子不好？！”郑将军怒瞪着她：“你再给我说一遍！”

　　百姓们早已经听得不耐，都高喊了起来：“将军，把这个不要脸的女子烧死！烧死她、烧死这个不要脸、忘恩负义的妇人！”

　　江彩云听得脸色更是难看，她不敢再随口辩解，细细的斟酌语句：“将军，民女不是这个意思，民女现在也是被逼无奈何才只好来救姑娘庇佑。”

　　她知道再不说出目的来，怕会被百姓当成是挟恩求报的：万一那些百姓真得恼了，把她拖下去点天灯，怕是郑府不会有一个出手阻拦。

　　“只是想求姑娘念在当初舍命相救的份儿上，能容民女有个避难藏身之处！”江彩云说完再三叩首：“就请姑娘看在、看在未出世的孩子份儿。”这一句话她说得极小声。

　　郑将军的脚有些忍不住了：不踢她实在是痒得很！

　　“将军，大姑娘说让这女子进去说话。”小厮上前轻声的对将军说道。

　　郑将军收住脚，压下怒火道：“看在你确救过我女儿一命的份儿上，就容你见我女儿一面。”

　　然后他对围在门外的百姓一抱拳：“众乡邻请了！虽然此女多行不义，不过自有天收她；我们郑家却不能不念恩爱义。谢谢众乡邻仗义执言。”

　　江彩云早已经一溜烟跑了进去：她是一刻也不想再呆在大门前了。

　　她一路提裙急奔，直到感觉气喘这才停下歇一歇：倒底不是原来了，这么两步便累得她不行。一面喘气一面抬头，正好看到不远处房檐下立着的红袖和沈妙歌！

　　两个人都似笑非笑的看着她。她心下莫名的一惊，然后心中也生出了疑惑：郑红袖的眼睛好了？


第51章 利令智昏的相见“欢”

　　红袖的眼睛在沈妙歌病了之后，不知道流了多少泪；后来两个人把所有的事情都说开了：自然是也少不了流泪，只是伤心的泪水虽然有，但大半却是感动了。

　　她的眼睛自痛痛快快的哭过之后，便能感觉到朦朦胧胧的光；并且不敢对着光线太久，会有微微的刺痛感。

　　访到的名医在这个时候也刚好请到了。

　　名医有一个很奇怪的名字：墨籽言。大夫的年纪并不是很大，不过脾性却不是很好，一脸冷冰冰的脸，话也很少。

　　不过名医就是名医，几只金针扎下去，不过两天红袖的眼睛便好了！

　　郑府上下几乎是把墨神医当神仙一样供起来，墨神医的话虽然少、也不常笑，但是脸皮却不薄：自来到郑府住下后，至今也没有提过要走的事情。

　　郑将军一家人倒也没有多想：能把女儿的眼睛治好，就是供养墨神医一辈子也心甘情愿啊。

　　红袖眼睛好了之后，随口问父亲：“墨神医是怎么寻到的？”

　　郑将军摸了摸下巴：“他自己寻到官府自荐，然后当地官员便给我写了封信，我便请他前来；当时，呃，只是抱着试一试——死马权当活马医。”

　　他话还没有落地，郑姜氏一把捏住了他胳膊下的软肉用力一拧：“你说女儿是什么？”

　　红袖却没有理会父母的嘻闹，只是有些吃惊：神医便是这样寻来的？不是说神医都是远避人世的吗？怎么还有自荐的啊。

　　她偏着头想了想：“父亲，要不要你封赏之后，向皇上推荐一下墨神医呢？”也许这位酷酷的墨神医就是喜欢功名富贵呢？

　　郑将军闻言点头，不过他倒底老成还是先试探了墨神医的意思，不想墨神医听到他的话后差一点被一口茶水呛死。

　　墨神医连连摇头，十分简短的道：“我，不去宫中。”

　　墨神医的话少，不过他从来不掩饰心思：所以他说不去便是真的不想去。

　　郑将军夫妇就是想破了头，也没有想明白墨神医看中了他们府中的什么：看样子好像真要在他们郑家养老了。

　　……

　　红袖看到江彩云错愕的神色，微微一笑：“不过几个月不见罢了，难不成江姑娘贵人多忘事，不认得我了？”

　　江彩云这才收起惊讶来，整了整衣裙对着沈妙歌和红袖深施一礼：却不是外客见主人的礼数，是家人相见的礼数。

　　沈妙歌和红袖向左边轻轻跨了一步避开了她的礼；沈妙歌淡淡的道：“江姑娘，你这样的大礼，我们夫妇可是受不起。”

　　江彩云的脸色更是难看：沈侯爷的刁难，郑府门前的羞侮，她实在是忍不得了：“爷现在身子好了吧？可否请爷为妾身正名。”

　　红袖看着她笑得很温柔：“不知道江姑娘要我夫婿为你正什么名儿？”

　　江彩云的脸色一青：这种事情自然应该让男人向嫡妻解释的，她一个未嫁的姑娘家如何开口？但是沈妙歌根本就无事人一样，和红袖静静的看着她，等到她回答。

　　她咬牙、抬头：“爷，肚子里的孩子就要出世了，您不为妾身想，也要为孩子想一想吧？总不让他出世、出世便不知道生母是哪个吧？”说到底，她要争得不是孩子的名份，而是她自己的。

　　红袖笑得越发温柔：“江姑娘说得极对，很有道理；是不是，妙歌？”

　　沈妙歌连连点头，只是他眼中只看到了红袖的笑脸。

　　江彩云现在却不能计较太多，听到他们夫妇都同意忍不住轻轻松了一口气；而红袖没有立时说下去，因为韵香带着婆子抬了椅子给红袖和沈妙歌坐。

　　等茶点什么的都安放好之后，红袖才抬眼看向江彩云，依然是满脸的笑容：“江姑娘，你的话很有道理；只是我们要助你正名儿，还要知道孩子的父亲是谁才成啊，你说是不是江姑娘？”

　　江彩云脸上的喜色一下子僵住了，她有些莫名其妙的看着红袖：自己说得话不够明白？怎么郑红袖好像不知道自己的腹中的孩子是沈家五爷的种呢？

　　她呆了半晌才红着红喃喃的道：“孩子的父亲、孩子的父亲是五爷，沈五爷。”她怕红袖不明白，所以把沈字也说出来。

　　红袖笑了起来，她看向江彩云没有半分不悦：“江姑娘，我们好久不见了，你就算是想开个玩笑博大家一笑，也不能拿你的名节来说着玩儿。”

　　沈妙歌只是冷冷的看了她一眼，却并没有说话。

　　江彩云急道：“少奶奶，是真的，真的！”

　　沈妙歌手中的折扇“啪”一声断为两截。

　　江彩云吓了一跳，却还是嘴硬加了一句：“爷，您为妾身说句话啊。”

　　沈妙歌手中断掉的扇子“啪”一声又断成两半。江彩云偷瞄一眼他，心下也忍不住打了一颤：以沈家五爷的样子，自己进了沈府也不会受待见吧？

　　只是她现在无路可走，只能先进了沈府再作打算了。

　　红袖这时微笑着道：“哦？如此说来侯爷等人都知道了？”

　　“都知道了。”江彩云轻轻的松了一口气。

　　“那侯爷是什么意思？可安排你什么日子入府？你这肚子，可不能再等了。”红袖为江彩云着想的十分周到。

　　江彩云脸上神色十分的难看，她摇了摇头：“我、我只是在一处小院子里养胎。”

　　红袖的笑意敛了起来：“江姑娘，看你我宾主一场，我才见你一面！却不想你居然想欺我年幼——如果孩子真是我夫婿的，沈家如何会让你在府外养胎！”

　　江彩云看着一下子变脸的红袖，有些不知所措：她原以为红袖已经想明白，贤良的女人怎么可以不容人呢？不想她一下翻了脸。

　　“来历不明的孩子，你也敢开口！一个姑娘家不知检点，做出此等事情来已经足够丢人，遭世人唾弃了，居然还敢以此来讹官亲——你是不是嫌命长啊。”红袖的话冷冷如刀一般传到了江彩云的耳朵里。

　　江彩云转脸看向沈妙歌：“爷，你看在我救过你性命的份儿上，不能让孩子担此骂……”

　　沈妙歌一拍桌子，茶盏便跳了起来，他一挥手那茶盏便对着江彩云的脸飞了过去了，一杯茶水就泼到了她的脸上。

　　“无耻至极！”沈妙歌怒瞪着她：“我重病之下哪里来的力气！而且——”他看着江彩云一字一字的道：“你初夜的落红呢？”

　　江彩云的脸潮红一片，不过她还是自怀中掏出一条单子：军营中常用的床单，上面血红一片。

　　沈妙歌冷冷的看了她一眼，忽然道：“你再不出来，我说不定要杀了她，你可不要怪我。”

　　江彩云惊愕，然后便看到了她最不想看到的人：沈二爷！

　　沈二爷摇着折扇施施然的自屋里走出来，他盯着江彩云笑得十分瘆人：“在下想念江姑娘的很啊，今日才能再次见到江姑娘，真是让我心有不足啊。”

　　“自军中在下认识了江姑娘，想起来真实乃是三生有幸，三生有幸啊！”他把“三生有幸”反复的、不停的咬着牙一个字一个字挤出来，听得人不寒而栗。

　　江彩云今天看到沈二爷，心中不由自主升出一阵不妙的感觉来：沈二爷的神情太过奇怪了；她很快的低下了头，不敢看沈二爷：她心里有鬼啊。

　　其实她自进到郑府中之后，根本就没有注意一点：直到现在，不管是红袖还是沈妙歌，可不曾有一个人请她坐下来说话；但是主人家可都是坐着的。

　　就连沈二爷现在出来没有要坐下，可是一旁的韵香等人还是为他抬上来一把椅子，安放好了茶水。

　　今天，她自己送上来门来，红袖和沈妙歌等人认为：那就不是他们要小心眼不放过她——如果这样再放过她，就算是老天爷怕也会生红袖等人的气。

　　沈二爷摇着扇子自齿缝中说道：“能再次见到江姑娘，真是让我高兴啊。”

　　红袖看着低着头、脸上一时青一时白的江彩云道：“我今天看到江姑娘，也很高兴。”

　　“我，同样很高兴。”沈妙歌接了一句话，不过却让人听不出他有半分高兴的意思来，倒是如同寒风一样冻得人一哆嗦。

　　江彩云此时却没有了刚刚的能说会道、厚颜无耻的样儿；她现在最想做得就是逃出郑府去：如果事先知道沈二爷会在郑府，她是打死也不会来的。

　　她自到沈府别院之后，便松了一大口气：终于摆脱了沈二爷探究的目光，日后再无一人能知道她的秘密，能揭穿她的秘密了。

　　但她不知道，沈二爷也好，沈妙歌也罢，她没有来郑府之前，他们兄弟可都在沈府中呢；而且沈妙歌还在“养病”中，根本是连床也下不了——当然，虽然他们兄弟现在身在郑府，不过沈府中沈妙歌还在床上“养病”，而沈二爷正帮沈五爷理帐；并没有离开沈府一步。

　　“我们看到你都这么高兴，怎么你看到我们好像不高兴一样？是不是做了什么亏心事儿啊？”沈二爷的话冷嗖嗖的传进了江彩云的耳朵里。

　　红袖轻轻笑道：“二哥此话错了，江姑娘是一看到你高兴的有些傻了，不知道应该说些什么好。你说，是不是啊，江姑娘？”

　　红袖两只眼睛弯弯的看着江姑娘，笑得十分的欢快、十分的可爱：就好像江彩云是她多年不见的朋友。

　　江彩云的头几乎低到胸口了，她颤着声音道：“二爷、二爷好。”

　　“好，当然好，尤其是能见到江姑娘，更是好得不能再好。”沈二爷盯着她，扬手把一粒艳红的丸药弹到她脚下。

　　“许久不见，在下匆忙间没有备下什么像样的礼物——不过送礼向来讲究送到心坎上方显心诚；我想江姑娘会喜欢我的薄礼吧？姑娘身边想来已经没有存货，在下的这一颗丸药便送给姑娘了，还请笑纳。”


第52章 论清白？真是笑话

　　沈二爷的最后一段话，不是冷了，而是带着浓的不能再浓的恨意：他岂能不恨？

　　他堂堂一个男人，却被这个该死的妇人霸王硬上弓！最不能让他容忍的便是：这个该死的妇人爬上他的床，不是因为暗地里喜欢他，而是为了另外一个男人；最最让他不能容忍的还是，那个男人还是他的弟弟！

　　所以，他恨透了江彩云。

　　江彩云看到那一颗红色药丸脸色大变，如同看到什么可怕的物事一样，一连退了好几步才勉强站定。

　　红袖看着她，慢慢的道：“江姑娘不喜欢我们二爷送的薄礼？”

　　江彩云听到红袖的话，强自开口：“不、不是，只、只是……”

　　沈妙歌不阴不阳的道：“只是这礼物太合心意了，不知道应该如何谢谢我二哥是不是？想来也是，如果万一肚中的孩子不是男孩儿，那日后正好可以再有些药丸来一次——借种。”

　　他的声音并不大，听到江彩云的耳中却如同巨雷一样。

　　她腿下一软跌坐在地上，吃惊的抬头看向沈妙歌；看到他冷冷的目光之后如惊醒一般叫道：“爷、爷在说什么，妾身听不懂！”

　　听到江彩云还在以沈妙歌的女人自居，让沈二爷更是气得七窍生烟：“江姑娘，你自称什么？我怎么没有吃过五爷收你的喜酒呢？”

　　江彩云神色慌乱，心里猜到可能自己做得事情，沈妙歌和沈二爷都知道了；可是她哪里能承认？

　　她只要亲口认下此事，便是有十条命也不够沈家杀的！

　　她咬牙：“五爷，妾身临盆在即，您怎么也要给妾身一个说法才成；不然，让妾身如何立于人世间。妾身、妾身可都是因为爷才会落到今天的地步。”

　　沈妙歌拍了拍手：“好、好、好！”他冷冷的看着江彩云：“你好大的胆子！你真以为你不认我们就拿你无法？你想没想过那药，我二哥是怎么得到的？哦，倒是我忘了；袖儿，二哥的见面礼已经送了，我们的呢？”

　　红袖轻轻扫过江彩云颤抖的身子：“韵香，还不把你们爷备好的东西拿来。”

　　一包东西掷到江彩云的身下，正是她交给那妇人的银子和首饰！

　　江彩云神色变了几变，却还是咬着牙道：“你们沈家和郑家就是如此待我的吗？始乱终弃也就罢了，居然还要弄些莫须有的事情来污我名声，你们真不怕世人的……”

　　红袖一指江彩云道：“韵香，给我好好的报答一番江姑娘天高地厚的恩情。”

　　江彩云所依仗便是救过红袖和沈妙歌，她完全没有想到红袖会让人打她。

　　当第一下耳光打在她脸上时，她还有些不敢相信。

　　“这一掌，是我们姑娘当日不应该救你！不然哪里会有后来的这些祸事！”韵香一边打一边数说着。

　　江彩云挨了第二下的时候，终于挺身反抗：她是江湖儿女，可从来没有只挨打不还手的习惯。

　　只是映舒等人在一旁可不是看着玩儿的，她身形一动，映舒和茶香便一左一右挟住了她。

　　红袖没有让韵香打她几下：“好了，江姑娘的恩情太厚，我们还是慢慢的还吧。”

　　江彩云狠狠的啐了一口：“我一定要让世人知道你们郑家是如何的忘恩负义！”

　　红袖轻轻一弹手指：“看来是我的感谢不够啊。”她看在江彩云如此大的肚子上，并不想真得伤了她，所以才只打了她几下便做罢。

　　“韵香，你们要好好的招呼一番江姑娘，让她们知道我们郑家从来是有恩报恩；”看着江彩云的双目，红袖淡淡的吐出：“有仇报仇的！”

　　韵香还没有动，沈二爷便过去一把捏住江彩云的下巴，伏耳道：“你几次爬上我的床，就是为了要赖上我五弟？”

　　江彩云别过头去，不敢和沈二爷对视。

　　沈二爷恨恨的道：“我从来不打女人的。”江彩云闻言心下悄悄的松了一口气。

　　“但是，你实在算不得是女人；不，你都不能算是人——天下间就没有像你这样贱的人！”随便着话声，沈二爷狠狠的一掌就打在了她的脸上。

　　江彩云被打得头发都散开了，口里血水还没有吐出来，沈二爷反手一掌便又打回来：“你敢如此对爷不敬，就应该知道死期不远！”

　　江彩云挨了两下重的，耳朵嗡嗡做响：被打得头有些发晕发沉，根本就没有想到要说什么。

　　红袖和沈妙歌对视一眼，便自喝自的茶：这种妇人就是打死也不值得可怜；而且她腹中的孩子是沈二爷的——这也可算是沈二爷的家事，他们夫妻更是闭紧了嘴巴。

　　沈二爷并没有想把江彩云生生打死：她是该死，可是孩子无辜！而且他也知道了江彩云在江府别院曾经大病一场，心知道那孩子可能有缺陷。

　　只是他自小无母，未成年丧父：对于亲情他有一种说不出来的偏执；他只知道，那是他的孩子。

　　“绑了！”沈二爷看着江彩云冷冷的道：“自前门送到车上去，应对百姓们说，她要托庇于郑府姑娘不答应，她便以自尽为要胁；郑将军也是百般无奈，只好如此送恶客了。”

　　江彩云一听急了：“你怎么可以如此害我？”

　　沈二爷看着她：“那你爬我床的时候可曾问过我愿意？”

　　“我、我没有！二爷不要污我清白。”江彩云兀自强辩。

　　“清白？你的清白？”沈二爷狂笑：“这是我今年听到的最可笑的事情，你居然对我说什么清白！来啊，绑了！没有听到爷的话是不是？”

　　自然不会有人同江彩云客气，把她的手脚绑了，并没有伤到了肚子。

　　江彩云口中依然不依不饶，就是赖上了沈五爷，一口咬定孩子是他的：沈妙歌如果不认，她就要让世人评一评这个理儿——反正她也活不下去了！

　　红袖淡淡的道：“呱噪！”

　　韵香接过一旁递上来的臭哄哄的不知道何物，一手捏住了江彩云的下巴便塞了进去。

　　江彩云看要胁什么的都不管用，在仆妇们来拖她时，她可怜巴巴的看向沈妙歌：真有几分楚楚可怜的样儿。

　　只是她求错了人。如果她如此看向沈二爷，说不定他会念在孩子份儿上饶她几分；但是她到这种时候，还眼巴巴的看向沈妙歌，如何不让沈二爷着恼？！

　　沈妙歌被她看得心中着恼，忍不住就要再把杯子掷过去；红袖拦下了他：有沈二爷在，她如此求恳沈妙歌就是自讨苦吃。

　　沈二爷过去盯着江彩云的眼睛，轻轻的道：“你这双眼睛明亮的很啊，我弟妹因为你差一点失明，我看不如你把眼睛留下来赔给我弟妹好了。”

　　江彩云吓得赶紧闭上了眼睛，口里开始求饶；她对沈二爷有种莫名的恐惧。

　　沈二爷却没有放过她，用扇子在她的眼睛上点了点：不是很轻但也不是很重，让她的眼睛一下子痛得流出了泪水来。

　　沈二爷却道：“哭什么呢？现在知道后悔了？你早些时候想什么，想一步登天？想一下子登上高枝变凤凰？你掂没掂过自己的份量？！”

　　江彩云疼得哪里还敢说其它，她真怕沈二爷一气之下把把她的眼睛废掉，只是一个劲儿的求饶；可是她如此的求饶却让沈二爷的脸色更加的阴郁——他居然被一个如不堪的妇人倒采了花！

　　韵香等人服侍江彩云十分周到，泪水给她擦得一干二净之后才拖着她向外行去：一路上只她的臀部着地，很小心的保护着她的肚子。

　　郑府门前的百姓们并没有散去，听到郑府小厮们的话，人人都狠狠啐了几口江彩云：到她被抬上车子时，身上沾了不少的浓痰、口水之物。

　　两个小丫头倒是好吃好喝的被郑家招待过，所以看到江彩云如此只生出厌恶，并没有上前给她解开绳索；对着郑府的人连施礼道谢，说自家主子不懂事给贵府添麻烦了云云。

　　百姓们听江彩云的丫头都不替她说话，更加确信她是无良妇人；更有几个激愤的百姓，对着牛车扔了几块石子。

　　回到小院前，小丫头不想伺候江彩云下车，便去请那个婆子，那婆子也是勉强把她扯到地上，然后和小丫头合力用春凳把她抬起了院子便紧紧关上了门——四邻已经不少人出来看热闹了。

　　用剪刀把绳索剪断，江彩云立时把口中的东西抽出，伏在地上便是大吐特吐一回；然后跳起来便想打两个小丫头。

　　只是如此折腾之后，她带着身子的人哪里还有什么力气？小丫头没有打到，她倒是一不小心跌了一个狗啃屎。

　　然后便腹痛不止：居然要生了！

　　婆子在一旁并没有十分着急，先扳着指头算了算：“哦，也有九个月了吗？”这才出门去叫产婆。

　　江彩云生产的时候却极为不顺，疼得她叫了三天三夜，最终嗓子哑得说不出话来了，才把孩子生下来：她看到孩子之后倒是极高兴——是个男孩儿！

　　沈府的人知道后，只是沈二爷悄悄的在晚上翻墙进来看了看摇篮中的孩子：他要回去求求老侯爷等人，让他把孩子带回府去。

　　嗯，想起来，他也应该成个家了；沈二爷翻墙回府的路上，不自禁的想到：自幼定的妻子将要过门便死掉了，算一算也有三年多了。


第53章 查到了萱姑娘的头上

　　沈老侯爷对沈二爷的求恳沉吟良久之后道：“你要先纳个妾才好把孩子接回府啊。”

　　沈二爷一听立时谢过了沈老侯爷，只说一切他会办好；沈老侯爷点点头，并没有多说什么。

　　而江彩云一来生下男孩底气壮了不少，二来虽然被红袖等人揭破了所为，但是他们却并没有喊打喊杀，虽然折辱了她一番却还是把她送了回来；想来还是顾念着她腹中的孩子——其实，如果真不行就算跟着沈二爷也可以吧？

　　江彩云看着孩子的小脸心思转个不停：虽然沈二爷是个庶出的，不过却和长房的关系不错，而且总是沈家的人，怎么也比自己带个孩子在江湖上漂泊来得强。

　　越想她越感觉自己日后有了保证，便把惧意丢掉一心一意的养起身子来。

　　侯府这样的人家，就算是看穿了她的诡计也不会脏了自己的手，在有人看到她进入郑府后，根本不会把她杀掉。

　　到时，世人就会感觉郑府和沈府的人心太狠了：虽然这女子有不是，但怎么也救过两府的少爷姑娘，怎么能说打杀就打杀呢？

　　而其中的一些缘故是不能向世人提及的，所以她当然不会死在郑家或是沈家人的手上。

　　江彩云一个江湖儿女，熟悉江湖上的仇杀却不知道豪门中的弯弯绕：便不只是吃亏这么简单了。

　　……

　　“主上，那贱人已经生了。”

　　“生了？那就好，也免得我们动手伤了阴德，也无缘无故结沈家一个梁子；沈家，人还是不错的。”

　　“你们准备准备吧；他们那镖局居然敢吞掉我那宝贝，然后还敢向官府报我们是盗匪——如果不是你们阴头儿机灵，你们差一点便阴沟里翻船！那东西，她如果吐出来也就罢了，如果还是不吐，你们也不用要活口了。”

　　“主上，那宝贝……”

　　“这么久了，我的心早淡了；说起来，如果是这个时候被他们吞了宝贝，他们不报官诬我们是盗匪的话，我说不定还真懒得理会他们。那宝贝她爱说就说，说了就饶她一条性命；如果还是不说，那就算是我把宝贝给她陪葬了。”

　　“是的，主上。”

　　“小心些，注意着沈家的动静；那孩子沈家八成是要抱回府的，孩子一走你们便可以动手了。嗯，我们也算是帮了沈家的大忙，是不是想个法子去要点好处？”

　　那下属没有说话，只是一脸的汗水。

　　“算了，我们还有大事呢，不能为了这么点有趣的事儿就耽搁了是不是？日后有对景的时候，我们再去讨就好了。”

　　那下属总算松了一口气，虽然那主子并没有把口中的大事当成一回事儿。

　　……

　　红袖并没有理会江彩云的事情，她和沈妙歌每隔一两天便会见上一面：悄悄的；因为他们两府现在还僵持着，一方要和离一方就是不肯。

　　沈妙歌眉头微微皱起：“只查到一个叫桃红的姨娘，是四哥房里的人；据她自己说，是听到四哥酒后胡言，再听到四少奶奶的丫头议论什么立功——如果能让江彩云和你来个两败俱伤，那么我也就从些消沉不会再理事；那可就是四哥的好机会来了。”

　　红袖微笑：“谁能让江彩云来寻我大闹，谁便是立了大功；想来我现在心情不好，一定不会容下江彩云，不管是我还是我父母失手把江彩云打死或是打伤——她一个有孕的人，自然是经不起打的；可真是争宠的好机会啊。”

　　沈妙歌闻言白了红袖一眼：“桃红姨娘所说的两个丫头，有不少的府中的婆子丫头在桃红姨娘所说的那个时辰，看到她们去大厨房里送信；而大厨房也证实了她们两个人去过，时辰也对得上；最终证实那两个丫头在桃红姨娘说的时辰，根本就没有在三房的院子里；所以桃红又被加了一个意图谋害主母的罪名儿。”

　　红袖不吱声，只是拿眼看着他。

　　他瞪了红袖一眼：“我自然是明白，定是萱……，四嫂那人动得手脚；而且太夫人那天会去点心铺子，也是三婶娘撺掇的。”

　　红袖只是微微一笑：“她根本就没有想放过我，嗯，或许应该说是没有想过要放开你？”

　　沈妙歌有些恼意：“袖儿！”

　　红袖回视他：“我可有说错？”沈妙歌瞪眼：“她如何是她的事情！”说完这一句他又有些泄气：“说起来，这些年真是错看了她，一直以为她是一个胆小、善良的女孩子。”

　　红袖翻了一个白眼：萱姑娘胆小、善良？

　　沈妙歌正色看向红袖，只是脸上却有可疑的红色：“袖儿，这几天还发现了一件奇怪的事情；无意中发现的。”

　　红袖等到他往下说，他却连着咳了好几声才道：“那个，四嫂好像在服药。”

　　“生病了？这也算是事儿，你又逗我是不是？”红袖以为沈妙歌又来逗自己玩儿。

　　“不是，不是。她服的那药，我刚刚来时拿去给墨神医看了；墨神医说那药是、是让妇人不会有喜的药物。”

　　避孕？红袖微微皱起眉头：萱姑娘已经嫁作人妻，为了她在沈家的地位，不管她乐意不乐意，也要为沈四爷生个儿子才可以；不然再过几年，她就要认个庶出的儿子到名下；以她的性情，是绝不可能养妾侍的儿子。

　　那她避孕是为了什么？她看向了沈妙歌，心中生出一个有些异想天开的想法：她自己都有些不相信。

　　可是沈妙歌带着些尴尬、还有十二分的恼意看着她，轻轻的点了点头：他知道她想到了什么。

　　“因为，在她藏药的地方还发现了一些其它的药物；呃，墨神医说那些药是、是……，就是和江贱人那个红药丸差不多的东西！”

　　红袖听完恍然：她和沈四爷在一起用避孕的药，那让男人动情的药自然不是备给沈四爷用的，那只有是给……

　　红袖生气了，很生气！这萱姑娘也太过份了，嫁都嫁了还想着给沈妙歌生个儿子！

　　沈妙歌急忙抚红袖的背：“不气，我们不气！”但是他自己也气得不轻。

　　因为四嫂如此打算，置沈家于何地？置他们兄弟二人于何地？他沈妙歌岂是如此畜生不如的东西！

　　如果真发生了此事，沈妙歌也只有一死以谢天下了。就算如此，萱姑娘毁的不只是沈妙歌、沈四爷、沈家三房和长房：她毁得是整个沈府！

　　沈府如果真传出如此丑闻，沈府几百年的基业便全毁了。

　　红袖回头：“我不生气，因为我知道我们不会中计的；倒不妨来个……”

　　沈妙歌点头：“我也正是此意。只是气还是气的，我就很生气！”如果不是自幼一块长大，他一句贱人说不定就骂了出来。

　　萱姑娘亲手把她和沈妙歌的恩义断了一个干干净净，并且还成功的让沈妙歌恨上了她：她如果知道实情，一定会气得吐血而死。

　　日子一晃又过去了七八天，而江彩云的孩子已经出生有十天了。

　　江彩云这几天根本没有睡着，因为她和丫头婆子们都发觉到孩子的不同：他刚刚出生时，被产婆拍的哭了几声之后便极少哭；而且自他吃奶有了大小便，但是他却不会在大小便后哭闹以示自己的不舒服。

　　就算是一半天不喂他奶水，他也不知道哭：好像他不知道饿一样。

　　江彩云想到当初在沈府别院时大夫的话，心里闪过了不祥之感；只是却一个劲儿的安慰自己：也许儿子就是性子过静。

　　又过去了十天，孩子还是那样呆呆的躺着，你抱他，他没有反应：他手脚从来不动一下。

　　江彩云终于知道孩子是有问题的，她看儿子自喜欢变了厌烦，最终生出恨意来：如果儿子是傻的，那她如何能凭他进得了沈府？如何能让沈二爷容下她？

　　她的后半辈子就毁在了这个孩子的手上！

　　她想了很多，最终不想被沈家的人看到这个傻孩子：到时不止是耻笑这般简单了；为了自己，她终于在一天晚上悄悄的起来把孩子扔到盆里溺死了！

　　而沈二爷这天晚上来看孩子时，却看到孩子面朝下躺在水盆里：他早已经知道孩子可能有问题——就是因为如此，他才更可怜这个孩子。

　　他看到孩子在水盆中时，不顾一切的推开门闯进去，捞起孩子时却发现孩子早已经气绝！

　　一旁地上坐着哭成泪人的江彩云；她看到沈二爷时扑过去，刚想说话却被沈二爷一脚踢开。

　　这一脚沈二爷十分用力，她的头重重的撞在了床上，立时便起了一个大大的包。

　　“你杀了他？你杀了我儿子？”沈二爷的眼睛直欲喷出火来。

　　江彩云看着狰狞不似人脸的沈二爷，惊恐的连连摇头却说不出一句话来。

　　沈二爷抬起脚来时，门外传来小丫头的声气：“我说姑娘，一大晚上的你不睡又折腾什么？你不睡，奴婢们还想睡呢。”

　　沈二爷的清醒了少许：他不能亲手杀这个该死的女人！恨恨的看了她一眼，他抱着孩子自窗子跳了出去。

　　而就在第二天，灰巾人便知道孩子不在江彩云这里了。当天晚上，一群灰巾人围住了小院子：“里面的人，除了江彩云以外，统统出去；我们只找江彩云一人算帐！”

　　明晃晃的刀光，两个小丫头和婆子胆战心惊的跑出了院子；而四周的民居中家家都紧紧关门窗，不闻一声动静：人其实都醒了，只是不敢声张，一心只盼着城中的兵马赶快过来解救他们。


第54章 江彩云的下场

　　灰巾人看到小丫头和婆子走了之后，便有几个人扑进院子闯进屋里，不过二三招便把江彩云揪了出来：她现在还在养月中，身体早已经不如以前；而且她也太大意，根本没有任何防范。

　　“现在还有谁能救你，江彩云？”灰巾人盯着江彩云冷笑：“容你多活了几年，你是不是活得很滋润？”

　　江彩云紧紧咬着牙：她没有想到，在她提心吊胆的日子里，灰巾人没有来；而在她认为灰巾人不会来的时候，他们偏来了！

　　想到她到郑府求救不成，看着眼前的灰巾人，她心中最恨的人莫过于是红袖等人：如果不是他们不念救命之恩，自己又哪里会落入灰巾人的手中——在沈府中的那段日子，和她离开沈府的这两年，灰巾人可从来没有寻过她半分麻烦。

　　灰巾人看着她的神色变化，冷冷的道：“说吧，那东西藏在何处？”

　　江彩云狠狠的看了一眼灰巾人，低下头并不说话：她还是有些依仗的；只要她不把那东西的下落说出来，虽然可能会受些皮肉之苦，但是这些人却不会把她杀死；如果说出那东西的下落来，那她就真无活路了。

　　灰巾人看她如此，冷冷的道：“我再问你一遍，如果你说出来呢，我们便饶你一命；如果再不说出来，今天便送你上路和你的家人团圆。”

　　江彩云抬头，恨恨的道：“你骗三岁小孩子吗？我说出来哪里还会有活路！要杀要剐随便，不要给姑奶奶说这些没用的。”

　　灰巾人听到她的话真笑了，是被她气笑了：“你是以为我们不敢杀了你是不是？你还真当你自己是一盘菜啊。你是不是认为那东西我们非要不可？当日你们吞了那东西固然是错，但你们最不应该做得事情就是诬良为匪？如果当时不是我们有事不能分身，也不会托你们镖局行事，居然被你们伤了好几个兄弟！这才你们家被灭门的主因！”

　　“如果你对我们来说真得重要，或者说那东西真那么重要，我们这两年多为什么没有动你？你可是离开沈府很久了，那时我们有其它事情要忙，没有闲功夫理会你罢了；我们兄弟忙得随便一件事情，也比你要重要的多。”

　　“今天来寻你，也不过是我们兄弟们最近闲来无事，所以来活动一下手脚罢了。”

　　江彩云听得脸上阵青陈白：如果灰巾人所说为实，那她今天岂不是没有活路？她想了想忽然眼睛一亮，如果真像他们所说那东西不重要，他们今天也不会来找自己了。

　　哼！想骗我？她抬起头来讥讽道：“不重要？不重要你们还要这么多人来，如果重要现在我怕是连骨头渣也不会剩不下了。”

　　灰巾人深深看她一眼，淡淡的道：“你确定你不说出那东西的下落？”

　　“不说！”江彩云说得斩钉截铁。

　　“那好，路是你自己选的；我可是给过你活路的。”灰巾人说完转身做势欲走，让手下收拾江彩云：她要自寻死路，当然是怪不得他心狠手辣。

　　“说的比唱的都好听，今儿你不杀我，你就是乌龟王八蛋，你老婆天天给你戴十七八顶绿帽子！”江彩云恨透了这起子灰巾人，骂得是恶毒至极。

　　欲走的灰巾人身形猛得转过来，死死的盯着江彩云，然后嘿嘿的笑了起来：“好，好！你还真是有胆子啊，我如果不好好的招呼你，还真对不起你这番话。”

　　一面说话，灰巾人一面手指轻弹，一团灰色的东西便射进了正在破口大骂的江彩云口中；她立时便知道不对，想吐出来时；那灰巾人已经到了她身前，一托她的下巴再点了点她的穴位，她便不由自主的把口中的东西咽了下去。

　　灰巾人冷冷笑着，自身上掏出一把匕首来，一旁有人过来捏开江彩云的嘴巴，灰布人手中的匕首一闪：江彩云惨呼一声，舌头便掉到了地上！

　　鲜血立时便流她满口，可是她却被挣扎不动半分，只能痛得连声哼个不停。

　　灰巾人平淡的对身边的人道：“给她用最好的伤药，可不能让她就这样流血流死了——那就是我对不住她了。”

　　这群灰巾人的伤药十分的好用，敷上不久江彩云的血不但止住了，而且痛感也减轻了很多。

　　灰巾人刚想说什么时，忽然停下认真的侧耳听了听，然后向上一摆手，墙上的灰巾人立时都纵身走了；他对江彩云淡淡的道：“好好享受。”说完，也带着几个人纵身投入到黑暗中，不见了踪影。

　　而江彩云心中的恐惧已经达到了极点：她现在明白灰巾人不是在说着玩儿，他们是真得要杀了她！她真得后悔激怒灰巾人了。

　　现在她也明白刚刚灰巾人说饶她一命也不是骗她，只是她现在才相信却太迟了。

　　江彩云看到灰巾人要走，急得想扑过去；可是她身子还没有动，便感觉身体里犹如成千上万只小虫再嘶咬她一般：痛，痛！

　　而且又不单单是痛，还有痒，还有麻，总之她说不清楚，只知道难受的要命。

　　她被折磨的涕泪直流，这个时候她倒是真想一死了之，可是她却连爬进屋取剑的力气也没有。

　　身子里面的痛、痒、麻等感觉越来越厉害，最终她只能在地上滚来滚去嘶吼着：虽然不能减少她的痛苦，但她已经不能再静静的忍受。地上有些尖锐的杂物刮过她的身子，她根本没有感觉：那点痛已经不算什么。

　　汗水、泪水糊了她的脸，口水也不停的往外流：此时的她看上去，已经不太像一个人了。

　　马蹄声渐行渐近，一队高举着火把的兵士把小院子包围起来；带队的人把门踹开后，看到江彩云的样子一愣。

　　兵士鱼贯而入，没有人理会江彩云，众人都小心的查看着院子的四周及屋内，当确定的确是没有其它人之后，兵士们便分散一部分去叫四邻的人出来问话。

　　而有兵士过去想问江彩云刚刚发生了什么，刚走到近前就被江彩云一把抱住对着他的腿便咬了一口：她太难受了，已经在滚来滚去中，把能抓到手中的东西都咬碎咬坏了。

　　现在她也不管抱住了什么，她只知道要咬、要狠狠的咬，发泄她所受的痛苦。

　　那兵士痛得大叫，一旁的兵士连声喝骂让江彩云放人；看她不为所动，那兵士也不迟疑举起刀就劈了下去：在江彩云的痛叫声中，她的两只胳膊少了一截。

　　没有人理会江彩云的伤势，众兵士先救治了那受伤的同僚；在看到同僚的伤势之后，众人看向江彩云时都眼神不善。

　　即使没有了小臂与手，江彩云身体中的小虫子依然没有放过她：那失去胳膊的痛也不过只是一霎间盖过了她身体中的痛苦；过后，她依然难受的在地上滚来滚去。

　　兵士问完四周的百姓后，断定是江湖仇杀。

　　而江彩云现在已经大小便开始失禁，兵士们更是有多远躲多远，没有人愿意接近她。

　　带队的人皱皱眉头：“晦气！居然被这个疯婆子咬伤了兄弟，把这屋里值钱的东西带上给兄弟治伤，我们也正好去喝一杯；其它的就交给衙门那些人好了。”

　　众兵士立时便有几人进屋，十分轻车熟路的把屋里值钱的东西找了出来，然后便上马急驰而去。

　　等到众兵士走了好久之后，小丫头和婆子才悄悄的摸了回来：江彩云还没有死去，只是好一阵子才有力气翻滚那么一两下，也喊不出很大的声音来。

　　四邻在兵士们走后，早关好门窗睡了：江湖仇家还是少沾染为妙。

　　江彩云全身缩成一团，在地上躺着不停的喘着粗气，两只眼睛却已经没有多少神彩了。

　　因为在地上滚了许多，所以江彩云现在脏得不能再脏；如此肮脏的人，没有人愿意碰触；更何况她不止是肮脏还看上去十分的可怖——脸已经因为折磨扭曲的不成人样，吓得两个小丫头伏在婆子的怀中不敢再看第二眼。

　　那婆子也转过了头去，然后轻轻一叹道：“我们走吧。”她们可不想一会儿被官府带走问话。

　　东西也不收拾，三个人便悄悄的走了：并没有直接回沈府，而是自一家店铺的后门进去，至此之后再也没有人看到过她们——她们被沈家悄悄的送到南方田庄上去了。

　　官府直到天色放亮，才懒洋洋的来了几个衙役，看到江彩云时吓了一跳：以为活见鬼了；不过看到她还有气，几个人都啧啧称奇。

　　叫了在官府中当差的婆子们，打了好些桶凉水直接冲到江彩云的身上，才把她一身的臭味去掉不少；不过这个时候的江彩云已经没有力气滚动，虽然冷想躲却根本挪不动身体。

　　官府当然什么也没有问出来，而江彩云虽然已经没有力气了，可是痛苦却还在继续：一直痛了三天三夜，她才咽下最后一口气。

　　死得时候，她都是在痛苦中死去的，并没有得到一丝的轻松。

　　官府放出了认尸的榜文，只是一直无人认领；最终江彩云被破席一卷扔到了乱葬岗里，衙役们连挖坑也省了，只是一扔了事；当晚，江彩云的尸首就便宜了一群野狗。


第55章 永不纳妾

　　江彩云的尸骨喂了野狗，也是她为人一辈子所做的唯一的一件好事：乱葬岗附近时常有野狗出没，附近耕作的百姓时常会受伤，被搔乱的苦不堪言，却又无力对付一群野狗。

　　而野狗们你抢我夺的吃了江彩云的尸体后，便从此绝迹：而野狗的尸体又被田里的老鼠了吃掉了一些，最后连田地里的老鼠都少了许多。

　　附近的百姓们倒是高兴了很久。

　　因为当天晚上灰巾人围住小院时，所说的话四邻都听得明白，自然那些话便被传了出去：开镖局的人居然贪客人的宝物而私吞，然后为了永绝后患居然诬良为匪，自然是该死的很！

　　后来不管是不是知道江彩云身份的人，都没有人指责沈府和郑家的不是：她一个江湖儿女死于仇家之手，而且还是她们江家做错了事在先，也怪不得旁人。

　　江彩云的事情便在人们的记忆，随着时间渐渐的淡去，最终就算是沈家各房也不太记得曾经有过这么一个人了。

　　而沈府的主子们却并没有因为江彩云的死去而展眉，因为直到现在郑府也没有同意红袖回沈家；虽然小夫妻的误会已经解释清楚，可是郑府依然是顾虑重重不肯让女儿回来，依然是一心要和离。

　　而在这个同时，朝廷的封赏终于下来了：郑将军虽然并没有升为大将军，不过却也封为从一品的柱国将军，再加封了侯爵。

　　郑府自从四品的武职一跃成为了京城中的新贵！一时之间，郑将军在京中那是炙手可热的人物。

　　沈府没有想到郑将军没有被封为大将军，却得了侯爵：皇上的意思很值得思量啊；他们更是不敢在这个时候同郑府翻脸：不管是自私情还是自公谊，红袖这个儿媳妇，他们沈家是一定要请回来的。

　　以后也要好好的待才可以。

　　今时不同往日：人家的家世已经和沈府几乎等同了——沈家是累世之侯门，郑府在这一方面不可能一下子就比得上。

　　最重要的是，皇上对郑将军的倚重出乎于沈府人的想像：郑府是不是还有可能再进一步，没有人知道。

　　现在，红袖的事情却更难解决了；就连在家庙中的沈太夫人听到郑府受封的消息之后，愣了很久之后长叹一声：自己当初所为的确是有些欠妥啊。

　　现如今的郑府，已经不是能任沈家搓圆捏扁的人家了。

　　最终沈侯爷还是想到了法子：把郑府所有担心的事情都解决掉，他们也就没有提和离的理由了；毕竟现在两府的关系不是那么紧张了，到时一切也就好说多了。

　　沈老侯爷和沈老祖也同意了，经过仔细商量之后决定明日再去郑府。

　　沈妙歌得知之后心下暗喜：终于，自己的目的要达成了。

　　他经过了许多的事情之后，根本不想再纳妾娶妻：这一辈子有红袖一个人足矣；只是他身为长房嫡子，这样的事情并不是他一个人能决定的。

　　沈老侯爷祖孙三人再一次到了郑府。

　　郑将军夫妇这一次并没有给他们脸子看，十分客气的让到厅上就坐，只是一提到红袖的事情，他们夫妻只是连连行礼，声称自己高攀不上沈府。

　　郑将军现在说话并没有趾高气扬，他还是如同原来一样：“小侯爷是不可多得的才俊，我们女儿愚笨不甚为配；如今和离之后，正好小侯爷可以再觅良缘，免得耽搁了小侯爷。”

　　沈老侯爷连声叹气，先谦逊几句然后便把来意直接说了出来：“我们两府虽然多少有些误会，不过一直是世交不假；老妻所为不只是对不住袖儿，也是对不住我们沈家，袖儿可是我们沈府的主母！此事已经重责于她，还请郑侯爷多多包涵几分。”

　　然后他不等到郑将军回话便直接道：“袖儿受委屈我们是知道的，而且一直以来都有小人在算计他们小夫妻，我们想来想去，认为袖儿只有三年之内能诞下麟儿，琦儿一生都不许他纳妾，也免得再受小人所累。”

　　郑将军夫妻听到这里，对视一眼之后并没有说话：不过他们没有点头，却也没有到坚持要和离，这让沈家的人心里高兴不少。

　　沈家不可能现在许下沈妙歌永纳妾之言：他还没有子嗣。

　　接下来的事情便好说许多，沈府还把老宅修葺一新给了红袖小夫妇：让他们小夫妻可以常常过去静一静；以及沈府中事情的掌理等等一切事情，沈府考虑的十分周到齐全。

　　沈府真得是拿出了十二分的诚意来：虽然没有允他们小夫妻出府另过——那也是不可能的事情，但是却相当于给了他们一个别院；如果真是府中有事情让他们心情不爽，也可以有地方去小住。

　　郑将军夫妻却没有立时就答应下来：沈太夫人的事情，并不是送到家庙就算完了；而且，郑府这一次也真得是开罪了沈太夫人。

　　沈老侯爷连番做了保证，却也让郑将军夫妻放不下心来。

　　沈妙歌跪在地上道：“岳父岳母放心，琦儿日后一定和红袖同心同德，有她有我，无她无我！”

　　沈老侯爷和沈侯爷的面色一变，不过沈妙歌的话已经说出口，他们也不好再说什么，只是对沈妙歌的话十分不以为然。

　　红袖以后如果有错，要罚便有罚他们夫妻二人？如果红袖真杀了人，岂不是沈妙歌也要搭上一条性命！为一女子如此，不是大丈夫所为。

　　沈家的一再赔罪，郑府也不想太过份：女儿的心思还在人家儿子身上，自然是不能把事情做绝；正所谓是见好就收。

　　两家最后可以算是皆大欢喜。

　　而沈妙歌和红袖也算是解决了一个较大的难题：纳妾之事三年之内应该无人会提；只是三年之说会为他们夫妇带来不少的麻烦，她们小夫妻更是要小心在意，不知道会有多少人不想让红袖有孕。

　　想到还有一个虎视眈眈的四少奶奶，红袖轻轻的叹了一口气；沈妙歌立时握住她的手：“袖儿，我们一定能让沈家成为一个和乐之地。”

　　红袖微微一笑，没有挣脱任他握着：心已经许了出去，身子哪里会听理智做主？

　　沈府，就算是龙潭虎穴也只能闯上一闯了。

　　当天，沈老侯爷等人在郑府吃过酒宴之后，便接着红袖一起回到了沈府。

　　而沈老祖听到红袖回来，打发了焚琴到二门处去等着：这让沈家各院的心思又是一变；老五的媳妇不但回来了，而且老祖宗好像还高看了人家不只是一眼。

　　再想到红袖现如今的身份，众人都大大的叹了一口气，水涨船高啊：人家的父亲是侯爷了，现如今再也不能拿人家当成冲喜媳妇看了。

　　四少奶奶却气得脸色铁青：她没有想到红袖会再回沈府，更加没有想到还是被沈府迎回来的——她对红袖的谋算都落了一空。

　　红袖直接去见了沈老祖请安。

　　沈老祖没有等她福下去，便亲手拉起了她来：“如今身子不好，哪里还顾这些俗礼？来，快让老祖宗看看是真的，这些日子不见真是想煞我了！”

　　红袖陪着沈老祖坐到了床上，被沈老祖好一阵摩挲，不停的叮嘱她注意身体，又是责怪沈太夫人的不是等等。

　　沈家众夫人听到沈老祖打发人去二门接红袖，当下都急急的把备下的礼物加厚了一倍不止，赶到沈老祖这里凑趣。

　　屋里团团坐满了人，这个说红袖瘦了，那个赞红袖勇气可嘉：人人都在夸红袖，人人都在安抚红袖，人人也替红袖担了不少的心、流了不少的泪。

　　后来，便有人机灵提到了沈妙歌，立时人人都说红袖和沈妙歌是福大命大造化大，日后一定是沈家的福星等等。

　　看着一屋子衣香鬓影儿，听着这些暖心的话儿，当真是和和乐乐的一家人啊。红袖抿嘴微笑应酬劳着众人：几分真心还是几分假意并不重要，重要的是现在沈家各房明显的对她有了忌惮。

　　红袖心中暗叹：父亲的爵位，还真不是白得的。

　　沈夫人带着奶娘和十八哥儿来了，屋里更加热闹起来；沈夫人倒是并没有多说什么，只是仔细的看了看红袖，又摸了摸她的手轻轻的一叹。

　　红袖只是笑着抱过十八哥儿来逗弄，把众人的注意力引开来；沈老祖也捏了捏十八哥儿的小脸蛋，笑着逗他玩了一会儿。

　　十八哥儿倒是看到这么多人十分高兴的样子，不时的手舞足蹈一番，笑声也十分的清脆动人。

　　沈老祖把十八哥儿让奶娘抱走：“吩咐厨房里备菜，我们今儿晚上好好的吃个团圆饭；让你们老侯爷也把老酒取出一些来，焚琴，把我们的好酒也取出来，今天晚上吃个尽情！”

　　众人自然是一番恭维，人人都抢着出份子；不过心下却是另外一番光景了。

　　四少奶奶坐在三夫人身后，看着众星捧月一般的红袖，嫉恨的心里几乎淌血。

　　晚上，沈府很是摆了几桌酒菜，红袖当然是坐到了沈老祖旁边，没有坐到少奶奶那一桌上。

　　当沈老祖说出沈妙歌以后不会再纳妾，让各房的人不必再为他张罗时，厅上忽然静了一静才又起来欢声打趣。

　　四少奶奶听到沈老祖的话后，眼底闪过一道寒光脸上却笑容不减：她不会让郑红袖的日子过得舒服，不纳妾？！


第56章 掌理沈府

　　虽然沈家各房听到沈老祖的话后都心有疑惑，不认为沈老祖会拿着长房的子嗣开玩笑：此事关系重大，沈老祖不要是为了一个新晋侯爷，就是为了王爷之女她也不会如此做——沈妙琦成亲已经四年有余，至今还膝下无子。

　　而且，她又怎么知道红袖一定能为沈家生儿子呢？再者，沈家的孙子们只有嫌少没有嫌多的；但是眼下却不是提及此事的时候，所以沈家各房人人都是听过就算，该敬酒的敬酒、该奉承的奉承。

　　红袖看到沈家各房如此，心下也明白她们的打算，一样脸上带笑的虚应着众人；当她和四少奶奶的目光不经意的撞上时，红袖含笑的微微点头，并没有避开她。

　　做了亏心事的人不是红袖，而且她也不打算让四少奶奶知道自己对她已经深有防备。

　　四少奶奶的眼睛微微收缩了一下，也微笑着回应：表面上的功夫，自然是要做的，而且还要做得天衣无缝才成。

　　越是要害红袖，表面越要亲热一些才可以。

　　江氏虽然过来和红袖说了一阵子话，可是红袖总感觉她好似有重重的心事，不过当下不是问她时候，红袖只能当作没有看出来；而二夫人还是老样子，在众夫人面前话虽然不会多说一句，但她对红袖的善意能让红袖感觉的出来。

　　终于等到散席，红袖和沈妙歌回到了自己房中，他们都累得歪倒在椅子上，看韵香等人收拾床铺，一时间连话也懒得说。

　　不止是身子累，心也累。

　　“真是虚伪的让我受不了。”沈妙歌微微皱着眉头：“原来倒还好些，今日真是……”

　　韵香一笑：“我们姑娘今时不同往日了，自然有人要好生巴结一番，生怕我们姑娘记仇呗！”

　　红袖瞪她：“多嘴！不累是不是？还不下去早些歇着，明儿起不来看我罚你。”话虽然说得凶，不过屋里的人都知道她不会罚韵香的。

　　韵香福下去：“是，姑娘。奴婢们，就不打扰爷和姑娘了，想来爷有很多话要同姑娘说的。”说完嘻嘻笑着引着众丫头去了。

　　沈妙歌看着韵香走掉反倒笑了：“这丫头的嘴越发利害了。不过她说得有道理，那些人实在是太……，唉——！”摇摇头道：“罢了，管他们呢，反正你就是袖儿，袖儿就是你！”

　　说着伸了一个大大的懒腰：“娘子，让为夫的来伺候你更衣如何？”说这句话时，他似笑非笑的看着红袖，一扫刚刚的懒散模样。

　　红袖没有想到他忽然就来了这么一句调笑，脸上微红瞪他，自己站起来便想去睡：还真累坏了。

　　沈妙歌却上来一把抱起她来，顺便还在她脸上香了一个：“袖儿，为夫的伺候你不好？还是原来就有伺候不周的地方？那今天一定要好好的服侍袖儿才成，免得袖儿对为夫不理不睬的。”

　　红袖不说话，只是笑着去挠他的痒，两个人笑着倒在了床上：一室的春色漾开。

　　良久之后，屋里又响起了沈妙歌的声音：“我好想你，好想你，好想你……。”喃喃的、不停的说着。

　　此时那个原来的大男孩好像又回来了，但是却又和原来的沈妙歌不完全一样，他的眼睛黑亮黑亮的，他在等红袖一句话。

　　“我也，好想你。”红袖轻轻的说了一句，看着他的眼睛很认真的说。

　　两个人相拥，一夜好眠。

　　……

　　红袖和沈妙歌的日子一下子变得很忙碌：除了练功之外，两个人都开始接触沈府的事务，只是一人主外一个主内罢了。

　　而沈夫人并不喜欢处置府中的琐事，自沈太夫人去了家庙，她每日都苦不堪言；现在有红袖帮她，她倒是感觉轻松不少。

　　不过，她心疼红袖身子失于调养，虽然很想把事情都推出去，却还是没有把事情都交给红袖去做；直到后来她发觉红袖做事十分的快，根本没有一丝负担的样儿，这才慢慢的把事情一件一件交到红袖手上。

　　红袖掌理沈府的事情并没有感觉到有多大的压力：一个人的精力是有限的，但是沈府并不是只有她一个人啊。

　　把合适的事情交给合适的人去做，才是一个领头人应该做的事情：红袖的主要任务便是寻找合适的人。

　　合适的人一要有能力，二要忠诚：缺一不可。

　　忙碌过一阵子之后，红袖便越发的不用操很多心了：她只要监管就可以。

　　这一些，她在上一世熟的不能再熟，自然是小菜一碟；但是落在沈夫人和沈老祖眼中，那可真是惊为天人。尤其是沈老祖，简直要把红袖当成宝贝了。

　　要知道一个合适的主母并不难找：大家大户出身的姑娘家自幼所学便是如何掌理一个家；但是一个很能干的主母却不好找，而且红袖何止是能干？

　　她处置事情的法子并不复杂但却极有效：并且在没有改动府中什么规矩的情形下，居然让仆从们做事更加的主动起来，这更加难得了。

　　沈老祖更是认定红袖就是老天送给沈家来当家的主母：沈家以后几十年几乎可以说是无忧了。

　　最终，沈太夫人还是留了几件事情在手上：虽然看上去红袖很轻松，但是她还是很担心红袖的身体——三年之期啊，红袖的身子调养是重中之重。

　　所以，红袖每天理事的时候，相伴的她的都是一碗热腾腾的补品；她十分不想吃，可是沈夫人从来不勉强红袖做任何事情，她只是温柔的让红袖尝一尝她的手艺如何。

　　红袖便在沈夫人满怀希望的目光下，每天把补品吃个精光：她如何能忍心拒绝一个真心为她着想的长辈的心意？

　　沈老祖和沈家各房都送了很多的补品过来：有灵禾在，倒也不怕有人在这里面动手脚；灵禾仔细的辩别之后大部分都放好了；虽然补品没有什么问题，不过红袖一个人吃不了这么多，只能收起来。

　　沈妙歌这边还好些，他拉上了沈二爷一同理事，自然要轻松许多；而沈二爷在跟着沈妙歌理事三五天之后，忽然改变心意说他只想管京中的铺子就好。

　　只是沈妙歌哪里肯放过他？送上门来做白工的人，哪里有放过的道理：你要的时候给你可以，现在想临阵脱逃？门儿都没有啊！

　　这一对难兄难弟倒都是极聪明的人，事情上手的极快；只是并不表示他们不累，所以沈二爷对于沈妙歌的不放人，十分的忿忿不平。

　　直到后来他无意间寻到了一个平衡点：他在沈妙歌屋里吃过一顿午饭之后，便是雷打不动的依着三餐到红袖他们院子报道——大厨房的饭菜他也吃腻了，更重要的是一个人用饭太冷清了。

　　他现在无妻无妾，来沈妙歌这里蹭饭蹭的那叫一个理直气壮；只是沈妙歌看他自此后便不太顺眼起来：他和红袖想要甜蜜一下，因为沈二爷在场，便是一个眼神也不可以了。

　　不久，沈妙歌便发狠：“袖儿，赶快为二哥找个嫂嫂吧，早早让他回自己房里用饭。”

　　红袖偷笑：“其实这样很好，如果沈家的兄弟们都如同二哥这样，那才真叫一家人呢。”沈妙歌点头，他当然喜欢和二哥在一起的感觉，只是却不喜欢他来妨碍自己和红袖的小日子。

　　所以，沈妙歌还是把找二嫂的事情当成了一件大事来做，甚至为此还请了宇飞帮忙。

　　小夫妻的生活终于在他们的忙碌中慢慢的步入了正轨。

　　这一天，沈妙歌在外面回来，忽然交给红袖一些银票，数了数足足有三四百两之多；红袖十分吃惊的小小声道：“你贪墨？！”

　　沈妙歌闻言用手指重重敲了红袖一下：“在你眼中，你夫婿我就是这样的人？这是五叔早就存在帐上的，让我去取——我以为不会有多少也没有在意；今天和二哥对帐时才发现原来是这么多银子，便顺手取了来。”

　　“五叔父？”红袖微微一想便明白：“就是那些合一起的字赚的银子吧？居然分了我们这么多，老祖宗知道后不会生气吧？”

　　她也只是随口一问，如果沈老祖会生气，沈五老爷也不会把银子存在自家的银庄里。

　　沈妙歌摇了摇头，然后让红袖备一份礼物：明儿他有个同僚升职，他要去恭贺一番。

　　红袖一面答应让人去准备，一面叹气：“我们还真是坐吃山空！现如今你结识了不少的人，只这些贺仪便是一大笔银子；而年节眼瞅着也不远了。”

　　沈妙歌点头，他不是不知道，只是自己小夫妻的进项实在是不多；而很多都是个人的私交，不能动用公帐：沈家各房的眼睛可是死死盯着呢。

　　眼下，银子成了小夫妻的烦恼。

　　红袖和沈妙歌商议了一番，决定好好的打理一下自己名下的铺子，看看有没有什么增加收入的法子。

　　说到这里，沈妙歌看着眼前的茶盏忽然想起了那个酒楼的掌柜，眼前不觉一亮；对着红袖提起时，红袖也立时点头，就连茶香的眼睛里都是兴奋。

　　不过此事要从长计议，并不是今儿想到，明天就做：要准备的事情很多，而且真要同那酒楼的掌柜合作，便要再仔细的摸一摸他的底细才成。

　　只是，红袖夫妻的烦恼并不只是银子。


第57章 让你知道什么叫大丈夫

　　用银子能解决的事情并不叫麻烦；红袖在这个时候想起这句很经典的话，并且忍不住把它说了出来。

　　沈妙歌听了之后抚掌，然后笑着挤眼道：“就算不能用银子解决的事情，也并不一定是真的麻烦；袖儿你且等着红戏吧。”

　　红袖看他胸有成竹也不追问，只管点头：反正也不是什么大事儿，只是沈妙歌那里有些难过罢了。

　　原来，沈妙歌自从被沈老祖说不会再纳妾之后，各房不是没有向沈老祖私下进言的：自然是为了沈家着想。

　　自然，三年之期的事情也就被人知道了。

　　先是沈妙歌的兄弟们面对沈妙歌时阴阳怪气的说上两句话，都是话中有话的讥讽他怕老婆不是大丈夫所为。

　　沈妙歌已经不是小孩子，虽然听着这些话刺耳，却也没有同他们一般见识；他们说得话，他也听过就忘，没有往心里去。

　　后来，却有几个兄弟更加的过份，常常来约沈妙歌去青楼饮酒；沈妙歌自然是不喜那种地方，也从来不曾去过的。

　　但是沈妙歌每次拒绝，都会被兄弟们鄙夷一翻：你还算是个男人吗？

　　话说得多了，沈妙歌心里倒底有了不悦，他倒不是认为自己不够男人，也不是认为自己不想纳妾就是怕了红袖；而是认为这些兄弟们太过份了。

　　他们的目的当然不只是为了讥讽沈妙歌几句，慢慢的沈府有人开始对沈妙歌和红袖关注起来；甚至有人在沈老侯爷面前暗示，沈妙歌被一个妇人所左右，能担得起沈家的家业吗？

　　沈老侯爷父子早就因为沈妙歌在郑府所说的话有些不满，再不时的听到沈妙歌怕妻子的话，不免心中有些不舒服起来：这个时代，可是男子为尊的。

　　所以，在沈老侯爷父子看来，沈妙歌的确是在红袖面前没有男子的底气。

　　当沈妙歌被唤到父亲面前，暗示了一些话之后，他便恼了：这些兄弟们太过份了！

　　而这个，便是红袖小夫妇又一个大不大小的麻烦。

　　红袖一开始也有些担心的：不要说生在这个时代的沈妙歌了，就是在二十一世纪，也有不少男子为了显示自己是男人，和妻子或是女朋友生出了不必要的磨擦误会来。

　　她一真认为，真正的兄弟朋友不会说出这样的话：朋友能得到幸福不好吗？而且夫妻之间，不能论什么上下尊卑吧？

　　沈妙歌在军中的历练果然成熟的很多，对于这样的话充耳不闻：他和红袖的事情只是他们两个人的事情，旁人没有指点的余地。

　　但是，沈妙歌现在已经不打算只是听过就忘了，要给他们一点教训才可以。

　　沈妙歌一连两三天和沈二爷嘀嘀咕咕的，沈二爷不时斜眼看他：“你真太、太、太……”后面的话被沈妙歌踢掉了：“这么损的法子你也想出来？”

　　沈二爷说完之后摸下巴半晌，忽然嘿嘿一笑：“不过，我喜欢！”兄弟二人相视奸笑良久，笑得红袖都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　而在接下来的几天中，沈府有几个院子里闹得鸡飞狗跳，让沈家众仆从看了几日的好戏。

　　原来，约沈妙歌去青楼的几位兄弟，他们的妻子或是母亲，这两天接到了一些“礼物”：一些青楼女子的贴身衣物，还有他们写在其上的艳词；更有甚者，有一位仁兄居然写下了欠据，为一位青楼女子赎身藏到了外面，正在想法子弄进府中呢！

　　这一下子，那些妻子、母亲们是个个勃然大怒：母亲们还没有教训儿子时，妻子便先按捺住问夫婿是怎么回事——男子汉大丈夫岂能被个女子质问？当我是沈妙歌吗，打！

　　把妻子们打了一个鼻青脸肿！当下沈府可炸了锅：妻子们一怒跑到沈老祖那里哭诉了一番，声称自己不够贤良，不能相夫教子自求去；然后一个一个打起包袱回娘家了。

　　那些母亲们自然更是怒上加怒，但是怒了的可止是这些做母亲的？沈家主子们是没有一个不气的，沈老祖把那几个很男人的沈家子弟叫过去，一人赏了两个大耳刮子：“你们很有种，你们很男人，很为我们沈家长脸啊！”

　　沈老祖虽然看上去神色平静，其实她气得差一点背过气去。

　　沈老侯爷父子虽然不认为事事听妇人之言是对的，但是眠花宿柳却更加不对：后者更加丢人！何况还为了青楼女子打了发妻，真真是太岂有此理。

　　一顿板子戒尺自然是少不了的，而跪祖宗牌位、罚写家规一百遍自然也是小菜一碟，那几个自诩为男子汉大丈夫的沈家子弟，现在都如霜打的茄子一般：不要说男子气概，现在他们连大气也不敢喘了。

　　但是，以上的惩戒并不算什么，沈老侯爷责令那些娶了亲的，还要去把妻子请回来——不然也不用再回沈家了；那些没有娶亲的更惨——如果对方因此事而退亲，他们就等着被赶出府去另立门户吧。

　　一时间，这些男子汉大丈夫体面扫地，见了人哪还敢抬起头来说话？到此时他们才知道，眠花宿柳的风流勾当只能暗中做，并不合适拿出来张扬显示他的大丈夫之气。

　　沈妙歌和沈二爷很“仗义”的为跪在府中祖宗牌位前的兄弟们，偷偷送去了一些吃食；看着狼吞虎咽的几个兄弟，沈妙歌笑眯眯的道：“兄长、弟弟们，大丈夫可是威武不能屈的，你们怎么不据理力争，就这样认了错呢？这可不是男子汉大丈夫所为啊。”

　　沈家受罚的子弟当没有听到，个个只顾多吃几口东西。

　　沈妙歌对沈二爷使了一个眼色，两个人便东拉西扯起来，话题不离几个人的事情：如果接不回来妻子，那他们可就惨兮兮喽。

　　“如果，弟妹们不肯回来……，唉，不知道弟弟们可有法子啊？不然，这以后啊……”沈二爷从来都是唯恐天下不乱的人，此时哪里会如此轻易放过几个人。

　　这一句话让受罚的沈家子弟住口不再吃东西，过了好久一个人狠狠的道：“跪也要把她们跪回来！”

　　其余几个人纷纷应和：没有法子，没有妻子就没有了在沈府的好日子，他们可是很分得清楚轻重。

　　沈妙歌笑眯眯的接了一句：“男儿膝下有黄金啊。”他倒也没有说太难听的话，只是话外之音人人都懂。

　　沈家几个子弟脸上一红，过了半晌才有一个人低低的回了一句：“谁让、谁让咱们做错了呢。”

　　沈妙歌缓缓站起，轻轻抚掌：“说的好，果然是我沈家好儿男！能知错、认错，并能悔过以举止弥补过错，此乃真正的大丈夫！”

　　沈二爷眯着眼睛看着几个人也道：“这样才是大丈夫所为，才配姓一个‘沈’字。”

　　几个人一愣之后羞愧低头没有再言语：男子汉大丈夫，不是在自家妻子面前逞威风的；家，应该是温暖之所——证明一个人是不是男人，应该是在家外而不是在家中的妻儿面前。

　　在老父老母面前尽孝、为妻儿遮风挡雨、为养家辛苦努力的才是大丈夫所为。

　　沈妙歌和沈二爷施施然的背着手回去了，一路上哼着小曲很惬意的样子。

　　“这个小东西！出去两年居然变得如此坏。”

　　沈妙歌不知道，他和沈二爷刚走不久，沈老侯爷父子便闪身出来：他们身后有几个仆人提着食盒。

　　不过沈老侯爷的话中并不恼意，似乎还含着几分欣赏。

　　沈侯爷看了一眼那供祖宗牌位的屋子：“看来，我们不用担心那几个小兔崽子饿坏了。”

　　沈老侯爷点头，然后一摆手：“走吧。看来以后我可以少操很多心，可以好好的享享清福了。”

　　大丈夫一事一直闹了近一个月，各人才把自己的妻子请回来，把那些要退亲的安抚好；也因此，再无一人敢当面说沈妙歌不是男子汉大丈夫了。

　　沈家子侄一下子少了很多去青楼的人，不少人已经正视大丈夫三个字，开始努力读书、学武，倒也算是沈妙歌之功。

　　四少奶奶在听到此事之后，眼睛发亮的盯着镜中的自己，用一个人才能听到的声音道：“琦哥哥就是厉害，岂是那么几个废物可比的？”

　　沈老祖等人当然在不久之后便知道是沈妙歌弄得鬼，不过沈老祖也只是笑骂了一句：“鬼小子，居然连我也瞒了！”

　　不过此事自然也只限于长房的几个主子知道，事后虽然也有人怀疑此事，但却没有找到什么凭证——以沈妙歌经过历练后的头脑，加上一个沈二爷，怎么可能会被人寻到把柄；最终，有怀疑的人也只能不了了之。

　　沈府之中有，有不少人和四少奶奶一起在托腮苦思：青楼之计走不通，还有什么可以让小夫妻离心背德呢？总不能看郑红袖真为沈家生下孩子来吧？

　　下药？嗯，可要小心再小心，不到万不得已此计不能用啊；郑红袖身边的灵禾可是极精明的丫头。

　　咦，对了！纳妾是不行，通房可没有说过不行哦！

　　沈家不少人想到了这一点，只是沈老祖刚刚说过不纳妾一事，所以众人就算是有心也只能暗中行事：人人都在苦思，要如何能让丫头爬上沈妙歌的床呢？

　　他们小夫妻的院子可不好进啊！

　　人人都在思动之时，沈家却迎来了喜事：沈妙歌的封赏终于下来了，同时被封赏的还有红袖。


第58章 萱也有了麻烦

　　朝廷的封赏下来的要说真得晚一些，不过现在朝中事情多，如今下来封赏倒也算得上正常。

　　沈妙歌也不过是升了从四品的宣威将军，而红袖被封了四品的诰命。

　　前来宣旨的礼部官员把两套衣饰交给沈家之后，吃了两杯茶带着一些银票便走掉了，并没有多做叨扰：沈府，可不是他们捞油水的地方；能有赏银已经是极不错的了。

　　从四品的官儿在沈家自然不算什么，不过沈妙歌自己挣来的官职便不一样了，而且他居然还能荫妻，这自然让不少沈家的夫人少奶奶艳羡。

　　红袖倒不曾想封赏还有自己的事情，等到得知自己成了诰命夫人时，心里总还是高兴的：沈家她们这一辈的媳妇，目前也唯有她一人得了封诰。

　　有了封诰，沈家的人可不能再对也想打就打，想骂就骂的了：如果红袖早在沈妙歌出事之前有封诰，沈太夫人就算当日气得要吐血，也不会无凭无据的辱骂红袖。

　　辱红袖，就等同于辱朝廷。

　　并且，再有要谋害红袖的事情发生，那可是谋害朝廷命妇，不再只是沈家一家的事情；虽然并不能真得让人不再动其它心思，但是那些人下手之时不会再肆无忌惮。

　　其它各房的夫人，至今还有没有得到封诰的，所以沈妙歌和红袖得到的封赏，委实让沈家的某些人眼睛痛。

　　其中最痛的那个人自然是沈四少奶奶。尤其是沈老祖非要红袖小夫妻换上衣服给她瞧瞧，满屋子里更是贺喜声不断，那诰命服便如针刺一样，扎得四少奶奶眼睛刺痛刺痛的。

　　红袖就这样意外的成为了沈家年少一辈中的第一人：她日后对嫂嫂执礼那是客气，妯娌们见她自是要低一头；聚在一起时那第一把椅子也不再是长嫂的，而是红袖的。

　　越想沈四少奶奶心头越不舒服，她随着众人勉强说了几句恭喜的话充场面，便避到一旁自思量起来。

　　红袖自然是特别注意沈四少奶奶：她眼底的嫉恨，自然也瞒不过红袖去。

　　看来，是不能让沈四少奶奶太闲了；现在沈府虽然一切好似都在红袖夫妇的掌握中，但很多人不过是看在沈老祖、沈老侯爷的份儿上，不敢对他们小夫妻指手划脚罢了，却并没有真正的心服口服——所以，红袖可不想四少奶奶眼下来给自己添乱。

　　红袖抿了抿发角，微笑着：自己眼下没有时间陪她玩，寻个人陪她玩儿吧；嗯，一个人怕是玩不转的，要多安排一两个人才成。

　　她转了转眼珠，目光在各房夫人身上飞快的扫过，笑意便更深了一些：各房夫人原来可没有少打她的主意，她现在借用一些她们的人不妨事吧？

　　而六夫人终于寻到机会过来和红袖说两句话：她被谁所救心里是极清楚的，现如今经那一次的变故，她也早熄了要争嫡的心：原本也不过是人人都争，她便也跟着掺一脚罢了。

　　因为原来怎么也算对红袖有些不善：她可是送过人给沈妙歌的，现如今想对红袖示好她也不知道应该自哪里下手；便想着慢慢来。

　　红袖倒也并不认为六夫人是坏人：贪心人都有的，只是大小不同而已；更何况，要毒害沈妙歌的并不是六房的人，所以她也就把小妾的事情轻轻放下了。

　　反正，那些小妾都已经各归各处。

　　六夫人和红袖刚说了几句家常，红袖便被沈老祖叫了过去：“这也是我们沈家的大喜事，嗯，这两日也有不少人来贺的，理应好好的安排几日的席面。”

　　众人自然是附和的。

　　一连两三日，红袖和沈妙歌都在应酬来贺的人，每天都累得躺下便睡着了；而就在第一天午时过后，被沈四少奶奶动了手脚，送到家庙中调养的绿珠也被人接了回来。

　　沈四少奶奶自然是十分的恼火，只是却不敢发作出来：因为接绿珠回来的可是沈老祖的人。沈老祖打发人去看沈太夫人，那人“顺便”看到绿珠并知道她身体已经大好，便“顺路”把她接了回来。

　　绿珠一回来自然是先去见了沈老祖。沈老祖叮嘱她几句，赏了她两身衣服便让人送她回四少奶奶的院子。

　　四少奶奶也只能咬着牙接受下来。

　　而那接绿珠回来的人，自然是收到了不少的好处：她躺在床上已经近一年的儿子，病情终于有了起色。

　　四少奶奶的日子自绿珠回来便不那么清闲了：她们可是仇人。而且后来更是仇上加仇，眼下再相见，那自然是双目血红啊。

　　不过两个人面上却极是亲厚的，让人看不出什么不妥来。

　　绿珠轻轻盈盈的一福，笑意吟吟的喊一声“四爷、四少奶奶。”眼波流转间，她便勾得沈四爷心里一阵发痒。

　　四少奶奶自然是知道绿珠是故意的，却也不便发作，只得让她起来立到一旁：绿珠她自然是想除去的，只是绿珠一直十分的小心，她设法多次也不过才以她身子不好为由，送到了家庙中静养——老祖宗的人，她当然不敢随便胡来。

　　绿珠也知道四少奶奶投鼠忌器，一些小挑衅做得隐密却又特意不瞒四少奶奶的眼睛：如此才能气得四少奶奶肚子疼。

　　四少奶奶的心思自沈妙歌夫妻的贺喜宴上，转了大半到绿珠身上；不过绿珠回来的出乎她意外，一时间她倒也没有想到好法子。

　　只是老天爷好似这几天有意和她过不去一般，沈四爷在贺喜宴的第三天晚上，居然把六夫人的两个贴身丫头给睡了！

　　沈四爷被沈六夫人骂了一顿之后，由沈夫人做和事佬，禀明了沈老祖把那两个丫头领回四爷的院子里。

　　给两个丫头开脸摆了一桌酒，让她们做了沈四爷的姨娘——如果只收两个丫头做通房，便是不给六房面子；所以三老爷夫妇主动提及让儿子纳了两个丫头。

　　只是，两个丫头却并不是旁人，就是原来六房曾要送给沈妙歌的两个人：入画和翠玉。

　　入画和翠玉可不是心思简单的人儿：她们虽说是六夫人的贴身丫头，但常常伺候的人却是六老爷；她们主要为六老爷暖床。

　　但是六老爷虽然对她们两个宠爱有加，但却一直没有要纳她们的意思：面子上，他还是要让六夫人过得去才成；不然挨骂的人八成会是他。

　　后来六夫人借着沈妙歌的事情，想把两个丫头打发出去；六老爷虽然不舍，不过大事为重倒也没有拦着；只是事情却没有成。

　　六夫人和红袖在六夫人带着一些讨好的情形下，这两三天倒是很快熟悉起来；红袖并不讨厌六夫人，而六夫人也发现了四少奶奶对红袖的不善：忍不住轻轻摇头。

　　四少奶奶和红袖的过节，六夫人不是很清楚，但却不是一无所知；当六夫人看到沈四爷的眼睛不时溜过自己身边时，心下便是一动。

　　现如今六老爷不在，六夫人当然想借机打发走入画两人，而恰巧红袖也想给绿珠“安排”一两个帮手；她们两个人话虽然没有挑明，不过都是聪明人：两个人都看到了沈四爷不时溜到入画两人身上的目光，虽然两个人没有就此事说一句，但一样配合的天衣无缝。

　　而入画和翠玉虽然对沈四爷并不是如何看得上眼儿：比起五爷来可差太远了；只是五爷已经不可得，所以四爷比起其它人来自然要好上很多了。所以两个丫头那是使出了百般的手段，把沈四爷伺候的那叫一个周全。

　　绿珠回到府中之后便有心要找个帮手，她深知凭自己不是四少奶奶奶的对手；而入画、翠玉自幼长在沈家，自然不用人提点也知道应该寻个人，好在四少奶奶眼皮子底下能立住脚跟。

　　当下，绿珠三个人不谋而和：绿珠有意要结交入画二人，入画二人有心要巴结绿珠几分——满院子的姨娘，也唯有绿珠身后有沈老祖，才可以和四少奶奶相抗。

　　于是，沈四少奶奶的头开始微微作痛起来：她没有想到，不过一两天的时间，绿珠居然和新来的两个姨娘打得火热。

　　绿珠三人都是长在沈府的家生丫头，行事上沈四少奶奶想寻她们个差错，根本是不可能的；而且她们在沈府的关系当真是盘根错节：她们的姐妹们，都是各个主子、夫人身边的得力人儿；再加三个人有心要巴结，自然得了沈府上上下下一片交口称赞。

　　沈四少奶奶这才发现，就算是自己有钱，依着她眼下在沈家的人缘，想把三个丫头出身的姨娘弄出府去，还真的不是一件容易的事。

　　即便她知道此事易为，但她的心根本不在沈四爷身上，还是一样没有动过心思要讨好沈四爷，照样不把沈三老爷夫妇放在眼中：也幸亏她钱多，三房夫妇和沈四爷才会容忍她。

　　但是绿珠三人却不同了，不但是变着法子的讨好沈四爷，更是对沈三老爷恭敬有加，孝顺的不行：此消彼长之下，四少奶奶在三房的日子更加的不顺心。


第59章 绿脸的四少奶奶

　　沈四少奶奶因为绿珠三人得了三房几位主子的宠爱，终于知道事情不太妙，被迫把放在红袖夫妇身上的心思收回，想全心应对绿珠三人：只是她想是想的，心思总是不由自主的飘向红袖和沈妙歌——她嫉恨红袖，她喜爱沈妙歌。

　　不管是红袖处置沈府之事引起了她的注意，还是沈妙歌又有什么让她心动不已，反正她总是不能静下心来，好好的想法子应对绿珠三个人。

　　绿珠三个人却是一心一意，只想着如何在三房站住脚，如何能把沈四爷的心牢牢把握住，如何能哄得沈三老爷夫妇开心；她们三人也就因此，占了一点点上风。

　　六夫人和红袖倒真成了朋友：六夫人本身其实是一个比较爽朗的人，只是大宅院里她不敢相信谁；再加上不得夫婿喜爱，自然比较阴郁一些。

　　和红袖相交之后，她放开了心怀，慢慢的也不再想六老爷：她反正已经有了儿子，夫婿想如何随便他；只要把两个儿子养育成才，就算不是沈家长房嫡孙，但一样也凭他们自己、凭着沈府的威望有个好前程。

　　看沈五爷现在就是这样啊：就算他不是沈家长房嫡子，依着他现在的本事，一样也会被沈老祖和沈老侯爷宠爱、支持——沈家多几个在朝为官的只有好处没有坏处。

　　六夫人在红袖的开解想开之后，爽朗的性子完全展现出来，精神自然是越来越好：只要看到她的两个儿子，她现在就已经很满足，别无他求。

　　不过六夫人却不知道，就连沈老祖看到她时都喃喃的道了一句：“老六家怎么看上去标致了几分？”

　　焚琴悄悄的道：“是精神了很多，老祖宗；奴婢倒认为六夫人，嗯，比以前可亲可爱了很多。”

　　时间便在沈家各房各怀心思中，一天一天的过去，转眼便过去了月余。

　　红袖和沈妙歌在沈府现在就是想不引人注意也不太可能了：因为天朝北方和西方的边关接连发来急报：有大批敌军来犯。

　　朝廷自然是紧急调兵，沈家与郑家自然是必出征的人。

　　沈老侯爷奉命坐镇京师外的重镇，掌管两方边关战事所需的调度等等——自北七省、西九省所有民政、军政都由沈老侯爷一个人说了算：他日日忙得不可可交，根本无暇顾及京中的家。

　　而沈侯爷领命挂帅赶往北方边关，沈府中里里外外的事情，大半都由红袖和沈妙歌来处置了。

　　和沈侯爷前后脚誓师出征的还有郑将军，他挂帅去了西方边关。红袖和沈妙歌的心中自然是也极不平静的：父亲在边关上征战，刀剑无眼啊。

　　只是他们小夫妻能做的就是把京中的家料理好，让父辈们无后顾之忧：所以红袖不时还要去郑府，小夫妻二人一下变得更忙了。也因此，沈府的事情多数由二人做主，自然他们的一举一动便都落在了沈府人的眼中。

　　沈四少奶奶每每听到、看到红袖夫妇的恩爱，便心里一两天难以平静，所以应对绿珠三人，她倒真有三天打鱼两天晒网的意思。而就在这月余时间里，绿珠三个人却一时没有松懈的努力着，终于在三房站稳了脚跟：她们三个人都有喜了！

　　沈四少奶奶原本是想要对绿珠三人下药的，只是三人防她防得严；再加上她时不时的心不在焉，所以便不小心失手了；在得知绿珠三人有喜的时候，沈四少奶奶的脸都绿了。

　　她咬牙切齿的关在房里发作了一番，然后便是想把绿珠三人的胎儿弄掉：她不止是想那尚在腹中的胎儿性命，她更想一次解决掉绿珠三人，让她们永远消失在世上。

　　只是她的理智尚在，所以并没有轻举妄动，而是细细的想着法子，冷眼看着三房的人围着绿珠三人转来转去。

　　红袖在得知绿珠三人有喜之后，微微一笑：看来，只要保得住三个人其中的一个人，四少奶奶一年半载的都没有功夫理会自己夫妇才对。

　　她便和六夫人、三夫人闲话时，不经意的提到了姨娘们易孕却不易生的事情；三夫人的脸色变了几变之后，虽然没有说什么，心下却已经有了计较：她就是正室，对姨娘们做手脚的事情，她也不是没有干过。

　　所以，绿珠三个人便被三夫人接到了她的院子里，单独安排了人照顾她们；而且在六夫人和红袖有意无意的提醒下，她对那些照顾绿珠三人的仆妇恶狠狠的道：三位姨娘有一位不能顺利产子，便要她们所有的人一起到黄泉下伺候未出世的小主子！

　　而三夫人做这些事情十分的干脆利索，没有一丝拖泥带水，所以沈四少奶奶那么精明的一个人儿，在她反应过来时，绿珠三人已经不在她的掌控中了！

　　四少奶奶气得把一口牙几乎咬碎；绿珠三人在她院子里时，她不是没有机会除去三人，只是她的心思总不定，就这样白白的放过了三人；现如今她再想动手，还真是要多费很多的心思才成。

　　此时，四少奶奶才真正的把至少一半的心思用在了绿珠她们身上：她恨三房的人，在她嫁过来时已经发誓，绝不会让三房的人有后！她要绝了沈家三房的香火。

　　只是她一连想了两个法子都没有成功；绿珠三人不但有三夫人相护，她们本身就极小心，哪是那么容易得手的？

　　好在四少奶奶还有几个月的时间呢，所以她还能忍得住：虽然接连失败两次，倒也没有气急败坏。

　　四少奶奶越来越多的心思用到了绿珠等人的身上，红袖和沈妙歌终于不用再过多的注意她，可以好好的处置府中的事情。

　　红袖挂念父亲和沈老侯爷父子，隔上十天左右，便托军中的来人给三位老人家捎些东西过去：有时是衣物，有时是鞋袜；报平安的家信自然是少不了，不过反复也就是家里很好，不用掂念，再就是叮嘱他们三位老人家要注意身体等等。

　　边关的这一次战事据沈侯爷和郑将军送回来的奏报，怕是一时半会儿结束不了：那些敌军退了再来，居然不像原来败上几次便会回去休养生息。

　　后来才知道敌军的国内发生了大的旱灾，而且地上也打不上多少水源来：他们此次是要做殊死之斗——只要攻进天朝，他们就能抢到粮食；占领了边关在内的三两座城，便能有水源。

　　战事虽然打得凶狠，却也不是天天开战；所以沈侯爷还有闲心给郑将军写信，言明他收到了几件衣服、鞋袜：很有些得意。

　　军中的衣物当然不如自家人做得舒服：他不但有妻子为他着想，还有一个好儿媳妇啊。

　　郑将军自然也不客气，也在言中列明他收到了多少衣服鞋袜：他也有妻子，虽然没有儿媳妇，但他有女儿啊！

　　此事便成了两位边关元帅的紧张战事之余的娱乐：不但能让他们一笑，还能让他们心里有丝丝暖意；知道有家人在等他们，所以战事一定要胜，但却一定要保护好自己——不为了自己，只为了那些为他们牵肠挂肚的家人。

　　沈老侯爷自然也会在难得闲暇写信给儿子及郑将军：虽然言辞不像红袖及他们妻子的信温柔，但拳拳爱子之心还是一样。

　　郑将军倒是因此对沈家的心结解开了大半：沈家父子其实人还是极好的，只是他们那个家啊，有些太大了。

　　在红袖等人的牵挂中，年节便在紧张中过去了：虽然年节该备的东西都备了，但是却没有了往年那样的高兴。

　　沈老祖特意把郑姜氏一家人请到府中一起来过节，听到红袖的舅父家人也不多，而且同自己家也可以算是亲戚——宇飞可是沈大姑奶奶的半子，也一并请了来。

　　不过大家所谈最多的还是战事，以及远在边关为国拼杀的两家人。

　　一晃，战事已经拖了近半年。

　　沈夫人和郑姜氏倒真成了闺中好友：两个人的男人都在边关上是主帅啊；但是比她们和红袖等人还要紧张的便是沈老祖了。

　　她的年纪已经很大，没有想过天朝还会有大的战事；现在她的孙子沈侯爷，还有不少重孙子们都在边关，她是日日念佛，一心希望战事可以结束。

　　对于现在的沈老祖来说，沈家子弟们建不建功其实不重要，只要人人能平平安安的活着就好。

　　沈老祖的担心已经到了极点：战事拖得越久，她心里越没有底；她已经不关心输赢，只希望参战的沈家子弟们人人都能平安归来。

　　就在这一天，却传来一个极不好的消息：沈侯爷在最近一场战事中，被对方的毒箭所伤，现在昏迷不醒中。

　　红袖和沈妙歌听到这个消息时，都眼前一黑；沈妙歌的眼泪霎间便涌了出来，不过他却还记得母亲和太祖母，急忙喝令府中的人不许让沈夫人和沈老祖知道此事。

　　只是沈夫人日日担心，军中每次来人的时辰她是极熟悉的：所以沈妙歌喝令下人们的时候，她已经晕了过去！

　　沈老祖本是不知道的，但是沈夫人这一晕倒，所有欺骗她老人家的话都被她揭穿了；她明白孙子媳妇为何会晕倒的，一定是她的长子嫡孙出了事情！

　　于是，她双眼一翻昏死了过去：她日日担心，头脑早已经绷得很紧了，哪里还能经得起这种消息。

　　红袖和沈妙歌就是再伤心，却也没有他们可以晕倒、躺下，甚至痛哭的时候：他们小夫妇只能咬着牙立着，努力镇静着心神安排着沈府的一切事情；其中最苦的人便是沈妙歌了。


第60章 捉贼

　　父亲生死不知，沈妙歌恨不得立时就赶去边关；可是家中曾祖母和母亲一同病倒，他哪里能一走了之？而且身在重镇的祖父现在一定也极担心父亲，但是祖父还是一样没有回京，驻守在重镇。

　　现在，他知道他最需要做的并不是赶去边关，而是代父亲、祖父在曾祖母病榻前尽孝，不能让老祖宗因父亲受伤而有个万一。

　　沈妙歌每天强打起精神来，在沈夫人、沈老祖两人之间奔波，处置府外的事情及接待过府探望的各亲朋好友；只有在深夜，他和红袖回到房中，两个人才会相拥掉下泪水来。

　　就算是人后，他也不敢掉太多的泪水：第二天一双红肿的眼睛，只会让沈夫人和沈老祖的病情更重；就是因为沈妙歌和红袖的强颜欢笑，让沈夫人和沈老祖的病情都稳定下来。

　　尤其是沈夫人在当天晕倒之后，在之后的几天很配合大夫，努力的让身体很快的好起来：不能让两个孩子为自己如此操心，她也知道两个孩子的心里一定不好受。

　　沈夫人勉强能撑起身来之后，便到沈老祖跟前去侍奉汤药：虽然不能伺候沈老祖很久的时间，但是她的好起来才能让沈老祖的心更安稳一些。

　　沈老祖因为太过担心，年纪又大，虽然得到沈妙歌小夫妻的悉心照料，心里也因为沈夫人和红袖二人的坚强而平稳许多，但是身子却并没有一下子好转。

　　又因为沈侯爷的病情要再等到十天左右才能有新的消息传来，所以沈老祖的病也时好时坏的。

　　御医说沈老祖的病不会一时好起来之后，沈妙歌便和红袖两个人轮流到沈老祖那里守夜：总不能两个都熬得病倒——现在他们病不得。

　　不管他们两个人现在有多少的焦心，就算是沈妙歌自己也会强迫自己睡觉：真睡不着就算吃药、或是让灵禾扎一针也要睡。

　　红袖看到沈妙歌如此，心下却更是放心不下：怕就怕他在沈侯爷真得不测、或是好转后而倒下；因为他现在不过是强自撑着而已。

　　不过，红袖也知道沈妙歌如此做是对的，能做到这样是很难得的；所以她除了和灵禾、赵氏几个人商议一些汤水补口之类的，也只能温言开解他几句。

　　而红袖此时不止是忧心沈侯爷，更因为沈侯爷的受伤，时时担心郑将军；而郑姜氏此时也帮了红袖和沈家不少的忙：沈夫人那边的很多事情，郑姜氏都不避嫌的代她处置了。

　　因为郑姜氏推人及己，如果是郑将军……，她不敢想，但是她知道她一定也会和沈夫人一样不支病倒的。

　　因为有郑姜氏在，所以沈妙歌小夫妇强打精神，沈府的事情倒也没有出什么大错；不过在有心人的挑拨之下，沈府的仆从们开始了骚动：沈老祖病倒，沈夫人不能理事、沈老侯爷不在——有些老人儿，哪里会把沈妙歌夫妇放在眼中。

　　沈妙歌和红袖都查觉到了，只是眼下他们顾不得这些：他们在应付沈老祖、沈夫人的病，还要应对沈家各房的心思，还要应酬来探病的各府达官贵妇……；再加上他们还要压制着自己的忧心，已经是心力交瘁。

　　不止是这些，沈家不少人都以为已经等到了最好的时机：首先要让沈妙歌和红袖离心背德，接下来沈家便会乱成一团，到时他们……；沈家长房一下子就会完蛋——沈家不就落到他们手中了？

　　而且因为这次的战事，有几房的儿子可是立了不少战功的，这些人的更是蠢蠢欲动。

　　红袖和沈妙歌天天不是应酬外客，便是处置沈府不得不处置的事情，剩下的时间便是守在沈老祖的房中：没有注意到沈家各房的异常一样。

　　六夫人此时帮了红袖不少的忙，府中很多琐事她都接了过去并且处理的井井有条；她也对沈家各房生出了一些疑心：只是没有凭证，但还是提醒了红袖。

　　红袖点头，谢过了六夫人；还是让六夫人多多操心，现在应该是沈家齐心的时候；六夫人一叹：“我们沈家可以说人丁兴旺，如果人人都像你一样如此想，我们沈家又何止是一个侯爷？但是……”

　　红袖只是轻轻摇头，和六夫人议了议府中的琐事儿，便把六夫人送走了。

　　江氏这一次却没有帮上红袖什么忙，她一直精神有些恍惚的样子；虽然沈家出了这样的大事儿，她却还是没有振作起来。

　　红袖也顾不上她，只是叮嘱六夫人照看一二。

　　终于又快要三更了，累了一天的红袖伸了伸腰，叮嘱了沈妙歌几句便回房去歇着了：不睡可不行，明天还是一样的劳累。

　　沈妙歌送走了红袖后，又陪着沈老祖说了好一阵子的话，直到沈老祖睡着之后，他才出来向厢房走去：他这些日子只要留在沈老祖这里，便是睡在这厢房中。

　　他实在是累坏了，但是却并不想睡：已经过去七天了，不知道父亲现在如何了？他的心其实一直没有忐忑不安，随着日子一天一天过去，他的担心也越来越大。

　　摆摆手让焚琴等人也去睡，不用理会他：焚琴其实比他们更累；焚琴看了一眼一旁的几个媳妇子，便点头躬身走了。

　　沈妙歌一个人站在台阶上，呆呆的看着天空，他默默的祈求老天爷保佑父亲，千万不要让父亲有什么不测。

　　他站了好久、好久，直到听到更夫敲响了三更一刻，他回身又看了一眼沈老祖的房间，这才迈步向厢房走去。

　　媳妇子们也悄悄的松了一口气：再过一会儿也可以回去睡了。

　　沈妙歌这几天心情不好，并不让人跟在身边伺候着，尤其是在他晚上要睡的时候，不喜欢仆妇们打着灯在他身周：他想在黑暗中放松一下，默默的想些心事。

　　门“吱呀”开了，屋里并没有点灯；不过窗外的月光照进来，屋里倒也并不黑。

　　这时，媳妇子们才敢走动：她们只是活动一下手脚，再等一会儿她们便可以去睡了。

　　沈妙歌到了屋里，习惯性的一边解自己的衣带，一边向床前走去：他早已经下令，除了映舒、韵香几个人之后，不用其它丫头伺候了。

　　但他只走进屋里两步，便停下了解衣带的手，他不过刚刚把第一个衣带解开一半儿：屋里有人！

　　自他经历过萱姑娘的事情之后，他几乎是一朝被蛇咬十年怕井绳：屋里多出一个人来，他第一是凭感觉；静下心来之后，他才凭着功夫侧耳听到屋里多了一个人的呼吸声。

　　他几乎是立时便断定那是一个女子，而且就在他的床上！

　　沈妙歌的眼睛一下子变黑了，黑得几乎看不到底：在沈家出了这么大事的时候，居然还有人一心想算计他！他恼到了极点，也恨到了极点。

　　他对父亲的担心，对祖父沈老侯爷的担心，对沈老祖身体的担心……等等，他压在心底所有的情绪一下子变成了愤怒爆发了。

　　他停下解衣带之后，立时便停住了脚步，然后一点犹疑都没有直接两大步就退出了房门：院子里的媳妇子一下子愣住了。

　　她们看到沈五爷的身影还没有消失在厢房门内，那厢房门根本就没有关上，五爷怎么又出来了呢？

　　沈妙歌一出来，便轻轻摆手示意媳妇子们到他身边去。

　　媳妇子当然不怠慢，轻手轻脚却又很快的赶到沈妙歌的身边；沈妙歌低低的道：“屋里床上有个贼，居然偷到了老祖宗院子里，绝不能饶了她！不过，也不惊动了老祖宗，她好不容易才睡下。”

　　媳妇子们一听便连连点头，在沈妙歌的授意下，几个媳妇子扑进了屋子，二话不说压住了床上的那人：本来媳妇子还想用衣服什么堵床上人的嘴，不想那人根本就躲在棉被里。

　　媳妇子们倒也省了力气，直接把棉被压实，然后媳妇子们便抄起顺手的东西来一阵爆打！

　　那人在被子里挣扎，但是如何能挣得开？她的唔唔声根本也没有人理会：媳妇子们下手那叫一个狠。

　　直到沈妙歌进来低声道：“不要让她叫出来，想法子弄她出去再好好的招呼她板子！居然敢偷到老祖宗的院子里，不是找死是什么？！”

　　媳妇子们自然不多话，用棉被抬起那个便走了；沈妙歌自然不能在这厢房住了，他另换了一个房间。

　　而那被抬走的人只想挣扎出头来说一句：我不是贼；可是她一个人哪里能挣得开几个媳妇子？等到抬出老祖宗的院子，抬到责罚仆妇们的地方，她被狠狠的掼到了地上。

　　几个媳妇子也是很生气的：如果没有这起幺蛾子事儿，现如今她们都躺在床上睡得香甜呢！所以故意用力把那贼摔的很重。

　　被子里的人也顾不得被摔得痛，挣出头来道：“婶子们，我不是贼，我是瑞儿啊，我是……”

　　几个媳妇子能在沈老祖院子里当差，当然是人精；听到这个瑞儿说话后心下都是一惊，然后不等她说完，一掌便打了过去：“你不是贼！不是贼到老祖宗的院子里做什么？”

　　她们也明白了沈五爷的意思，手下自然不会容情。


第61章 爬床？小贼？

　　沈妙歌自然知道床上的人不是偷东西小贼，只不过是来偷他这个人的。他出了厢房后使劲嗅了嗅鼻子，感觉有些异样；便又叫过来一个媳妇子进去把灯掌上，看看屋里有什么东西没有。

　　媳妇子进去不大一会儿出来，屋里只有已经烧尽的熏香；沈妙歌闻言进去特意看了看，仔细的嗅了嗅残香血气便有些翻腾，心下也就知道这是给男女间助兴的香。

　　他嘴边绽出一抹冷笑来，也不再说话；只让媳妇子把这间屋子锁了，没有老祖宗和他的话，这屋子不许其它人再进来。

　　媳妇子虽然不明原因，不过也知道那香八成是有问题；当下把窗子在里面锁死，然后锁了门把钥匙交给了沈妙歌。

　　沈妙歌也不说话，在院子里的黑暗中站了好一阵子，才步入另外一间厢房去睡。

　　他知道那个“小贼”不会有好下场，因为老祖宗院子里的人，现在想必已经知道他的意思了。

　　几个媳妇子是真得猜到了沈妙歌的意思：就算是那丫头说出是哪个主子让她来的，那主子也不过是被沈老祖责骂几句不懂事，至多也就是罚她跪跪牌位什么的——她只要说是念沈妙歌这几天太累，所以让丫头过来好好伺候他，除了此时不应该是收通房的时候之外，也说不上有其它的大错来。

　　沈老祖说不让纳妾，可没有说过不让沈妙歌收通房。

　　所以沈妙歌并不想问那丫头什么，他只是想借这个丫头让沈家各院的人都知道：动这种心思，他会有什么反应。

　　想爬上他的床？那也要有性命才能爬得上来！沈妙歌躺在床上冷冷的看着帐顶：此时，沈家各房为什么不能像二房和六房一样呢？

　　那几个媳妇子手下用力，把瑞儿打得满口是血，现在就算是让她说话，她也说不清楚了。

　　瑞儿现在后悔的肠子都青了：她虽然知道沈五爷的床不好爬，但是现在沈五爷已经累到极点，所以加上那些燃着的香及锦被上熏过的香，让沈五爷一下子着道应该不难的；哪里想到沈五爷如此清醒，还认为她是小贼，问也不问就先打了她一顿。

　　媳妇子看她说出话来了，也打累了便喊起了两三个婆子道：“五爷带我们在老祖宗院子里捉到的小贼，到现在还不招偷了什么东西，只是一味的抵赖。”

　　婆子们本来睡得好好的，一听就是因为瑞儿被唤起为，再加上她居然偷到了老祖宗房里，那还了得？手起板落，那可真是板板打实，不过十板子左右便给瑞儿来了一个屁股开花。

　　瑞儿被打得晕过去之后，一盆冷水泼下来便又接着打，一直打了有二十多板子，媳妇子们看着差不多了，便吩咐婆子们看着，她们起来去睡了。

　　瑞儿的泪水一个晚上都没有停：如果这一次能留得性命，她一定老老实实做一个丫头，再也不因为自己貌样标致生出非份之想了。

　　婆子们也不怜惜瑞儿，用麻绳把瑞儿绑了一个结结实实，便不再理会她，自管倒在一旁的床上盖上棉被想睡——棉被自然是抬瑞儿来的锦被。

　　不过一会儿婆子们便都坐了起来，脸色都有些潮红的道：“这棉被有古怪，明儿要回了管事的才行。”

　　几个婆子不敢再盖那锦被，只得又回房取了棉被来盖上，方才睡到天大亮媳妇子们来叫门。

　　婆子们看到媳妇子有些讪讪的：她们就这样睡过去，虽然瑞儿没有丢，却也是当差不力。

　　媳妇子也只是训斥了她们几句，便要带着瑞儿走。

　　婆子们急忙把锦被的事情一说，媳妇子们的脸色一变，看了地上的瑞儿一眼便取了锦被道：“婶子们自来是知道祸从口出的，这丫头不过是个小贼罢了，锦被能有什么不对劲儿？五爷倒是心善的，只是……”

　　说完，媳妇子们也不理会婆子，自管带着瑞儿转身走掉了。婆子们你看看我、我看看你然后都各自回屋去梳洗了：她们决意要把昨天晚上，关于锦被的事情忘掉。

　　现在婆子们也能把事情猜出一个大概来：她们可是在沈家几乎做了一辈子工的人，哪里会不清楚里面的弯弯绕？沈五爷不会拿她们怎么样，但是其它人是不是想要来个灭口之类的，那可真就不好说了。

　　总之，性命要紧，哪怕是只有一分的可能会被人灭口，几个婆子也不想试一试。

　　媳妇子们带着瑞儿先去回沈妙歌，并把锦被的事情说了。沈妙歌的眼角一紧，看也没有看瑞儿便道：“她敢到老祖宗这里来偷东西，绝不能当一般的贼对待；一定要——杀一儆百！”

　　媳妇子听得心里发紧面上却神色如常的答应着。

　　沈妙歌站了起来，由映舒和茶香给他整理衣服，他口里继续说道：“通知府中各处，只要没有什么要紧差事的都聚到园中观月亭前；当众把这小贼杖十五！”

　　媳妇子应了一声，等了一会儿也不见沈妙歌再说话，便轻轻问了一句：“可要赶出府去。”

　　沈妙歌淡淡的道：“可在她身上搜出什么东西来？”

　　“没有。”

　　“念她初犯，杖十五之后把她抬到你们奶奶议事房之外晾她一天，供那些没有来得观刑的人去瞧一眼，以儆效尤。”沈妙歌的声音冷冰冰的。

　　他怎么可以把这个丫头逐出府呢？留着她才能威慑那些别有用心的人，还有那些妄想着爬上他的床一步登天的丫头们。

　　媳妇子们再一次齐齐答应了一声，她们不知不觉对沈妙歌说话越来越恭敬：“奴婢们愚笨，还请爷示下，今天一日可否给她水与饭食；还有药是不是要……，十五板子下来，那贼也就只剩半条命了。”

　　“下午请大夫来给她诊治敷药，水可以给，饭食便不必了——她如果不是太有气力，哪里敢进老祖宗的院子偷东西？！”沈妙歌在心里补了一句：能有力气爬得上我的床？！

　　“饿一饿，让她清醒清醒，知道什么是她能做的，什么是她万万不能做得！”

　　几个媳妇子答应着，按着沈妙歌的话很快的把消息送到了各院中：听到沈妙歌捉到一个贼，各院的主子们自然是心思各异。

　　脸上变了颜色的，却不止是指使瑞儿爬床的那主子：瑞儿倒底是不是贼，沈家各院的主子们心知肚明，就是因此才让她们心惊不已。

　　沈五爷，好大的杀气、也好大的霸气！

　　媳妇子们走后，沈妙歌并没有就此做罢，而是让映舒把焚琴请了过来：沈老祖现在还在沉睡中。

　　焚琴听完沈妙歌的话，一下子跪倒在地上：沈老祖的院子厢房里能进得去一个丫头，还容人动了手脚，就算是因为沈老祖病倒，她和几个管事的丫头、媳妇有些忙乱，但其错却是不能够推脱的。

　　沈妙歌却让映舒扶起了焚琴来：“你当年誓不嫁人，一心侍奉老祖宗，才自命名字为焚琴，我从来没有把你当成下人看待；而且此事也错不在你，我们，唉，我们现在心都有些乱了，出些岔子也情有可原，只是下不为例就好。”

　　焚琴喏喏连声答应着。

　　“还有，此事不要惊动老祖宗了；但是那丫头如何进来的，总是院子里有人接应——此事嘛……？”沈妙歌慢慢的说道。

　　“婢子知道应该如何做，请五爷放心；不但要找出那个内鬼，也一定不会再有任何岔子。”焚琴沉声说道。

　　沈老祖的院子里发生这样的事情，就是打她的脸。

　　沈妙歌点头：“多费心吧，我们眼下所为只是为了让老祖宗能好好养病；此时，更不能让有些不开眼的奴才们惊扰到老祖宗。”

　　焚琴应着，恭声问沈妙歌无事之后，便急急的出去了：她不会轻饶了那内鬼！老祖宗不过是病了，她们以为这院子里就没有人能治得了她们了！她焚琴还没有死呢。

　　沈妙歌吩咐映舒把事情向红袖说一声，让她不必过问，应该做什么还是做什么就好；而这个时候沈老祖醒了，沈妙歌便到上房去了，映舒和茶香自回红袖身边。

　　红袖不用映舒二人说，她已经听过了事情的始末：早已经猜出是怎么回事儿了。

　　瑞儿又挨了十五板子之后，人便被打得晕迷过去，眼看着就要不行了；奉了沈妙歌之命的媳妇子却是知道瑞儿死不得：五爷要得不是她的命，又急急来求红袖，让灵禾过去看看。

　　红袖微微一笑：“灵禾？我一时半会儿用不到她，只是你们寻她做什么我不知道，要寻她你们自管去寻便是。”

　　媳妇子们心中透亮，和灵禾一起回到园中；灵禾几针下去把瑞儿的命保住，然后又命人给她灌了半碗参汤。

　　灵禾起身拍了拍，扫了一眼四周的丫头婆子们：“她不用敷药、吃饭，就这样放上三五日也死不了；到时我自然还有法子救她。”她说得轻描淡写，却让听得众人心里一阵一阵发寒。

　　有时候死并不可怕，像这样死还死不了，天天活着受罪却让人自心底冒凉气。

　　众丫头婆子看到灵禾要走，很自觉的为她让开了路：这丫头可怕，不如说她的主子可怕啊！

　　看看瑞儿，众丫头婆子也有幸灾乐祸的，也有心存不忍的，不过却没有一个人开口为辩驳：到了老祖宗的院子里，被五爷捉到——如果不是做贼，那她是去做什么了？

　　众人心时像明镜一样，都明白一向心慈的五爷为什么会动怒：这打得可不是一个瑞儿啊。

　　瑞儿也终于明白过来，不再分辩自己不是小贼，只是反反复复的道：“婢子知错了，婢子再也不敢了。”


第62章 难言之秘

　　其实不用问瑞儿的主子是谁，沈府中认识瑞儿的人可不少：她模样长得标致，为人做事那是又利落又嘴甜，人缘还是不错的；只是却不得她主子的欢心。

　　她是沈五老爷的人。

　　不过沈五老爷一年有近八九个月不在府中，甚至有一年有十个月不在府中：所以她在府中的日子很是清闲。

　　原本瑞儿是沈老祖一起赏给孙子们的通房丫头：沈侯爷他们兄弟当年是人人有份儿。当年是丫头，现在还是丫头的却只有瑞儿自己了。

　　她被赏下来时刚刚满十三：沈老祖的意思也是让孙子们等个一两年收房，因为当时沈五爷并没有自伤痛中完全恢复过来；现如今她已经十八了，沈五老爷依然没有碰过她一指头。

　　不过沈五老爷不止一次提出要给她寻个好一人家，可是她每次都痛哭不从：那些一起赏下来姐妹们，做了姨娘的有之，做了通房被打发出府的也有之——那可是带着百八十两银子走的；就算是那最不济的，现如今也比她风光。

　　她哪里能咽下这口气？

　　原本姐妹们都说她是最有福气的，沈五老爷如今死了妻室、又散了妾室；就算他为亡妻伤怀，但事情已经过去二三年，瑞儿被赏下来的时候太好了；沈五老爷还能为一个女子伤情守身一辈子？

　　到时瑞儿不管是做通房、还是做姨娘都同其它人不一样啊：不用立规矩，五房里就是她为尊；但是事情却同想的完全不同，最终她反而是所有姐妹中最不济的那个。

　　后来沈五爷也就不大提为她寻人家的话：他有他的打算，再等上两年，瑞儿年纪过了二十，她还能有个不着急？到时自然是他一开口她便会应的。

　　但是瑞儿却有瑞儿的心思：她自进了沈府，才知道世上原来还有这样的人家，有这样的日子！便打定主意不要出府去过苦日子了。

　　瑞儿模样标致出众、心思也灵活；在近两年也知道沈五爷不可能会把她收房之后，心思便转到其它地方——沈府可有不少的少爷公子，她攀上哪一个虽然不能像在沈五爷身边一样，但也可以富足过一生了。

　　她的心思在府中的少爷身上转了转，其实也没有什么可选的：大爷和三爷已经去了，年龄合适的也只有二爷、四爷、五爷和六爷几位。

　　她最中意的自然是五爷，只是却苦无机会罢了。

　　五爷的院子独立在一角，距他这里最近的便是八房了；所以瑞儿和八夫人倒极为相好不错。

　　现在不止是仆妇们，所有不知情的人都以为是八房指使瑞儿所为：沈五老爷可是年节一过就走了，不太可能是他指使的。

　　八夫人自己也知道众人会如何想此事，她此刻正在房里和八老爷相对发愁：此事，可同他们无关啊。

　　只是他们无从分辩：因为也根本没有人问过瑞儿是受什么人指使的，他们辩无可辩；如果硬要分辩，反而显得心虚、有些欲盖弥彰了。

　　这也是沈妙歌没有想到的：他根本不在意是谁指使的瑞儿，他主要就是要威慑一下府内那些别有用心的人罢了。

　　当然了，问还是要问的，媳妇子们打了瑞儿半夜，自然也是想知道她是受哪个指使，又是被哪个放进了沈老祖的院子。

　　瑞儿居然是个嘴硬的，一直没有吐口。

　　沈妙歌知道经过今日，到晚上再问瑞儿时，她什么都会说的——这一点不止是沈妙歌知道，指使瑞儿的人也知道。

　　不过瑞儿被停放在人来人往之地，而饭食也由映舒等人一手包办；那人在暗地里急得跳脚，却也无可奈何，只能等晚上了。

　　红袖并没有理会瑞儿的事情，像往常一样料理着沈府的事情；而一些琐事儿，沈家的管事媳妇们自然去回西厅的六夫人，不会来东厅寻她。

　　她看看时辰差不多了，想先去看一看沈夫人：她已经给沈老祖请过安了，却还没有来得及去沈夫人院子里；不过她也不是很担心，虽然今天郑姜氏不在沈夫人处，但是二夫人在那里照应着。

　　二夫人并没有像六夫人一样，主动出言帮红袖理事：她只是多半守在沈夫人或是沈老祖房里，给沈妙歌、红袖等人打打下手什么的；对于任何事情也不多话——事情应该怎么做，全由沈妙歌和红袖做主，她从来不置一言。

　　红袖起身要走时，六夫人却过来拦住了她，并把身边的人都打发出去，坐下却又说得是些闲话；红袖也就明白她的心思，让韵香等丫头出去了。

　　红袖身边伺候的人中不见了点娇，因为她她有喜了，现在正养胎。

　　而红袖现在正是用人的时候，只是她的院子不能进一些不知根底的人，所以少了点娇众人虽然有些忙乱，却还是没有自沈府中拨丫头过去。

　　映舒昨儿红着脸对红袖言道她家还有一个妹妹，小名唤作草儿；问红袖能不能让妹妹进府来伺候。

　　红袖倒是一听便点了头：映舒是她极信得过的人，她的妹妹自然要比再买来的人强很多；只是现在沈老祖和沈夫人都病倒在床，此事还要再等一等才能成。

　　映舒听到妹妹一定可以进府，便已经很高兴了，自然不会急在这一时；她这两日闲下来便会烦恼一件事：映草儿这个名字有些、有些不太好听啊。

　　不过她倒底也没有想到好名字，便打算到时再让红袖给妹妹改名吧。

　　六夫人看着韵香等人出去之后，只留下映舒在外面伺候着，其它人忙得一样是团团转便轻轻一叹：“你还是少些人。”

　　红袖苦笑：“眼下只能先这样，等我们侯爷有好消息之后再说吧。对了，婶娘可是有话对我说。”

　　六夫人的神色间有些尴尬，她沉吟良久好似在想如何开口；过了好一阵子她才道：“今儿晚上等老祖宗睡了，我带你和琦哥儿去一个地方可好？”

　　红袖大奇：“倒底什么事情，婶娘直说就是。”

　　六夫人却只是道，晚上让红袖跟她一起去，到时一看便明了。

　　红袖见她执意不说，也只能答应下来；六夫人并没有多坐，立时便起身走了：说是有事情；不过红袖倒是认为六夫人有些逃离的意思。

　　她奇怪的一个人坐了一会儿，仔细的回想自己可是说了什么让六夫人感觉难堪的话？没有啊。想也想不明白，红袖便唤了映舒，带着几个丫头媳妇去沈夫人那里。

　　韵香等人各自忙着：她们现在可不止是红袖的贴身丫头，人人都有一摊子事情要忙；当真有些分身乏术。

　　红袖给沈夫人见了礼，看她气色却不如前两日，便又宽慰她一番：算日子那军中又应该来人送消息了吧？红袖知道沈夫人是因此静不下心来。

　　沈夫人今天只要睡着便是恶梦，醒来自然会乱想；听着红袖的安抚，她也只是强自欢笑：她知道红袖和沈妙歌已经很累，不想再让他们太过操心自己。

　　红袖婆媳、还有二夫人在一起说了一阵子闲话，看沈夫人的精神好了一些，红袖便要告退时，却听到外有人道七夫人来了。

　　红袖三人倒也没有多想，这几日府中的夫人常常来探视沈夫人：这本就是人情往来。

　　七夫人进来，问了沈夫人的病可有好些，又开解了她一番并叮嘱沈夫人要多歇息，不要乱想等等，便起身笑道：“袖儿是不是要去老祖宗哪里？我今儿还没有给老祖宗请安呢，正好一起去吧。”

　　红袖虽然心下有些奇怪，却也没有多说便和七夫人一起走出了沈夫人的卧房，把沈夫人交托给二夫人照料。

　　七夫人走出沈夫人的上房之后，忽然道：“我们到一旁厢房坐一坐，我有些话儿想同袖儿你说一说。”

　　红袖现在终于明白，七夫人今天是来寻自己的：探望沈夫人不过是顺便而已。她笑了笑，便伸手相让七夫人。

　　在厢房坐下之后，七夫人便挥手让丫头们都出去了；红袖心下一叹：今儿沈家的夫人怎么好似都有秘密一样？她也只能再次让映舒等人离开。

　　七夫人看到房中无人，起身对着红袖忽然一福：“袖儿，我今天是特意来请罪，并请你原谅我一时糊涂；救救你七婶娘。”

　　红袖一下子便明白过来，七夫人今日就是为瑞儿的事情而来。

　　她和沈妙歌倒是小瞧了七夫人，只以为她可能会杀人灭口；也可能会抵死不认，也可能会轻轻一语揭过……，就是没有想到，她会来请罪！

　　红袖认真的打量起七夫人，她和红袖相比，年龄大的并不是很多；而且平日里七房也很少多事，虽然不像原来四房那样低调，却也从来不多话多事。

　　自己和沈妙歌看来还是历练不足，居然一直没有特别注意过七房；今日，才知道七夫人是如此聪明利害之人。

　　“婶娘快快请起，这不是折煞袖儿了？！”红袖心里转着心思，举止却没有慢半分；她说着话拜了下去：“婶娘有什么事情直接吩咐就好，只要是袖儿力所能及的，一定会为婶娘尽力分忧。”


第63章 她就是小贼

　　七夫人起身急忙扶起红袖来，倒也没有多绕弯子，开门见山便同红袖提起瑞儿的事情；不过她的意思只是平日里和瑞儿谈得来，也是代五哥照顾那院子一二；后来看出瑞儿对五哥儿有意，也不过是打趣过几句。

　　而这两天府中事情繁多，她每每去探沈老祖、沈夫人时，看到沈妙歌越来越累，她做为婶娘也是极心疼的。

　　说到这里，七夫人还拭了拭泪，很是情真意切。

　　红袖想想平日里，七房的两位主子也的确待沈妙歌不错，轻轻一叹便顺势劝慰了她两句；七夫人接下来便把事情扯到了瑞儿身上：就是因为心疼沈妙歌，也心疼红袖——府里的事情就一大堆了，还要照顾沈妙歌，她是更累的人。

　　也就因此，她一时糊涂没有想太多，便给瑞儿出了这么一个馊主意，其实也就是想沈妙歌和红袖身边有个人照顾，也想让沈妙歌能松泛松泛。

　　红袖心下冷笑：如此松泛，她当沈妙歌是什么，又当瑞儿是什么；当整座沈府是青楼妓婠吗——沈妙歌心情不好、太累，便寻一女子给他松泛一下？

　　“婶娘所说袖儿听不懂呢，瑞儿只是想趁乱偷拿几样东西出去变卖，她实在是不争气的，唉！此事袖儿也不多说什么，您也看到了。婶娘，我们那爷看着是个好脾性的，其实怒了那可是没有几个人能拦下。”红袖一脸的为难：“而且，瑞儿那丫头千不该、万不该的，居然在这种时候添乱，万一惊扰到老祖宗，她就是有十条命也不够打杀的。”

　　七夫人闻言一惊：她倒是想直来直去，可是人家却不承情啊。

　　红袖看了一眼七夫人，顿了顿见她不接此话，便又是一声长叹：“现如今我们府中乱成一团，我一个小辈儿眼下也只是勉力撑着；”

　　“偏偏我又是个心实口拙的，虽然一心为了我们沈家，一心为了叔父、婶娘们，但却不能像老祖宗一样事事处置圆满，本就有些手忙脚乱，时常有些差错，不过是长辈们偏爱没有责怪袖儿罢了。”

　　“现如今再添上瑞儿偷盗一事，我这里也正犯愁呢；婶娘你说，眼下此事是要瞒着老祖宗的，可是总不能就这样一直瞒下去对不对？总还要在老祖宗身子大好之后禀明的。唉，到时我怎么也有一个掌理、办差不力的罪名儿，想想便感觉对不住老祖宗平日里的教诲啊。”

　　红袖满脸的愁容，拉拉杂杂说了一大堆的话，却没有提及七夫人所求之事一句：我这里的错处还不知道如何应对呢，哪里能管得了你的事情？

　　她是一口咬定瑞儿是偷东西，根本不接七夫人的话。

　　七夫人的目光闪了闪，没有想到五少奶奶如此难应对：自己是长辈施了半礼还不成？抬抬手就能放过去的事情，偏生纠缠个不清。

　　但是沈五爷的手段她可是见识了，再加上听红袖说日后此事还是要回沈老祖的，心下的不安更重：怎么说此中也是她理亏，到时被斥责一番也免不了——丢人现眼也还罢了，只是落到那几房的眼中，让她们白得意却是不值。

　　至于那些香，倒也算不是了大事，她并不担心此事所以也就没有提及：府中的各房各院，有几个没有那香的？哪个在晚上不是点了一些助助兴；只是这样的事情，不宜挑明来说就对了。

　　七夫人再次开口，还是哀声相求，却也不提瑞儿倒在做错了什么；红袖却只是把事情推到了沈妙歌和沈老祖的身上，并不应她一个字：瑞儿打成那个模样，本就是为了威慑七夫人这样的人，她当然不可能轻易放过七夫人去。

　　七夫人却纠缠个不休，红袖心中多少有了不耐，正想以有事起身走人时，映舒在外面道：“八夫人要见奶奶。”

　　红袖看了一眼七夫人，道了一声有请。

　　七夫人讪讪的起身道：“媳妇既然有事儿便先忙着，少时我再来吧。”她起身向外行去，出门时和八夫人打了一个照面，各自点了点头便错身走过。

　　红袖看着一脸苦相的八夫人，心下转念：老实的八婶娘今日赶着来凑的哪门子的热闹？

　　八夫人是一个人进来的，进来之后把门合上。

　　红袖已经迎来去要扶她上座，她却对着红袖屈了屈膝：“我是一时糊涂，还请媳妇多担待几分，莫要怪我。”

　　红袖一头雾水，只是她还是要先拜还一礼：“婶娘有什么话请坐下吩咐袖儿就好。”

　　八夫人苦着脸：“瑞儿、瑞儿那丫头，唉，也不过是我平常打趣她多了，她居然真生了这种心思；怎么想也算是我的错，所以、所以……”

　　她居然也是为了瑞儿而来！

　　红袖起身扶着八夫人坐下：“婶娘的意思是，瑞儿错会婶娘的什么话？她偷东西和婶娘说的话有关？”

　　“啊？偷东西？”八夫人的脸更苦，她看着红袖长叹：“媳妇，我们直来直去的吧。瑞儿那丫头根本就不是偷东西，她只是想爬上你们家五爷的床。倒也不能说她错会我的话，只是我平日城打趣她的话说多了，那丫头又是一个实心的……”八夫人愁眉苦脸的自顾自的说了下去。

　　红袖却听得连连摇头：瑞儿是个实心的？看来八夫人是太实心了，所以看哪个都成了实心的。

　　只是瑞儿的事情，是七夫人所为还是八夫人所为呢？红袖直觉是七夫人所为：不过这事不算小，当然不能凭直觉而定；所以红袖只是沉吟并没有开口说什么。

　　八夫人心里苦啊：不是她所为，但为了不平白把长房得罪透了，她只能认下此事，然后好好的认错，希望长房可以少怪他们一些。

　　她直承其错，愿意领责罚，并且言明日后再不会做这种糊涂事情，给大家添乱了。

　　红袖却未置可否，还是把应对七夫人的话拿出来打发了八夫人回去：一样还是咬定瑞儿是偷东西。

　　满府的人都知道瑞儿不是去偷东西的：越是如此，红袖和沈妙歌越是要咬定她偷东西。

　　瑞儿的事情变的很有趣了；红袖一面想着一面起身去了沈老祖那里，寻机会把七房和八房的事情向沈妙歌说了。

　　沈妙歌的眼睛眯了眯：“那就是偷东西的贼，如果她们真有事儿就让她们来寻我吧——她们如果敢承认指使瑞儿到老祖宗这里偷东西，她们就是不守妇德，犯了七出之条呢。”

　　到了下午，七夫人又来寻红袖，带了不少东西，却没有再怎么提及瑞儿的事情，只是说她有什么地方一时糊涂做得妥，让红袖和沈妙歌千万不要往心里去。

　　八夫人到了晚饭后才来，她只是带了两样点心，所说的话和七夫人差不多；只是她脸上的神情苦得很。

　　两位夫人没有想到小事一桩，以她们长辈的身份直承其事后，红袖和沈妙歌却没有放过她们——居然还反将了她们一军；想到偷盗的罪名儿，她们心中都是一凛：那是可大可小的，万一沈老祖认了真实，那她们被休回家也不是没有可能。

　　自然也就不敢再来寻红袖和沈妙歌啰嗦，而沈家各房一直在注意着瑞儿的事情，看到七房和八房的脸色，也知道她们碰了软钉子；当下各自都有了不同的心思。

　　虽然也有人认为现在就应该收拾红袖和沈妙歌，不然日后怕是收拾不了他们；但是心中一样是有了忌惮，不敢随便的有生事招惹他们小夫妻。

　　红袖和沈妙歌安顿沈老祖睡下之后，出了上房，只带了韵香、茶香和赵氏映舒几个心腹去园子东角上等六夫人：六夫人又传了话来，让他们小夫妻先去东角上的假山下等她。

　　六夫人已经带着两个人在假山不远处等他们；看到红袖和沈妙歌，她迎上来的同时，还做出了一个噤声的举止。

　　然后把丫头们留在原地，让红袖和沈妙歌跟她走。

　　红袖便摆了摆手让韵香等人也留下来，她和沈妙歌跟上六夫人轻手轻脚的绕过假山，在一大块湖石停下来，然后便向前一指，让红袖和沈妙歌自己看。

　　红袖定睛看去，前面隐隐约约有两个人：他们在背阴的地方，又距离不近并不能看清楚长相；不过依着身形看应该是一男一女。

　　幽会？！

　　红袖和沈妙歌对视一眼：红袖眼中闪过不以为然，这是哪个倒霉的丫头和小厮；而沈妙歌的眼中却闪过恼怒，居然如此不检点！

　　六夫人却扯住沈妙歌，继续示意他噤声。

　　不止是沈妙歌，连红袖也认为两个仆从的事情，六夫人自己就可以处置，实在是不必带他们夫妻过来。

　　不过看六夫人一脸的慎重，沈妙歌和红袖的心中忽然都闪过一丝不妙：难不成，那不是仆从？！

　　红袖直直的看向六夫人，以目相询；而六夫人却避开了：她自己也是有心病的人。而就是因为六夫人的躲避，红袖心下几乎可以确定那两个人不会是仆从了。

　　她有些僵硬的转动着脖子看向沈妙歌：要怎么办？捉奸？！不过对于红袖来说，其实这不算是大事儿。可是在这个时代，的的确确是要命的大事儿。

　　沈妙歌的脸已经阴沉下来。


第64章 一男一女倒底是谁？

　　看到沈妙歌的神色，红袖便知道不妙：现在沈妙歌的心情是非常不好，在此时被他捉到错处的人，会非常凄惨的。

　　瑞儿那样的事情也就罢了，只是眼下的事情：一来同红袖无关，二来红袖也很同情他们，不过是谈情说爱而已，却被当成是十恶不赦。

　　她连忙轻轻的扯了扯沈妙歌的衣服，然后在他耳边道：“不要迁怒于人，即使对方有错；守不住本心，便是我们历练不足；日后应景，说不定就会被人所乘。”

　　沈妙歌闻言低头认真的看了看红袖，长长的、轻轻的吸了一口气，虽然没有说什么，不过他的脸色好了一些。

　　他也知道自己是有些迁怒：包括瑞儿的事情在内；就算他现在的心情极糟糕，他并不是没有理智——得益于战场上的生死考验；他平稳了一下心情，又看向了那一对男女。

　　他依然还是很生气的，他和红袖在此事的看法并不相同；应该说红袖看这种事情，和这个时代的人都不同。

　　红袖一直在仔细看着那一男一女，认真的观察：那会是谁呢？她看了好一会儿，也看不出来什么。

　　那一男一女之间相距两步之遥，就这样站着说话，并没有再要靠近半分的意思；不过，那女子听到男子的话，有时候会很激动的样子，后背一耸一耸的；那男子虽然急得搓手跺脚，很为女子担心的样儿，却并没有伸手碰触女子的身体安抚她。

　　红袖对这一对男女更是生出了同情：男子很尊重女子，女子也很自爱；两个人并没有越雷池一步。

　　一男一女在那里站着说了近一个时辰的话，然后那女子似乎要走了；男子追上去一步，不知道说了一句什么，那女子的脚步只是顿了顿却没有回头，直接沿着墙低头向前走；不过，她走得并不快。

　　男人却也没有再追，只是呆呆的看着女子背影一动不动。

　　沈妙歌看这一对男女要走，哪里还能按捺的住，抢身出去轻喝道：“站住！”他不能容忍沈府之内有这等龌龊的事情。

　　那女子和男子闻声吓了一跳，都转身看了过来：沈妙歌等人在月光下看不清他们的长相，但是他们自那边看过来，却能把沈妙歌看得清清楚楚。

　　女子看清楚是沈妙歌之后，惊的下意识捂住了嘴；然后立时便以袖掩面，低头就走——却忘了她吃惊之下转过身来了，此时她所走的方向和刚刚正好相反。

　　男人虽然看到沈妙歌心里也是一惊，却没有乱了分寸；反而立时发觉女子所奔的方向不同，急忙一甩袖子低声拦下了她——就算是在这种情形下，那男子也没有碰解到女子的身体；他向另外一个方向一指，那女子这才转身跑去。

　　沈妙歌没有大声呼叫：这可不是什么光彩事儿，自然不能大呼小叫的把人都弄到园子来；虽然能捉到人，但沈家的脸面也就丢尽了。

　　那男子看了一眼女子，然后看看身后追过来的沈妙歌，转身向女子相反的方向跑去：红袖和六夫人还在湖石后面，他只看到了沈妙歌一个人，以为如此可以保那女子平安。

　　他心下已经有了主意：如果真被捉到，就一力担下——打死也不会吐露那女子是谁；也是他连累了那女子，岂能再害她贞节性命。

　　沈妙歌看到男子向另外一方跑去，心下明白他的用意却是更怒，当下回头看了一眼，示意红袖去追那女子，他直奔那男子追了下去。

　　女子小脚，怎么也跑不快的；红袖有功夫在身，追上那女子绝对没有问题；所以沈妙歌放心的追着男子去了：只要捉到一人，这两个人便都走不脱。

　　而红袖和六夫人闪出湖石后，看了一眼那女子的方向，红袖看向六夫人静静的问了一句：“那是谁？”根本没有要追上去的意思。

　　不过六夫人知道就算再等一会儿，只要红袖想去追也一定能追上的：她的身手可是极不错的。

　　红袖只是十分笃定的看着六夫人，没有再追问：六夫人一定知道那女子是谁。六夫人有些为难的看了看红袖轻轻一叹：“其实，我为此事烦心很久了，不知道应该不应该说出来；唉——！”

　　她的一叹中，有着十二分的无奈，为了那个女子，也为了她自己，更是为了这天下间的所有女子。

　　红袖盯着六夫为不为所动：“婶娘你不说，我便去追了。”她看得出来，六夫人其实很同情那个女子。

　　六夫人看了一眼已经逃得有些远的女子：此人还是很聪明的，知道在暗影中逃走，让人看不到她的面容。

　　“袖儿，你，还是去追吧。”她实在是有些难以开口。

　　红袖看了一眼六夫人，身形展动间并没有去追那女子，而是到了刚刚那女子和男子站立的地方；那地上静静的躺着一支钗。

　　红袖弯腰轻轻拣起来，仔细辩认之后忽然脸色大变；她立时又奔回六夫人身边，晃了晃那钗道：“是她，对不对？”问完之后，忽然又感觉自己问得太可笑，是她很奇怪嘛？

　　六夫人别过脸去，只是轻轻一叹却没有答红袖。

　　红袖看了看那还在远处闪动的身影：已经由一个变成了两个。看来，还有知情者为他们两个人把风。

　　她看着那个纤细的身影消失，长长的吁了一口气出来，把钗收进袖子里道：“婶娘，夜深露重，我们明天还有许多事情要做，还是回去早些歇着吧。”

　　红袖现在明白，六夫人白天为什么不直说出此事，而是让自己来看了：不止是因为她原本的事情，很尴尬的不好开口；还有另外一层原因啊。

　　想来也是因为她自己原来有过经历，所以现在才会同情那女子吧？不然六夫人会捉了人去见自己才对。

　　六夫人闻言有些吃惊的抬头看向红袖：“此、此事……？”她没有想到红袖会如此说。

　　红袖平静的望向六夫人：“婶娘想如何？”她不相信六夫人会想那女子死——六夫人引自己和沈妙歌前来应该是想救那女子才对。

　　“给她条活路吧，袖儿，算婶娘求你；此事被你们知道，她可能还有条活路；如果日后被其它人知道，那可真是只有死路一条了。”六夫人的话有些幽幽的：“她，也是可怜之人啊。”

　　红袖没有说话，又回头看了一眼才道：“看看，我们爷是不是追到了人再说吧。”她轻轻一叹：“此事，也要我们爷能想得通才可以；不然，我们就算是想救，怕也是救不了。”

　　话虽然如此说，不过红袖却已经有了救人的想法：只要沈妙歌同意，此事是有可为的。

　　六夫人长长的一叹，没有说话向来路行去；快行到丫头们所在时，她又轻轻的道了一句：“生为女子就是不幸啊。”

　　红袖轻轻握住六夫人的手：“也不尽然。”她十分同情六夫人的遭遇。究其原因，六夫人只是不幸而已，但是只要把她的事情说出去，她会死得很惨，并且累及儿子。

　　六夫人看向她，正好迎上红袖一双晶亮的眸子；她轻轻重复了一句红袖的话后，忽然笑了：“你说得也对，看你就知道了。嗯，我也累了，明儿还有得累，我们还是早些回房吧。”

　　红袖并没有等到沈妙歌回来，带着丫头们径自回去了：他追人不知道会追到什么地方去，不管能不能捉到人，他一定会自己回房的。

　　韵香好奇：“我们爷呢，我们现在就回去？那，我们来这里做什么的。”

　　红袖看了韵香一眼，眨了眨眼以无辜之极的口气道：“我今儿晚上吃得多了些，出来走一走消消食而已；倒是刚刚忘了告诉你们，不过这深更半夜的能有什么事情呢，是不是？”

　　韵香翻了一个大大的白眼：深更半夜没有事情，跑出来消食？她们姑娘晚饭用得不多不说，再说这个时候距晚饭都多久了，还消食。她看了一眼红袖，无奈的合上嘴巴：自家姑娘说笑话的功力倒是见涨了。

　　红袖也不理会韵香几个丫头的不满，自管回房；她的心里正压着一块大石头，很重：因为现在她不知道应该怎么办。

　　把那个女子找出来名正典刑，这是红袖不赞成的：其实女子有什么错？不过是想找幸福罢了，却为这个世上所不容；瞒下来？红袖想了想：也只是救她一时，不是救她一世啊。

　　想了一路，到院门前时她轻轻的摇了摇头：能做多少做多少吧，只要对得起天地良心四个字足矣；想得太多反而不现实。

　　红袖收拾好打发了韵香等人去歇着，沈妙歌过了一会儿便回来了；不过他脸色不太好看，红袖便猜他没有捉到那男子。

　　给他倒了一盏茶后，红袖还没有开口，沈妙歌便道：“那女子可捉到了？”

　　红袖经他一问确定他没有捉到人：“被她走脱了。”

　　沈妙歌一掌拍在桌上：“可恨、可恼。”

　　红袖轻轻抚他后背：“算了，不要为此生这么大的气；不过，他是怎么走脱的？”

　　沈妙歌坐下，一口气把茶水吃个干净：“我明明远远看他跳进了大姐姐的院子；可是我叫开了院门之后，大姐姐却问我有什么事儿。我只得说有贼，可是婆子们寻了一遍，什么人也没有找到，真是奇怪。”

　　红袖却听得眉头一动。


第65章 小心无大错

　　红袖听沈妙歌提到沈大姑娘也就没有再说什么，安慰了一番沈妙歌让他睡下；而她自己则带着人又去了沈老祖那边：此时，已经近四更。

　　沈妙歌当然不会看错，那么那人进了沈梦喜的院子，为什么会不见了呢？婆子找遍整个院子也不见人——只有一种可能，那人怕是在沈大姑娘的闺房中！

　　红袖对沈大姑娘一直印像良好，而且对她的遭遇也十分的同情：因为自幼定亲的人，出海后一直了无音信，她便被耽搁至今。

　　沈府不好直接提退亲，而没有让沈大姑娘现在嫁过去，和一只公鸡拜堂，也是一片爱女之心；只是，如此下来，红袖却一直担心，沈大姑娘的未婚夫如果丧生在海上有了确切消息，到时退亲之后，怕沈大姑娘也寻不到好人家了。

　　可惜了一位很好的姑娘家。

　　想到沈大姑娘一贯的沉稳守礼，红袖相信她不会容留一个不相干的男人在自己的屋子里：那个男人，一定是沈家的血亲；和沈大姑娘有着非常近的血缘关系，并且她和那男子的感情还应该不错。

　　即使是这样，红袖所想的男子也不是一两个，而且还不是一辈人：沈府家大业大，沈侯爷那一辈儿的便有十几位兄弟，年纪最小的一位叔父比沈妙歌的年龄要小的多。

　　先悄悄看了看沈老祖，发现她睡得很踏实，红袖这才到了一旁的厢房：只是却了无睡意。

　　倒不是红袖不累不困倦，而是她的心里始终有些不安，翻来覆去总也睡不着：就好像忘记了一件很重要的事情。

　　听到外面有丫头起来的声响，红袖长长一叹坐了起来；她伸手取衣服的时候，手一下子顿住，她忽然想到自己为什么一直睡不着了。

　　六夫人是怎么发现那一男一女的？还有没有其它人知道？

　　她昨天晚上太过震惊于沈府还有如此“胆大妄为”的男女，一时间居然没有细问六夫人——这可是会出人命的！

　　自己这些人、还有六夫人，不会被人圈到了一个局中吧？

　　好心救人倒是没有什么，但如果救人不成反受累，那绝不是红袖愿意见到的事情：她并非冷血，只是她要为了她爱的、还有爱她的家人，好好的保护自己。

　　不能为了一时冲动，不顾一切的救人，到时人没有救到，反而让郑将军夫妇伤心难堪。

　　红袖飞快起床取衣衫；她这一动，外间守夜的人立时便听到响声进来伺候；而红袖也连声唤起了韵香等人。

　　韵香等丫头还想让红袖多睡一会儿，尤其是灵禾：现在红袖的身子可一直是由她调理着；她们没有想到自家主子醒得这么早，还好像有急事的样子。

　　红袖一看到韵香便吩咐她去六夫人哪里，请她赶快过来。

　　韵香愣了一下道：“总要有个原因吧，这样急赤白脸的去了，容易让一些人多心的。”

　　红袖一摆手：“就说我请婶娘过来用早饭，并一同议议府中防贼的事情。”

　　韵香答应着飞快的去了，灵禾上前一面给红袖穿衣，一面有些嗔怪的道：“少奶奶，您的身子可不是您一个人的，本来就睡得少，可好昨天晚上睡得更少——要知道是药三分毒，没有什么比调养，和自己在意着更好。”

　　红袖轻轻的拍了拍灵禾的头：“知道的，只是眼下有件事情着紧；忙过这段日子，一定会好好的调养。”

　　灵禾除了叹气外带想法子之外，也不能再说什么：现在沈府上下的人都看着少奶奶呢，不知道有多少人等着少奶奶和五爷出错，正好可以来个夺权——少奶奶今日省了心，怕是一辈子都省不下心来了。

　　红袖梳洗完，问过焚琴老祖宗还在睡，便对焚琴叮嘱了两句去了厢房：那里赵氏已经带着人摆好了早饭。

　　赵氏看到红袖心疼的一叹，上前给红袖理了一理衣服，埋怨的话却一句也说不出来；红袖勉强一笑：“奶娘，我很好。”

　　赵氏闻言眼圈一红：自家姑娘没有几个帮手不说，等着她出错落井下石、甚至设计陷害自家姑娘的人倒是不少，这哪能里能叫好？

　　她最终只道：“瑞儿已经送回了五老爷的院子，也请了大夫诊治，使了两个小丫头跟过去看着；等她伤势好一些，我们的人便会回来。”

　　红袖点点头：瑞儿不过是打给沈家各房看的，所以七房和八房的事情并不大，她眼下也顾不上她们两个人。

　　赵氏伏耳道：“瑞儿说是七夫人教给她的法子，香也是七夫人给她的。”

　　红袖再次点头：她原本就认为是七房做的，不过八夫人却巴巴的上赶来认错，怎么说也有些奇怪；她摇摇头，此事日后再说。

　　今天可不止是那一男一女的事情，今儿还是军报来得日子：她实在是顾不得许多。

　　赵氏又把瑞儿的事情细细的说了一遍，六夫人便到了。

　　屋里的人不等到红袖吩咐都退了出去，六夫人也就把身边的人打发去用早饭。

　　“出了什么事儿？”六夫人的不安比红袖更重。她昨天晚上倒是睡着了，韵香到的时候，她还正睡得香甜。

　　“没有，只是昨天晚上的事情忘了问婶娘一件事情。”红袖吸了一口气：“昨天晚上的事情，婶娘当初是怎么发现的？”

　　红袖并不认为此事一定有问题，因为六夫人也是一个很精明的人，如果里面有什么不对劲儿，她应该能查觉出来；但是她昨天晚上并没有对自己说太多，应该是没有什么才对。

　　但是她总是亲口问过才能心安：她一直信守小心无大错。

　　六夫人听到问及此事，脸上先是一红；然后看红袖很正经的样子，心思不过两个转念间便知道红袖在担心什么：“你不用太担心，我也是无意中发现的。”

　　红袖听到这样的回答，虽然放下了一小半儿的心思，但终究难以完全放心，还是追问了一句：“如果可以的话，还请婶娘明示。”

　　六夫人想了想，一挥手：“唉，有什么不能说的，左不过也就是那点事儿。说起来，我发现这件事情不是在现在，那个时候我们家那个爷还在府中。”

　　而六老爷除了喜欢嗓子甜美的女子，还喜欢招惹丫头们：有不少丫头被他得手；只是六夫人并不是十分“贤良”的人，所以他名下的侍妾通房才没有那么多。

　　当时，六老爷又看中了一个丫头，终于用了些手段让那丫头动了心，两个人约定后半夜到园子里的湖心居去——那里晚上没有什么人。

　　六夫人不巧知道了，便偷偷的想自园子东角过去：怕在一条路上和六老爷或是那丫头碰上，捉奸要拿双啊。

　　只要那丫头如此不知耻爬上了六老爷的床，她完全可以把丫头打一顿，然后再闹到她主子那里，把那丫头打发出去。

　　却不想，她捉自己夫婿的奸没有捉成，便先看到了那一男一女：当时她还以为是自己的夫婿和那丫头换了地方，便把丫头留下，她一个摸了过去——男人都是极好脸的，她当然不能让六老爷在丫头们面前出丑。

　　“那天他们两个人已经说完了话，那个女子可以说就在我身边走过，我伏在石头后面大气也不敢出；当时也是惊得过了头，真得没有想到她能做出这样的事来。”六夫人说到这里轻轻一叹：“当天看到她，想到自己被……，心里便是一阵悲痛。”

　　她并没有再提去捉奸的事情，红袖自然也不会问结果：六夫人的“强悍”在沈家的夫人里也算是出了名儿的，不过她行事极有分寸，所以并没有得到沈老祖等人的厌恶。

　　红袖只是问道：“那个丫头的主子是谁？”她现在唯一放不下的便只有这一点儿了。

　　六夫人闻言看了一眼红袖，轻轻道：“二嫂的。”

　　红袖听到此话一下恍然：怪不得二夫人和六夫人平日里不太和气呢，原来里面有这么一回子事儿。

　　听到二夫人的人，红袖心道：应该没有什么事儿吧？只是她现在经得事情已经太多了，很明白什么叫做防人之心不可无，决定还是让人悄悄的查一查为好。

　　六夫人低着头，过了半晌忽然道：“我去捉奸时，倒是捉到了；只不过……”她的语气有了起伏，似乎有些生气：“只不过那丫头看到我便哭着扑过来喊救命，我也因此和二嫂暗地里争吵过不止一次。”

　　红袖听得心一跳，心里更是有了疑云。

　　六夫人忽然长长的一叹道：“第三日吧，那丫头便投井了；只是我当时是亲耳听到那丫头和我们那个不争气的爷调笑，两个人约定好的时间、地方，根本不是后来那丫头对我说的那样。”

　　红袖抚了抚额：这沈府的水，自己还是看得太浅了一些。

　　“六叔父就容她乱说？”

　　六夫人看向红袖：“他？他自然是恼了，当时便一连踢了那丫头几脚，骂丫头不识抬举等等；后来我和二嫂争论时，他除了恨恨的骂了几句丫头不识趣之外便避开了，什么也没有说。”


第66章 二夫人

　　六夫人说完之后，看着红袖苦笑了几声接着道：“这种折了他脸的事情，他怎么可能会出头说清楚？更可况那丫头一死，我们那个爷的举止，更合了二嫂的说法，他是没有弄到手恼羞成怒了，还把一个丫头生生逼死。”

　　红袖听到这里，对沈六老爷升起了无力感：还真是一极品男人啊。

　　“二婶娘没有把此事闹到老祖宗或是太夫人跟前吗？”红袖很奇怪，怎么说这事儿也不小，而且这种事情对于大宅院里的妇人有着致命的吸引力：她们会不议论？

　　但是红袖从来就没有听人提起过。

　　“没有。”六夫人的眉头微微一皱：“此事据现在也不过六、嗯，七个月了吧，府中除了我们两房，没有人知道此事；更没有人知道那丫头为什么会投井——那丫头平日里倒是个人缘极不错的，从无与人结冤；而她同我们爷的事情，也无人知道，所以众人就当她是失足落井。”

　　她说到这里长长的叹了一口气：“二嫂虽然非常生气，不过最终还是放了我们爷一马，说怎么着也是骨肉兄弟；我当时虽然也怀疑过二嫂有什么用心，不过后来她什么也没有做，实在是不像有什么用心的人。”

　　六夫人说到这里，又看了一眼红袖有些不好意思：“可是，明明是她的丫头不对，但是她硬是不承认；所以我一直心里有个结，同二嫂也就不那么亲厚；而二嫂想来也对我们这一房有气，平日和我们几乎是不走动的。”

　　红袖听到这里心中生出疑问：二夫人也太好说话了吧，那可是她的贴身丫头呢；不过想想她也有些释然，那只是个丫头罢了。

　　她和古人们的想法，很多时候并不相同的：丫头对沈家的夫人们来说，也许并不像她这样看作朋友、姐妹吧？

　　不过想想二夫人平日里的为人，她会如此做也不奇怪：她常说的一句话就是——多一事不如少一事；从来有什么事儿到她那里便算了结，不会再闹将开来。

　　她吃再多的亏，也从来不叫过一声苦；而且也从来没有多少人为她出过头，当真就是一个老实本份到不行的人：她无子，而二老爷也不是没有妾侍，但他们二房偏就是无所出。

　　她一直在府中寡言少语，很大原因就是因为她没有儿子吧？红袖心中生出了几分悲哀：二夫人的女儿可是一位侯爷的正妻，却依然不能让父母在家里挺起腰来做人。

　　红袖想到自己的三年之期，忍不住在心底叹了一口气。

　　她打起精神看向六夫人：“算了，也不过是我多心；婶娘也想开些，来，我们娘俩一起用早饭吧；婶娘尝尝我们院子里的饭食如何。”

　　今天的事情太多，既然事情问清楚，余下的便是着人去查探一下：红袖当然不会因为相信二夫人，就把此事放在脑后不理。

　　总要查访一番：不是不相信二夫人，只是红袖被人害得次数太多。

　　六夫人倒也没有同红袖客气，她们两个叫了丫头婆子进来，把一些要热的饭菜取下去热一热，两个人便开始一面吃一面说起府中的琐事儿。

　　间或，红袖会问起六夫人的两个儿子；她们倒是谈得很投机。

　　沈妙歌听说红袖和六夫人一起用早饭，以为她是为了追问昨天晚上那对男女是谁，也就没有过来打扰，自己胡乱用了一些早饭，先去看过母亲，这才过来看沈老祖。

　　沈夫人和沈老祖今天的精神都有些紧张，不时便会问一问身边的人可是军中来人了：她听到马蹄声响。

　　不过的确没有人来；但是沈老祖和沈夫人如此，却让红袖十分担心，她吩咐人去请大夫过来，还让灵禾注意着。

　　红袖在屋里出来吐出一口闷气，双手合什对着上天默默祈祷沈侯爷什么事情也没有，不然沈家这一下子便不是走一个人：沈夫人还好说，有儿子做牵挂；但是沈老祖年岁已经大了，怕是挺不过去的。

　　“上天一定会保佑侯爷的，袖儿也要注意自己的身体才成；总是这样，就是铁人也会累倒的。”二夫人的声音轻轻响起。

　　红袖睁开眼睛，有些疲倦的看向二夫人：“老天保佑侯爷，保佑沈家！”也保佑自己的父亲、母亲；红袖在心底加上一句。

　　“婶娘也累坏了吧？袖儿倒还好，婶娘倒是要注意身体，如果太累了便歇一歇……”

　　二夫人温柔的一笑：“无妨的。我也帮不上其它的忙，有我照料着你也能少操些心；不要凭着年纪小认为没有事儿，你总是要在意些——如果伤到了元气，日后再后悔就迟了。”

　　她十分的语重心长，红袖听得出她暗示的话：如果身子不好，三年没有儿子或是日后无力，那她的苦日子就是一辈子了。

　　红袖扶着二夫人一笑：“有婶娘疼我，没有事儿的。婶娘这是做什么去？”

　　二夫人轻轻拍了拍红袖：“不做什么，只是看你出来不太放心来瞧瞧你；这些日子，真是苦了你啊。”

　　红袖微微一笑：“辛苦倒没有什么，也是本份；只要老祖宗身体能好起来，只要夫人的身体能好起来，只要侯爷能平安回来，再累些也是值得的。”

　　二夫人轻轻叹息：“傻孩子！真是一片孝心。今儿老祖宗这里有五哥儿，我一会儿去守着嫂子，袖儿你找个空儿还是眯一会的好——哪怕就是睡半柱香呢，听到没有？”

　　红袖答应着，二夫人又叮嘱两句返身回屋了，过了一会儿她告退去了沈夫人房里；不过红袖没有睡：她哪里睡得着？

　　六夫人也知道今日军报会来，早早处置完了事情没有回房而是赶了过来。

　　一家人在不安中等待着，沈妙歌现在都把昨天晚上的事情忘得一干二净，只是盼着军中能来人，又怕军中来人。

　　中午，沈家各人都用饭用得不多；沈老祖和沈夫人谁也没有用过饭歇一歇，执意要等到军中的人。

　　终于，军报送到了。

　　沈妙歌看到那军中的人，手都有轻颤：他的父亲，现在是生是死？

　　边关到京中就算是八百里加急，不分昼夜的赶路也要八九天的时间：他们得知沈侯爷受伤晕迷不醒时，那个时候沈侯爷已经晕迷了有八九天了。

　　所以，他现在看到那军中之人，心里反倒生出一丝惧意来：他真得怕听到、看到父亲有什么不测的消息。

　　来人并不是军中送信之人，那人去了兵部；现在的来人是兵部派来的。

　　“小侯爷，侯爷的病情有些、有些不好，依然在昏迷中。”来人说这几句十分的吃力：“现在边关战事也有些吃紧。”

　　沈妙歌的身子轻微的晃动了一下：“辛苦你来送信，来，厅上奉茶解解口渴；”又对大总管来旺道：“取些银子来，权当是酒钱吧。辛苦贵差跑一趟。”

　　兵部的差人倒是一愣：他来报这种消息，以为不会有赏银了；当下急忙谢过，连声推让哪里肯进大厅？当下拜倒告退，却被来旺拉去取银子。

　　沈妙歌闭上了眼睛，沈侯爷的音容笑貌似出现在眼前，他心中一痛，血便化成泪要涌出来；他抬起头睁开眼睛，把泪水逼了回去：现在，更加不是他能掉泪的时候。

　　他要安抚曾祖母和母亲，不能让她们受到半分刺激。

　　一只小手轻轻的搭在他的胳膊上，虽然来人没有开口说话，他也知道那是红袖。

　　“我没有事儿。”他的声音有些哑。

　　“我知道，为了沈家，你不能有事儿，也不能有泪。”红袖抬头看着他：“不管如何，我会永远都在你身边。”

　　沈妙歌没有说话，也没有反应；过了好一会儿他才道：“走吧，不能让老祖宗和母亲等得太久，不然她们会起疑心的。”

　　来旺这时已经过来，手上有一份军报：这是伪造的。

　　红袖轻轻一叹，让来旺把伪造的军报收起来：“最好不要让老祖宗和母亲仔细看军报，不然她们一定会看出不妥来；到时，怕事情更糟糕。”

　　沈妙歌点头，和红袖一起向后院行去。

　　沈夫人听到沈妙歌的话，仔细看了看沈妙歌和红袖之后，便感觉天旋地转；但是她却撑住身子并没有让自己倒下：“知儿莫若母。琦儿，你父亲的伤倒底如何你还是说实话吧，母亲，挺得住。”

　　沈妙歌刚想开口，红袖已经抢先开口把实情相告了，并让来旺把真的军报取出来给沈夫人看。

　　沈夫人看过之后松了一口气：至少，不是最坏的消息；但是她的担心更重，焦虑更多也是不争的事实；她深吸一口气：“琦儿，你笑得太勉强了，怕是瞒不过老祖宗去。”

　　“我现在梳洗马上和你们去见老祖宗，有我在，一定能骗得一时。”

　　红袖看着沈夫人，眼圈忍不住一红，却什么也没有说，上前扶起沈夫人。

　　二夫人一直在一旁没有说话，她的头微微低着一脸的担心；看到沈夫人起来，她才赶上去和红袖一起扶住沈夫人，轻轻的劝慰沈夫人。

　　红袖的眉毛却不自禁的微微一皱：这个时候，句句不离沈侯爷对沈夫人而言就不一定是安慰了；二婶娘真是造次了。

　　如果沈夫人这个时候受不住出点什么事儿，沈老祖那里根本瞒不住，到时沈家真就塌了半边天！


第67章 梦喜来访

　　红袖扶着沈夫人，悄悄的向二夫人打了几次眼色，不过二夫人正和沈夫人说话，并没有看到；她不得已只好假装给沈夫人整理披帛，而用手扯了扯二夫人。

　　二夫人这才抬头看向了红袖，看到了她的暗示；二夫人先是微微有些惊愣，然后便脸上有些微红，不再说些安慰沈夫人的话。

　　而这时也到了妆台前。

　　沈夫人看着镜中的自己，长长的吸了一口气：“快些，简单些不要紧，却一定要整齐。”她又拍了拍红袖的手，看了看二夫人道：“你们不用担心，我能挺到自老祖宗那里回来。”

　　红袖闻言也只是轻轻的“嗯”了一声，实在是不知道应该说些什么好；看着沈夫人强打精神，只是让人心酸。

　　沈妙歌只是沉默，他的沉默让红袖更担心：他的伤心、担忧并不比沈夫人、沈老祖少，只是他是男人，现在沈家长房里唯一成年的男人；他只能站直撑着这个家。

　　沈夫人很快收拾妥当，几个互相试着笑了又笑，然后才赶去看沈老祖。

　　沈老祖已经等不及，打发了丫头出来瞧，沈妙歌等人怎么还没有过来。

　　沈夫人脸上带着三分的喜色对着沈老祖一福：“老祖宗，侯爷的伤已经有了好转，虽然现在还没有大好，不过却已经是好消息了。”

　　她并没有把事情说得很好：沈老祖也不会相信。

　　沈老祖闻言大大的松了一口气：“怎么过来的这么晚？我刚刚差点以为……，呸！”她连连啐了好几口。

　　“送消息来的人，当然要好好的打赏一番；孙儿又问了父亲的一些事情，所以耽搁了一些时辰，倒是让老祖宗担心，是孙儿的不是。”沈妙歌上前躬了躬身子。

　　沈老祖闻言放下心来，轻轻的点头：“应当的、应当的；要厚厚的赏那人才是。焚琴，备香烛等物，我要好好的谢谢菩萨、谢谢老天！”

　　没有人阻拦，沈老祖由沈夫人等人相伴去了佛堂；而后还是红袖借口府中有事，才把沈夫人请出来，送她回去歇着。

　　沈老祖的心事放下了不少，一连几日病情都有些好转；但是过了四五日之后，她看沈夫人的情形，却动了疑心：沈侯爷的伤有好转，怎么沈夫人的身子反而一日差似一日呢？

　　沈夫人就是再硬撑着，要是心中的焦虑与担心不减，身子自然是越来越差。

　　事情传到了沈太夫人那里，听到儿子受伤生死不明，她也一时不支倒地；醒来之后便打发人到沈府中：她要回府。

　　沈妙歌和红袖、还有沈夫人谁也不能拦她，便只能回一声沈老祖；沈老祖却冷冷的哼了一声道：“让她好好的在家庙中调养吧，身子不好这个时候回来奔波不好。”

　　有了沈老祖的话，沈太夫人回是回不来了，不过她在家庙中不止是担心儿子，也因此很生气：儿子都这样了，她做为亲生母亲居然不能回府候儿子的消息！

　　过了几天她又收到了沈老侯爷的信，才没有再敢说什么：沈老侯爷让她少操心府中的事情，如果担心儿子就多诵几卷经文，请菩萨与祖宗们多多保佑沈侯爷。

　　红袖和沈妙歌也算是去了一个大麻烦：沈太夫人如果回来，沈妙歌还好些，怕是红袖的日子不好过。

　　红袖天天依然是天天忙得不开交，虽然有灵禾在一旁照料，天天绞尽脑汁的想法子给她调理身体，她的脸色还是一点一点变差了下来。

　　她操心的事情过多，忧心的人过多：其实不说其它人，只沈妙歌便让红袖费很多心思；而沈妙歌看到红袖的脸色变得很差，在忧心父亲等人的同时，也更担心红袖——小夫妻二人都怕对方多担心，所以心事便说得少了，宽慰的话说的多了。

　　只是如此以来，各自的身体却反而更差了。

　　灵禾和赵氏是急得要死，却也没有好法子，只能勤加调理他们的身体。

　　红袖不管是在沈老祖的屋里，还是在沈夫人的屋里，总能看到沈大姑娘沈梦喜；不过眼下红袖却没有心思问她那天晚上的事情，也没有合适的机会。

　　沈太夫人回府不成，沈家各房的人都知道：去往家庙中探望沈太夫人的人便多了起来；红袖虽然知道某些人又在动什么心思，只是眼下却不能把那些事情当作大事来做。

　　沈老祖虽然看出了不妥来，不过她也猜到了众人心思，所以并没有质问什么；只是把心思藏在心中，就难免每天多想，她的身子也一日不如一日。

　　不过三五日，沈老祖躺在床上已经起不来了：每日只能用些汤水之物。

　　红袖和沈妙歌急在心中却也没有好办法，御医天天来请脉，药都服了下去，可是沈老祖的身体却依然不好。

　　红袖便猜沈老祖是看出什么来了，和沈妙歌商议是不是实话实说；沈妙歌最终还是摇了摇头：现在说什么，老祖宗怕也不会相信。

　　唯今之计也只有盼着那军报快些来，只要有了沈侯爷的好消息，一切便能迎刃而解。

　　不过一夜之间，沈老祖的病越发沉重了，她现在每日里大多数时候都是昏睡；而沈老侯爷却根本回不来。

　　沈太夫人听府中来人说到沈老祖的病情之后，立时便吩咐人备车：她要回府。

　　当红袖听说沈太夫人已经进了府门时，她有些不敢相信；沈妙歌也有些震惊，却也只能和红袖迎了出去。

　　沈太夫人看到红袖和沈妙歌并没有说什么，她先去看了沈老祖：沈老祖还在昏迷中，并没有同她说话。

　　沈太夫人叹着气出来，又去瞧沈夫人；看到儿媳妇瘦得尖尖的下巴，她轻轻握住沈夫人的手，没有说话就先掉下了泪来。

　　沈夫人的泪水也滚滚而下，婆媳二人很是相对痛哭了一番；哭过之后，沈太夫人这才细细的问起了沈侯爷的伤势。

　　听完之后，沈太夫人扭过脸去掉了好一阵子的泪水：“琦儿、袖儿，府中的事情还得由你们多担待，我这心里更乱了……”说着，又一次掉下泪来。

　　红袖和沈妙歌再三劝慰，送了沈太夫人回房；红袖自沈太夫人的院子里出来时，回头看了一眼，心中暗暗叹了几口气。

　　沈太夫人回来之且，沈家各房都等她发作红袖；可是沈太夫人却什么也没有做，只是守在沈老祖房里尽孝，对府中的事情并没有理会，这让沈家各房很有些失望。

　　只是沈妙歌和红袖对于沈府一应事情的处置，现在就要回过沈太夫人才能让人去做：虽然沈太夫人每次都没有听，让红袖小夫妻看着办就好。

　　红袖猜不透沈太夫人的意思，也没有再深想：现在沈府长房不能有事端；而就在红袖这天给郑将军等人写信的时候，沈梦喜来了。

　　红袖请她进来坐下，闲话了几句，便问梦喜可是有什么事情。

　　梦喜看向红袖：“我猜你今儿也应该给我们老侯爷写信了，只是，你写不写太夫人回府的一事？”

　　红袖没有想到梦喜是为此事而来，因为两个人一直很不错，所以红袖并不瞒她：“没有写。”她如何能写。

　　梦喜轻轻点头，然后道：“如此正好。此事，由我来做恶人吧。”

　　红袖一愣，看向梦喜：太夫人可是她的祖母，就算她们一直感情不错，按她的性情她也不会为了红袖做这种事情。

　　梦喜苦笑：“老祖宗现在情形很不乐观，如果真得有个……，到时府中难做主的人只有太夫人了；我是深知太夫人的人，为了我们沈府、为了我们沈家的长房，我只能……”

　　红袖没有想到梦喜能说出这番话来：平日里沈家的姑娘们极少说话，对沈府的事情向来不过问的。

　　梦喜又和红袖细细的商议了一番，在红袖的屋里把给沈老侯爷的信写好了：虽然要告诉沈老侯爷，太夫人回府一事，但也不能让沈老侯爷因此生气再发作太夫人。

　　梦喜一来不忍太夫人再受罚，二来眼下的情形，也不能让沈老侯爷责太夫人：鞭长莫及，太夫人真恼了发作红袖，到时便难以收场了。

　　议完给沈老侯爷的信之后，红袖想到那天晚上的事情，便看着梦喜问了出来：直来直去，对梦喜来说更好。

　　梦喜是个聪明人，她想说的事情就会说，不想说的事情你逼她也是无用：而且她是沈家的娇客，也没有什么人能逼她。

　　听到红袖开口，梦喜长叹一声：“我还以为你前几日便会问我呢，后来看府中的事情如此之多，便认为你顾不上，说不定已经忘掉此事。”

　　红袖微微苦笑：“不要说我，你以为我们爷能忘得了吗？只是一时间顾不上罢了。”

　　梦喜看着红袖，倒也很干脆：“那人的确是进了我的院子，婆子们没有找到，是因为他在我的房里。”

　　红袖并不吃惊，只是静静的看着她等她解释：梦喜做事从来都很有分寸的——她如此做的原因，还有那个人是谁，她如果不想说，红袖便只能再寻他途。

　　不过，红袖认为梦喜会说的：直觉；就算现在不说，也会在某一日告诉她。


第68章 沈侯爷终于好转

　　梦喜看着红袖盯着自己，轻轻摇头道：“我可以告诉你，袖儿；”她一直没有对红袖改称呼，在她看来，红袖和自己的那些妹妹差不多：“只是，你要告诉我两件事儿；第一，你知道那个女子是谁吗？第二，你想如何处置此事？”

　　她顿了顿，盯着红袖的眼睛道：“你是想把这两个人日后交到老侯爷或是母亲那里，还是想，现在就明正典刑？”

　　红袖眼睛眨也不眨的道：“我还不知道，因为此事可不是我一个人能说了算的，还有我们爷呢。”

　　梦喜低下头好一会儿，又抬头道：“如果袖儿你想抬抬手放过他们，我想五弟一定会同意的。”她眼睛晶晶亮的看着红袖，顿了顿声音轻了下去：“说起来，他们虽有不是，也不曾害到谁；他们也是有苦衷的，日后我一定劝他们不要再继续下去，如何？”

　　红袖轻轻摇头：“大姐姐太高看我了，我们爷那里我会尽力劝一劝的；至于那女子，我虽然没有追上，不过却已经猜到是谁了；而且他们的事情如果被人知道，便不再是他们两个的事情，如果能断还是断掉的好。”

　　不能在一起，还真不好狠狠心分开的好：对他们，对大家都好——世俗的力量，可不是那么容易冲破的；而在这个时代，是根本不可能冲破的。

　　梦喜沉默了好久，看向窗外：“等老祖宗身体大好之后再……，好不好？”

　　红袖想了想：“我无所谓，如果没有人等不及的话。”

　　梦喜身子一震：“还有人知道此事？”她是极聪明的人，当然是闻言知音。

　　“不一定，只是我心里有些不安，大姐姐不用太过着紧。”

　　梦喜却不能不当一回事儿，不止是她相信红袖不会无的放矢，而且事关人的性命；她想了想道：“袖儿，如果真有人要拿此事做文章，你认为她现在会不会动手？”

　　红袖看梦喜如此着紧，在脑中慢慢的过滤着沈家的人：如果不是沈侯爷的兄弟们，就是和梦喜十分亲厚之人；不然，梦喜应该不会如此在意。

　　“老祖宗的病没有着落之前，没有人会在这个时候添乱的；在有了着落之后，才是最好的时机，那个时候嘛……。”红袖轻轻抬眼看了看构喜，慢慢的答了她一句。

　　梦喜点头，然后起身道：“此事袖儿多担待，算是姐姐求你了。”然后匆匆的走掉了。

　　红袖想了想让韵香等人安排几个婆子，注意一下今明两日沈大姑娘会见谁；她再三的叮嘱：宁可什么也不知道，也不能让大姑娘查觉到。

　　她不想失去沈大姑娘这个朋友。

　　红袖在此事并没有放太多的心思，她的心思大半放在了沈府的事情上；除此之外，她注意更多的反而是沈四少奶奶。

　　四少奶奶现如今在太夫人面前十分的殷勤，几乎日日到太夫人跟前伺候着；而太夫人好似也渐渐对她改观不少，对她虽然不如以前亲厚，却也好过前些时候了。

　　沈夫人也终于躺倒在床上：自沈老祖不用她撑着去请安哄骗之后，她便再也撑不住了。

　　而让红袖和沈妙歌紧张的是，今天，又到了军报送达的日子。

　　沈府的人都很紧张，不过紧张的目的各有不同：大多数人都在盼着沈侯爷就此死掉，然后沈老祖也就此死掉；然后嘛，她们便可以争夺最大的利益了。

　　至于沈家会不会因此受创，好多人并不在意：她们只在意能到手的好处是多少——沈侯爷和沈老祖活着，她们也不过是现在这样；如果他们死掉可以得到更多的好处，她们自然是巴不得两个人早死一天是一天。

　　而且还有不少人在盼着沈夫人一起归天，至于沈太夫人，倒是没有多少人咒她死：虽然她很伤心儿子的事情，不过看她的身体，一时半会儿是不会归天的，众人也就不会多费心去咒她；再者，她也比沈老祖容易应对多了。

　　尤其一些特别聪明的人，更想留下沈太夫人来对付红袖夫妇：如此可比她们自己出手强太多了。

　　郑姜氏今天都特意早早赶过来，生怕女儿和女婿会挺不住：如果真有个万一，沈家眼下是绝不能乱的。

　　军报还没有到，沈老侯爷的信却送到了；来的是他的一个亲兵，直接持着一纸沈老侯爷的短笺求见的沈妙歌和红袖。

　　来旺看到那短笺上的话，不敢怠慢报给了沈太夫人和沈妙歌。

　　沈家各院的人听到此事之后，脸上都变了变；神色变得最难看的当然是沈太夫人：沈老侯爷打发人来送信，居然没有理会她这位妻室。

　　一旁的沈四少奶奶轻描淡写：“老侯爷不知道太夫人您回来在老祖宗面前尽孝，给您的信自然是送去了家庙那里。”这一句话便解了沈太夫人的难堪，但沈太夫人心中的气恼并没有因此减少。

　　她自己心下明白，自去家庙到现在也不过是接到一次沈老侯爷的信，却是不许她回府的。

　　而今天这种时候，沈老侯爷打发人来，用意是不言自明的；他要交待事情，居然只是指明了沈妙歌和红袖，没有提及任何人，更没有要知会沈太夫人半点的意思。

　　但是，现如今沈老祖病得不能理事，沈府就以沈太夫人为尊；沈老侯爷如此扫她的脸面，她自然是恼恨的。

　　因为有沈老侯爷的亲笔信，所以沈家的人并不能阻止那亲兵见红袖；他们小夫妇在自己的院子见到了亲兵。

　　亲兵什么也没有说，只是奉上两信：沈妙歌和红袖一人一封，然后便躬身告退，到了府门外上马就飞驰而去：根本就没有去给沈太夫人请安——因为他只是兵，不是沈家的家仆；所以主将有什么命令他便做什么事儿，多余的他自然不会去做、去想。

　　沈妙歌和红袖送走亲兵之后，刚打开信看了一个开头，来旺便打发人来请他们夫妇：兵部派人来了。

　　红袖和沈妙歌急急赶到前面，那兵部的人一看到沈妙歌和红袖便深深一躬：“恭喜小侯爷和夫人，沈侯爷的毒已经清出了大半，人也清醒过来；再过几日派去的御医也应该能赶到，到时沈侯爷一定会很快的康复过来；这实乃是幸事。”

　　沈妙歌和红袖听完之后，一时间没有说话：因为连日来的紧张与担忧，在猛然间听到好消息时，他们有些不敢相信。

　　沈妙歌又问了一遍，然后才高兴的让来旺好好的答谢差人；他实在是太兴奋：父亲终于有了好转。

　　红袖笑着请那差人一起到后宅去见老祖宗等人：她怕老祖宗不肯相信自己所言。

　　沈夫人听到沈侯爷无事之后，病一下子轻了三分；而沈老祖听了二三遍才听清楚，她愣了好久之后流下了泪水：“老天保佑啊。”

　　随后沈老祖挣扎着要起身去谢神，却在站起来之后，吐出一口黑血来便晕过去；当时便把屋里的众人吓坏了，灵禾先上前扶住沈老祖，让人把她放平在床上。

　　她搭上了沈老祖的脉：很弱。

　　御医也被请了过来，灵禾便退到一旁；御医诊完之后笑道：“沈太君不过是把心头的一口淤血吐了出来，对她只有好处没有坏处——只是她年纪大了，如此忧心焦虑很久，要好好的让她静心调养，万不可用俗事打扰她；切记、切记。”

　　红袖等人这才放下心来，立时让人去抓药；而御医因为沈老祖身体过虚，没有给她行针，只能等她慢慢醒过来。

　　虽然沈侯爷的伤势好转，但是边关的战事依然吃紧；朝中虽然又增援了将士，不过却还是以沈侯爷为帅。

　　府中的事情传到了重镇，沈老侯爷是担心完儿子，又开始担心母亲，却苦于分身无术不能回京；想到老妻这个时候居然还回到京中，心中更是一叹：只盼着老妻能明白事理、以沈家为重，不要在这个时候又被人所用才好。

　　沈府各房有许多人都大大的失望了一番：居然一个也没有死掉！不过现在这么好的时机不知道用一用，就真是太负老天的照顾了。

　　红袖和沈妙歌在大大松了一口气的同时，却并没有放松下来：不要说沈老祖病情沉重，沈夫人也没有大好；就是府中有些诡异的气氛也让他们小夫妻放松不下来。

　　不过沈妙歌放下心头的大石后，精神和身体都在慢慢的好转；而红袖也多了一些时间可以休息，加上灵禾的调理，她的身子恢复起来倒也让赵氏等人放下心来。

　　这天一早红袖和沈妙歌用过早饭，先去给沈老祖请安：他们小夫妇来得是最早的，因为一会儿还有事情要忙。

　　不想今天居然有人比他们还要早：沈太夫人和沈三夫人、四少奶奶都在座。

　　沈老祖的身子虽然虚弱，不过精神却是不错的，看到红袖和沈妙歌进来笑着招呼他们到身旁坐下，又一次叮嘱了一番红袖要好好的调养等等。

　　她也知道红袖和沈妙歌有少事情要忙，说了一会子话便放他们夫妻离开：“去吧，去吧，忙去吧；得闲便来陪陪我。”

　　红袖和沈妙歌告退时，沈太夫人携了沈三夫人、四少奶奶一同告退出来。

　　走出沈老祖的院子后，红袖和沈妙歌躬身送沈太夫人上车子；沈太夫人却转过身上，一脸冰冷的看向红袖。

　　四少奶奶冷喝一声：“郑红袖，你好大的胆子，还不知错吗？”


第69章 动武？那真是不打白不打

　　沈妙歌一听便有些恼意，上前一步刚想说话，便被红袖拉了一下；她抬头看了一眼沈太夫人，轻轻的道：“四嫂，太夫人在这里，你怎么能如此大呼小叫？”

　　她轻描淡写、不急不燥，也不问四少奶奶她有什么错，只是问她怎么这么没有规矩呢？

　　太夫人微微皱眉看向四少奶奶：“萱儿。”

　　四少奶奶一口气顶到头上，却不得不压下去；她早就怀疑是红袖把绿珠弄回府的：虽然没有凭证，不过绿珠原来被沈四爷收房，便是因为红袖的毒计。

　　太夫人没有再喝斥四少奶奶，而是看向沈妙歌：“琦儿今天还有不少事情要忙吧？还不快去？”

　　沈妙歌的脚却如生了根一样，动都没动：“今天并没有什么大事；而太夫人和三婶娘、四嫂寻袖儿有事吧？那我一起来听听好了。”

　　他没有回避，也没有寻借口，大大方方的就把自己的意思说了一个明白：却也让四少奶奶气得脸色更加发白。

　　郑红袖有什么好？琦哥哥为什么要如此护着她？！

　　太夫人的脸却一沉：“琦儿，去做正经事情，整日跟在妇人身边算是沈家的男儿嘛！”

　　沈妙歌欠身：“祖母，府外真得没有什么事情；再说，这些日子虽然袖儿和我常常在一起，却是因为要照顾母亲和老祖宗，还请祖母明鉴。”

　　太夫人被沈妙歌顶撞的脸色更加难看，一甩袖子道：“你有正事不做，万一有了差错……，哼！”说完转身上车子，坐好之后先挑开车窗的帘子，看到红袖等人还恭恭敬敬的站在原地，心里才微微的舒服一点儿。

　　“你们跟我回房，我有事儿要问你们！”

　　甩下车帘，太夫人也不理会三夫人和四少奶奶，自顾自的去了。

　　四少奶奶看向沈妙歌：她现在每日能见沈妙歌的机会以并不多，而且能距这么近的时候更少。

　　三夫人看了看太夫人的车子，又瞧了一眼四少奶奶：“我还有事情，就先回去了。”她虽然不知道四少奶奶和太夫人想做什么，不过她并不想不明不白、不清不楚的被搅和进去。

　　太夫人不管如何，她的身份在这里、年龄在这里，如何折腾都可以：老侯爷为了自己的体面，也不会把她怎么样的。

　　而四少奶奶？死了最好！

　　三夫人并不是很在意四少奶奶，倒是巴不得她能死呢：如果不是四少奶奶十分精明，她不是没有动过歪心思——人活着，那银钱怎么能到她手中？

　　四少奶奶如果有孩子最好，如果没有孩子那嫁妆什么的也都是他们三房的了：四少奶奶可是没有家人了；只是没有孩子，要得到四少奶奶的身家有些麻烦。

　　三夫人说完走了两步，又回头唤四少奶奶：“你也随我回去吧。绿珠三个人就够我烦了，你也回来帮帮忙，我们院子里的事情也不少。”

　　四少奶奶眼皮都没有抬：“您先回吧；太夫人唤我们一起过去，您走了，我再走太夫人会生气吧？”

　　三夫人闻言没有再说什么，径直去了。

　　而四少奶奶眼底却闪过了寒光：如果不是这个妇人，那三个死丫头如何能平平安安的到今日？！她暗自咬牙，她今日不会饶了郑红袖，明日也不会饶过那三个丫头。

　　红袖和沈妙歌没有理会四少奶奶，只是在三夫人走时微微的欠了欠身子，然后他们夫妻相携一起上了车子，径直走了。

　　四少奶奶看到沈妙歌照顾红袖上车子时，她的拳头握得指节都泛白才让神色间没有什么变化；冷冷的哼了一声，她转身走向自己的车子：让郑红袖得意，看一会儿她如何能得意起来！

　　红袖和沈妙歌在车子议了议今天的事情，心下也就安定了许多：反正他们也是有杀手镧的，谁怕谁啊。

　　到了沈太夫人的房里，红袖和沈妙歌依礼给太夫人见礼。

　　太夫人眼皮一撩：“琦儿免礼，你坐下吧。”却没有对红袖说话，无疑就是让红袖站着了。

　　红袖无错无罪，太夫人如此便有些过了：红袖不是沈家那些庶子们的夫人，她可是将来沈家的主母！如此折她的体面，就和打沈家的脸没有什么区别；下人们日后不服红袖，也是给沈家添乱。

　　沈妙歌和红袖一起道：“谢太夫人。”然后起身，红袖便到一旁坐下，而沈妙歌坐到了她的上首。

　　太夫人的脸色一凝：“哪个让你坐下了？你当真是不把我放在眼中了，是不是？”

　　红袖起身，轻声道：“太夫人不说让我们爷免礼，然后让孙媳坐下吗？”

　　太夫人闻言一愣，却也不好再发作下去：为了一句话和晚辈争执，倒底是失了她的身份；此时，四少奶奶也进来了；她径直过去行礼后坐到了太夫人身边。

　　“你可知错？”太夫人不想过多纠缠，直接盯着红袖问道。

　　红袖坦然的道：“孙媳不知道错在何处，还请太夫人明示。”

　　“啪！”一声，太夫人一掌击在桌子上：“你还敢说不知道？我当初离府之时，老祖宗的身体何等健壮？儿媳的身体更是没有一丝毛病；但是眼下呢？老侯爷等人出征，把一府的生计交托到你手中，你如何对得起在外征战受伤的侯爷！还不给我跪下。”

　　红袖轻轻一福：“太夫人容禀；老祖宗和夫人是因为侯爷突然……”

　　“你还想存心狡辩？！”四少奶奶插嘴道：“现在，老祖宗病得十分重，而夫人也躺倒在床起不身——这是不是都是真的，没有冤了你吧？原来府中可有此事发生？你掌理沈家不过月余，我们沈家便乱成如此模样，还累老侯爷等人牵肠挂肚，你还不认错，是想等太夫人请出家法来吗？”

　　红袖冷冷瞪了四少奶奶一眼，示意沈妙歌不要说话，免得激怒沈太夫人。她把府中的事情源源本本的说了一遍，最后她平平静静的道：“府中事情，并不是袖儿一个在，全府上下几百双眼睛看着呢；袖儿的确是照料不周，但是说到有罪，袖儿却是不敢当的。”

　　她说得不卑不亢，说完静静的看着沈太夫人，没有一丝畏惧。

　　沈太夫人却收起了怒容：“你说得有些道理，这些事情也不能怪你一个人。”沈妙歌在一旁听到，刚刚要说的话全咽了回去。

　　“不过，你也知道你是有闪失的；怎么说老祖宗病得很重，而且还差一点……，如果不是我回来了，还真不知道老祖宗会如何呢；真有个万一，就是琦儿你，怎么有脸见祖父和父亲！”沈太夫人的话却越说越不对劲了。

　　红袖神色不变，沈妙歌的眼睛变得黑了起来，却没有开口说一句话。

　　就算是老祖宗不是因为沈太夫人回来照顾的好，而有好转；但的确是她回来之后才好转的——她做为长辈如此说，红袖和沈妙歌不能反驳她什么。

　　沈太夫人扫了一眼红袖和沈妙歌：“琦儿还是做得不错的，这一阵子府里的铺子等等都很不错；而袖儿显然做得不够好，且老祖宗也一向喜欢你，又是因你的闪失而病重卧床，袖儿你应该好好的守在床前尽尽孝才对。”

　　红袖依然没有言语，只是微微垂头立在那里：她已经猜到了沈太夫人今天是为了什么。

　　沈妙歌的眼睛也垂了下来，他的眼底深处还闪过了一丝沉痛：因为沈太夫人，这可是他的亲祖母。

　　红袖二人的不言不语，让沈太夫人缓和下来的神色又收紧了，她盯着红袖道：“你现在还无法掌理沈府，把所有的钥匙交出来、还有帐目等等，去好好伺候老祖宗吧。”

　　四少奶奶紧紧的盯着红袖，她的十分的得意：郑红袖只能吃下这个哑巴亏——不交出府中的钥匙等物、不去伺候老祖宗？就先问你个不孝的大罪，就算你是诰命又如何，皇帝也是以孝治天下的。

　　红袖扫过四少奶奶得意的脸，她看向沈太夫人轻轻的道：“回太夫人，袖儿十分愿意去伺候老祖宗，恨不得能以身相替老祖宗。”

　　四少奶奶的唇边的笑意更深。

　　太夫人已经立时出声道：“那把钥匙什么的交出给萱儿掌管吧——可不是我要掌理沈府；由萱儿来暂管，有不明白我再指点一二也就万无一失。”

　　沈妙歌的头一下子抬了起来，他不明白太夫人是怎么了：怎么可以让萱姑娘掌理沈府！祖母莫不是病了吧？

　　红袖听得也是一愣，然后看向四少奶奶一笑：“回太夫人，袖儿虽然想听太夫人的安排，可是无奈老侯爷早已经有吩咐，袖儿不能相从。”

　　“你说什么？！”沈太夫人怒目相视。

　　她不是没有想过丈夫会把沈府交给红袖和沈妙歌打理：不过一来这两天沈妙歌和红袖一句也没有提及，二来还留下了沈妙歌也不算是违了夫婿的话。

　　只要红袖答应下来，日后她总是能推脱的；只是没有想到红袖很清楚的说不行。

　　“袖儿不能听太夫人的吩咐。”红袖微微一福，口齿清楚的又说了一遍。

　　沈太夫人气得身子发抖：郑家就算是升了侯爷，红袖就算是四品诰命；可是他们沈家是什么人家，可不是一个新晋侯爷能比的，何况她还是堂堂的一品诰命。

　　“琦儿，你就看你媳妇如此顶撞长辈？还不给我掌她的嘴，让她知道应该如何同长辈说话？”太夫人厉声喝沈妙歌。

　　沈妙歌起来躬身：“孙儿不能从命，孙儿也不敢从命。”

　　“你、你……”沈太夫人气得脸色发紫：“我养得好孙子！如此不孝，你居然如此不孝……”

　　四少奶奶此时再也忍不住，她起身道：“太夫人息怒，我来代你教训她！”她最看不得沈妙歌护着红袖，但沈妙歌居然无视沈太夫人的话，也要维护红袖，把四少奶奶气得眼前发黑。

　　沈太夫人没有拦她，她几步便奔到了红袖的面前，高高的扬起来手来：她知道红袖会武，不过她现在可是代太夫人打她。

　　所以，她是用尽了全身的力气对着红袖的脸打了下来。

　　红袖盯着她的，忽然冷冷的一笑，然后忽然抬起胳膊迎了过去：她用得力气也不小；然后就听一声闷响，四少奶奶“噔噔”后退几步，一下子跌坐在地上！


第70章 论孝道，痛打萱丫头

　　四少奶奶坐倒在地上，立时便感觉臀部火辣辣的痛，忍不住痛呼了一声；然后她大为恼怒：郑红袖敢打她？！

　　她还没有怒骂郑红袖，太夫人已经站了起来，指着红袖气得全身发抖：“你、你好大的胆子！”

　　四少奶奶立时火上浇油：“你敢打我？你要知道你现在打得可不是我，你打得可是……！”

　　红袖不畏不惧的看了一眼沈太夫人，然后看向四少奶奶喝斥她：“闭嘴！我不是在打你，我是在救你！”

　　沈四少奶奶张口就要骂红袖时，红袖指着她道：“你敢殴打朝廷命妇，你不要命了吗？！我也没有打你，只是推开了你——不推开你，难道由着你打了我，然后等你被官家捉去，到时你丢人现眼也还罢了，我们沈府却是丢不起这个人的！”

　　红袖今天根本不会退让一步：她在沈府退让的已经足够多了，不管是以退为进还是什么，总之，她从来没有强硬过。

　　今天，她就要强硬一次，就要让沈家上上下下的人知道，她郑红袖是沈家的主母、主子！

　　四少奶奶当然没有忘记红袖是命妇，不过太夫人可是一品诰命，所以她代太夫人出手，并不是不能打红袖的。

　　但是就像她和太夫人强词夺理责难红袖照顾沈老祖等人不周一样，红袖现在也一样是强词夺理：不提沈太夫人一言，只论四少奶奶打人。

　　的的确确，沈太夫人可不曾明明白白说出让四少奶奶打人的话来。

　　四少奶奶被红袖的一番话气得自地上跳了起来：“照你说来，我还要谢谢你，沈家也要谢谢你了？！”她的手指几乎要点到红袖的鼻子上。

　　红袖举手好似赶苍蝇一样挥了挥衣袖，便把四少奶奶的手指头拂到了一旁去：红袖不需要用太大的力气，四少奶奶也抗不住。

　　“你是要谢谢我；我就是沈家的人，自然要一切为了沈家着想——四嫂所说要沈府谢谢我的话却是错了；或许，四嫂眼中，我是一个外人，不算作是沈家的人？！”红袖言辞是一分不让。

　　四少奶奶虽然从来没有把红袖当成沈家的人：当成沈家的人，就等于是承认了她是沈妙歌的妻；但是现如今她哪里能说出来。

　　沈太夫人被四少奶奶搅局，一肚子的火气没有发作出来，听到红袖逞口舌之利斥得四少奶奶无话可讲，更是恼怒：“你们给我住口、住口！眼里可还有我这个长辈。”

　　红袖立时住口、并且后退一步回到座位前，对着沈太夫人微微弯腰：“听太夫人教诲。”

　　看到红袖一副完全什么事情也没有的样子，沈太夫人更气：“你好大的胆子！就算你是命妇，你也先是沈家妇！不要以为家法治不了你。”

　　红袖轻轻一福：“袖儿身为沈家之一，自然知道家法；如果袖儿做错了事情，也甘愿领家法——太夫人要动用家法，袖儿不敢拦着，只是请太夫人示下，为何要动家法。”

　　沈太夫人不过也是吓吓红袖，不想红袖是一步不让，还步步紧逼；她狠狠盯着红袖：“我行事，还要给你一个小辈说法不成？”

　　红袖抬头：“太夫人所为自然不用给我们做小辈的说法，只是动用家法却是要让全府上上下下的人心服口服才成！”

　　沈太夫人盯着红袖好半晌，长吸了一口气道：“好一个目无尊长的妇人！就凭此足以对你动家法，你还有何话可讲。”

　　红袖却无一丝惧色，微微屈膝道：“不知道太夫人因何说袖儿目无尊长？袖儿只是事有不明，请教于太夫人——这难道也有错不成？！”

　　如此的针锋相对让沈太夫人越来越感觉到难以应对，所以才越发感觉到难堪；她咬着牙道：“好一张利口！”沈家的家法的确不是哪个人想动便能动的，要有的的确确的凭证，有让府中的人心服口服才成。

　　四少奶奶接道：“打落她的牙，看她还敢如此嘴硬？！我们沈家何曾有过如此不敬尊长之人！长辈说你错，你便错了，哪里有许多的话讲？你现在就是不服太夫人的话，就是眼中没有太夫人。”

　　红袖看向四少奶奶，目光和看向沈太夫人绝不相同；冷冷的盯着她的眼睛，却又一言不发。

　　沈太夫人却盯着红袖怒笑两声道：“好！我就暂不动家法；只是，不动家法我便收拾你不得？琦儿！”

　　沈妙歌上前躬身：“孙儿在。”

　　“你媳妇的话你都听到了？”

　　“听到了？”

　　“那还不给我教训她，难道要等她气死我吗？”沈太夫人执意要让沈妙歌打红袖。

　　她本来就听信了一些别有用心的人：尤其是四少奶奶的话，以为孙子耳朵根子软，行事完全听一个妇人所言，所以她今日安心要让孙子重振夫纲。

　　再有，沈妙歌刚刚没有听她的话掌红袖耳光，她认为就是自己失了脸面，也让红袖十分得意：因此她是一定要让孙子打红袖，如此才能让红袖知道——沈妙歌最听谁的话。

　　只有沈妙歌打了红袖，她才能真真正正的出一口恶气：孙子对红袖如此明显的袒护，让她心中非常的不舒服。

　　沈妙歌深深一礼：“祖母息怒！袖儿言行并无任何不妥，对祖母说话执礼甚恭，言语间也没有不敬的地方；她现在掌理沈府，有不明白的地方请教祖也是应该的——孙儿实在不知道袖儿错在何处，还请祖母示下；孙儿再责罚袖儿，以便让袖儿日后不会再犯。”

　　沈太夫人一听火冒三丈：“琦儿，你当真要气死我是不是？你说，你给我说，何为孝？！”她说不出道理来，便使出了杀手镧：孝道。

　　四少奶奶阴阳怪气的道：“圣人有道，无违即为孝；五爷熟读经书，不会连我一个小小妇人也不如吧？眼下你如此违逆太夫人，已经是大不孝也！”

　　她就是要让沈妙歌亲的打上郑红袖的脸：这可比她杀了郑红袖还能让她痛快；她就是要看郑红袖被沈妙歌打得样子，就是要让他们夫妻反目成仇。

　　所以，她在逼沈妙歌动手：孝道压下来，你还能反抗？如果被断定为不孝，不要说红袖的诰命，就是沈妙歌的官职也将不保。

　　为了前程、为了沈府的体面，她不相信沈妙歌会再违拗沈太夫人：就算他心中有千百万个不愿意，他也只能打下去。

　　四少奶奶在心中已经开始狂呼：打她，打她，打她！狠狠的打！她全身的血几乎都热了起来，她双眼睁得大大的：因为她要把郑红袖挨打的样子看得清清楚楚、一丝不露——日后她还要好好的回想今日的此刻。

　　沈妙歌看也不看四少奶奶，他又弯了弯身子：“太夫人，孙儿知道何为孝，何为不孝。”他顿了一下：“不孝者有三——阿意曲从，陷亲不义，一不孝也；家贫亲老，不为禄仕，二不孝也；不娶无子，绝先祖祀，三不孝也。”

　　他说完之后深深一躬：“祖母，这些还是琦儿幼时您教诲琦儿的话，琦儿一直没有忘记，琦儿不想做个不孝之人。琦儿知道太夫人也不过是一时之气，所为当然是想我们做晚辈的明事理、知对错；琦儿一直谨尊太夫人的教导，不知道琦儿可有什么地方做得不好。”

　　“请太夫人示下、请太夫人息怒，请太夫人责罚。”他说完便撩衣跪倒，叩了三个头。

　　沈太夫人一时愣了，她的确教过沈妙歌何为不孝，所以看着地上的孙子，她真得不知道应该如何说话：今日她的所为，何异于自打脸；不过她的气并没有消下去，因为她听出来孙子在暗示她所为不对。

　　四少奶奶尖声尖气的叫了起来：“五爷，你居然指责太夫人所为不对？！太夫人漫说没有什么不对，就算有也不是我们做晚辈的能说的，岂不闻‘子不言……’”

　　沈妙歌和红袖二人早已经悄悄交换了眼神，所以红袖不容她说完便看向她喝道：“你给我住口！”

　　今日之事如果不是有这个小人，沈太夫人就算是对红袖再不满，事情也不会弄到如此地步：她倒底是深宅大院里老人，城府岂能一点儿也没有？

　　说到底，沈太夫人不过是受了此人的挑拨，再加上对红袖的一肚子怨恨、被老侯爷轻视……等等，她一时间有些忘记自己是谁了吧？红袖心下暗叹：等到沈老侯爷回来，沈太夫人的日子怕是更要难过了。

　　四少奶奶没有想到红袖会喝斥她，她怒目瞪向红袖：“你让哪个闭嘴？！”

　　“让你闭嘴！太夫人和我们爷正在说话，你做为晚辈插嘴可把太夫人放在了眼中，可有半分规矩？你要记得，你的一言一行可都是我们沈家的脸面！”红袖盯着四少奶奶，话说得如同刀子一般。

　　四少奶奶看向太夫人：可是此时太夫人正和沈妙歌说话——沈妙歌在说太夫人幼时如何教导他，在他心中太夫人一直是个很慈祥、很明理的长辈等等的话语；太夫人的脸色已经放柔不少。

　　沈妙歌当然不会再继续激怒沈太夫人：他相信太夫人也知道自己所为有不对的地方，但是依着她的性子，却不能直接给她指出来；所以他和红袖在路上已经商量好了，压一压太夫人是必须要的，此事由红袖来做。

　　到时太夫人真火了，自然由沈妙歌去扑火：她是长辈，要顾虑她的身子，所以小两口才会如此定计。

　　看到太夫人无暇理会自己，她对红袖积怨早已经深如大海，当下便对红袖喝骂起来；红袖自然不会只是听着，不过她说话却十分注意言辞：就算话说得再难听，却无一个侮辱人的字眼。

　　四少奶奶今天被沈妙歌所为刺激得过度，心下早已经按捺不住；况且她什么时候吃过这样的亏：被人打了，还被对方说你要谢谢我。

　　她口舌之上占不了上风，想打红袖心下却是极明白：就算她和丫头们一起上，也打不过红袖的；气得发狂的她终于指着红袖骂出一句：“你个贱人！你……”

　　红袖听到此话，也不接话，抢上前去抡圆了胳膊，正正反反就给了四少奶奶四个大耳光；打完之后她气定神闲的后退两步，盯着四少奶奶一句话也没有说——意思很明白，你如果再敢骂一句，我便再给你几个耳光，绝不会客气半分。

　　她是练武之人，用了全力的四掌可不能等同于一般人的四掌；四少奶奶的脸立时便由白变红，接着由红变肿，嘴角也出现了裂痕，流出一缕楼的血丝来。

　　四少奶奶被打懵了，红袖打完站定之后，她还是愣愣的站着，没有痛呼也没有怒骂，只是呆呆的立在那里；直到她的丫头看她如此不放心，怯怯的推了她一下、轻唤一声后，四少奶奶才抚脸尖叫着痛呼起来：实在是太痛、太痛、太痛了！


第71章 四少奶奶很委屈

　　红袖打四少奶奶的时候，便已经惊动沈太夫人；只是她一时间也没有反应过来：虽然红袖是武将之家出身，虽然也知道她带着一身不错的功夫，但是她根本就没有在沈府动过全武行，以武压过人。

　　一时间她好像有些不太认识红袖，一直以来红袖受了委屈，不都是不言不语收她的家人出面吗？她从来没有直接给过沈家人脸色：就算她要同沈妙歌和离时，她不曾恶言相向，何况是打人。

　　太夫人和沈妙歌一直在说话，没有听清楚四少奶奶和红袖的争执，她只看到红袖把四少奶奶打伤了：就这么一会儿的功夫，四少奶奶的脸已经变形的让人惨不忍睹。

　　她惊喝：“沈郑氏，你好大的胆子、也好狠的心肠！都是一家人，你也能下得去这样的重手？！”她反应过来，十分的震怒，连唤红袖的名字也不唤了。

　　沈妙歌此时已经站了起来，他看向四少奶奶的目光没有一丝怜悯，只有恼怒：她居然敢骂袖儿贱人？！如果四少奶奶不是妇人，如果不是有沈太夫人在，他眼下便不会立在原地了。

　　“祖母，袖儿打得轻、打得实在是太轻了；换成是我，就把她满嘴的牙打得一颗不剩，看她还敢辱我们沈家、还敢辱袖儿。”他说得很慢，并没有怒斥，一个字一个字轻轻的，却又极其清楚的说出来，听得沈太夫人心里都凉了一凉。

　　沈妙歌动了杀心。

　　不止是沈太夫人听出来了，四少奶奶也听出来了：她立时止住痛呼看向了沈妙歌，满脸的震惊，双目中的痛苦不能用言语来形容。

　　她的心痛到极处，却抖着嘴唇说不出半个字来；就为了她怒极后口不择言的一句话，她的琦哥哥就对她动了杀心？

　　但是沈妙歌迎视她的目光没有半分变化：冷冰冰的；四少奶奶明白，如果自己再继续辱骂郑红袖，这个男人真会想法子让自己在这个世上消失！

　　沈太夫人因为沈妙歌的话冷静了不少：“刚刚，怎么回事儿？”虽然她还是偏着四少奶奶，不过自己的孙子可从来没有对家中的人动过杀心；所以，她才多想了想、多问上一问。

　　“她——，骂袖儿是——，贱人。”沈妙歌一个字一个字轻轻的吐出来，有的字拖得长长的，似乎是为了压住他的杀意。

　　但是他的话说得很明白，因为他的神情，此话背后的意思也很明白。

　　沈太夫人的眉头立时皱了起来，她几乎看到沈妙歌如此，立时便自己曾在郑府做过的事情：虽然她因为被沈老侯爷冷落而怨恨红袖，不过她也知道自己当初所为极为不当。

　　辱红袖就是辱沈家，就是辱孙子的名声：那样的事情，她做过一次已经足矣——她不能直承其错，是因为她一直对红袖的身份不太满，也一直看不起郑家；让她对一个小辈儿、一个名不见经传的小官儿认错，她做不出来。

　　也因为沈老侯爷等人发作于她，也逼得她不能认错：不然，她在沈府还有何威信可言。

　　但是，她也知道，在她骂红袖为贱人时，指红袖和表弟宇飞有奸情：所以“贱人”这两个字对红袖的侮辱之意远大于两个字本身。

　　她非常不快的看了一眼四少奶奶，心里怪她哪壶不开提壶：为什么要侮骂红袖贱人呢？

　　红袖没有说话，她在等。

　　沈太夫人和四少奶奶今天一定要沈妙歌打她，她可是看得清清楚楚；而她认识四少奶奶开始，她便不停的寻事挑衅，自己一次一次的退让与暗中警告，她全当了耳旁风——今天，她就要以彼之计还施彼身：让沈太夫人责骂她，让她好好的品尝、好好的享受。

　　而红袖对于沈太夫人当日所为，当然是在意的：在这个时代，如果她被扣上那顶不贞的帽子，那是会要她性命的！

　　她同沈太夫人无怨无仇，沈太夫人怎么可以不闻不问就对横加指责，置她的性命、她的名声于不顾？

　　她视沈太夫人为亲人，可是沈太夫人却从来没有把她郑红袖当成家人：今天，她也要小小的教训一下沈太夫人。

　　所以，四少奶奶骂出“贱人”二字来，红袖恼怒的同时，也打定了如此的主意：沈太夫人一直没有认为她做错了，今天红袖就打给她看。

　　她打得不是四少奶奶，她打得就是沈太夫人！

　　如果沈太夫人过后知错，红袖也就不放在心上了：反正沈妙歌不想，此事也没有传到府外去；但是，沈太夫人不但没有诚心认错，还怨恨红袖，眼下还在寻红袖的麻烦，这让红袖如何忍得下？

　　长辈自然是不能打、不能骂的；但，有机会，红袖一点儿不介意敲打一下沈太夫人。

　　沈太夫人看向红袖，见她不言不语的只是看着自己，便把脸沉下来嗔四少奶奶道：“你，好好的给你五弟、弟妹赔礼道歉。”

　　就算她想夺权，想掌理沈府证实她才是沈家最好的、最合适的主母；但是红袖一日是沈妙歌的嫡妻，便一日是沈家的主母，辱她等于辱沈府。

　　沈太夫人对于这一点，她早已经家庙中便想明白了；她的不痛快在于郑府一家人对她的不客气，她的怨恨在于红袖一个小辈儿，对她的不够敬重。

　　就像红袖打四少奶奶，她心中也明白，那是打给她看的！她怒，当然怒，却只能压下火气，当作没有看出来。

　　当初的事情，最好的法子是永远不要提起。

　　四少奶奶闻言，更加震惊的看向沈太夫人，她不自禁的揉了揉了自己的耳朵：她以为自己听错了，太夫人怎么可能会让她向郑红袖赔礼道歉？

　　沈太夫人看她呆立不动，微微皱起眉头瞪她一眼：“还不快去给你弟妹道歉？！”不过是道个歉，并不会掉块肉，沈太夫人对于四少奶奶的不听话十分的不满。

　　她最不喜欢的就是不听话的人，最痛恨的就是对她不敬的人。

　　而且，今天最重要的事情，就是为了她能重新掌理沈府：所以不能让沈妙歌和红袖，捉住萱丫头如此大的痛脚做文章；但是萱丫头的一脸震惊受伤，让沈太夫人十分的着恼。

　　说起来，到现在她也不是特别喜爱萱丫头：不过这丫头自小有点小聪明，所以眼下用得上，便给她几分好脸子。

　　太夫人可从来没有想过把沈府交给萱丫头，她只是要假借一下萱丫头的名头罢了，府中的事情她是一点儿也不会让萱丫头插手——让萱丫头插手，岂不是给了三房管事的机会与权力？

　　四少奶奶终于听清楚了，脸上的伤处痛得她又吸了一口凉气：“太夫人，你、你让我给——”她身子都颤抖起来，转身指向红袖；她眼尖一下子看到红袖眼中的得意，当下忍不住尖声叫起来：“您让我给这个贱人赔……”

　　她的话并没有说下去，因为红袖一甩手又打在她的脸上，把她的话硬生生的打回去了；而且，红袖打完一下之后并没有收手，而是接着连续打了下去，“啪啪啪”一掌接一掌，重重落在四少奶奶的脸上：不多不少，还是四掌。

　　红袖就是要让四少奶奶看到她的得意，故意做出来的：她一次又一次被这个四少奶奶陷害，真以为她不懂得用计吗？小小的激一激，四少奶奶立时便上当。

　　没有做好人只有受气的份儿！红袖安心要做一个不受气的好人。

　　四少奶奶不是不想躲开，只是以她一个不懂武的女子，哪里能躲得开红袖？

　　红袖打完四掌之后冷冷的盯着她，依然是不开口；她要说的话都放到了目光里：你敢再骂一句，试一试。

　　沈太夫人虽然气红袖再次动手打人：那打得可不仅仅是四少奶奶，她能不恼不怒不气吗？

　　但就，就算她对红袖有怨恨，却也不能借此事来责罚红袖，只能再一次看向四少奶奶喝道：“你闭嘴！一家人怎么可以如此恶言相向，真是不成体统；被人听到，岂不是丢尽我们沈家的脸面！五哥儿是将来的家主，他的妻室岂能是你辱骂的！还不快快请罪赔礼。”

　　这一次，太夫人用上了请罪二字：她几乎是咬着牙说出来的——那掌打得不只是四少奶奶，那四少奶奶赔礼也不只是她自己的赔礼。

　　只是太夫人现在只想赶快把此事了结起来：时辰不短了，沈夫人应该已经得到了消息；她当日的所为是真得不想再被儿孙们一次又一次的想起；并且，她也想在沈夫人来之前，尽快让红袖交出钥匙。

　　四少奶奶这一次伤上加上，痛得泪水都流了出来：她不想哭，尤其不想当着沈妙歌和红袖的面儿掉泪——在他们夫妇面前掉泪，便是示弱！但是，她痛得忍不住。

　　她自小到大虽然寄居沈府，但是却从来没有人大声喝骂过她，更不曾有人加一指于她身上：她哪里受得了这种痛？

　　她的脸现在更肿了，而嘴角的伤口更大，那鲜血流得更厉害；一张脸已经没有多少人形了。

　　听到沈太夫人喝斥后，四少奶奶呆呆的转脸看向沈太夫人：是她挨打了！是她受伤了！为什么挨骂的人还会是她？！


第72章 我很记仇的

　　沈太夫人看到四少奶奶的脸，便不忍再看第二眼转过了头去；当即心下也软了几分；她又抬头对着四少奶奶使了一个眼色：“快去给你弟妹请罪赔礼吧，都是一家人，一时口快说错了也没有什么大不了的；说开也就过去了，快去！”

　　然后，她又看向红袖，眼睛也是不悦：“萱丫头的确是过份了些，不过同是一家人，袖儿你下手也狠了些；你会武，力气要大的多，萱丫头如何能承受的住？”

　　红袖欠身，并没有分辩；只是她扫了屋里的几个丫头：可都是沈太夫人的心腹之人。

　　太夫人心里一动，也扫了一眼屋里的丫头们，看到她们有一些脸色有些不对，立时记起自己平日常说的话来：她可是常常强调沈家主母是不能被人轻辱的，为此她原来可不曾少下过狠手。

　　因为她在沈府不能真正做主，所以才会很在意众人拿不拿她当主母。

　　四少奶奶的神色终于好了一些：太夫人怎么可能会骂她？她和太夫人可是一条船上的人，没有她给太夫人出主意，她哪里能想到借这个机会夺回沈府。

　　自己有功不赏还被罚怎么可能？当下她抚着脸雪雪呼疼，希望沈太夫人不要只是骂骂郑红袖。

　　而沈太夫人此时心下已经转过无数心思，她再次开口道：“当然，也是萱丫头找打，她实在是太过了些；只是，袖儿你也要为他们兄弟着想，不能为了你们妯娌二人有过节，而让五哥儿他们兄弟生份了不是？”

　　她也是沈家的主母，所谓是物伤其类；所以她不能太过明显的偏向四少奶奶，不然她日后被轻侮时，要如何面对；再者，日后她再如何让丫头们按她的心思行事。

　　沈家的主母当然是不能轻辱的，这一点她不能改变，也不能容人改变；但是前面的话已经说了出去，所以她便以沈妙歌为借口，把话圆了过来。

　　“萱丫头，今天的事情就是你不对！袖儿的身份你是知道的，辱她就等于辱我们沈府，还不过去道歉！”沈太夫人沉着脸再次喝斥四少奶奶，偏过脸来放缓了脸色：“袖儿日后却也要在意些，府中多为弱女子，经不住你的几掌。”

　　太夫人当然也老姜：如果红袖打人的事情传到府中，她只凭这一句话，便为红袖招来很多潜在的敌人：府中的人大多不知道太夫人和红袖的过节，只会认为红袖因一句话不和，便对四少奶奶大打出手——人人岂不自危？

　　沈家的人，又有几个是善茬子。

　　红袖仿佛什么也没有听出来，微微欠身：“回太夫人，袖儿并不是为了自己也动手的——为了我自己，怎么可能会打四嫂，我们可是一家人呢；只是四嫂所言，就像太夫人所说，是辱了我们沈家，所以袖儿才动手以示惩戒，免得日后有人再犯。”

　　太夫人听到这里无语：红袖没有沿着她的台阶下去，依然是寸步不让；她只能压下心头之火，瞪向四少奶奶：“请罪，赔礼！”

　　她把怒气发作到了四少奶奶的头上。

　　四少奶奶那个冤、那个委屈啊：她的眼泪更是掉个没完，怎么忍也忍不住；只是眼下的情势比人强，她对沈太夫人再不满，再恼恨，也不能开罪于她。

　　她对着太夫人跪倒在地上哭泣起来，希望太夫人能就此放过她：她真是宁死也不愿意对红袖低头认错，更何况是认罪赔礼了。

　　那比杀了她更让她难受、难堪。

　　太夫人看到四少奶奶如此，也想就此揭过此事：自然是要沈妙歌和红袖二人开口才好；可是沈妙歌的一张脸如同冰块一样，目光一看就恨不得把四少奶奶活活冻在当场才能出口气。

　　而红袖看到太夫人的目光过来，她深深的福了下去；虽然一个字没有说，但是她的意思不言而喻。

　　太夫人只得狠下心来看向四少奶奶：“做错事情你还哭？！还不快去认罪赔礼？！”

　　她倒是想放四少奶奶一马，但是此事不能没有个了结，她便不能和红袖谈其它的事情；并且，时辰不等人啊。

　　四少奶奶扬起脸来，哭诉红袖的毒手：郑红袖下手太狠了，心思太毒了；她这是用尽了全身的力气，想活活打死她啊。

　　太夫人还没有说话，沈妙歌已经一掌拍在一旁的小几上：那小几上便被拍散了；而沈妙歌也不说话，伸手取了一根腕口粗的木条给红袖，然后又站回了太夫人身边不远。

　　红袖接过木条来两手用力，看上去就好像轻轻一弯：那木条便自中间断裂开来！她轻轻的把木条扔到了一旁，看向四少奶奶：“我如果真用了全力，你现在还能有力气说得出话来？”

　　四少奶奶一下子呆住了：她从来不知道，看上去纤细的红袖会有这么大的力气；而太夫人也吃惊不小，不过她一心想快些了结眼前的事情，便喝四少奶奶：“用全力？用了全力你还有命在？！”

　　红袖当然是用了全身的力气，只是她本身的力气与她运功之后力气当然是不同的：沈侯爷等人当然明白，只是沈太夫人等妇道人家却是一点也不知道其中的区别。

　　四少奶奶在太夫人的催促、斥责、喝骂下，不得已起身上前两步对着沈妙歌福了一福；她一福下去，满心的委屈哪里还能忍得住：原来她的琦哥哥只会护着她，现如今却帮着旁人来欺负她。

　　她哭得几欲断肠，身体也是摇摇欲坠；但是沈妙歌却无丝毫的怜香惜玉：在他眼中，萱妹妹早已经不在人世了，现在他面前的是一个一心要害袖儿和他的坏人。

　　“你对不住的是我们沈家，你对不住的人却不是我。”沈妙歌的声音冷冷的：“如果日后，四嫂说话还是如此不知道三思，那就不要怪我不念和四哥的手足之情！”

　　如果不是沈老祖不能理事，如果不是现在沈府以沈太夫人为尊，沈妙歌都动了要请家法的念头：岂能轻饶了四少奶奶？！一定要给沈家人知道，红袖就是沈府，绝对不能恶言相加。

　　只是现在他十分明白，沈太夫人不会同意对四少奶奶动用家法，所以他才没有开口：他早已经知道，不做无谓的争取——既然不能用，此法便不用说出来，免得提醒对方。

　　四少奶奶听到沈妙歌的话，心全碎了：碎得再也拼不起来，碎得已经感觉不到痛；她愣愣的、痴痴的看着沈妙歌，不明白为什么她的琦哥哥会变成这个样子。

　　然后她心中对沈妙歌的爱，有一些慢慢的转成了怨恨。

　　沈妙歌却不再理会她，径直向沈太夫人走过去，为她亲手奉上了汤：消火气、舒肝气的。

　　四少奶奶慢慢的站起来，她轻轻的转身来到红袖面前，直直的看了好半晌红袖，才面无表情的福了下去：“我一时大意口出恶意，还请弟妹莫怪。”

　　她的心中当然不是如此平静的：还有什么比她对着红袖这一福更让她难受、难堪的？她用尽了全身的力气，才控制住自己不去打红袖。

　　因为，打不过。

　　红袖没有说话，直到她连拜了三拜起身后才道：“这一次，看到太夫人的面子上也就罢了；如果再有下一次，就莫要怪我要请家法出来。”说完，她有意无意的扫了一眼地上断成两截的木条。

　　四少奶奶咬着牙起身，上前一步用两个才能听得到声音道：“你莫要太得意，我不会忘掉今天的。”

　　她的言外之意就是不会放过红袖，一定会讨回来：她的恨意，一点也没有掩饰——红袖相信，如果杀了自己她不会被查出来的话，她一定不介意咬自己几口肉吞下去。

　　红袖正对着沈太夫人，她听到四少奶奶的话神色并没有半点变化，她甚至微微笑了起来，就好像是和四少奶奶言归于好了一样；不过，她也用两个人才能听得过的声音道：“你或许不知道，不过也没有关系，我现在告诉你是一样的。”

　　她故意顿了顿才道：“我很记仇的。”

　　你不放过我？红袖心下冷笑：你谋算过什么你自己不清楚？你做过什么对不起人的事情你自己不知道？不担心自己会被寻仇，居然还有脸说什么要寻仇的话。

　　红袖还真就是一个记仇的人，就如同她会永远记住他人对她的好一样：她对恩仇两个字都看得极重。

　　她不会有恩不报，当然也不会无缘无故原谅一个想谋害自己的人。

　　红袖知道，她从来不是圣人，她也不想做圣人，她只是一个凡人：有仇就会记住，过了她的底线，她便会一一奉还，绝不手软。

　　以德报冤，何以报德？

　　四少奶奶没有想到她的狠话，换来红袖这样的答复；她微微一愣的时候，红袖已经自她身边走开：她不喜欢同四少奶奶距离太近，因为这个人让红袖不齿。

　　四少奶奶挺了挺胸，转身走回自己原来的位置：她已经在心中计较，要如何好好对付红袖——这一次，她不能急，要好好的计划一番，一定要让郑红袖痛一辈子，让她永远也忘不了。

　　红袖只看四少奶奶的目光，便知道她在想什么，眼底闪过一丝冷笑：她还想谋算自己？真是太闲了。看来，要好好的给她找点事情做，让她再得到些教训她才能清醒过来；并且，也要给那位管不住自己妻子的沈四爷一点教训才好。

　　要让沈四爷知道，不要把妻子放出来四处乱咬人。

　　嗯，要如何做呢？红袖有些无聊的看了看说话的沈太夫人和沈妙歌：四少奶奶的短处并不难找。

　　如果……，红袖看向四少奶奶，正好迎上她瞪过的目光；红袖对着她很温和的笑了笑：红袖可是个很大度的人，至少她自己一直是这样认为的。


第73章 说过了，不能给你的

　　四少奶奶却没有红袖的好心度量，她被打、被喝斥之后，哪里能笑得出来：而且一笑脸也会疼的。

　　她有些忿忿的转过了头去：今日她是吃了亏，不过只要沈太夫人能把郑红袖的权夺了，那日后郑红袖便不会有好日子过了。

　　现在，只等太夫人开口了：郑红袖还能硬抗沈太夫人？怎么说沈太夫人现在可以算是沈家最尊、最长的人——她如果不交权，那么沈太夫人一定不会容她。

　　沈太夫人看四少奶奶和红袖已经“言归于好”，便随意说了两句，无非就是让她们好好相处，怎么说都是一家人之类的话。

　　然后她便看向红袖道：“现在府中事情繁杂，我本是不想多管事情的；你们如果能把事情处置妥当，我也能享享清福；但是眼下府中乱成如此模样，我也只好勉为其难了。”

　　她原本是想借沈四少奶奶的名头，不过四少奶奶被红袖打成了一个猪头：如果再提此事，以四少奶奶有辱沈家主母一事，她便不可能再代掌府事。

　　太夫人的心思转了几转，便直接舍了四少奶奶，把话直说了：怎么着，她也是长辈；虽然沈老祖和沈老侯爷都有言，不许她再掌管沈家事；但是如今一个不能理会繁杂之事，一个远在重镇鞭长莫及。

　　红袖和沈妙歌就算是明知道此事，以她们小辈的身份，也不能直斥太夫人之非：而太夫人现在也是图穷匕现，不得不把她自己推到了红袖二人面前。

　　红袖眼底闪过一丝微笑：她等得便是太夫人这句话！

　　她要借机教训四少奶奶，还有一层目的，就是为了此时：扣定了四少奶奶的错，太夫人只能舍了这颗棋子。

　　“太夫人，恕袖儿不能从命，请太夫人原谅。”红袖轻轻一福，言辞举止十分的恭敬，但是拒绝的十分直接。

　　太夫人的眼睛立了起来：“我也是为了沈府着想，你一个小辈儿没有经过什么大事，这处时候可是不能出差错的！我一心为沈府着想，你却置沈府于不顾——小小年纪权欲之心却极重，哪里能堪沈府大任！”

　　红袖闻言深深福了下去：“太夫人，袖儿说过了，恕不能从命；却不是因为权欲之心，请太夫人明鉴。”

　　她在心中暗叹：都说过了不能给你，你还不明白？没有金钢钻，我能揽这瓷器活吗。太夫人连这个道理都想不明白？

　　沈妙歌在太夫人再开口之前深深一躬身，然后把一封信打开奉给了太夫人，一句话都没有说。

　　太夫人虽然有些疑惑，不过一看那笔迹便知道是沈老侯爷的，也就低着看了下去；只是她越看越怒，越看越恼。

　　没有看完她就有一种要把信撕毁的冲动，也有把信掷到地上狠狠踩几脚的想法；不过她倒底是忍住了。

　　男人为天，她对沈老侯爷不能做出太过不敬的举止来。

　　她勉强自己看完了信，然后抖着手把信塞还给沈妙歌，一句话不说起身甩袖子就要走人；四少奶奶一见太夫人要走急道：“太夫人，现在府中无人掌理大局，为了老侯爷、侯爷能安心应战，为了我们沈家上上下下几百口人，您不能就此撒手不管啊。”

　　沈太夫人长吸了一口气，收住脚步转身看向四少奶奶；她现在满肚子的火气，不止是对红袖的，还有就是对四少奶奶的；反而是沈妙歌的气最少。

　　她盯着四少奶奶的眼睛几乎要喷出火来：她难道不想重新掌理沈府？原本沈老祖把沈府交给她，虽然明说是不管了，但她哪里敢怠慢半分？真能让她做主的只有小事。

　　不止是有沈老祖对她掣肘，她有所决定时沈家的人、或是管事们有不同意的，便会去请示沈老侯爷：她自嫁到沈府，便没有真真正正的做过主。

　　她是沈家的主母？她冷冷一哼，她在沈老祖和沈老侯爷的心中，连她的儿媳沈夫人都不如；虽然沈夫人不是一个喜欢理事的人，但是她但凡开口对事情说上一两句话，无不被沈老祖和沈老侯爷赞许。

　　这也就罢了，最可气的是后来的孙媳妇红袖：一个五品武将的女儿，一个冲喜的人，居然得了沈老祖的欢心——她看上去是事事处处在找红袖的麻烦，但是太夫人知道，那是沈老祖故意试探红袖的。

　　而越试探沈老祖越满意；而沈老侯爷也对这个孙媳妇极其满意，对郑府更是礼遇有加；就连她那个无为的儿媳妇，也十分的袒护她。

　　她所说、所为没有错的地方：到最后，无一事不是她人错而红袖对。

　　但是，她才是沈家的主母！沈老祖年事已高，早就该去享清福：沈府内宅的事情，应该事事都来问过她的主意才是。

　　现如今，沈老祖病得不能理事，连听一听烦心的事情都不可以——和死了有什么区别？沈老侯爷身在外根本顾不上，她现在趁机把沈家料理的妥妥当当，到时还有哪一个敢再对她使半个脸子？

　　但是、但是——！太夫人又长长的吸了一口气，她心中在一霎间闪过了无数的心思，看着四少奶奶她恨恨的道：“沈家长房的事情，什么时候轮到你来指手划脚？还不给我回房去好好反思今天的错处！”

　　喝斥完，她胸中依然气闷，又紧紧盯了一眼四少奶奶，然后转身便气冲冲的走了——她回卧房了。

　　红袖和沈妙歌齐齐一礼：“太夫人慢走。”沈太夫人听到这一句话，眼前有些发黑，气得狠狠甩了一下袖子。

　　人家也是做婆婆，她也是做婆婆，而且还是太婆婆：就不明白了，她为什么会受制于一个小辈。

　　太夫人的更大的气来自于四少奶奶的话，地可是捅到了她的极痛处：她哪里想“撒手”，只是不“撒手”不行！沈老侯爷的信措辞那么严厉，她哪里还能再说其它。

　　再说下去，也只是自取其辱：她一把年纪了，不想接到一纸休书。

　　“太夫人——！”四少奶奶不死心的又唤了一声。

　　沈太夫人的火气更旺：“你给我回去好好在屋里反思三日，不许出房门一步！”把四少奶奶禁足了。

　　说完，太夫人也就行出了花厅；她一面走一面生气，走着走着一个踉跄差一点摔倒：脚下是平平的地，并没有任何异物或是起伏——她只是气的。

　　四少奶奶眼睁睁的看着太夫人走了；她不明白，也更恼怒：太夫人为什么就此放过了郑红袖，自己为什么平白无故得了禁足？

　　沈妙歌直起身子来，和红袖遥遥一望，便向红袖走过来：太夫人的面子当然给她留，所以他们在太夫人言明要权之后，是一个字也没有说。

　　如果他们夫妻开口说出来，那太夫人就直得颜面扫地了。

　　“我们走吧，你也累坏了吧？”沈妙歌看着红袖，柔声道：“中午快到了，我隐约听到今天买了葵菜是不是？今儿中午让赵妈妈辛苦一下，整治好了给老祖宗、太夫人和母亲都送一盘。”

　　红袖还没有说话，四少奶奶那里冷声道：“五弟，你好孝顺，把太夫人气成那个样子，你居然还有心思享受！”

　　沈妙歌回头看了她一眼：“你还不回房？太夫人让你去思过你没有听到？”

　　红袖却看也不看四少奶奶：“走了，我还真累了；回去把葵菜开好，我亲自给母亲送过去——今儿还没有来得及去给母亲请安呢。”

　　“要给我送什么东西？”沈夫人的声音传进来，她人随后进来；看到只有沈妙歌几个，再看到四少奶奶的脸，她微微愣了一下后便略带吃惊的道：“怎么只有你们几个在？太夫人呢？”

　　她就像没有看到四少奶奶的伤：“嗯，我还以为弟妹们过来，却原来还是我来得早呢。”她的话就像是在话家常。

　　只是四少奶奶的脸色飞快的一变：她可不想如此样子落在沈家各房夫人的眼中；上前几步，她轻轻对沈夫人一礼之后便匆匆告退。

　　她临走之时深深看了一眼红袖，目光带着赤裸裸的恨意。红袖轻轻一笑：“四嫂，您慢走，不送了。”

　　四少奶奶气得转过脸去，扶着丫头的手走掉了。

　　红袖和沈妙歌都轻轻的摇了摇头，沈妙歌更是不掩饰的道：“还好母亲来了，不然她……，唉，真是麻烦。”

　　沈夫人扫了一眼屋里，只是轻轻点了点沈妙歌的头：“太夫人呢？”

　　红袖指了指卧房方向：“太夫人乏了，去歇着了。”

　　沈夫人点头：“你们先回去吧，我给太夫人去请安。”她说着话，轻轻的拍了拍红袖的手：想来这孩子今日又受了不少委屈。

　　她自然是得到消息后赶来救红袖和沈妙歌的，不想他们小夫妻已经把事情解决了；只是戏要做全套，所以她还是要去请安的；不过现在太夫人想来没有心情见她才对。

　　红袖和沈妙歌出了太夫人的院子，上了车子并没有急着走；果然一小会儿沈夫人便自院子里出来：太夫人太过劳乏，已经睡下了。

　　沈夫人便带着红袖小夫妻到了自己的院子里，听完他们的话之后轻叹：“幸好老侯爷有远见，不然今日还真是……”

　　她没有往下说，太夫人怎么也是长辈，她不好说什么的；又看向红袖：“就是为难了你。”

　　红袖轻轻摇头，并没有说什么：她爱沈妙歌，那么沈府这池混水她便趟定了，没有什么可埋怨的。

　　提到四少奶奶，沈夫人摇了摇头却没有说什么：有些事情是不适合宣诸于口的。


第74章 一石二鸟

　　沈太夫人和四少奶奶想夺权的闹剧便这样过去了：四少奶奶和太夫人当日在沈老祖院门便训斥红袖，所以沈府很多老人心里都猜出了是什么事情。

　　所以事后，红袖和沈妙歌继续执掌沈府，而沈太夫人抱病、四少奶奶禁足，沈家的下人们可有不少看到里眼里，他们心里自然也就明白了一些事情：尤其是沈府的管家、以及内、外宅的管事们。

　　他们猜想着，日后八成真正掌理沈府的人会是五少奶奶，不会是太夫人和夫人了：沈老祖快要真得不理事了。

　　当即便有人打定主意要好好办差：这些人是一贯忠于沈老祖和沈老侯爷父子的，主子们有了决定，他们便跟着新主子好好干；但也有存了心思想再看看的：这些人都是有些小聪明，在沈府日久知道深宅大院里的事儿是不盖棺不能下定论的。

　　更有那不服气、看红袖不顺眼的一起子人，在他们看来红袖不过是一个乳臭未干的人，而且连个儿子也没有，哪有底气掌理侯府？而且现在府中，在红袖上面就有三位主母，凭什么由她说了算？这些人里有那种伺候沈家主子日久、有体面的老仆、老管事；也有是因为各自的主子不同，事关自身利益而不想让红袖掌权的。

　　在沈太夫人和四少奶奶偃旗息鼓之后，沈府中的暗潮反而一下子更多了：想趁着沈老祖生病、沈老侯爷父子不在兴风作浪的人，可不止是四少奶奶一人。不过，各人所用的法子不同而已。

　　红袖和沈妙歌也有了觉察，自然也有他们的计较；平静的侯爷府绝对不像表面如此平静。

　　……

　　四少奶奶当日回到房里敷上药后正在生气时，便听到三夫人的丫头来了：要一百两银子，要给绿珠三人买些上好的燕窝之类的东西补补身子。

　　这一句话险些没有把四少奶奶气得当场吐血：让她出银子给绿珠三个丫头补身子？！三夫人真是好意思开口。

　　不过，四少奶奶一肚子的火气，也寻到了发泄的地方：绿珠？哼哼，这三个小贱人不知死活的撞上来，便也怪不得她了；她正好无处发泄呢，就先拿这三个人出出气，再静下心来好好想法子去整治那郑红袖好了。

　　四少奶奶一摆手：“取银子来。”打发走三夫人的人，她唤了水珠到身前，伏耳对她说了一番话。

　　水珠没有听完，脸上已经没有了血色。

　　“姑、姑娘，这有些、有些不妥吧？”水珠的声音也颤抖起来。

　　屋里已经没有其它人，只有水珠和她主仆二人；看到水珠不堪的样子，四少奶奶的眉头一皱：“有什么不妥？你是不是要看到那些贱人踩到你姑娘的头上来，你才高兴？”

　　水珠低下头没有再说话，不过她的身子还有些轻微的颤抖：她的姑娘怎么变得如此可怕了？原本姑娘不是这样的人啊——居然想要取人性命！

　　四少奶奶又把语气放缓，开解了水珠几句，免得她太过胆怯而误了她的大事。

　　水珠最终应声而去。

　　四少奶奶现在不能出屋，只能在屋里坐等；可是直到禁足三日之期过去，水珠那里也没有什么消息。

　　这可把四少奶奶再次气得不轻：主要是她的火气便没有真消下去；她这天终于忍不住把水珠一早叫过来：“你倒底怎么做事的，为什么一连几日也不来回我？可曾找到人下手，可曾得手？”

　　水珠怯怯的看了看四少奶奶：“姑娘，我、我还没有做。”

　　她的一句话，让四少奶奶一口气就撞了上来，当即便抬起了手来；不过，最终她还是把手放下了：“死丫头，你想气死我是不是？快去，今天如果你做不成，这沈府你也不呆了，明儿我就让人卖了你。”

　　水珠只得哭丧着脸去了。

　　水珠回到自己房里想了很久：不想害人性命，却也不能因此被赶出去啊？想来想去她也能向三夫人的院子行去。

　　她先要做得事情便收买人；但是四少奶奶原来也不是没有收买过人，只是绿珠那三个丫头贼精贼精的，收买的那两三个人下手就没有得逞的，反而差一点被三夫人揪出来。

　　现在姑娘又让她来收买人：三夫人房里的人也不是那么好收买的啊——那些人嘴上涂了蜜一样，可是心里怎么想只有天知道了；而且绿珠三个丫头眼下近身的人，根本就不会被她们收买——性命相关她们哪里肯害绿珠三人。

　　她想来想去，只能先去找那两个被收买的婆子看看情形再说。

　　水珠的举止不久之后便落到了红袖的耳中，她一听失笑：“她居然如此耐不住寂寞，看来倒也不用我太过费心，便借她的手也是一样。”红袖原本也不想让四少奶奶闲着，正好设法时便听到四少奶奶的所为。

　　韵香听从红袖的吩咐，好好的注意起三房的动静：捉住这一次的痛脚，三夫人就是再“疼爱”她，也不能轻饶了她。

　　红袖和沈妙歌的大半心思当然不在四少奶奶身上：沈府上上下下这么多事情，不能只盯着一个三房不放。

　　水珠之所以会怕，就是因为她十分清楚：就算是四少奶奶的所为被发觉，三夫人也会保下四少奶奶，那么她便是替罪的羔羊；只是不做，姑娘却不肯放过她。

　　两个婆子也不过是三夫人院子里看门的，根本做不成什么事情；水珠和她们说了一阵子话，便又去见绿珠三个人：多少总要探点东西才好回去见她家姑娘啊。

　　下毒要让绿珠三人一尸两命的事情，水珠到底没有敢做：她连试都没有敢试。

　　四少奶奶听完水珠的回话后，气得不由连声骂水珠是废物，把她轰出了屋子；然后独自一个人生闷气很久：郑红袖自己动不了，绿珠三个丫头自己也动不了？

　　她胸口的隐痛越严重了。

　　对付不了郑红袖，难道连个蠢笨的三夫人也对付不了？四少奶奶自然不甘心，她相信一定会有法子的。

　　……

　　太夫人连日来称身子不快，在卧房里起坐并不见人；随着沈侯爷伤势渐好的消息，沈夫人的身体也快要大好了，沈府的日子好似有了喜气一样。

　　不过红袖和沈妙歌的眉头却皱得更紧了，他们查觉到有几个人不安份，只是现在还没有什么凭证，不好动手；红袖和沈妙歌便议了一计，等某一个人上钩：打痛了一个，看其它人还敢不敢乱动。

　　而沈太夫人卧病不过几天，廉亲王府打发送来贴子：他们府的妃做寿。于情于理，沈府都是要去人的，而且要去长房的主子才行；红袖只得前来请太夫人，怎么样她在外人眼中可都是沈府的主母。

　　沈老祖有病外界的人是知道的，但是廉王府的寿筵太夫人再不去便说不过去了：王妃可是亲点了沈老祖和沈太夫人的名字，请她们到时去耍。

　　沈太夫人听完红袖的话后，看了她一眼想讥讽两句时，话到嘴边却又收了回去：现今说那么多只显得她小气而已。

　　她当即淡淡的答应下来，定好时辰和红袖夫妇一同过去廉亲王府拜寿：虽然马大姑娘是晚辈，但现在人家可是贵为王妃。

　　而四少奶奶在得知廉王妃要做寿之后，心下暗喜；她几乎是立时就想到了一个好法子。

　　红袖去见沈太夫人回来的时候，四少奶奶也进了三夫人的房：她要明日在园中湖心亭摆酒席，请三夫人及绿珠等人做耍；言明是三房的家宴，要一家人高兴的聚上一聚。

　　三夫人原本以天冷为由推脱，不过四少奶奶安排的极为周到，又是屏风又是暖炉的，她最后也就答应了；而绿珠三人虽然有心不去，可是三夫人都发了话，她们也只能在明日小心在意，不能推脱了。

　　四少奶奶的举止自然没有瞒过红袖去，她在第二日起身去廉王府时，吩咐灵禾和韵香留在了府中。

　　红袖自然也在前一日提点了三夫人两句：她不能把话说得太明，因为三房的人可是很宝贝四少奶奶的；三夫人不是没有听出来红袖的暗示，只是她没有把那些话放在心上。

　　三夫人不相信四少奶奶会害绿珠三人：她原本也不是没有防四少奶奶，不过一直以来四少奶奶对绿珠三个人是很好的，她已经去了大半的疑心。

　　而且，她相信有她在，四少奶奶也不会动绿珠三人的：这么久了，她不是把绿珠几个守得好好的？

　　红袖虽然现在掌理整个沈府，但却不能阻止人家三房吃团圆饭；如果今日她能在府中，自然在中途可以去凑凑热闹，不过现在她是分身乏术。

　　因为至今，红袖也不知道四少奶奶打得什么主意：但她一定没有安好心那是绝对的。

　　眼下也只能让人仔细的盯着四少奶奶的人，不过自昨天到今天早上四少奶奶的人没有什么异常：饭菜等物也都交由大厨房的人打理，并没有动手脚。

　　红袖最终只能怀疑那亭子里有什么不对劲的地方，可是着人去查看了一番也没有发现什么不妥；所以她去廉王府祝寿的时候，也只能由着四少奶奶宴客了。

　　绿珠三个人现在的身子已经很重，随在三夫人身后入了席：这倒是四少奶奶对她们的恩遇；菜色很不错，而且四少奶奶每样菜都先用了一点，倒也让绿珠等人去了不少心思。

　　一顿饭在四少奶奶的谈笑风生中，很高兴的用罢；酒足饭饱之后，身上微微有了汗意，便命人把东面的屏风拉开，四少奶奶和三夫人观起了湖中的游鱼。

　　现在春寒虽然没有散尽，不过湖冰早已经化开；鱼儿们习惯性的围绕在亭子四周寻食，大大小小、五彩斑斓一群一群的游动着，十分的好看。

　　绿珠三个人看到饭用完了，心下松了一口气：没有想到四少奶奶真得只是请她们吃饭，什么事情也没有发生；眼下看那饭菜茶水等，应该是没有什么毛病的；但是四少奶奶如此好心、好兴致请她们三人吃饭，可真比太阳打西边出来还难以让绿珠相信。

　　三个丫头正在一处用眼神嘀咕着，便听到四少奶奶喊她们过去看湖鱼；而三夫人也转过头来唤她们，她们只一手扶着丫头，一手抚腰慢慢行了过去。

　　她们行过的地方，众丫头都往身后回避，没有一个人拥过来挤她们；就连她们的一片衣角都没有人碰到，这让绿珠三个身边的丫头小小的松了一口气。

　　看到绿珠三人过来，四少奶奶还笑着向三夫人身边靠了靠，然后让小丫头们把毛皮坐褥铺在了紧连围栏的亭子长凳上，指着那些湖鱼和绿珠三人有说有笑：不知道，一准以为四少奶奶和绿珠几人很是亲厚。

　　一开始绿珠三人哪里有心思看鱼：只是四少奶奶反常就让她们小心肝跳个不停，恨不得再多生几只眼睛出来，以防有变。可是她们身周一直并无他人接近，坐了好一阵子也看不出有什么不妥来。

　　三夫人的兴致很高，绿珠等人只得也取了鱼食来投喂湖鱼，奉承三夫人。

　　绿珠三人都是有身子的人，身子重便歇累：虽然现在还不是乏得厉害，却也不知不觉慢慢都倚在了栏杆上。

　　四周还是平静的很，四少奶奶的人几乎是绕着绿珠三人走；绿珠三人慢慢的也就放下了一半儿的心思，看着湖鱼假装说笑起来。

　　其实日日防备着，绿珠三人也是身心疲惫，况且为了不出意外日日守在房中，当然也是气闷的；今日太阳晴好，看到湖中的各式各样的鱼儿，三个人的心情还真是舒畅了一些。

　　喂了一会子鱼，三夫人和四少奶奶站得也有些累，便都坐下倚在扶栏上，想一面看鱼一面歇一歇；三夫人坐下的同时还命人去拿渔具：她要捉鱼做耍。

　　就在三夫人也倚到栏杆，全身放松下来时；她们所倚的这一面栏杆忽然“咔嚓”响了两声，不等众人有反应，栏杆便自亭子上断开，向湖面落去。

　　而倚在栏杆上的三夫人、四少奶奶、绿珠等人也一起惊叫着掉进了湖中；只不过四少奶奶落到湖中时，嘴角还含着一丝笑意——她这可是一石二鸟之计。


第75章 以牙还牙

　　春寒没有散尽，那湖水自然是极冰冷的，如果人掉进去不能及时捞上来，病一场是免不了的；正常人自然也没有什么，可是绿珠三个人便不一样了。

　　就算是救上来，这一冻一吓能不能保住胎儿还真是难说：况且，能不能救上来还两说着呢——自然要先救三夫人和四少奶奶，然后才会再救绿珠三人。

　　她们带着那么重的身子，在湖水中多浸一会儿，腹中的胎儿便多一分危险。

　　栏杆怎么会坏了？四少奶奶自然早就想好说辞：人太多了嘛，又年久失修——谁主理修的亭子，谁要为三房失去三个子息负责任了。

　　当时倚在栏杆上的除了三夫人和四少奶奶及绿珠三人，还有二三个近身伺候她们喂鱼、递茶递水的丫头：她们也很自然的倚在栏杆上。

　　人们在亭子里观鱼时，都很自然的伏在、倚在栏杆上：她可是算得很周全，没有人会怀疑的；就是要怀疑也同她无关。

　　原本这亭子是准备给红袖的；因为红袖一直很喜欢这湖中的鱼，每到天气暖和之后，她总要时不时的来坐一坐。

　　不过现在这亭子的作用，可比她原来想的可大多了。所以，当冰冷的湖水淹没她的时候，她眼中的笑意都没有因为寒冷而消退。

　　这一次，她倒要看看这些一心和她过不去的贱人们，如何能逃过这一劫去！只是她心中闪过贱人两个字时，几乎是立时便浮现了沈妙歌冰冷的双目：她的全身一颤，太冷了；春寒也不能小视啊。

　　虽然她自己也免不了要卧床几天，不过舍不得孩子套不到狼：她认为值了。

　　在落水的同时，她的眼睛飞快的扫了一下：她看清了绿珠三个人落的位置之后，落在水中的她便没有了身影。

　　就在三夫人赏湖鱼的时候，沈府已经有人向园子里赶了过来，而同时也有人去了廉亲王府送信：时间太紧，直到这个时候，韵香等人才查到了那亭子的毛病。

　　因为春天就要过去，所以园子里的一应房舍、亭子等等都要整修，以备往前应用：现在园子里的花儿开得并不多，只有几枝春梅；如果花儿一开，到园子里来的主子们便多了。

　　而且今天沈老祖等长房的三位主母，身子都不爽快，所以到时花一开，她们当然会来散一散。

　　今年整修的事情，自然是由红袖打理的：往年有时是沈老祖、有时是太夫人，还有时是沈夫人，并不一定哪位主母想起来便会让人好好收拾一番。

　　红袖当然不想让沈老祖等人想到园子来时败兴，所以便早早让人开始收拾了。

　　因为此事年年都做，大总管也就没有天天盯着：工匠大都是老人儿——总有带徒弟的，所以每年也会有几个新人，他也就是抽空过来瞧一瞧，很仔细的叮嘱工匠头儿几声。

　　工匠们都是沈府名下的匠民，连年也没有出过什么错；虽然红袖和沈妙歌做事一直小心在意，他们也不止一次到园子里看过，却并没有发现什么不妥的地方——那坏了的栏杆可是压了七八个妇人在上面才坏掉的。

　　所以，不管是红袖夫妇、还是来旺和工匠头儿，没有一个人发现这亭子的不妥。

　　不过，四少奶奶的异动却让红袖等人把目光集中到了亭子上，所以韵香几乎用尽了所有的人力，终于发现了那亭子的不妥——只是有些晚了。

　　工匠们都是下九流的穷苦人，他们世世代代只能是匠民，不能离开祖地，不能从事其它事情；大多数的匠人都属官有，再有一小部分便是属于各大家族。

　　而沈家的匠人们也是传了几辈了，被韵香等人感觉到异常的是一位手艺不错，但却烂赌的张三，在前几日居然神奇般的把所有赌帐还上不说，这几日还天天吃香喝辣，日日光顾赌场。

　　韵香她们听说此人的事情之后，一面命人去找张三把他带回府中，一面请了匠人头儿来问张三是做什么活儿的。

　　工匠头儿不明所以：整修园子完成有七八天了，怎么又问这个？不过他还是老老实实的道：“张三是修园中亭子的；他和几个徒弟的活儿做得一般好极漂亮，是不是有什么地方出了差错？”

　　韵香心中已经有了六分的把握，而且人命关天她也来不及理会工匠头儿，转身飞奔出去便连声唤人。

　　工匠头儿不敢走，一个人立在那里一头的冷汗：张三，这死小子看来是闯了大祸！

　　韵香让几个会武的丫头先赶去湖心亭救人，而她急急到二门去让人请沈妙歌的书僮过来，她对书僮沈姜辰道：“你快去寻五爷和五少奶奶，就说湖心亭塌了！”

　　姜辰一愣，然后转头就跑：这可是大事儿。

　　韵香看着姜辰走后，急急的赶去园子里：如果阿元没有跟沈侯爷去边关就好了，他能很快就消息传给姑娘和五爷；但是现在她只能让姜辰去了。

　　至少，姜辰她能信得过。

　　湖心亭在映舒带着几个丫头赶到时，并没有她想像中的哄乱：虽然亭子已经坏了、人也掉到水中了；可是湖边的仆从们并不多。

　　她怒吼一声儿：“你们不想死，会水的就下去救人，不会水的就快去叫人！”吼完便跳入了湖中。

　　而湖中没有仆妇们：她们都是北方人，不会水的。

　　映舒飞快的游到三夫人身边，一掌打晕了她把她扔给身后的丫头，便又潜下了水：水下她看到了非常吃惊的一幕，绿珠三个人的衣带不知道怎么缠到了一起，三个人拼命的挣扎却越沉越往下。

　　而四少奶奶就在她们不远的地方，似乎也在奋力挣扎。

　　映舒想也不想，过去先把绿珠三人打晕，然后一个一个托到了水面上，交给身后的丫头：不过，她托上来入画时，身后已经没有丫头。

　　而湖中的四少奶奶还在拼命的挣扎，时沉时浮；看她的样子挺不了多久。

　　让映舒把入画扔到水中任其自生自灭，她做不到，因为她本来能救入画的；可是她救入画不顾四少奶奶的话，那可是大错——但是她距四少奶奶不近，而入画就在她手上。

　　救谁？映舒看了看还在挣扎的四少奶奶：她的第一个念头中，并没有想到四少奶奶是不是应该救；她只是想到救人，在最短的时间内把人救上去。

　　没有多少时间可想，映舒知道时间宝贵；她一咬牙托起入画向岸边游去：那个送三夫人上岸的丫头已经又下水了，她只要把入画交到那丫头的手中，回来应该能来得及救四少奶奶。

　　映舒最后决定如此做，和她厌恶四少奶奶是分不开，不过最主要的还是她距入画最近；而且映舒也认为四少奶奶是自捉自受，她死了那是活该！

　　只是在映舒、韵香等人的心中，四少奶奶是不应该如此不明不白的死掉，应该是在把她的所为公布于众之后，才应该死去的。

　　四少奶奶看到映舒居然抛下去，托着入画游向岸边，她的眼中冷意更甚：原本她看到映舒过来把绿珠等人救上岸，她就动了杀机——想把映舒永远留在湖中，现在她更是不能容映舒活着了。

　　居然不把她萱姑娘放在眼中，去救一个小妾：郑红袖的丫头们，拿她当什么？难道她连个小妾也不如？

　　映舒在半路把入画交给了丫头。回身便游向了四少奶奶，不过她的力气已经用得差不多了：水中救人是很费气力的。

　　此时，韵香也赶到了。她一眼看出映舒已经累坏了，便一言不发跳到水时；而这时候，远处才有人奔过来，似乎是会水的船娘们来了。

　　映舒游到四少奶奶身前时，她更是累了；她看了一眼还在挣扎的四少奶奶，想游到她身后去打她晕好带她走：不打晕，她根本是一个人也救不上去的。

　　可是这个时候的四少奶奶却很快的接近了映舒，虽然看上去是挣扎过来的，不过那迅速可不慢：一把抱住映舒便不放了。

　　而且她抱住的是映舒的头，所以她还是时沉时浮，却把身子的重量都压在了映舒的身上，压得她在水中浮不上来。

　　映舒踩水奋力想挣开四少奶奶，可是却几次用力都挣不脱；再加上她原本力竭，又被四少奶奶压在水下，不一会儿便有些胸闷，手脚便感觉有千斤重一般。

　　四少奶奶看着奋力游过来的韵香，她心中冷笑、口里大声喊着救命大力挣扎起来：却拉开了和韵香的距离。

　　映舒此时虽然头脑有些发胀，但是她心中却很明白，眼中也看得分明：四少奶奶分明会水！

　　她的胡乱挣扎看似无章，却时不时的能踩水上去呼吸；她也知道四少奶奶这是想置自己去死地——红袖一直对丫头们说，她不仁你便不义，不用管她是什么身份。

　　映舒一直牢记；所以她立时不经考虑的用一支手把头上的钗拔了出来，然手对着四少奶奶的大腿便狠狠的扎了下去！

　　一下子便让四少奶奶痛得松开了手，而映舒立时便冒出水面呼了一口气，接着她好像力气不济沉到了水下，她手中的钗已经狠狠拔出来，血便在水中散开了。


第76章 沈四爷的救人闹剧

　　映舒看了一眼四少奶奶的肚子，她很想再狠狠的扎一下；不过，她还是忍住了。

　　四少奶奶的确是该死，但是她如果杀了四少奶奶，不说会不会被人发现，也太便宜四少奶奶了：应该让所有的人都看清楚她的真面目才对。

　　映舒虽然不能杀了，不过到底心中气忿难平：她可是要救四少奶奶，而四少奶奶却想要杀了她！映舒把手中的钗扔掉，不能再把钗带上岸去；而她丢掉钗之后便握紧了拳，对着四少奶奶的肚子就狠狠的打了过去。

　　因为在水中，所以映舒拳头的力量便减弱了不少，但一样让四少奶奶感觉到了疼；但她却不能喊出来：只要她一张口便会被灌进水的。

　　四少奶奶不想死。

　　映舒的力气并不多，所以打完一拳她便浮出水面透气：她已经不能在水底坚持太长的时间了；而此时韵香也游到她的身边。

　　韵香早已经看出了不对劲，一面假作在奋力向四少奶奶游去，一面飞快的问映舒发生了什么事情。

　　映舒只简单的说了一句：“我想救她，她却想杀了我。”

　　韵香听得一愣，看向挣扎的四少奶奶目光便有些不善；不过，众目睽睽之下她是不能不救四少奶奶的。

　　映舒此时又补了一句：“小心，她应该会水，并且比我们还要强一些。”

　　韵香已经游过了映舒的身边，只是问了一句：“你还可以吗？”

　　“可以的，我会随你过去；嗯，我想，我们可以给她些教训。”映舒随在韵香后面向四少奶奶游去。

　　四少奶奶看着游过来的两个丫头，知道今天不可能有会把映舒杀掉：她现在极恨映舒，因为映舒打了她。

　　一个下人居然敢刺伤了她，居然还敢打她？！这让她恨不得活活吞了映舒。

　　不过眼下，她只能暂时忍一忍：好吧，湖边上已经有太多的人，而且船娘们也下了水，她是时候应该被救上去了。

　　只她最后被救，到时便足够映舒几个丫头受的：她可是沈家的少奶奶！她打定主意之后，放弃踩水任身体沉了下去，她决定吃两口水假装的更像一些，也能让映舒她们得到更重的惩戒。

　　她张开口之后，那湖水便灌进了她的肚子里：这水，好难喝、她也好难受；不过为了整治这些可恶的丫头，去掉郑红袖的爪牙她还是忍着没有闭上嘴巴。

　　韵香和映舒沉下水时便看到了四少奶奶好像溺水要不行的样子；但是四少奶奶看着她的眼睛，却清醒无比。

　　韵香两个丫头便知道她不是真得不行了，而又在动心计想害人。韵香立时游过去对着四少奶奶的肚子就是一拳：她的拳可比映舒重多了，并且同时一拳打在四少奶奶的屁股上，把她打上了水面。

　　韵香随即浮上水面：“少奶奶，你不要怕，我这就救你。”她游过去的时侯，映舒已经把四少奶奶拖到了水下，韵香要救人，当然要跟着潜下去。

　　而立时，映舒又浮出水面：“四少奶奶、四少奶奶你在哪里？”她在水面游目一看，便再次潜下去，便好像再寻人。

　　不管是岸上的、还是水中的船娘们，都认为韵香和映舒在救人；但事实上，韵香却正在水下痛打四少奶奶：每一拳都很用力，差不多时便会一拳送之她浮出水面透透气；同时，韵香也会跟着浮出水面。

　　四少奶奶一浮出水平便想呼救，便想大喊两个丫头意图弑主：可是她自己主动喝了不少水，全身难受的很，呼吸都很困难，哪里能喊得出来声？

　　她想喊救命，又全身难受的要命，自然挣扎的厉害：落在旁人眼中，就成了不是韵香不救她，是她挣扎的太厉害，韵香根本就靠不上去。

　　等四少奶奶好不容易缓过一口气来的时候，映舒也就潜到了她身下，伸手抓住她的脚用力一扯她便又沉了下去。

　　韵香立时就潜到水下，拳头也已经攥紧；就这样，两个丫头你来我往的，把四少奶奶在水底打了一个痛快：而且因为水的缘故，四少奶奶的身上并看不出青紫来。

　　四少奶奶挣扎的越来越无力，后来就是真得无力了，连踩水的力气几乎也要没有了；她在水面上的挣扎也越来越无力，后来几次没有韵香的拳手借力，她根本就浮不出水面透那宝贵的一口气。

　　四少奶奶现在终于知道在水底透不过气是什么滋味了，她也终于知道害怕、恐惧了；她怕自己被韵香两个丫头活活打死在湖中。

　　她真得没有想到，郑红袖手下的丫头居然如此厉害：一点儿也不顾忌她的主子身份，打便打还打得如此之狠。

　　她虽然知道怕了，却也没有想到她刚刚想把绿珠等人溺死时，绿珠等人在水底支有多么的痛苦：她只是感觉到自己太痛苦了。

　　现在，船娘们距映舒和韵香还有三四米远的样子，韵香终于在湖面叫了一声：“少奶奶，对不起了。”一掌切在四少奶奶的颈后，把她打晕过去。

　　映舒也终于找到了四少奶奶，和韵香两个人拉着四少奶奶的胳膊向岸边游去：游不多远，便把四少奶奶交给了船娘们，她们自己向岸上游去。

　　三夫人并没有晕迷，披着厚厚的锦被坐在岸边，不时的惊叫着、喝斥着仆妇们去救四少奶奶：对她来说，四少奶奶就是她的命啊！

　　她喝斥了一会儿忽然又想起来：如果四少奶奶死在这里，那她的家产不就是自己的了？她有好一阵子只是咳嗽，不再催促人去救四少奶奶。

　　沈四爷赶过来看到妻子还在湖中，大呼小叫着人让去救她：“谁上四少奶奶，立时赏银一百两！”岸边上的人都呆呆看得沈四爷，一时间鸦雀无声。

　　“二百两！”沈四爷声嘶力竭的喊，众人更加呆愣的看着他。

　　“三百两！”再次加价，沈四爷的脸已经涨得如同猪肝。

　　“五百两，再加一座田庄！”

　　四周的仆役们终于清醒过来，“扑通、扑通”之声不绝于耳：不少人都下了水；只是其中有一些居然是不会水的人！她们现在眼里能看到的全部是金光闪闪的银子，耳朵里能听到的全是银钱相撞的清脆响声。

　　一百两时，人们不是不想去救，只是一时间没有反应过来；只要沈四爷不再加价，众人再过一霎间便会醒过来，只要会一点水的也一定会下湖救人的。

　　但是后来沈四爷的加价，把众仆役震的分不清东西南北，所以直到五百两时众人才扑向湖面。

　　不过如此以来，众人并不只是为了救人，他们有些疯狂了：人为财死，鸟为食亡啊。

　　韵香、映舒带着的几个丫头见状大喊：“不会水的都上来，你们要找死嘛！找死也远一些，不要误了救人。”却没有人听，岸上至少有一半儿的人都下了水。

　　湖面上一时间热闹非凡。

　　不会水的人已经在喊救命，而有的人更是抱住了身边的人不放；那些会水的更是踢这个、打那个，争先向韵香等人那个方向游去：抢人啊。

　　平静的湖水一时翻腾起来，到处是人声、水声，根本你就看不清楚每个人都在做什么；而那些船娘们看到那些气势汹汹游过来的人，被吓得不轻。

　　拉着四少奶奶的那位船娘差一点手滑，把四少奶奶扔掉；几位船娘相互看了看：她们自然也听到沈四爷的大喊；然后立时转过身子，向左侧的岸边游去。

　　因为岸边有人拦截，四少奶奶足足在水中泡了少个半时辰才被带上岸。

　　三夫人有些不满的看了儿子一眼：金山、银山放在那里，看得见摸不着很难受的——这么好的机会，居然让儿子给破坏掉了。

　　沈四爷看到母亲的目光，附耳对她说了几句后，三夫人听完之后脸色变了几变，悄悄的骂了一句：“这个死丫头，居然还有这么一手！”

　　韵香和映舒因为没有带着四少奶奶，所以很容易便上了岸：她们在上岸的时候对视了一眼：她们知道，今天之后四少奶奶一定会视她们为眼中钉；不过，她们并不后悔打人，如果船娘们不是来得这么快，她们还会再打一会儿，直至把四少奶奶打晕。

　　四少奶奶自己吃了很多的水，所以上岸之后她被折腾的比绿珠几个人还要厉害；她吃得水大部分都在胃里，所以为了控出水来，她可是受不少的罪：等她吐完水之后，她是真得去了半条命。

　　绿珠三人早已经被送回房里，四少奶奶的水吐完后，众人把三夫人和她各自送回了房里；各人都盖上了厚厚的锦被，又烧上炭盆；而大夫也到了。

　　绿珠三人连惊带吓、再加上在水中的挣扎，都动了胎气并受了寒，不过在大夫的诊治下胎儿还是勉强都能保住：这也算是万幸了。

　　红袖急急赶到府中的时候，四少奶奶已经得知绿珠三人的胎儿暂时不会有事儿，她当即便吐出一口鲜血晕了过去：她费尽心机，不惜损伤自己的身体，最终却还是让绿珠她们逃过一劫——她岂能不气？


第77章 张三吐口

　　红袖回房之后先去看了三夫人，然后又去看四少奶奶等人：她并没有问落水之人一句话，便又去见大夫，听说这些人都没有事情，这才去看了亭子。

　　看过亭子之后红袖面色阴沉的回到了花厅上，看着地上的张三不语。

　　红袖去看四少奶奶的时候，她正在晕迷中：床边的地上还有她刚刚吐出来的鲜血；不过红袖相信，就算她没有晕迷，也一定会是“昏睡”中。

　　亭子栏杆的断裂处看不出什么不对来，至少红袖等人看不出来。

　　张三现在还是醉酒中，伏在地上睡得正香，谁叫也叫不醒；而工匠头儿在一旁吓得跪倒在地上，连头也抬不起来。

　　红袖便先问了三夫人等贴身的丫头，当时事情是如何发生的；听完之后，红袖也没有说什么，打发丫头们各自回去了。

　　而张三依然在呼呼大睡，工匠头儿已经不止一次掐过他，但是没有一丝作用。

　　“拖出去用冷水泼醒他。”红袖看了一眼张三道。

　　那亭子不管因为什么缘故坏掉，都同张三脱不了干系，所以她自然不能轻饶了此人。

　　两桶冰凉的水泼在身上，张三终于醒了过来；他在地上直接跳了起来：“是那个不要命的敢来惹你家张大爷！”

　　话音刚落他便着着实实的挨过了两个大嘴巴：打他的是沈府的大总管来旺。

　　来旺冷冷的盯着他：“是五少奶奶命人泼的你，而我刚刚打了你两个耳光，你张大爷打算拿五少奶奶和我怎么样？要打、还是要杀？”

　　张三看到来旺的那张脸，醒了一半的酒一下子醒了七八分，他立时点头哈腰：“原来是大总管您老人家啊。”他左右扫视了一眼，忍不住张大嘴巴：“我灌了些黄汤记得是回家睡着了，难不成、难不成走到府中来了？”

　　如果万一不小心闯到了内宅中，那他可真就是死定了。张三身上的冷汗立刻便冒了出来，他的酒也完全醒了。

　　来旺盯了他两眼，一挥手道：“带他跟我去见少奶奶。”立时上来两个婆子，把张三推推掇掇的弄进了屋。

　　张三这时依然不知道是什么事情，看到工匠头儿也在，心下反倒放松下来：也许只是要让自己修什么东西，自己却吃得烂醉让少奶奶生气了。

　　如此想着张三便对红袖跪了下来：“小人给少奶奶请安。”

　　红袖在手里把玩着一颗金桔，眼皮也没有撩一下：“我们园子里的亭子是你修得吧？”

　　张三闻言脸上的神情微微一变：他毕竟是做了亏心事的，听到少奶奶一开口便问亭子，心下便已经虚了。

　　“是、是的。”他虽然想镇静的说话，却怎么也控制不住的颤抖。

　　“湖心亭是你修的，还是你徒弟修的？”红袖的声音还是很平静，听不出什么喜怒来；但是这样的声音却让张三脸上的汗都淌了下来。

　　他的脸色已经苍白一片，嘴唇抖着却说不出一个字来。

　　“少奶奶问你话，你没有带耳朵来是不是？”来旺在一旁忍不住踢了张三一脚——这家伙不想活了，连累了府中多少人？此事没有几天，怕是难以了结。

　　好不容易能过两天心静的日子，全因为这小子贪心给搅了；来旺越想越火大：他容易吗？一年到头忙、累倒也罢了，只是希望过几天安生日子也不成？

　　张三被踢的趴在了地上，可是他却没有起来，在地上抖啊抖的，抖成一团；一旁的工匠头狠狠的掐了他一把：“你哑巴了，少奶奶问你话呢。”

　　张三是有口难言啊，他心知可能是事发了：他连日来的得意劲都没有了，只剩下一腔的恐惧。

　　红袖终于抬眼看向了张三：“抬起头来，让我看看你。”

　　张三不想抬头，可是身旁的工匠头儿不用来旺吩咐，便把他的头扯了起来。

　　“我看看你，倒底是怎么生出那么大的胆子来！”红袖的声音猛然间高了一下子，手上的金桔也一下子被她捏破了，汁水四溢。

　　张三听到红袖的话，看到那金桔，身上便是冰凉一片：他现在终于记起来，自己这条命在沈府里也如同一颗金桔，只要主人家轻轻一捏他便会小命玩完。

　　不止是那些赌场的打手会要人命，他的主子如果要他的命，官府也不过来过问一声儿！

　　汗水已经把张三的衣服浸湿，虽然他没有开口直承亭子的事情同他有关，但是屋里所有的人都知道是他干的。

　　红袖盯着他的眼睛，轻轻的道：“你还不知道那亭子出了什么事儿吧？大总管，麻烦你你告诉他，要说的清清楚楚哦——把他拖出去，杖责！”

　　来旺答应着让人拖着张三便走：他要在张三挨打的时候，把亭子的事情告诉他。红袖没有说要打多少，不过来旺说不完事情，那板子是停不下来的。

　　工匠头儿身子都软了，他连连叩头不止。

　　“你要为他求情？”红袖的声音带着一丝怒气。

　　这种匠人当然是留不得，因为坏了良心：为了一己之私便与人合谋害人性命——绿珠等人是韵香等救得及时，不然今天沈家要三尸六命！

　　这种事情自然是掩不住的，到时传了出去京中的人会如何看沈府？这还是其次的，最让红袖不能忍受的就是那三条没有出生的小性命，已经被人掂记到这种地步。

　　她不自禁的想到自己未来得及出世的孩子：沈府，再也不能容忍这种事情发生；她一定不能放过这些人。

　　工匠头儿吓得连连摇头：“求、求少奶奶饶了小人，小人、小人监察不力……。”

　　红袖听到之后，轻轻的摇头：“你不用害怕，我不会迁怒于你的；你虽然也有错，却并不是很大，处罚当然也有，以便你日后做事会更小心在意。”

　　工匠头儿听完之后心放下了大半，连磕了三个响头：能保住一条命，今天真是万幸——如果是今天是太夫人理事，他怕是只能剩半条命了。

　　他刚想到太夫人，便听到了太夫人的声音：“家中出了什么事儿？你在廉王府半路退席，是很失礼的事情。”

　　红袖起身过去扶太夫人上座：“园中湖心亭的栏杆坏了。”她把三房的事情源源本本说了出来，太夫人的脸便紫涨的变了形。

　　她厉声道：“那个张三呢？先打个半死再拖上来问话！”如果今天真是三尸六命，他们沈府的体面真就是半点也不存了。

　　沈妙歌一旁劝她：“太夫人息怒，身体要紧。”

　　沈太夫人长长的吸了一口气，忽然记起了老侯爷的那封信；她忽然如泄了气的皮球一般没有了精神，然后过了半晌起身道：“此事你们要详查，我累了先回房歇一歇。”

　　说完她便起身走了。

　　太夫人倒是不想走的：只要沈妙歌和红袖能留她，那么她便可以借此事，多少能重掌沈府；不过，红袖夫妇两人恭恭敬敬的把她送上了车子。

　　太夫人在小窗里几后看了一眼，然后闭上眼睛养神：今天的事情不小，想处置的妥妥当当哪里那么容易的？到时出了差错……。

　　红袖和沈妙歌重新坐下之后，张三也被来旺给带了上来；他不用人问，便把事情一五一十的说了出来。

　　原来他欠的赌帐已经太多，赌场的打手们追讨十几次无果后终于恼了，打了他几次之后道：三个月还不银子，到时便用他的性命相抵。

　　张三吓得六神无主时，却有一个蒙着脸的男人在深夜到他家中，给了他一百多两银子：只要求他做一件事情，就是湖心的亭子栏杆。

　　也不需要张三把栏杆弄得一碰就坏，二三个、甚至三四个人压在上面也不会有事儿，但是人再多便说不定了。

　　张三当然不肯做，但是那男人却说如此做对他没有坏处：就算是出了事情，也不会有人怀疑他——现在天气还冷，根本不会有人去湖心亭游玩；而到夏季人多的时候，那时谁会想到他呢？

　　就是想到了，也很好推脱的：怎么说那栏杆也不是四五个人能压坏的，他可以推得一干二净。

　　张三本来就急需用钱，所以听到那男人的话后，想了想便答应了下来；不过他把亭子的栏杆弄得五六个压在上面也不会有事。

　　“是每一面的栏杆都有事儿？”沈妙歌听完之后，随意般问了一句。

　　“不是，是按那男人的要求，把朝湖心的这一面栏杆弄坏了。”张三老老实实的说了出来。

　　“以后，你可有再见过那个男人？”红袖紧紧的盯着张三的眼睛，如果他说谎她一定能看得出来。

　　“小人只见过那男人两次。第一次他走时把银子拿走了一半儿，到小人把亭子弄好之后，便到一家酒楼里坐下点了他指定的两样菜，当天晚上他便又到了小人的家中。”

　　“那一家酒楼？”

　　“高升。”

　　张三这里再也问不出什么，红袖便让来旺把他带了下去，好好看管起来。到于高升酒楼，自然会有人去查。

　　红袖眯着眼睛：“一定是四嫂做的，那高升不会是她家的铺子吧？”微一顿；“应该不会，她不可能笨到如此简单就被我们寻到错处。”

　　沈妙歌冷冷一笑：“就算查不到她头上，查到了和她家的铺子有关，她也好受不了。”他可是早就好好的教训四少奶奶了，这一次当然不会放过她。


第78章 算来算去算自己

　　张三被来旺弄到外院看管起来，工匠头儿也领完责罚走掉了；沈府一连两三日都平平静静的，并不见红袖和沈妙歌做什么。

　　三夫人不过是受了一点惊吓，落水后被救起的又快，所以受寒也是几人当中最轻，不过一两日她便完全大好起来。

　　她一能起床，先到绿珠等人那里看了看，又叫来大夫再三的询问，确定她们的胎儿没有任何事情之后，她便留下几句诸如好好歇着的话便走了。

　　她急着要去看得人便是四少奶奶，据说她到现在身体也不好：时不时的便会昏迷过去；每天加一起也用不了一碗饭菜，身子两日来很快的消瘦下来。

　　三夫人进屋时，四少奶奶刚刚睡着，她便没有再让水珠唤醒自家的主子，而是坐下外面细细的问起了四少奶奶的情形：她是真的关心，真的担心。

　　水珠仔细的回了三夫人的话，三夫人看四少奶奶依然没有醒，便叮嘱了水珠等丫头一番起身走了；走时说到晚饭时分她会再来看看的。

　　三夫人前脚刚走，四少奶奶那里便睁开了眼睛，她的唇边露出了一丝冷意；水珠过去给她盖了盖被：“姑娘怎么不和三夫人说说话？看她很担心姑娘似的。”

　　“担心？她是担心我的银子吧？”四少奶奶冷冷一哼：“算了，不要提她了；我现在没有时间想她的事情，你记住，不管三夫人还是四爷来了，你尽管说我要好好休息，让他们少来两趟的好。”

　　水珠只得应下了，她心中轻轻一叹：就算三房的人爱钱，只要自家姑娘好好的同他们相处，也未必不能真成一家人；只是可惜……

　　水珠便又问起了红袖等人的行止，听到她还是什么也没有做，眉头微微皱起，什么也没有说打发水珠离开了。

　　她十分着紧，如果给红袖和沈妙歌时间，他们说不定就会顺着那张三找到她：这么大的事情，到时她怕会得到一纸休书。

　　她不是希罕沈四爷，只是不想、不愿意离开沈家。离开了沈家，便不能再看到沈妙歌。

　　她在担心的同时，也在想着害人：她落水最后被救上来，病情一直反复，沈家怎么也要给个说法吧？

　　又过了两日，水珠带了一个年纪很大的掌柜到院子里；掌柜的并没有进去屋里，他只是隔着门帘对四少奶奶说话。

　　他来是因为沈家已经查到了高升和他们铺子的关系：高升可是自他们铺子里借了不少银子过难关。

　　四少奶奶的脸色一变，心下一急便连连咳嗽起来，那掌柜的听得十分焦急，连声问姑娘没有事儿吧？

　　这些老掌柜，都是追随四少奶奶祖父、父亲的人，对她们家可真是忠心耿耿。

　　四少奶奶让水珠安抚老掌柜，她好一阵子才停下咳嗽：“我知道了，外面的事情就多拜托你们了；倒是我不懂事，总是给叔叔伯伯们添麻烦。”

　　老掌柜的连连摇头，他不好对沈家说什么，但是他们这些老人都对姑娘嫁给了沈家三房十分不满：以他们姑娘的身份，做沈家的主母绰绰不余啊。

　　他不放心的叮嘱了几句，这才匆匆的离去：他每的事情很多的，如果不是担心他家的主子他是不肯跑来沈府的。

　　老掌柜的走了之后，四少奶奶闭上眼睛想了好久：现在已经查到了她家的铺子身上，那郑红袖一直不声不响自然不是存了好心，怕就是想拿她家的铺子做文章吧？

　　这个局要如何解开？她想来想去，最关键的人还是张三：只要他反口一力把事情认下，或是让他咬定其它人——比如说郑红袖，那此局不但可解，而且还一举二得。

　　她越想越感觉此计可行，便把水珠招来，问她钱四送来的信上可写着张三的家人、他家中的情形等等；总之，她就是要看看张三还有什么可以要挟的。

　　水珠取了一叠厚厚的纸，然后找到了有关张三的描述递给了四少奶奶。

　　四少奶奶看到张三还有一位老母亲及两个孩子，不过却不同他住在一起；她的眼睛立时便亮了起来。

　　有老母在堂，有幼子在膝下：她不想张三会不上勾——反正他不管说出是谁来，到头来也没有好果子吃；岂能不为他的老母与幼子着想一二。

　　四少奶奶把纸张递给水珠之后，慢慢的放松下来；她让水珠出去把一个名叫明珠的丫头叫了进来。四少奶奶认为水珠的胆子太小，不能成事。

　　她先和明珠说了几句家常，又问了问明珠家里的情形，便让水珠取了二十两银子的银示票给明珠，让她交给家中给父母补补身子。

　　明珠没有犹豫便接过了银子：她自从被钱大掌柜送到萱姑娘身边，便没有少得赏赐。

　　四少奶奶这才慢慢的挑明了她唤明珠来的用意，然后对明珠如此这般叮咛了一番：“你可能做到？”

　　明珠看看手中的银票，想想现在家中盖的新房子、买得新家什，再想到母亲后来把多余的银钱存起来，说要给她备嫁妆；她抬起头来轻轻的点了点头：“姑娘放心就是。”

　　而且，她不愿意也不太可能；她来到萱姑娘身边之后，她的父母兄长都在铺子谋得了一份差事：钱大掌柜说曾明说，如果她违拗了姑娘的心思，如果她不能把姑娘伺候好……等等，那么不只是她的差事会丢，他们一家人的差事都会丢掉。

　　明珠的脑中浮现了钱大掌柜当时有些冷的脸，她心下微微一颤：那钱大掌柜还说，差事没有了，所有给他们家的赏赐都要追回。

　　四少奶奶定定的看着明珠的眼睛，看到她眼中的坚定终于点头，打发她出去了：“你放心，只要你能做到这些便可以，到时不会有什么事情的。”

　　明珠行礼退出后，又自水珠手上得到了五十两的银票。

　　四少奶奶看看天色，便让水珠把参汤端了上来：她吃得东西不能太多，所以全靠着参汤呢。

　　二更之后，明珠便闪出了四少奶奶的院子，而四少奶奶也掀被坐了起来：她要到浴间去。

　　浴间里摆着一大一小两个木桶，水也是一热一凉：四少奶奶先在冰凉的水桶里咬着牙泡了一柱香，这才进入热水当中洗了洗，穿上衣服被水珠等人送到床上。

　　她本来今天略有好转的身体，在三更的时候便又发起了热来。

　　明珠直到三更时分才自外面回来，看到水珠只道：“告诉姑娘，一切都按姑娘的吩咐办好，请姑娘放心就好。”

　　水珠并不知道明珠去做什么了，但能猜到和张三有关；也没有多问，放明珠进来后两个人便把院门关好自去睡了。

　　第二日四少奶奶听到水珠和明珠的话后，很疲惫的点了点头便合上了眼睛：昨天晚上泡冷水的时间好像久了些，今天病得有些重。

　　大夫来了之后，给四少奶奶诊完脉摇头叹气，不停问丫头们可是让四少奶奶着了凉；水珠等人自然不承认，大夫只能认为是四少奶奶落水后被冰得不止是伤到肺。

　　开完方子后大夫被送走了，四少奶奶服下药后便又沉沉睡去；她现在完全放下心来，直等着找郑红袖算帐，给她些厉害瞧瞧了。

　　而她和水珠等人不知道的是，那大夫走到大门时却被来旺拦下，然后便又悄悄的被请到了红袖的院子里。

　　红袖和沈妙歌听完大夫的话，谢过大夫：这一次让他真得回去了。

　　并不是不见好，只是一过晚上便会严重——四少奶奶的病可真是太奇怪了一些；奇怪的话并不是红袖等人说的，是大夫说的。

　　他说他行医二三十年，从来没有遇到这处情形。

　　红袖和沈妙歌自然便上了心：如果是四少奶奶故意让病拖着不好，那她的目的不用说他们小夫妻也明白。

　　不过要如何能揭穿呢？

　　红袖看向了灵禾：“你去四少奶奶那里住几天吧。”顿了顿：“嗯，带两个人过去，你一个人不会武，我真是不放心。”

　　灵禾笑了起来：“她就算是再坏，那院子也不是龙潭虎穴，不怕的。”

　　就连沈妙歌也摇头：在红袖他们夫妻看来，四少奶奶的院子和龙潭虎穴没有什么不同；而且四少奶奶想来已经把自己院子里的丫头恨死了，当然不能让灵禾去冒险。

　　红袖轻轻道：“我一会儿送你去四少奶奶那里，先去把府中的事情理完再说。”沈妙歌今天却没有事情需要外出。

　　管事娘子们没有回两件事儿，外面大总管就来了；他还带着张三一起来的，不过张三却换了衣服，关且低着头让人看不清楚他的脸。

　　来旺进到屋里低语了一番之后，红袖和沈妙歌相视一眼：“灵禾更要去了，还要快些去才成。”

　　然后来旺便出去，不知道把装扮了的张三弄到什么地方去了；而柴房里的张三依然在，当四少奶奶听到沈府开始好吃好喝的招呼张三时，她笑得更得意了。

　　就在最得意的时候，她听到了最不想听到的声音。

　　“四嫂身子可好些了？”红袖带着韵香、映舒、灵禾等人进来了。

　　四少奶奶的眉头微微一皱，咳了两声当作回答，便合上了眼睛；一旁的水珠、明珠等人向红袖说明了主子的眼下情形。


第79章 萱丫头计败

　　红袖坐下听水珠、明珠说话，不时的问上一两句，很是关心的样子；却听得床上的四少奶奶火大：她有几次都差一点忍不住要掀被起来骂人——郑红袖分明就是猫哭耗子假慈悲。

　　只是四少奶奶就算不想忍，她也没有多余的力气跳起来骂人：病，的确是有些重；她的头晕晕的，想睡却又被红袖的话气得根本睡不着。

　　红袖却并不是问完就走，她听到四少奶奶的病一直不见好，医生天天都来却也不能让四少奶奶有什么大的起色，很是担心的看向四少奶奶。

　　“唉，这可如何是好？四嫂的身体要紧，总不能一直这样下去；你们可有好好的伺候？”红袖又看向了水珠等丫头。

　　水珠和明珠被红袖的目光一扫，吓了一跳以为她要迁怒自己这些人，急忙跪下道：“五少奶奶，婢子们不敢稍有大意的；我们奶奶身边也一直没有离开人。”

　　红袖闻言又伸手探了探四少奶奶的额头：有些烫手。她深深叹气，十分担忧的和水珠等人又说了一阵子的话，三夫人便闻讯赶来了。

　　红袖和三夫人两个人重新坐下说话，她们都很担心四少奶奶的身体；而三夫人的话中有几丝暗示，四少奶奶如此和当日红袖的丫头救人不力有关。

　　红袖却假装没有听出来，又说了一会子话她站起来：“四嫂总这样可不好，嗯，丫头们虽然尽心尽力却并不懂医，也许是哪里大意了、或是哪里没有注意到；我看，让灵禾留下来好好的照料着，应该对四嫂的身体多少有些助益。”

　　听到红袖的话，三夫人立时便高兴至极的答应了：灵禾的医术可是很不错，有她来照顾儿媳妇，她真是放心了二三分。

　　水珠等人虽然不想答应，可是三夫人在跟前没有她们说话的余地；而床上的四少奶奶正在“昏睡”中，当然也不能开口说不同意。

　　灵禾和两个丫头便这样留在了四少奶奶的院子里。

　　三夫人在红袖走后，又叮嘱了一番水珠等人，并且和灵禾说了几句辛苦之类的话，这才回房。

　　她原本还打着让四少奶奶死掉，便用些手段得到她的家财的主意；可是后来沈四爷告诉她，萱丫头曾经立下文书——只要她死了，没有子嗣的情形下，她的家财便全部归沈家长房所有；如果有子嗣便全部留给她的儿子。

　　所以三夫人想要四少奶奶的家财，便只能希望她能早日为自己生下孙子了；而在这之前她是死不得的。

　　水珠和明珠送走了三夫人后，便十分客气请灵禾到厢房去休息；但是灵禾却摇头拒绝了，她坐下给四少奶奶诊了脉，又看了大夫开得方子及抓来的药材，然后便让两个丫头其中一个亲自看着一熬药。

　　吩咐完这些，水珠以为灵禾会到一旁去歇着，但是她依然想错了；灵禾却坐在床头的脚踏上，并且对水珠不好意思的道：“麻烦水珠姑娘给我在那边安个地铺，我晚上也是要守着少奶奶的。”

　　水珠和明珠的头立时便大了起来，她们想尽了理由、借口，无论怎么劝，灵禾就是一句：“我是来照顾四少奶奶的，一定要守在少奶奶身边才行。”

　　水珠扫了一眼床上的主子，只得任由灵禾留下：她们也不敢对灵禾用强，万一被人怀疑什么，更是糟糕。

　　她们认为灵禾总要吃饭、大小解什么的，吃饭的时候让人拖上一拖，也足够主子浸冰水了；可是她们没有想到灵禾除了大小解，根本就不离开四少奶奶半步：吃饭也不出去，好坏不论，只要有吃的就成。

　　无计可施的水珠、明珠只能希望自家姑娘能想出好法子，打发掉这个讨人嫌的灵禾。

　　床上的四少奶奶不是不想打发灵禾走，只是她也想不到什么好法子；她也有清醒的时候，好言相劝也劝过了，借着病蛮不讲理的骂也骂过了，打人？她刚一伸手，便会被灵禾身旁的那丫头捉住。

　　那丫头还会笑眯眯的问一句：“少奶奶要什么东西，婢子给您取过来。”

　　气得四少奶奶只能多半时间“晕睡”，对灵禾是一点法子也没有：那个该死的丫头是软硬不吃。

　　次日，三夫人来到四少奶奶屋里，听到大夫说三夫人已经有了好转，她高兴立时便赏了一个玉镯给灵禾：幸亏有个懂医术的，不然一般的丫头还真是照顾不好。

　　四少奶奶自然是气闷无比，她也不是没有想过弄得什么病痛在自己身上，然后赖灵禾想对她下毒手：可是灵禾这丫头不止是医术不错，心思也很细密——不管是四少奶奶的药，还是她让四少奶奶进补的汤水，一律都要细细验过药材、食材，然后才交给她带来的丫头去煮。

　　根本就让水珠等人无从下手：那两个丫头的厉害，她们在当天便领教过了——手下的功夫很硬的。

　　四少奶奶的病一天好过一天，三天过去她的脸色已经有了些许的红润：不过，四少奶奶的神色却不好看，很不好看。

　　又到了晚上，水珠和明珠好说歹说，以四少奶奶身体已经好得差不多为由，把灵禾请到了厢房去睡；灵禾这次没有多过坚持，她这三天也的确是累得不轻。

　　灵禾屋里的灯熄灭之后，水珠和明珠又等了好一阵子，认定她已经睡熟；又打发人去看那两个会武的丫头是不是睡熟。

　　四少奶奶已经在床上坐了起来，披着一件外裳正在屋里走来走去：这三天，她真得受够了！她几乎要被那个叫灵禾的丫头气死。

　　她现在断定，自己不是和郑红袖犯冲，就是郑红袖的丫头们，也和她的命相相冲。

　　听到水珠说灵禾三个人都睡熟了，她冷冷的道：“还不快些备水？明天我就要让郑红袖她们主仆好看！”

　　水珠等人急忙出去，带着几个丫头轻手轻脚的把冰水打进了四少奶奶的屋里；热水这个时候也烧好，同样悄悄的送进了四少奶奶屋里。

　　四少奶奶看着两桶水，脸上露出了几分得意笑容：郑红袖，你想为你的丫头脱罪？想得美！看明天我病得重了之后，你要如何解释。

　　你让你的人来照顾我，真是好啊，太好了！我可就被你的人照顾的好了三天，然后一下子就病重的要死？哼，这一次，不死也要叫你们主仆脱层皮。

　　想着，她把外裳脱掉，也不脱中衣便进入了冰水桶中。

　　那冰水的凉意把她冻得牙齿上下抖动发出轻微的响声，但她还是抱着自己的身体坐在水桶里一动不动。

　　水珠和明珠在一旁点燃了一柱香：“姑娘，半柱香就换热水吧。”

　　四少奶奶冷的颤声道：“不，要一柱香！明天，我一定要让郑红袖那贱人好看！记得早早让钱掌柜他们寻最好的大夫来。”

　　她虽然舍得自己受些皮肉之夺，却不舍得自己的性命。

　　水珠和明珠劝了她几次，她就是要一柱香的时间，而且如果能坚持，她还想时间能更久一些。水珠无奈，只得依了她。

　　她们主仆在屋里争论时间长短时，却不知道窗外有两个倒挂在屋檐下把她们的做事情看得清清楚楚，把她们的话也听得清清楚楚。

　　其中一个丫头无声的翻身上了房，然后自另一边无声溜到地上，悄无声息的消失在四少奶奶的院子里。

　　而不久之后，红袖和三夫人、六夫人，还有沈太夫人都坐着车子赶向四少奶奶的院子里；都不约而同的在院子不远处停下车子，下来轻手轻脚、又很快的奔到了院子的后门处。

　　后门是打开的，先到的人是红袖，她立在那里等到沈太夫人到了之后，便转身向院里走去；沈太夫人虽然有很多的话要问，但是看到红袖的示意，她还是硬忍下了。

　　她要看看红袖如此大张旗鼓的想做什么：如果没有什么大事儿，她今天晚上一定要问她个错处——侯门世家最忌讳的便是深夜时分兴师动众。

　　紧随沈太夫人身后到的是三夫人，然后是六夫人。

　　一行人鱼贯、无声的向前行去，直到被红袖带到了四少奶奶的房前；三夫人的心一紧，难道儿媳妇有什么不测？她还没有开口，便被一个丫头扯了扯，她一看正是灵禾。

　　心下虽然疑惑，不过这两天她对灵禾这丫头极为信任，也就听她的悄声走到窗边，借着小孔向内里看去。

　　这一看不要紧，就连沈太夫人的脸色都变得铁青！

　　沈太夫人离开窗子，便向屋里行去；而红袖等人没有一个阻止她，反而都跟在了太夫人身后；只有三夫人呆呆傻傻的还在看：她有些不明白，儿媳妇为什么要这么做。

　　而她反应过来，立时便想到要如何才能保住儿媳妇，便想出言提醒屋里的人一声时，却被灵禾拉开了窗前。

　　屋里，四少奶奶正全身冻得抖成落叶一般自冰水桶里爬出来，她在明珠和水珠的搀扶下，正想要进热水桶时，便听到屋里“咣”一声巨响。

　　四少奶奶主仆还没有反应过来时，浴室的帘子被人打开，她们主仆看到了一脸盛怒的沈太夫人，以及郑红袖。


第80章 要清一清帐了

　　沈太夫人冷冷看着如同筛糠一般的四少奶奶：“萱丫头，你这是在做什么？”

　　四少奶奶半张嘴，看着后来又进来的六夫人、三夫人：这些人，怎么进来的？自己为什么一点儿也不知道？

　　直到她看到灵禾带着两个丫头，衣装整齐的跟三夫人身后进来，她才明白过来：她，中计了！

　　原来灵禾三天三夜守在自己身边，就是为了让自己着急！自己还真是着急了，在灵禾一离开她身边之后，便有些迫不急待的行事——也因为灵禾三天来一心一意，只要她身体好转，并没有一丝要害她的举止，这也让她对灵禾少了防备之心。

　　她一开始便想错了，灵禾根本不是为了要为映舒等人开脱，才来救治于她；灵禾一开始便是为了让她自暴其短。

　　灵禾迎视着四少奶奶恶毒的目光，轻柔的道：“太夫人、夫人、少奶奶，四少奶奶的身子在冰水时间太久，还是赶快让她洗一洗扶到床上去，然后由灵禾施治一下比较好。”

　　太夫人却冷冷的道：“我看你们四少奶奶的身子好的很，要不就是想冷静一下，你一个丫头却是过于担心了；四少奶奶自己还能不知道心疼自己吗？”

　　四少奶奶听到灵禾的话，连日来所生的气都冲到了心口处，再听到太夫人的冷言冷语，她张嘴就吐出了一口发乌的血。

　　明珠和水珠吓了一跳：“姑娘，你、你没有事儿吧？”

　　红袖看了看脸上有着有下常红晕的四少奶奶，对灵禾轻轻点了点头：不能让她病倒，近两天可是好戏连台，没有她到场这戏可就唱不下去了。

　　灵禾过去给四少奶奶诊了诊脉，然后让水珠二人把四少奶奶弄到热水中，洗完之后给她重新换好衣服躺到床上。

　　灵禾这才看着四少奶奶轻描淡写的道：“少奶奶，您连日来用冰水已经大伤元气；嗯，调养数日后其它倒也没有什么，只是不好好注意的话，怕是、怕是不太容易有喜。”

　　三夫人听到这话只感觉眼前一黑，而四少奶奶则一下子坐了起来，她盯着灵禾：“你这死丫头咒我什么？”

　　沈太夫人冷冷的道：“是这丫头咒你吗？！是你自己咒你自己才对。这种天气，用冰水浸泡如果伤不到女子的根本才怪！”

　　四少奶奶少不更事，身边又无女性长辈，好些事情她并不懂；现在听到因为她的一时冲动，居然给自己带来如此大的伤害，她完全的呆住了。

　　过了好一会儿她才尖叫：“不会、不会！不可能、不可能！你这个丫头一定是危言耸听，一定是吓我。”

　　灵禾却一脸平静的看着她，并没有反驳一句半句；而灵禾的平静，让四少奶奶绝望起来：她知道，灵禾不是吓她，所说的都是真的。

　　三夫人颤微微的道：“那、那还能调理过来吗？”不能有孩子，那一座座的金山岂不是不能到手？

　　灵禾看了一眼三夫人，又看了一眼红袖，得到红袖的暗中允许后，她才移步到四少奶奶的床头上，在她的枕下摸出来一个很大的香袋，她把东西倒在小几上后，三夫人大大的倒吸了口凉气。

　　那是——，麝香！

　　好大的一块麝香。麝香是做什么用的，在场的妇人们无人不知道。不止是沈太夫人的脸变的铁青，就连三夫人的脸色也极为难看起来。

　　三夫人现在所想不再全部都是如何救儿媳妇：她在生气，非常的恼怒！怪不得儿子让绿珠三个丫头都有了喜，却三天两头来找四少奶奶却一直没有动静！

　　只是，灵禾的手还没有停下，她又在四少奶奶的床头上摸出来一个小瓶子；她把瓶子打开，倒出了几粒药丸：黑乎乎的药丸在她白晰的手上滴溜溜的打转。

　　“药丸装在瓶子中药味虽然散发出来的少之又少，还有麝香，我也是在昨天才确定四少奶奶身边还有着这种药。”灵禾看了那药丸一眼，脸上一红——她还是个未嫁的姑娘家，有些话不太好说出口来。

　　红袖把话接过来：“这种药吃了之后，绝对不会有喜。”

　　三夫人一个踉跄：她居然不放心到这种地步，有麝香不够，还要再服下这种药丸？真是枉费自己一家人如此待她，果真是养不熟的狗啊！

　　灵禾吸了一口气，扫了一眼一脸呆滞的四少奶奶，正想开口时；那发呆的四少奶奶忽然尖叫起来：“这些东西不是我的，不是我的！我从来没有过这些东西，这些东西一定是灵禾这死丫头偷偷放在我枕下的！”

　　灵禾也不分辩，只是看着四少奶奶的眼睛道：“少奶奶你浸冰水太久伤到元气，并不是不能调养的，而且也不难调养；只不过您却常常带着麝香，而且还吃这处药丸不止一次两次，所以您现在想有喜——，是很难、很难的。”

　　四少奶奶听到这里完全的呆住了：一个女子如果不能生育，那还能是女子吗？她看着灵禾半晌，终于再次失控：“你是鬼，你不是人！你在瞎说，在瞎说！”

　　“刚刚那口黑血不止是因为气郁，还有就是你身体里的毒，药毒；药毒再加上冰水的阴毒，少奶奶，你如果想要调理好的话，怕是很要费些心思和时间。”

　　灵禾说完这段话后，便不再说一句话；她向后退了两步，沿着墙走回了红袖身旁：她的事情做完了。是真是假，自有在场的主子们分辩。

　　太夫人指着四少奶奶喝道：“深更半夜叫什么叫？给我掌她嘴，让她安静些。”她被四少奶奶的所为气得头都有些晕了。

　　这也是沈家的媳妇？她都做了一些什么乱七八糟的事情！

　　那浸冰水的举止，太夫人还能想通：不过就是为了陷害红袖和她的丫头们；可是麝香和那药丸，她如此做是为了什么？

　　沈太夫人几人进来时，都没有带几个人；所以她喝斥的人是明珠和水珠，让她们去掌自家主子的嘴。

　　明珠和水珠有心不做，可是被沈太夫人一瞪，她们腿便发软；只能上前扬手打了一下四少奶奶。

　　四少奶奶的确是被打得安静了下来，她有些气喘吁吁的看着太夫人等人；然后便躺下闭上眼睛不再说话。

　　是的，她做得事情是不对；不过错处也不是很大，并不足够把她赶出沈府；至于麝香什么的，事后她自然会有法子让三夫人为她开脱；所以，她决定不理会眼下的人与事。

　　红袖上前扶住沈太夫人的胳膊：“太夫人，大夫给开的药已经煮好了，还是让四嫂吃完药再说吧。”

　　太夫人看了一眼红袖，再看了一眼四少奶奶，她轻轻的点头，只是心里却多少有感慨：自己真得老了吗？不管是四少奶奶的出人意表，还是红袖现在的平静，都让太夫人有些不太适应。

　　六夫人除了扶着太夫人之外，一直没有开口说一句话：她只是被拉来做见证的，眼下事情她看到了，不过却没有她要说话的地方。

　　三夫人狠狠的瞪着四少奶奶，眼里的神彩变化不定：她是真得生气了，可是让她舍掉这个儿媳妇，她又万万不舍。

　　那可是金山银山啊。

　　给四少奶奶服下药之后，红袖便劝说沈太夫人等回房：什么事情明天再说吧，现在深更半夜的，实在不是理事的好时候。

　　而四少奶奶眼下真得发热了，也的确不是问话的时候；沈太夫人只能带着一肚子的气走了。

　　红袖是最后走的，她想四少奶奶一定有话想对自己说的。

　　四少奶奶果然没有让红袖“失望”：“你不要太得意了！这也不是什么大错，顶多罚我禁足什么的，过上一段日子我便还是沈四少奶奶，到时，我、不、会、放、过、你、的！”

　　红袖定定的看着四少奶奶，然后便笑了起来：“嗯，我等着你。不过，你可能忘了我的说过的话；我可是很记仇的。”

　　说完，红袖对着四少奶奶眨了眨眼睛：“四嫂，好睡。”然后扶着灵禾的手，她们主仆径直走了。

　　四少奶奶又是气又是恼，更多的担心，虽然发热发的有些晕晕沉沉的，却怎么也睡不着；她在床上翻来覆去好一阵子，便开口唤明珠和水珠。

　　水珠二人进来便对着四少奶奶跪了下去：她们可是刚刚打了自家的姑娘。

　　四少奶奶没有好气的喝斥道：“我现在没有功夫理会你们，快给我起来！明天一早，让钱大掌柜的想法子，要找几个很好的名医来——我一定要有孩子，我一定要能有个孩子！”

　　水珠只能答应着，但是她并不知道姑娘的病是不是能治的好。

　　第二日一早，四少奶奶的热便退了下去。这一天并没有事情，她的院子里一个人也没有来；却没有人来探她的病情，也没有人来质问她什么。

　　又过了一天，还是一样平平静静的；可是四少奶奶的心却越来越不平静：那样的事情，不可能就此做罢的；郑红袖却迟迟不过问此事，她在憋什么坏？

　　第三天，四少奶奶终于等到她一直在等的消息：请她去沈太夫人那里。

　　四少奶奶冷冷一哼：太夫人那里？就是去老祖宗那里我都不怕！她起来梳洗了一番，便带着人到了沈太夫人的院子里。

　　她发现太夫人的院子里真热闹，来旺大总管居然在。不过她并没有什么可担心的，她现在已经完全放心张三的事情：他到时一开口，就有郑红袖头疼的。

　　想到这里，她的嘴角微微带着笑进了屋里。她飞快的扫了一眼：太夫人、沈夫人、三夫人都在；自然还有那个让人讨厌的郑红袖。

　　她上前给太夫人等见礼，太夫人却连哼都没有哼；只有沈夫人轻轻的道了一声：“起来吧。”然后看她脸色不太好，看了一眼红袖又道：“萱丫头你身子刚刚见好，还是坐下回话吧。”

　　沈太夫人却自鼻中冷冷哼了一声儿：她还有脸坐下？

　　四少奶奶还真就是有脸坐下！太夫人的脸色更加难看，不过却没有对她说什么，只是抬头看向红袖：“今儿的事情也不用问了，那天晚上大家都很清楚，你直接让她领了罚回去，大家也落个眼前清净。”

　　太夫人是极烦四少奶奶的：她的所为，就和狠狠打了自己两个耳光没有什么不同——前些日子她还提到，要让她代掌沈府；现如今她的做为，让太夫人颜面无光，恨不得沈府中没有这个人才好。

　　四少奶奶只是在心中冷冷一笑，起身对着厅上的众人跪了下去，却并没有开口求饶：想罚便罚吧，罚完你们就听我说一说。

　　红袖却对着太夫人一福：“四嫂的事情还请太夫人或是母亲做主为好。”

　　太夫人却不愿意理这样的事情，便让沈夫人做主；沈夫人想了想便道：“罚写女诫十遍，在祖宗牌位前跪三日悔过，然后再禁足一个月吧；至于麝香等事情，我看还是由三房自己处置吧。”

　　三夫人这三天可是天天去缠沈夫人：沈夫人不理会她，她都沈夫人跪下了；沈夫人被她缠不过便为四少奶奶开脱了一句。

　　她话一出口，便感觉十分的对不住儿媳妇，不觉便看了红袖一眼。红袖对着沈夫人微微一笑，轻轻摇了摇头：三夫人的所为，她自然是听人说了。

　　太夫人随便点了点头：“只是太轻了些。麝香等事情，我们现在可以不过问，不过三房也要给我们一个交待才可以；还有，除了那些责罚，请出家法戒尺打她十戒尺，让她记住日后不可妄为！”

　　四少奶奶心下虽然恨极，面上却没有什么变化，还谢过了太夫人和沈夫人；然后她便抬头，清清楚楚的道：“当日我们落水，还险些让我们三房丢掉三个子嗣，此事今天太夫人、夫人和五弟妹，也一并给个说法吧。”

　　太夫人瞪了四少奶奶一眼，看向红袖道：“事情查清楚了吗？”

　　红袖屈膝：“还有些模糊的地方。”

　　四少奶奶紧跟一步：“张三不是捉到了，就是他修得亭子，有什么叫他来一问不就清楚了？”

　　红袖转头盯着她：“叫张三来一问，就什么也清楚了？”她猜到四少奶奶的心思，所以话中带着几分戏谑。

　　“自然什么都会清楚！”四少奶奶不甘示弱，回眼瞪向红袖。

　　沈太夫人不耐了：“把张三带上来！”问上一问，清楚不清楚的再说。


第81章 主使之人

　　听到沈太夫人的话，四少奶奶的眼中闪过得意：郑红袖，你的好日子就要到头了；最近的日子，她感觉自己处处行事都受制于红袖，十分的恼火；现如今，她终于等来可以翻身的机会。

　　张三，她已经让人收买过了。

　　所以，现在她只等着张三开口，到时好好享受郑红袖吃惊的面孔；而沈太夫人就算现在不喜欢她，也一定不会放过这个好时机，一定要会让郑红袖滚回屋子里呆着！

　　在四少奶奶的盼望中，张三被带了上来。

　　令沈太夫人有些意外的是：张三看上去精神十足——哪里像关到柴房的人？倒像是天天能吃得饱、喝得足，而且还睡得香的人。

　　她不解的扫了一眼红袖，然后又看了一眼来旺：就算是这个孙媳妇不懂事，大管家可是沈家的老人，从来没有出过什么差错的人。

　　张三对着沈太夫人跪拜后，便跪坐在地上不再说话；身子微微有些颤抖，不过却已经不像第一次见红袖时那么的惊恐不安。

　　太夫人沉声道：“张三，你可是我们沈家的匠人？”

　　张三叩头应了一声是，并且把他的祖辈三代都报了上来；沈太夫人倒是听说过他的祖父与父亲，便轻轻的点了点头：“你应该是很知道规矩的人，那么园中湖心亭的栏杆是怎么回事，你倒给我说个清楚明白！”

　　张三脸色有些发，他先是连连叩头认错，然后道：“是小人的错，小人一时贪财糊涂，也不问缘由、不计后果便应下了此事；还请太夫人饶小人一命！”

　　有人指使？太夫人倒并不惊奇，这样的事情没有人指使，他一个小小的匠人为什么要冒这样的奇险？

　　“是何人让人做下些事的？”太夫人喝问道。

　　张三却没有立时作答，他先悄悄看了一眼四少奶奶，然后又扫了一眼红袖。厅上静静的，大家都在等他开口，可是过去半晌他也没有说一句话。

　　太夫人的脸色越发的阴沉：一个卑贱的匠人居然敢不回她的话！她也没有再追问，只是轻轻的、冷冷的、长长“嗯——？”了一声。

　　张三全身一哆嗦伏地叩首：“太夫人饶命！太夫人饶命！”

　　太夫人的脸有些发青，她盯着张三半天才道：“你想要挟我？”她的声音虽然不大，却带上了几分怒气。吓得张三抖得更厉害。

　　四少奶奶这时开口道：“你怕什么？不管是何人指使你，今天都有太夫人在这里为你做主，你尽管说出来就是。”

　　她本不想说话的，但是张三迟迟不说让她等得心焦：只有一步之遥便可以让郑红袖好看，可是这一步张三却怎么也不迈，她怎么能不急。

　　太夫人飞快的扫了一眼四少奶奶，却并没有说什么，也没有什么神色变化；而红袖却仿佛什么也没有听到，只是静静的坐着，静静的看着。

　　张三又叩了一次头，还是求饶并不开口说主使之人是谁。

　　太夫人盯着张三，淡淡的道：“你说出那主使之人，你的错处也不能不罚！不要以为你不说，我就没有法子了——你说与不说，随便。”

　　她顿了顿，取了茶盏的盖子在杯口上抹了两下，高高的松手任那盖子落在茶盏上发出清脆的响声：“你不说，我今儿就罚了你！不过，因为你没有说出主使之人，那所有的错便是一个人的！”

　　她紧紧的盯着张三：“我们沈家可是差一点丢掉三位子嗣，你说只是打杀你会不会太便宜了？！”

　　张三听得全身一颤，他咬咬牙道：“太夫人，不是小人不想说；只是小人不知道应该如何说。”他原本的确是存想以主使之人，让太夫人饶了他的；不过听到沈太夫人的话后，他很快的认清楚了眼下的境况，有些后悔没有听来旺总管的话。

　　听到张三开口，四少奶奶心里那真是如同吹了一股春风进去，全身都舒坦起来；她扫向张三时，也不感觉这个肮脏的匠人顺眼了那么一分两分。

　　红袖依然是静坐不住，神色也没有变化；不过看到四少奶奶眼中的得色时，她的眼中闪过了几丝笑意：现在高兴是不是早了一些？

　　张三开口后便继续说了下去：“原本小人也不知道谁才是主使之人，不过现在小人已经猜了出来。”

　　他不敢抬头，只是一指红袖的方向：“主使之人是五少奶奶！”

　　沈太夫人听得一愣，然后心中一喜之后便是大怒：沈家的主母怎么可以做出这种事情来？而且红袖和张三并不相识，她一不出府、二在府外没有心腹之人，怎么可能会勾结张三做出这种事情来？

　　最让她不能相信的是：红袖为什么要害三房的人？她是沈家的主母，三房最近心思根本不在沈府，她不管是为了现在、还是将来，都没有除去三房的必要。

　　太夫人心下思量着，又看向了四少奶奶：因为她？就算是红袖记仇或是看她碍眼，又怎么会知道她和三房的人会去湖心亭摆席面？设计？四少奶奶会这么听五房的话。

　　不过，让她最生气的事情是：就算此事是红袖做的，此事也不是能当着众人的面说的！尤其是当着三房的人说。

　　她冷冷哼了一声儿，正要喝斥张三时——她不是为红袖着想，也不是不想重掌沈府，只是她现在不那昏头，会拿着沈府的名誉当儿戏，夺回沈府的掌理之权来。

　　此事和红袖处事不当或是不利不一样：沈府，不能传出这样的话去。

　　红袖闻听此言已经站了起来，她并没有急着开口分辩，只是直直的看着太夫人：她在等到太夫人的话。

　　四少奶奶的眼睛都亮了，她直直的盯着红袖：接下来，她就等着太夫人对红袖的责难了。她要看看，把红袖打回原形之后，她还有什么可以和自己斗！

　　没有沈府的掌家之权，红袖要人就那几个，要钱可不如她太多：到时，她想收拾红袖，那还不是手到擒来。

　　她收回目光，直直的看向沈太夫人；现在她虽然很急，却也知道不应该在此时开口催促。

　　张三却收回指向红袖的手，再次伏地叩首道：“说五少奶奶是指使之人，并不是小人所想。”他却一下子把自己的话否认掉了。

　　太夫人这才长长的吸了一口气，把斥责张三的收了回去：看来，就如她所想，有人想借张三的手除去红袖。

　　虽然太夫人不喜红袖，但她更不喜那暗中动手之人：根本就没有念及沈府声雀一丝半点儿！

　　“你，此话何意？再不老老实实的说话，便拖下去打几杯子，让人教会你说话再拖上来。”太夫人的声音有些冰冷了。

　　红袖此时躬身弯腰：“谢太夫人明鉴！”沈太夫人没有说话，只是摆了摆手让红袖坐下。

　　四少奶奶的喜悦一下子被震散了，喜悦的余韵还在，却更让她不敢相信自己听到的：张三不顾虑的他的母亲、孩子吗？！

　　张三连连答应着太夫人的训斥，又继续说了下去：“前几日，小人关在柴房中时，有一个小厮深夜来寻小人；他说，只要小人以后一口咬定湖心亭的事情是五少奶奶所指使，便会保小人的老母、孩子富足一生。”

　　四少奶奶的手脚开始发凉，她非常吃惊的看着张三：他怎么会如此说？！怎么可能？！但是张三的声音依然传进的她的耳光。

　　“还保小人受责罚之后的医治，并且日后还会给小人谋一份差事，脱了匠人的贱籍不再做此营生。”

　　沈太夫人听到这里，脸色倒是平静了许多；她也不追问，取了茶来轻轻啜了两口。

　　红袖还是静静的坐着，一个字也不说：她根本不需要说什么，不用辩白一个字；而四少奶奶的身子却轻轻的颤了起来，她不明白万无一失的计策怎么又会失败？

　　不止是张三的反口，就连沈太夫人的反应她也不明白：太夫人不是想重掌沈府吗，她不是恨透了郑红袖吗，为什么今天她反而会帮郑红袖？

　　张三也不是没有存那一丝侥幸，不然他不会开口说出“主使之人是五少奶奶”的话来——他是一定会受罚的，如果能捞到好处为什么不捞？

　　但是，用他受苦来换老母与孩子的富足日子，他却是不会干的：如果他会为母亲、孩子着想，又怎么会烂赌？还了赌帐之后依然赌，过着醉死梦生的日子，却不曾把多余的银两给母亲、孩子送去一分。

　　四少奶奶生活在侯爷府中，所有的生意都由钱掌柜们打理，她根本不知道什么叫做赌徒，哪里能了解赌徒们的想法？

　　所以张三在听到那小厮的话后，便知道自己寻到了一条活路：他立时便央人请来大总管，把那小厮的话说了出来。

　　就如他所想，立时他的待遇便自柴房换到了厢房、窝头换成了白饭；不过他所求并不只是如此：如果他指出那小厮是谁，一定会就能查到背后的主使之人，也算是他认错悔过，五少奶奶主事一定会轻罚他几分。

　　如果到时真像那小厮所说，不是五少奶奶过问他的事情，他便先按小厮的吩咐说，看看太夫人的脸色再行事：而太夫人的脸色，让他明白他应该坚决的站在五少奶奶这边儿。

　　他比四少奶奶更懂得察颜观色，更懂得见什么人说什么话。


第82章 三夫人恩仇不分

　　张三不用任何人追问，便把那小厮的名字说了出来：他要努力争取太夫人和五少奶奶的好感，争取责罚会轻些，再轻些。

　　他把小厮的名字说出来之后，并没有住嘴，接着把对红袖原来说过的话又说了一遍。

　　沈太夫人听着张三的话，脸上的神色并没有什么不同，更是连看也没有再看四少奶奶一眼；太夫人越是如此越表示她生气了，生四少奶奶的气了。

　　而四少奶奶却惊得呆住了！张三居然会反水——也这是郑红袖为什么一直无惧色的原因；她生气，不过更多的是无措：她不知道应该怎么办才好。

　　她知道，接下来那小厮就会供出明珠来；再接下来，便会牵扯到她了；可是她现在却不好分辩：因为张三并没有直直的说她是主使之人，她如果在此时分辩、或是喝斥张三胡说，便等于是不打自招了。

　　但是眼下什么也不说并不是办法，只能保眼下一时；只要那小厮一吐口，她便是有嘴也说不清了——原本事情就是她所为，她想要分辩“清楚”谈何容易？

　　她没有想到自己居然又棋错一招：张三居然会不顾老母和孩子！她看着张三，猜想来猜想去，便猜想到了来旺的身上；这个来旺不知道受了郑红袖的什么好处，居然会帮她到如此地步。

　　她认为，如果不是来旺，那张三不会今天反口来咬她。

　　四少奶奶低垂着头，心里早已经乱成一团麻：屡屡在红袖面前失利，让她很是难堪；她因为沈妙歌，事事处处都想压过红袖去，可是偏偏她连连施计连连受挫。

　　心里越乱越想不出法子来自救，她的脸色越发的难看：如果此事真得被太夫人问清楚明白了，她就不是禁足、罚写这样的责罚了。

　　会把她送去家庙？还是让沈四爷休了她？四少奶奶想来想去：休了她不太可能，三老爷夫妇和沈四爷一定不会同意的；而送去家庙的话，三老爷等人也会想法子把她弄回来——因为她一直不曾为沈四爷生下一儿半女呢。

　　她只要没有儿女，她的银钱就不会是三房的：三房的人为了这个，便不会让她离开沈府、离开三房。

　　想到这里，四少奶奶的心安稳了一些；但是总不能就此认错吧，只要所事情认下，那她日后在沈府几年之内也不要想能有说话的份儿了。

　　尤其是，她最不能忍受自己又败在郑红袖手里一次；她扫了红袖一眼，看到红袖的气定神闲，她的心里便如小虫子在咬一样。

　　张三的话说完了，他在地上连叩了几个头。

　　不用太夫人吩咐，来旺早已经使了人去寻那小厮。而此时，沈太夫人沉默了下来，屋里也就静悄悄的，没有一丝声息。

　　太夫人听到这里，心下已经有了四五分的把握：很有可能是四少奶奶主指的；不过，现在却没有什么能证实。

　　她扫了一眼四少奶奶，心下也在琢磨着如何能处置她，却又不会让人说出什么闲话来；正在这时外面传来小丫头的声音：沈三老爷夫妇和沈四爷来了。

　　太夫人听得眉头直皱，心知他们为何而来，却又不能不让他们进来：四少奶奶可是他们的儿媳妇，要处置的话也应该让他们清楚原委始末。

　　沈三夫人见过礼之后，闲话也没有说便道：“萱儿身体不好，虽然她有错在身，不过倒底是我们沈家的媳妇，而我们这一房还没有嫡子，请太夫人垂怜让萱儿回去休息；事情，可以慢慢的问，有什么错儿，我们可以慢慢教她嘛。”

　　她说完之后，使了一个眼色给沈三老爷；沈三老爷接口道：“请母亲可怜！萱儿一来是功臣之后，二来又是在我们府中长大的，就算有什么不是，我们这些做长辈的也有教管不力的错儿。”

　　他扫了一眼沈太夫人，看她的脸色没有什么变化才接着说道：“萱儿就我们自己的孩子一样，孩子小难免会做错事情，我们好好的教也就是了——如果她的身子不是如今的模样，狠狠责罚她，让她记住教训也是正途；只是眼下她的身子……，还请母亲垂怜。”

　　太夫人听完庶子夫妇的话，抬眼看了一眼四少奶奶，见她不言不语，便冷冷一笑：“老三出息了。”

　　沈三老爷的身子立时便矮了半截：他不是不惧嫡母的，不过被银钱迷了心窍，一时间忘了。

　　“母、母亲恕罪。”他的声音都颤了起来。

　　四少奶奶听到之后却暗暗啐了一口：窝囊废！她更加的瞧不起自己的公婆。

　　太夫人冷冷的道：“我垂怜她？你们夫妇说得话真是奇怪，不知道我拿你们儿媳妇怎么了？”她一指四少奶奶：“我可有加一指于她身上？”

　　“说到她的身体……；”太夫人的目光冷冷的扫过四少奶奶的身体：“我倒是很心疼她的身子，只是——，她却是半分没有心疼她自己，你们又着得什么忙！”

　　想到四少奶奶的所为，她的气是不打一处来；话自然是不会好听半分。

　　四少奶奶的身子一颤，最后还是咬牙没有说什么：现在她是多说多错，什么都不好才是上策。

　　沈三夫人脸色虽然也有些发白，但还勉力继续为四少奶奶开脱：“萱儿年幼不懂事，母亲原谅她一二……”

　　她的话没有完，就被沈太夫人的喝斥打断，指着沈三夫人骂了一个大的：不过，沈太夫人话中不时的提到四少奶奶，讥讽之意十分明显；而且还暗中提点三房夫妇，不要太过贪财了。

　　沈三夫人被骂得面目无光，一时忍不住便叫道：“萱丫头的确是不对，只是认真论起她身子的不好，却也不是她一个人的错儿——当日救人的丫头，可是最好才把她救起来的！”

　　她这句一出，屋里一下子静得连呼吸声都不闻；此时如果落地在地上，每个人都能听得清清楚楚。

　　太夫人看着三夫人，真想把她的嘴巴缝起来：真是哪壶不开提哪壶啊；那一旁的坐着的红袖，本来就不会轻易揭过此事，一定会在某个时候发难的。

　　她只是不想多事，一心想眼下的事情问个清楚就打发红袖等人走：几个丫头的事情，她是不想过问的。

　　就算是冤了她们，也不过是几个丫头罢了；私低下好好的安抚几句也就过去了，总不能把这样的事情摆到桌面上来说：主子要算计丫头，这事儿怎么也不好听；也不能让府中的下人们知道。

　　不想三夫人却偏偏大声说了出来！

　　红袖轻盈的一福到地：“太夫人，当日救人的丫头都是孙媳身边的人；一切还请太夫人做主，还几个丫头一个清白。”她当然要在这个时候，打蛇随棍上！

　　如此好的时机不利用，那红袖就是傻了：她要谢谢三夫人的。

　　听到红袖的话，太夫人深深的吸了几口气，狠狠的瞪了三夫人一眼：“那几个丫头有什么错儿？救了你们三房反倒成错了，是不是？那日后我们府中的主子们再落水，怕是满府的下人不敢有一个人下水救人！”

　　三夫人被太夫人骂得低下了头；当日，如果不是映舒，她说不定真就淹死、或是大病一场了；今日情急之下如此说，实在是有些背了良心。

　　四少奶奶忽然阴阴的开口：“我们掉到湖中本就是意外，倒是不知道五弟妹的丫头们怎么会未卜先知，能及明跑到湖边救人？”

　　这话虽然说得有一点点强词夺理，却也不无道理；而且，用心之险恶也不言而喻。

　　太夫人听到四少奶奶的话，差一点背过气去：她居然还敢开口？！她自己所做的某些事情，虽然不能摆在桌面上说，但是沈府的主子们有几个不知道的？那郑红袖为了自己，多注意一些她也是情理之中的事情。

　　只是，这样的理由，红袖不能拿出来说罢了。

　　太夫人还没有喝斥四少奶奶，红袖便轻轻的开口道：“映舒，你出来给太夫人说个明白。”

　　映舒上前几步行礼：“太夫人，当日婢子带着几个丫头，原是到园子里想看看能不能再剪几枝春梅——我们少奶奶极爱那股子香气，再过几日怕真就没有了；而行到湖心亭附近时听到那边有人喊救命，婢子才带着跑过去的；幸好婢子几人都出身在南边，会一点点水。到今，我们院子里剪花枝的剪刀还没有找到。”

　　太夫人闻言便看向来旺；来旺一躬身便出去了一趟：总是能问到那剪刀的下落。

　　映舒一说完，红袖便上前跪在了地上：“太夫人，孙媳、孙媳……”说着话，她眼圈一红便低下了头：“实在是委屈。”

　　沈太夫人长长一叹，正要开口；红袖已经直起身子，盯着四少奶奶道：“四嫂，还请你把刚刚的话说个清楚明白！你的话是什么意思，屋里的人都听得明白——你是说我的丫头能及时赶到，就是事先知道你们会掉进湖里是不是？”


第83章 萱姑娘的真话杯具了

　　红袖继续盯着四少奶奶质问：“事先知道你们会掉进湖中，你想让大家以为——那栏杆是我命人弄坏的，是不是？”她一个字一个字的问四少奶奶。

　　四少奶奶没有想到映舒会说那么一番话来，她听到红袖的质问抬头：“你的丫头说是剪花便是剪花了，天知道是不是一直藏在左近，不然能那么及时赶到？况且，不是你主使的你心虚什么？你不要说你不心虚，不心虚你着急分辩什么；我可是没有说一句，那湖心亭的事情同你有关，可是你自己这么说的。”

　　四少奶奶说完，顿了顿环视屋里的众人：“连太夫人在内，人人可都是听得明明白白，你自己说你同湖心亭的事情有关。”

　　她倒是占了一时口头上的便宜，不过却让屋里所有的人都对她鄙夷无比：四少奶奶也是堂堂的大家闺秀，居然能说出如此无赖的话。

　　红袖闻言笑了起来：“映舒是不是去剪花，找到剪刀就可以了；不会有人在那种时候，还带着剪刀在园子里逛吧？说到是不是藏在左近，那问问府中的人，可是一直不曾看到过她们几个？至于主使之人，那小厮已经带来了，倒不用我多说什么。”

　　红袖说完，对着沈太夫人点头为礼，然后便起身坐到了一旁：她现在心中真得很快乐，非常的快乐。

　　四少奶奶自己跳出来加了一句恶言，让事情变得更复杂正好，不然红袖自己还要费尽心思为映舒几个人讨个公道；现在，就算是沈太夫人不想为映舒几个人做主，此事她也不能回避了。

　　四少奶奶可是一句话就泼了一盆污水在红袖身上，此事怎么都要分辩个清楚明白了。

　　红袖坐下之后，便不再多看四少奶奶一眼；映舒自然是跟着红袖回到了她身后。

　　四少奶奶现在已经没有心思再乘胜追击了：听到那小厮已经来了，她的脸色便是一变；她刚刚被三夫人和沈太夫人气得头脑有些发晕，居然一时间忘了此事——就算她暂时在口头上压过红袖又有何用？

　　小厮被带了上来，他是被拖上来的，早已经吓得腿软走不动了。

　　沈太夫人不过是冷冷一哼，他便吓得涕泪直流：只是他不知道太夫人寻他何事，所以不知道应该说些什么。

　　直到太夫人开口相询，小厮才知道自己是因为什么被捉，当下他是悔不当初来：如果不是一时贪恋明珠的美貌，不是贪图那十两银子，他如何会被捉到太夫人跟前？

　　当下他便一五一十的把事情的说了一个清楚明白：包括他是如何第一次看到明珠、如何为了明珠神魂颠倒、如何和明珠相识说上话的事情等等，都竹筒倒豆子一般没有一丝隐瞒。

　　四少奶奶的脸终于雪白了，她有些愣愣的不知道应该如何反应。

　　直到那小厮把话说完，她才尖叫：“你怎么要以污明珠那丫头的清白？你如此陷害明珠目的何在？！”

　　小厮被四少奶奶吓了一跳：“小人、小人不敢污人清白，小人和明珠、和……”

　　“够了！”太夫人的脸已经变得铁青：“把明珠那丫头给我带上来。”明珠和小厮做出如此伤风败俗的事情来，就算她没有让小厮去张三设计陷害红袖，她也不可能会留下了。

　　而张三和小厮的话互相印证之下，所有的人都明白，有人要利用湖心亭的事情陷害五少奶奶；而四少奶奶刚刚的那句话，便浮现在了众人的脑海中。

　　就连沈太夫人也是如此想：因为四少奶奶那句话，当真是有些不打自招的意思。

　　四少奶奶听到要传明珠，她咬咬牙最后什么也没有说：只有等到明珠来了之后再说了；如果那丫头聪明，便知道保住她的主子才能有活路。

　　三夫人和三老爷听得冷汗直冒：如果此事坐实，那他们儿媳妇要陷害沈家主母——就算他们一家人跪死，萱丫头至少也要去家庙了！

　　他们夫妇急得不行，萱丫头走了，那就等于是金山、银山走了；夫妇两个人不敢再随便开口，心下焦急想不到法子不免就对儿媳妇生出很多的怨气来：无事不是找事嘛，好好的日子不过去寻长房的麻烦！

　　就算他们再生气，他们还是要保下儿媳妇的：一定要保下才行。沈四爷的眼睛都有红了：他不是伤心，是急的——媳妇如果留下了儿子，今天他们一定会大义灭亲的；但是现在他妻子绝不能离开他们三房到他处去。

　　红袖依然只是静静的坐着，对谁也不多看一眼，只是偶尔会吃口茶；看她的样子，刚刚她对四少奶奶那样的厉声指责，好像不存在一样。

　　来旺带着两个婆子进来，对沈太夫人回话：“这两个婆子是打扫花园湖心亭西边的路径，她们拣到了花剪还有花蓝等物。”

　　两个婆子一下跪倒在地上，她们吓得不轻：她们在傍晚时分打扫园子时，拣到花剪等物；拣到之后她们也没有放在心上，认为这两日一定会有人寻的——她们拣到东西也不是一次两次了；到时怎么也能混个赏钱换酒吃。

　　谁成想因为湖心亭的事情，根本没有人寻花剪等物；两个婆子一时贪嘴便把东西当了换成酒食吃进了肚里。

　　来旺取出来当票给太夫人过目。

　　映舒几个人当时是碰巧经过那里的事情便坐实了：而当日上午她们几个人还去大厨房和桨洗房，根本不可能是一直藏在湖心亭附近的。

　　至于那个匠人头儿，他当时吓得不轻，并且满屋子里俊俏丫头他哪里抬头看？所以除取胜分辩出韵香的声音之外，根本不认识映舒几个人。

　　而韵香此时也上前一福道：“我当日听院子里的几个小丫头闲聊，说修亭子的匠人发了财等语；因为园子是我们少奶奶打理重整的，我便上心多问了几句；感觉事情有些不对劲儿，便着人去传匠人的头儿。”

　　她便后来的事情说了一下，只隐下了映舒几个丫头的事情。红袖不得不如此做，不然依着四少奶奶和太夫人，说不定真会在此事纠缠上几日，最后给她或是丫头们派个不是。

　　而且她是不能对人说，她一直在监视四少奶奶：所以便让映舒说假话，而让韵香说真话多些假话少些。

　　那些花剪什么的，是红袖回来之后又让人悄悄扔到附近的：因为园子的清扫是在清早和傍晚。正应了那句有备无患，就让红袖料到了。

　　沈太夫人没有发难，四少奶奶却发难了；红袖便让两个丫头上前把话一说，把事情就摊到了太夫人跟前：丫头们有什么错？

　　映舒很是愧疚的跪下说道：“当时婢子也想先救四少奶奶的，可是四少奶奶距婢子太远；而婢子当时也吓坏了，根本想到那么多，只是抓到哪个就救哪个；后来，后来，婢子力弱，如果不是韵香赶过来，婢子一个人根本就救不了四少奶奶。”

　　映舒说完，来旺便传上来几个媳妇子：她们当时就在湖边。

　　媳妇子们把当时的情形说了一遍，并且把映舒力尽之后差一点因为救四少奶奶被淹死一事说得很详尽，听得屋里的众人脸上神色不一。

　　三夫人的面色有些发红：当日，映舒的确是为了救她的儿媳妇，被儿媳妇挣扎的压到水里差一点溺毙。

　　四少奶奶不自禁的摸了摸腹部，她却不敢说出来映舒当日伤了她的事情——真得纠缠起此事来，怕是连绿珠等人都会被牵扯进来。

　　绿珠三个人到现在没有开口说过什么，想来同三夫人有关；但是如果有郑红袖给那三个贱丫头撑腰，她们会不会说些什么出来可就难说了。

　　所以，她才一直没提过映舒伤她的事情；不过，她并不想放过映舒和韵香：两个贱婢敢打她？！看今天不杖毙了她们。

　　映舒此时已经抢先领罪：“当时为了救四少奶奶，不得已、不得已经，婢子们把四少奶奶打晕了。”

　　和映舒领罪几乎同时开口的四少奶奶叫道：“映舒和韵香两个丫头以下犯上，居然在湖中欧打于我，请太夫人为我做主。”

　　闻言，红袖并没有看她一眼，映舒和韵香也没有分辩一句，只是都跪下一副认罪的模样。此时，来旺带上船娘来，向太夫人说明救人是一定要打晕才能救得上来，不然两个人都会溺毙。

　　太夫人若有所思的看了一眼来旺；来旺神情自然的很，并没有因为沈太夫人的目光而有变化。

　　四少奶奶的那句挨打便被映舒一句话给揭过了，四少奶奶自然不服；她恨恨的看着映舒和韵香道：“太夫人，这两个贱婢在水下狠狠的打我，直到船娘赶过来，她们才停手不打的；我、我差一点被这两贱婢打死！”

　　她总要拉个掂背的吧？总不能她受罚，却放过那两个打她的丫头。

　　映舒和韵香一脸的错愕，然后两个丫头便连连叩头，眼泪淌个不停：委屈啊、冤枉啊，不用她们开口，屋里的众人都知道。

　　而映舒、韵香能哭得这么痛快，当然是托灵禾的福。

　　屋里曾经在湖边的人都是一脸的震惊、不敢相信：当日可是韵香、映舒为了救四少奶奶，在湖中折腾了好久才把四少奶奶救了上来的，她怎么反而说出这样的话来？！

　　四少奶奶看到映舒和韵香假作冤屈，她差一点没有被气死：只有她冤人，何是让人冤过她？她是真得被打了，这一次并不是她在陷害映舒二人。

　　她不断向沈太夫人陈述她是如何被打的：但是屋里没有一个人相信她。她刚刚要陷害五少奶奶，又一再的纠缠映舒和韵香不放；在众人眼中她就是恩将仇报啊，还有谁信得她的话？没有人相信她。

　　四少奶奶看到太夫人冷淡的样子，这才注意到屋子里所有人的表情，就连三夫人也是一脸的不相信；她气得直想捶地：她说谎话的时候还有人会信几分，为什么现在她说真话，反而一个人也不相信？


第84章 打得半死吐真言？

　　四少奶奶对着太夫人大声叫道：“太夫人，你不能不过问！如果纵容了这两个贱婢，日后一定是我们沈家的祸害——不忠主也罢了，今天敢打我，明天她们就敢杀了哪位主子！”

　　听到四少奶奶叫声，红袖只是淡淡看了她一眼；而映舒和韵香两个人连头也没有抬，谨守着她们做为丫头的本份。

　　四少奶奶却不停的向太夫人进言，太夫人终于摆了摆手：“好了，我知道了。你说她们打了你，可有人看到？”

　　四少奶奶愣了一下没有答出话来；而太夫人看了看她，便转过头去不咸不淡的问船娘：“你们可曾看到映舒两个丫头打人？”

　　船娘们的确是只看到是映舒等人救人，不曾见到她们打人，一起答道“不曾”。

　　沈太夫人看了四少奶奶一眼：“映舒两个人当时打你也是为了救你，你不能因此而纠缠不清；这样，只会让人心寒的。”顿了顿她又道：“下次再落水，还有哪个敢救你？”

　　四少奶奶气得眼泪一滴一滴的落在地上：是真的，是真的啊！但是却没有一个人相信她的话。

　　她转头看向映舒和韵香：“你们两人对着满天神佛说，你们有没有打我？”她不甘心就此作罢。

　　映舒和韵香对着她跪倒：“少奶奶，婢子们当时也是无奈，还请少奶奶息怒。”

　　四少奶奶气得浑身发抖，可是却找不出什么话来能说服众人相信她；她泪流满面的对着沈太夫人连叩头：“太夫人，萱儿所说都是真的，都是真的，请太夫人为萱儿做主。”

　　沈太夫人冷冷一哼：“那好，你说真的那就姑且相信你所说是真的；只是我来问你，为什么你直到今日才说映舒两个丫头打你？你清醒过来可不是一天两天了。”

　　四少奶奶被问的再次哑口无言：她是因为想置映舒等人于死地，所以连续多日让病情时好时坏；到时她再哭诉一番——映舒和韵香绝无幸理。

　　可是她的妙计被红袖拆穿，现如今她根本没有缘由可讲。

　　沈太夫人看她不答话，冷冷一哼便不再看她：实在是被她气得不轻。

　　如果只凭她一面之词，太夫人便把映舒等人打杀，那日后沈家的主子们再遇险，还有哪个人会舍身相救？救起人来不但没有好处，还要被活活打死！沈府的下人们就真和主子们离心背德了。

　　四少奶奶还想再争辩时，明珠到了。她恼得咬牙切齿，却也无法：她原本不止是想拖韵香等人一起受罪，还想以此来摆脱眼下的情形，让沈太夫人等人不再一心盯着她的身边人。

　　到时她也就好推脱了：映舒等人打她，自然是奉了郑红袖之命；到时再用言语把湖心亭的事情重新推到郑红袖身上，就算人们不能完全相信，至少也不会认定是她所为了。

　　可是她认为十拿九稳的事情，再一次落空：明明是真事，却无人一人肯相信她。

　　明珠进来后忐忑不安的给沈太夫人请了安，一张小脸没有一丝血色；她的目光在扫过小厮时闪了闪，又很快的收了回来。

　　“你可知寻你来是为了什么嘛？”太夫人冷冷的看向明珠。

　　明珠跪倒在地上，颤声道：“婢、婢子不知，还请太夫人明示。”她当然是知道的，在小厮被捉的时候，她便已经明白事败了。

　　太夫人哼了一声儿：“你不知道？那你前几天半夜时分去寻他；”手一指小厮：“是为了什么？”

　　明珠微微抬头扫了一眼四少奶奶，一脸涨红的不知道应该说什么。

　　太夫人却没有好耐心了，一声掌嘴吩咐下去，便有婆子上来左右开弓给了明珠七八个大嘴巴子。

　　太夫人看也不看明珠：“现在可知道了？”

　　明珠的眼泪疼得掉了下来，她还是轻轻摇头：“太夫人，婢子真得不知道今日因何唤婢子前来，还请太夫人明示。”

　　太夫人倒没有想到明珠如此硬气，多看了她一眼：“你不知道？”

　　“婢子实在是不知。”

　　太夫人一哼，那婆子又打了明珠几个大嘴巴子；明珠还没有怎么样，那小厮已经哭倒在地上：“明珠，你都说了吧，说了吧。”

　　明珠心下十分怨恨这小厮，但她却没有偏头看一眼他，还是坚称自己不知道是为何被唤来。

　　太夫人道：“好硬的一张嘴巴！来人，拖出去打，狠狠的打！”

　　明珠被拖了下去，过了一会儿人被拖出来之后，再问她还是道不知；太夫人真没有想到一个小丫头居然能如此嘴硬，火气自然更盛。

　　直到明珠第三次拖上来时，全身湿淋淋、只剩半口气的她才用微弱的声音道：“婢子、婢子知道错了，请太夫人开恩。”

　　沈太夫人的脸色这才松了一点：她就不相信还真有那种不怕死的人。

　　“那你就吧，是谁让你给小厮银钱，去收买张三的？”太夫人说这句话时，没有看四少奶奶一眼。

　　四少奶奶自明珠进来之后，也一直没有再说过话；明珠的硬气也出乎她的意料，不过她在松了一小口气的同时，也暗骂明珠笨——就不会乱指一个人嘛。

　　当然最好是指郑红袖了：虽然让人相信有些难度，不过就看明珠如何圆谎了；因为她担心明珠最后抵不过板子会实话实说。

　　不过为了她自己，她一直没有开口为明珠求情：这个时候，她求情反而更会让人认定她是主使之人。

　　到明珠开口承认有错时，四少奶奶的脸一下子变得雪白：这个笨如猪的东西，都到了这一步为什么不再坚持下去？！

　　她知道明珠会说出什么来，她的心提到了嗓子眼儿，下意识的都闭上眼睛。

　　明珠的声音清清楚楚的传到了四少奶奶的耳朵里：“是、是钱掌柜的让婢子这么做的。”说完她便又疼得晕了过去。

　　只是她一句话，却让大厅上所有的人愣住了：太出乎人的意料了；几乎大厅上的人都以为明珠会说是四少奶奶让她这么做的。

　　四少奶奶的眼睛轻轻的睁开了，她在轻轻的、悄悄的吁了一口气；但是新的担心又生了出来，钱掌柜不是一个人，但是没有一个钱掌柜知道她要收买张三的事情，此时去叫了他们任何一个人来，怕明珠的谎话立时就会被揭穿。

　　红袖也没有想到明珠会说出这番话来，她仔细的看了一眼明珠，便低头沉思起来：明珠和小厮关系非同一般，而今天四少奶奶又被请到了太夫人这里，明珠这丫头不会一丝都不担心的。

　　她一定会关注小厮的动静：而且自小厮被捉，到明珠被捉来的时辰还真不算短；红袖的眼神闪了闪，明珠和府外的钱掌柜等人通了消息？

　　她随即摇了摇头，不太可能的；虽然小厮和明珠被捉的相隔时间不短，但是明珠把信送出去，再到钱掌柜等人想好主意再写信送进来，时间绝对不够的。

　　如果不是因此，她也就不会避嫌而让人把明珠看管起来了：明珠和钱掌柜等人要通信，就算是极顺利，钱掌柜等人也不需要商议立时写回信也足足要用一个上午的时间。

　　但是，明珠所说的话，的确是受钱掌柜等人的授意：可是四少奶奶又一副完全不知情的样子。

　　红袖心中一动：四少奶奶收买张三的举止无疑是蠢笨无比，如果钱掌柜等人知道绝不会让她如此做；应该是钱掌柜们事先并不知道，然后可能是昨天可是今天一早知道了此事，所以便急急送了信进来？

　　红袖想到这里抬头看了一眼四少奶奶：只有这一种可能。

　　当真是人算不如天算：不止是四少奶奶，就连自己也是一样的；红袖轻轻一叹，再次轻轻摇头没有再说什么。

　　再看下去，今日当然不能便宜了四少奶奶：如果钱掌柜真得想舍己救主，那她也不用客气，借此减一减四少奶奶的身家了——虽然和原来的所希望的差了一些，却也不是很差；四少奶奶如果没有了钱，她在沈府便什么也不是了；到时要搓圆捏扁就看红袖的心情了。

　　“钱掌柜？”沈太夫人沉吟了一会儿，她可是知道萱丫头铺子、田庄里的大掌柜们几乎都是姓钱的；明珠所说的钱掌柜是哪一个？

　　她扫了一眼四少奶奶：“萱丫头，你可知道是哪一位钱掌柜。”

　　四少奶奶低声道：“太夫人，我不相信掌柜们会做出这样的事情来，也不相信明珠会做出这样的事情来；这里面，一定是有人在使坏，请太夫人明查。”

　　她此时又有了一二分的底气，继续开始胡搅蛮缠。

　　太夫人盯着她的眼睛：“你也说让我明查，不把钱掌柜叫来问一问，怎么明查？”

　　四少奶奶被噎的缓了一口气才道：“萱儿不知道明珠所说的是哪一位掌柜的。”她看了一眼明珠，又对太夫人行礼：“请太夫人看在明珠服侍我尽心尽力的份儿上，饶了她的皮肉之苦吧。”

　　她并不是于心不忍，只是感觉明珠为她做到如此地步，她做为主子怎么也应该为她求求情：沈家不许是沈家的事情，她做为主子可是尽过心了。

　　太夫人没有理会四少奶奶的求情之语，看向明珠道：“既然你这样说了，那我就问问明珠吧。”

　　立时明珠便再次被拖下去，两盆冰水一浇明珠便清醒过来。拖回厅上之后，她轻轻的道：“是钱、钱二掌柜的命婢子做的。”

　　太夫人盯着明珠：“你是认为打你打得轻呢？还是你是认为我比较好哄骗？”


第85章 钱二掌柜要谋杀主子？

　　明珠闻言吓得勉力抬起头来：“太夫人、婢子、婢子没有一句虚言。”

　　“没有虚言？”太夫人的声音冷得如同冰水一样：“你们是不是都认为我老了、糊涂了？！你既然没有虚言，那我来问你——钱二掌柜的在我们府外，他如何能得知我们府上什么人、在什么时候去湖心亭？他无缘无故不会想随意害一个沈府的人吧，而且他这样做又是为了什么？”

　　明珠闻言眼底深处有什么一闪而过，脸上也有惊惶之色：“太夫人，婢子不知道这些，只是婢子是钱二掌柜找来伺候我们奶奶的，婢子一家人的生计都在二掌柜的手中，他有所命婢子不敢不从啊。”

　　太夫人闻言只是轻轻的一哼，没有说话反而看向了四少奶奶：“钱二掌柜看来要去请一请了；不过，萱丫头能不能告诉我，为什么钱二掌柜的要害我们沈家的人？”

　　四少奶奶没有想到太夫人会直接对她发难，还是在明珠为她开脱之后；她抬头看了一眼太夫人，带着几分困惑道：“萱儿、萱儿也不知道是钱二叔叔是为了什么。”

　　太夫人冷冷的盯着四少奶奶：“你们家的钱氏掌柜可是对你忠心不二的，你会不知道？不管明珠，还是钱二掌柜，哪个论起来也是你的奴才；你的奴才要害我们沈家的人，你做为主子会不知道？”

　　四少奶奶的脸色更要苍白，可是却一直摇头喃喃的说道：“萱儿真不知道，真得不知道啊。明珠，钱二掌柜的为什么要如此，你说、你快给太夫人说啊。”

　　她并不知道明珠为什么要说出钱二掌柜来，并不敢随意编什么借口来搪塞；她倒也不傻，立时便假装惊惶、生气的喝问明珠：没有比明珠来说更稳孕的了。

　　明珠此时转头看了一眼四少奶奶，她眨了眨眼睛：“婢子也不太清楚，婢子只是奉二掌柜之命行事。”

　　红袖站了起来，看向四少奶奶抢在她前面道：“四嫂还是省些力气吧，你就是再逼问明珠这个丫头，她也什么‘都不会知道的’。”她故意把最后几个字咬得极重。

　　四少奶奶听到红袖的话扭过头来：“你想说什么？你是不是想把湖心亭的事情安在我的头上？！”

　　红袖看着四少奶奶微微一笑：“这种事情是安便能安上去的吗？倒是有人想一心想把此事安在我的头上，不是也没有成功；所以，此事是四嫂做的呢，便也不用人安；如果不是四嫂做的安了也是白安。”

　　说完，红袖又是一笑：“四嫂，你说对不对？”

　　四少奶奶的脸色一变：“你、你……”后面却说不出一句话来。

　　红袖走到明珠身边，看了看她轻轻的道：“好好的一个人儿，打成如此模样还能找个好人家吗？”说完又看向一旁哭得泪人一样的小厮：“可怜你们是不可能在一起了。”

　　小厮听得之后更是大哭，而明珠却没有什么反应。

　　“而且明珠你其它的错处倒也罢了，只是你和这小厮的……，嗯，你日后怕是也找不到人家了；只是可怜你家的中弟妹啊，也被你的名声牵累。”

　　红袖说到这里，转身又走向自己的椅子：“当真是一失足成千古恨啊，只是不知道你爹娘会不会因此生气着急啊。”

　　明珠的神色终于变了，可是她扫过四少奶奶之后，咬咬牙还是没有说话：就算红袖所说是真的，但就算她说出真话来，她也是一样的下场。

　　红袖已经坐下，看向了沈太夫人：“我们太夫人一向是心软的人，如果明珠你能把事情说个清楚明白，说不定沈太夫人就此把你赏给那小厮，然后打发你们出府去过日子呢。”

　　红袖的话音一落，不止是明珠的脸色变了，四少奶奶的脸色更是大变；她紧张的看向明珠，生怕她现在嘴里吐出四少奶奶这几个字来。

　　沈太夫人一直端坐着，只是静静的听着红袖的话；当她看到明珠的神色有变时，她的心下一动：一个丫头和小厮，打完板子赶出府，他们是不是结成夫妻倒也不碍沈家的事。

　　“你们五少奶奶说的，你可听清楚了？”太夫人的话平平淡淡的落到了明珠的耳朵里。

　　明珠的眼睛闪了几下：太夫人如此说，就等于是答应不会把她和小厮的丑事传出去了；她不是不心动的，只是想到钱掌柜的话，她的身子一颤动目光又能黯淡了下去。

　　她们一家都已经卖到了四少奶奶名下为奴，就算是沈府放她一马，如果自己如实说出一切，钱掌柜他们也不会饶了自己一家人的。

　　红袖看到明珠的神色变化，只是一转念便知道她心有所忌；看了四少奶奶一眼，她轻轻一叹；她就是有天大的本事，也不可能眼下自四少奶奶手里取来明珠一家人的卖身契。

　　她沉吟了一下正要开口时，钱大掌柜和钱二掌柜的到了。

　　红袖心下冷冷一笑：他们来得倒真是快啊；她抬头看过去，钱二掌柜是被五花大绑着被钱大掌柜的推进来门的。

　　两位掌柜如此模样，反而更让红袖确定钱掌柜等人就是为了救他们主子才用得此计——用二掌柜的换他们主子平安，这些钱氏掌柜还真是忠心不二啊。

　　钱大掌柜的一进来，便和二掌柜的一起跪倒在地上，给沈太夫人见礼并请罪；而钱二掌柜的目光去看向了四少奶奶，轻微的点了点头示意她放心。

　　而后，二掌柜又冷冷的看了一眼明珠，目光中的含意明珠自然是明白的：她哪里敢说出四少奶奶来。

　　其实说起来两位钱氏掌柜对自家主子四少奶奶所为当然有一点不满：去收买赌徒也要看是什么事情！如果不是他们主子自作聪明，根本不会陷入危险当中。

　　对于四少奶奶要害人，钱氏掌柜虽然不是很赞同却也没有表示过反对：他们是仆，而且沈府的事情他们也不是不知道，妇人间的争斗虽然无声无息，有时候却一样是可以要人命的；怎么着也是她主子要人家的命比较好，所以他们才会助四少奶奶去收买张三破坏湖中亭。

　　钱氏掌柜都是伺候着四少奶奶祖父、父亲的人，也都是受过她父执辈的大恩，当然不能让她在沈府中的地位再落下去。

　　二掌柜的并没有多说话，一切事情都由钱大掌柜的说出来；红袖并没有质问一句，只是静静的听着。

　　按钱大掌柜的说法就是二掌柜心疼四少奶奶，看她在沈府中的日子过得并不太好——他们也借此表示出对沈府的不满；而后又听说四爷的三个妾室都有了身孕，所以担心自家主子以后日子难过。

　　正上赶修园子，二掌柜的便想到了主意收买张三破坏了湖心亭；而后又利用明珠给四少奶奶写了几封信劝导她为妻之道，让她和有喜的妾要好好相处之类的。

　　又安排明珠进言，让她劝着四少奶奶去园子里的湖心亭去摆席面：那里开阔，正好可以让众人能放开心怀。

　　终于劝动了四少奶奶之后，二掌柜又自明珠那里得知太夫人和红袖会去给廉王妃拜寿，便让明珠力劝当天让四少奶奶去湖心亭。

　　明珠做到了，所以当天便出了惨事；而后，张三被捉到后，二掌柜的有些担心，便又让明珠去找人收买张三。

　　为什么要嫁祸红袖？因为沈家五少奶奶可是没有少欺负他们主子，所以二掌柜的想小小的代主子出口气。

　　一通话说下来，十分的像那么回事。

　　但是事情并不是如此就完，钱二掌柜的对沈太夫人亲口承认了所有的事情不说，还说了凭证：他写给四少奶奶的信。

　　太夫人便让人随水珠去取来。

　　果然是有信的，两位钱掌柜所说是半点也“不假”。屋里的众人大多相信了他们的话，都有些不敢相信的回想着事情：真是比看戏还让人惊奇。

　　不过明珠被打三次才吐口，原本就不太可能是说假话；再加上钱氏掌柜的还说出了凭证来，自然是真得不能再真了。

　　而四少奶奶却哭成一个泪人，只是道：“是萱儿对不起叔伯们，你们为什么要为萱儿做这些。”这话自然是有两层意思，听到钱氏掌柜耳朵里，便是她的感谢、感激与不忍、不舍。

　　钱二掌柜却道：“是小人对不起姑娘。”他们这些人，一直没有改称呼；在他们看来，四少奶奶永远都是他们的主子，都是他们的萱姑娘。

　　沈太夫人自然是不太相信，不过这样的结果却无疑是最好的。只是她不能一听钱氏掌柜的话便相信，所以她只是沉吟并没有开口。

　　红袖看向两位钱掌柜，轻轻的道：“我有一事不明，想请教二位可否？”她好像完全没有听出来两位钱氏掌柜对她的敌意。

　　钱大掌柜的眉头虽然皱了皱，还是依礼躬身道：“五少奶奶请讲。”

　　“二掌柜的要害她人也就罢了，就连三夫人也没有顾忌到也罢了，只是你们就没有担心你们的主子萱姑娘也会因此落到水中溺毙？当时如果不是我的丫头碰巧经过，你们主子生死可真就难说了。二掌柜，你如此做是一心为主、还是想谋杀你的主子呢？”红袖的声音不高，慢慢的、清晰无比的说道。


第86章 开始收“果子”

　　钱二掌柜听完红袖的话非常不屑的看了一眼红袖，低下头没有理会红袖；钱大掌柜的眉头微微皱了皱，他十分不满红袖的话；而且他也更加明白为什么自家主子要和五少奶奶过不去了。

　　钱大掌柜压下心头的满，语气冷淡但却不失礼数的道：“五少奶奶误会我们老二了，他不会害我们姑娘；至于他一点儿不担心我们姑娘，是因为我们姑娘会水，根本不会……”

　　他的话还没有说完，就被四少奶奶打断了，只是她打断的有些迟：“钱大叔叔！”

　　钱大掌柜闻言看向了四少奶奶，不过却一时间没有反应过来：“姑娘，你有什么吩咐？”

　　四少奶奶的脸有些发白，她看着钱大掌柜，一时间不知道应该说什么才好：她是南人自然是会水的；在沈府她并没有特意隐下此事，也没有人问过她，更没有什么机会让她下水——大家闺秀怎么可以戏水？

　　所以，沈府的人一直认为四少奶奶在沈家长大并不会水：实际上，她自幼便会水。

　　钱氏掌柜们事先并没有和主子一起商议过此事，只是事急临时想出的法子救要救他们主子，所以才会一时不察说了出来。

　　说出四少奶奶会水，虽然不能因此认定湖心亭的事情是四少奶奶主使的，但是她刚刚一直想追究映舒和韵香的事情，便更耐人寻味了。

　　红袖看向四少奶奶，意味深长的“哦——”了一声儿：“四嫂会水？大掌柜的，你就算是想骗我们，也不能找这么差的借口吧？”

　　钱大掌柜闻言看向红袖，他此时已经感觉出不对来；只是一时间他根本不能再改口，而且改口也会非常不利于二掌柜舍身救主一事。

　　他心下只能恼怒红袖的“多嘴”，心知自己一个不小心便掉进了五少奶奶的陷井里：“少奶奶，我们姑娘的确是会水的。她自幼便熟识水性，尤其是在我们老将军在的时候，我们姑娘几乎整个夏天都泡在我们府中的小湖中。”

　　红袖点了点头：“我倒真是不知道四嫂是会水的，谢谢大掌柜的解惑。”然后再次看向四少奶奶：“四嫂，你的水性不错，怎么会差一点溺毙在湖中呢？此事，弟妹不懂，还请四嫂明言。”

　　四少奶奶一时间没有说话：就算钱二掌柜的把湖心亭的事情揽到自己身上，但是她的处境依然是很糟糕。

　　“萱丫头，你当日在湖中可是一直在叫救命，此事你可有解释？”太夫人的脸色也不好看。

　　她明白红袖是在代自己的丫头讨公道：当日，萱丫头在湖中怕就是没有安心；后来更是在屋里用冷水泡澡，今日又咬定韵香、映舒水中打她……等等；她就是要针对红袖这一房，怕就是为了要剪除红袖的臂膀。

　　那萱丫头为何会如此做，太夫人不用深想也明白了；所以她的脸更加阴沉起来：红袖就是有千万个不是，她也是长房的人，是沈家的主母。

　　萱丫头就是有千万个好，她也只是沈家的庶出旁支；害红袖想夺权，这不是沈太夫人能容忍的。

　　何况沈太夫人心下也已经想明白了前两日，她撺掇着自己谋红袖手中之权倒底是为什么了——她恼四少奶奶利用她，比四少奶奶想谋夺沈府更生气。

　　钱大掌柜看到沈太夫人的神色，便知道有些不妙；可是他不知道自家主子倒底做了什么，不过是会水的事情，便能让五房把她逼得说不话来？

　　四少奶奶终于抬头：“我幼时是会水，不过自到京中之后便没有再戏过水，对水性早已经不是那么熟悉了；而且，当日我落水之后，脚却痛得僵直动不了，根本就不如一个不会之人。”

　　红袖淡淡的应了一声儿：“哦，原来是这样啊。”任人也听出她不相信来了。

　　太夫人自然也不相信，如果真是如此，她便不会在出事之后还隐下此事；现在所说，不过是一个借口罢了。不过她并没有再问下去，红袖也没有再继续追究。

　　红袖也只是想让众人明白映舒、韵香两个人所受的委屈，却没有指望着能凭她们两个丫头所受的委屈，把四少奶奶怎么样。

　　一方是主一方是奴，就算是奴有天大的道理，也不过是得两句安抚和一些金银之物；沈家绝不会为了她们真得问罪四少奶奶。

　　四少奶奶想来也是很清楚这一点才会如此做的：如果太夫人等人相信了她的话，那映舒和韵香绝不幸理；如果没有人相信她，她也不过是得两句斥责而已。

　　红袖心中自然是不服的，也是很不舒服的；但是她只能以这个时代的规矩行事，如果硬要四少奶奶因此领罪责，最后错的那个人便会是她和韵香二人。

　　现在，红袖要收些“好处”了：她可是等了好久呢。

　　自张三向来旺说了那小厮要收买他，并且要他诬陷红袖开始，红袖便在等四少奶奶暴起发难。

　　柴房中的那个张三自然换了人，真正的张三被来旺带到一处厢房，换了极稳妥的人看管着，不再让人接近；而柴房的那个人，不过就是为了迷惑四少奶奶，让她以为自己的计策很成功，并没有让人发觉。

　　柴房的张三是假的，自然便加紧了看守，又在外宅所以四少奶奶的人再也不能太过接近；所以不管是被收买的那个小厮，还是外宅的仆从们，没有一个人知道张三已经换过了。

　　红袖扫了太夫人一眼，她心知太夫人想就此了结此事：钱二掌柜的主使比起是四少奶奶动手来，让沈府的脸面能好看一些。

　　太夫人看向红袖：“袖儿，你看此事要如何处置为好？”

　　红袖轻轻一福：“太夫人，事情牵涉的人并不只是我沈府中的人，袖儿不好做主，还是由太夫人说了算吧。”

　　她十分的谨慎，并没有直接说让太夫人做主：此事让太夫人做了主，以后沈府的事情是不是也要问一问太夫人才可以？

　　“只是，此事最后牵涉到了儿媳的头上，还请太夫人……”红袖没有往下说，她却很明白的暗示到，不能简单的放过钱二掌柜等人。

　　她郑红袖可不是能轻辱的。

　　钱大掌柜的脸一变，他原本以为二掌柜只要挨一顿打、再认个错，名义上把他掌柜免掉也就行了——他知道沈五少奶奶是冲喜之身，哪里比得上自己主子高贵？

　　虽然沈府对沈五少奶奶越来越好，不过他也一直没有怎么把这位沈家少主母放在眼中：就算她的父亲封成王爷，她也是沈府的冲喜之人；这身份，可是怎么也高贵不起来的。

　　沈太夫人听完红袖的话，点了点头却一时没有说话：直接处置钱二掌柜，太重便会落一个沈府以势欺人的名声；但是不重重处置，却难消她心头的一口火气，也不好堵红袖的嘴巴。

　　她又看向红袖时，红袖轻轻的看了一眼四少奶奶。

　　太夫人立时心领神会：“萱丫头，钱氏掌柜一直是你们娘家的人，犯下如此大错——我们沈府的三个子嗣差一点不保，还污我们沈府主母害人；这些罪状可是哪一个都不轻，送到官中……”

　　“送到官中，凭他辱朝廷命妇的罪也无生理。”红袖轻轻的接了一句。她这一次绝不会只是轻轻敲打一下四少奶奶。

　　沈太夫人立时点头：“对，绝无生理！不过他们倒底是你的家奴，萱丫头，你想如何处置他。”

　　钱氏掌柜的确是忠心不二，不过他们的忠心对于红袖来说就是助纣为虐；所以，一定也要好好的教训教训他们。

　　一样的处置出自于沈太夫人之口、或是红袖之口，就算是再重，对于钱氏掌柜来说那是求仁得仁；但是如果四少奶奶说出来，就算他们明知道四少奶奶无法不如此做，心里多少也会有些疙瘩。

　　疙瘩结多了、或是应景时，钱氏掌柜们还能再有如此的忠心不二吗？

　　红袖之所有如此做，就是看准了四少奶奶是一个较为自私，只顾自己不把奴才们当人看的主子：这一点，不遇事的时候，凭她的手段不会显露出来。

　　四少奶奶听到沈太夫人的话，微微想了一想：“一切请太夫人做主。”她看了一眼钱二掌柜，张了张嘴想代他求情，只是想到自己的处境最终还是闭上了嘴。

　　她求情也不会有什么用，而且还会让人疑心事情是她主使，钱二不过是代罪的羔羊：不然，以钱二的所为她应该很生气才对。

　　她没有大声斥责钱二，可以用感情深厚、一直以父执辈来看解释过去；如果再为他求情便有些说不过去了。

　　钱二和钱大的神色都没有变化，沉默的等着最后的责罚：他们现在已经知道，事情不可能会善了；不过来时，他们也想过了最坏的打算，所以钱二还是很平静的样子。

　　沈太夫人却摇头道：“这算是你娘家的家事，还是你来做主吧；我和你弟妹在一旁听着就行，相信你会给我们大家一个满意的交待。”

　　她是极生气的，所以一定要让四少奶奶知道点厉害。

　　红袖稳稳的坐着，并不动：她这只是第一步，后面还有呢。


第87章 你敢给，我就敢要

　　四少奶奶没有想到沈太夫人会让她自己做主，她看了一眼钱二：这要如何做主？把钱二交出去，就长钱氏掌柜们不会心生芥蒂，但是她手下的其它人呢？日后还会有人为她赴汤蹈火吗，还有有人对她忠心不二吗？

　　钱二掌柜如此为她，她做为主子就要为钱二担下责任来才对：她在沈家的地位，其实就是因为她的身家——而她的身家，却都是由她的家仆、家奴们辛苦打理着。

　　人心是不可以失去的。

　　如果是太夫人或是红袖做主，那么她便可以求情，还可以做出一副拼死求情的样子来：沈家答不答应，她并不在意；她只是要在沈家处置钱二掌柜的时候求一求情便好，就是有此打算，所以她才没有现在开口求情：现在容易引人怀疑。

　　但是，眼下的却让她处钱二，她一下子为难起来。

　　不重处钱二，保全他虽然不会失去人心，但是她如何向沈太夫人交待？旁边还有一个虎视眈眈的郑红袖，她岂能善罢干休？到时不知道她会生出什么事来，但有一点她可以确定，到时郑红袖一定会把湖心亭的事情引到她的身上来。

　　她是不能让这种事情发生的，钱二掌柜已经承认了此事；如果事情真被郑红袖查一个水落石出，那钱氏掌柜的苦心便白费了。

　　红袖看四少奶奶神色变换不停，却一直不开口说话，便道：“四嫂，您倒底是什么主意？不要让太夫人久等，我们都相信四嫂一定会给我们一个公道的，是不是？”

　　四少奶奶听到红袖的话，抬眼恨恨的看了她一眼：就知道她不会罢手，该死的！她却没有想过自己可是曾想杀过人家的丫头，想把湖心亭的事情扣到人家头上的。

　　钱二掌柜的此时叩头：“事情是小人的错，小人罪该万死，请太夫人赐小人一个痛快！小人对不起沈府之处，来世一定做牛做马来还。”

　　太夫人看了他一眼：“我们沈家不需要你做牛做马，你也不是我们沈家的人，处置你的人是你们主子，不是我。”说罢看了一眼钱大掌柜：“我说的是不是，大掌柜的。”

　　钱大掌柜闻言有此尴尬的喃喃应了两声，他也不知道应该如何答此话：原本他们认为沈太夫人一怒之下，会把钱二掌柜拖出去暴打一顿——很有可能把钱二掌柜活活打死；但是他们没有想到，沈家并不处置他们。

　　钱大掌柜看了一眼四少奶奶，和钱二掌柜的对视一眼之后对四少奶奶欠身道：“姑娘，都是小人们行事带累了姑娘，还请姑娘莫怪钱二；钱二行事知错，就请姑娘处置吧。”

　　四少奶奶却更加难做了：她当然听出来钱大掌柜话中的意思，但他们越是如此她做为主子越难处置钱二。

　　她扫了一眼身边的水珠，再扫了一眼屋里的丫头们，她轻轻一叹。

　　“说什么是你们的错，我是你们的主子，你们做的任何事情不管有没有经过我同意，我都是不能推脱的；钱二叔叔做错了事情，自然也是我这个主子平日里做得不好，不然钱二叔叔也不会如此行事。”

　　四少奶奶终于开口，而且一开口便把错揽到了自己身上；这倒让沈太夫人微微愣了一下：萱丫头刚刚拼命抵赖，现在是良心发现？

　　红袖看着四少奶奶嘴角却露出一丝微笑：钱氏掌柜们对于四少奶奶的身家来说，是至关重要的人；可以说没有了钱氏掌柜们，四少奶奶的身家很快就会缩减到一个可怜的地步。

　　而且所有的人都知道，钱氏掌柜们对四少奶奶忠心不二，如果钱二掌柜因此事丢了性命，四少奶奶失掉的人心可不是一星半点儿；红袖赌她不会如此做，她不能失掉人心。

　　红袖开口便是逼四少奶奶做出选择，你要保钱二掌柜，还是要保你的银钱？红袖看着四少奶奶，她知道四少奶奶接下来会说什么。

　　四少奶奶又掉着泪说了一番了钱氏掌柜追随父执们的事情，又回忆了一番钱氏掌柜待她的亲厚等等，最后哭泣道：“我如何能看着钱二叔叔受苦？钱二叔叔虽然做错了事情，但是……”

　　她大哭着伏地不起。

　　太夫人没有开口，红袖也只是静静的听着：她知道戏肉就要来了。

　　四少奶奶哭了一阵子对着太夫人连连叩头道：“钱二叔叔虽然犯下大错，不过所幸没有伤到哪个；就请太夫人看在这一点上，饶钱二叔叔一条性命。”

　　说完，她便连连叩头：她知道沈太夫人不会答应的，接着爬起来对着红袖一福：“钱二叔叔对不起五弟妹的地方，我这个主子代他向弟妹赔罪了；希望弟妹能允我以铺子代钱二叔叔赎罪。”

　　四少奶奶说罢，对着红袖又是一礼：“钱二叔叔所管的一半铺子给弟妹赔礼、赔罪用，就请弟妹高抬贵手饶了钱二叔叔一条性命吧。”

　　钱大掌柜和钱二掌柜听到四少奶奶的话，大惊而失态叫道：“姑娘，不可！”

　　四少奶奶转身一脸的悲痛：“我也知道那是祖辈传下来的家业，可是钱二叔叔有错在先——我如此做，也是对钱二叔叔的惩戒，正好又可以给五弟妹一个交待；你们都不要再说话了！”

　　她说的颇有些义正词严，不过她心下却不是这样的打算：她是敢送，只是郑红袖怕是不敢接吧？！她如果敢接，就是自己要招骂名，怪不得她了。

　　所以她才会如此大方，把钱二掌理的生意一下子送了一半出来：如果送得少了，她还真怕郑红袖会接——接了，也不会招什么骂名儿，不过就是一两间铺子，任谁也不能说郑红袖是在谋算她的身家。

　　但是现在郑红袖如果接下了，那就等着世人骂她贪财，骂她在谋自己的家业吧！四少奶奶想到这里，对着红袖又是一福：“还请弟妹成全愚嫂。钱二叔叔对愚嫂来说那是父执辈，愚嫂一家人只余我一个，孤苦伶仃……”

　　说着，四少奶奶的眼泪又流了下来：她就是让人知道，她可是只有一个人，所以被一个侯爷女儿欺侮夺了家业去。

　　她心中很佩服自己，居然在极短的时间内想到了如此好的法子：她赌郑红袖不敢接钱二手中一半的生意——就算郑红袖真得接了，那也是她赢了；不接，正好可以保下钱二掌柜，又能收买人心，还算是给了沈府交待，当真是一举三得啊。

　　这样的妙计，她想不得意都不行。

　　太夫人的眼底深处有几分不满：萱丫头就算是在现在还在动心计？她要保钱二掌柜的可以理解，但是真想舍银钱的话，给红袖几间京中的铺子也就是了；一半儿？这让红袖如何能接？红袖接了，不止是她自己落个骂名，还要累及沈府。

　　红袖看着四少奶奶开了口：“四嫂这是说什么话？我们本就是一家人嘛，四嫂如此说话不是折煞了我？就如四嫂所说，钱二掌柜的确是有大错，可是四嫂心有不忍我也是可以体谅的；只是，如此大错却不能不罚，不然日后再有人效仿岂不坏事？”

　　四少奶奶一听便有些急了：她怕红袖不同意用铺子赎钱二的事情，却还咬着钱二的错处不放。

　　她急忙开口：“弟妹所言极是。钱二叔叔现在已经知道错了，就算是打他一顿，也不如把他手中的铺子赔出来，用作给他的赎罪让他更知道教训！”

　　她现在一下子把钱二掌柜掌理的生意都拿了出来：那可是她身家的十份中的一份了！

　　红袖轻轻点头：“四嫂所说极是啊。以钱二掌柜的脾性，这的确是比杀了他还要让他难受的，也的确是一个很大的教训；不是，所有的铺子田产是不是多了些？”

　　“不多，不多！”四少奶奶急忙道：“这才能起到惩戒的作用。”

　　红袖微微点头：“既然四嫂这么说了，那……；”她顿了顿看向太夫人：“太夫人，四嫂是真得要给沈家一个交待的。”

　　太夫人闻言却心中一跳：红袖看上去极精明的一个人，平日里也不见她爱财，此时不会中了萱丫头的计吧？她刚要开口提醒一下红袖时，四少奶奶已经盈盈一拜：“愚嫂谢弟妹大义！谢弟妹成全。”

　　敢接我的生意？四少奶奶虽然有些肉痛，不过更多反而是得意：你就等着日后被人骂个狗血淋头，等着沈家的人为了名声让你去佛堂清修吧！

　　太夫人没有想到四少奶奶居然就此就认定红袖是答应了她，她顾不得四少奶奶，看向红袖：“袖儿，倒底是一家人……”

　　红袖一福：“太夫人，四嫂所说的处置，袖儿认为大半都极好，只是还有一些地方欠妥；袖儿说一说自己的意思，请太夫人定夺。”

　　她说到这里停下，看向了四少奶奶：“四嫂，我有一些意思要说，不知道四嫂意下如何？”

　　四少奶奶听到她的话，知道她同意了以生意赎钱二掌柜的事情：有一点意思？想少收几个铺子？那可不成！

　　她点头：“弟妹有话尽管说就是，只是铺子不能少了，那也是愚嫂的歉意，也是对钱二叔叔的惩戒。”

　　红袖嘴角绽开一丝微笑：“铺子田庄的数量，自然是由四嫂说了错，我也不敢擅专的。”

　　四少奶奶听到这里放心下来：“弟妹还有什么要求尽管说，愚嫂绝对没有二话。”

　　太夫人就要开口时，红袖已经抢先道：“太夫人，钱二掌柜所为之事，我这里其实也没有什么损失，而且四嫂也已经道过歉；湖中亭一事中，受了惊吓的人是三婶娘和三位姨娘，尤其是姨娘们还带着身孕呢……”

　　红袖的话还没有说完，四少奶奶的脸已经变了！


第88章 用你的钱谋你的人

　　四少奶奶听到这里便已经猜到红袖后面的话，而红袖也没有给她插嘴的时机，把话一口气说完了。

　　“姨娘们和四嫂一起落水，当然是不用四嫂如此郑重其事的赔礼；”红袖看了一眼四少奶奶。

　　四少奶奶却没有松一口气，她知道红袖不会如此就放过她：不给姨娘们，就是要把所有的田庄铺子给三夫人——那可是三夫人梦寐以求的。

　　红袖看着四少奶奶眼中带着一丝笑意：“但是，她们却都身怀六甲，那可是我们沈府的骨肉，如果有个万一，钱二掌柜真是万死都难赎其罪啊。”

　　沈太夫人点头，就算是庶出的沈家子弟，那也是沈家的血脉，当然不是一个钱二一个奴仆能伤害的人。

　　“而三婶娘可是四嫂的长辈，这让长辈受惊可是大不孝；不过现在四嫂拿出那么多的田产铺子为钱二掌柜的赎罪，我想三婶娘应该不会再怪罪四嫂和钱二掌柜才对。”红袖慢悠悠的说着，她并不着急。

　　四少奶奶却听得咬牙再咬牙，几次想开口都被红袖抢在前面阻住了她要说的话。

　　“太夫人，依着袖儿所想，不如把四嫂所说的田庄铺子分成四份，其中一份重一些——三婶娘怎么也是长辈儿；其余三份轻一些，分别给三位姨娘压压惊，也免得府中再有人嚼舌头说四嫂的坏话。”

　　红袖把要说的话都说出来了，然后她看向四少奶奶：“四嫂刚刚说会同意我的想法的，现在想来也不会反对；因为四嫂自来都是极明大义的人，是不是，四嫂？”

　　四少奶奶想反对的确是不好反对：要以为什么理由反对？说那些田产铺子是为了红袖赔罪的？那按红袖的说法，她不是还要再另外拿出一笔可观的田庄铺子来给三夫人和那三个小贱人赔礼？她迎上红袖的目光，真得不敢说不同意。

　　她总不能说不同意给三夫人等人赔罪，那她就真会被沈家的人唾弃。

　　郑红袖，好歹毒的计！四少奶奶现在明白，自一开始她说要给钱二掌柜赎罪，便已经落进了红袖的圈套中。

　　不过红袖不是为了谋夺四少奶奶的家业，她只是让四少奶奶散了一把财而已。

　　沈太夫人听到这里连连点头：按红袖所说，此事根本不会惹人非议，而且还能给萱丫头一个大大的教训！如果萱丫头不是仗持自己有的是银钱，她哪里敢在沈府如此为所欲为？她和沈府的长辈们却不好对萱丫头暗中动什么手脚，那样对不起萱丫头托孤的祖父。

　　现在红袖的法子，却是极好的，她当然不会反对：这实在是个好法子。

　　因为有钱二自承其错在前，后有做主子的萱丫头要以银钱为他赎罪：当日湖心亭的事情，府中可是人人都知道的；自然不会有人说是沈府的某某要谋萱丫头的家业。

　　红袖已经对着太夫人福了下去：“四嫂赔罪的心真得很诚，太夫人便成全了四嫂吧。”四少奶奶听到这句话，眉梢连连抽动了几下；如果不是知道现在情形不利于她，她说不定又会忍不下。

　　太夫人看向四少奶奶，轻轻一叹：“钱二的事情你的确是有错，不过你毕竟还年青些没有经过什么事儿，也算是情有可愿；不过此事却也不能不罚，不然日后再有人效仿就是你的大错了。”

　　说到这里，太夫人取了茶盏握在手中，并且收回了目光看向杯中袅袅升起的水气：“你既然知错，也因为你祖父、父亲想保下钱二来，你所说的法子却是可行——也给了钱二很大一个教训。”

　　钱大掌柜和钱二掌柜的脸色铁青，可是此时却没有了他们说话的份儿：田庄铺子已经被姑娘送了出去，只是区别送到谁手上罢了。

　　想到那庞大的一笔家业，钱大和钱二心疼的脸都有些扭曲了；他们低下头对视了一眼：那些田庄铺子都是老主子留下来的，不能自他们手中丢掉，一定要想法子把送出去的田庄、铺子再收回来。

　　办法吗？到时看情形再说：明着花银子收回不成的话，好就来暗的好了！反正做生意这么多年，他们也不是没有用过那些见不得人的手段。

　　有了这个主意之后，钱大和钱二的脸色才缓了下来。

　　四少奶奶虽然极不想同意，却找不到不能意的借口；而沈太夫人的话已经是板上钉钉，她就是想反悔也来不及了；都怪她之前把话说得太满，眼下只能勉强对着太夫人一福，答应了一声儿。

　　红袖知道她只能答应，也知道她现在气得不轻：那可是她的银钱，自她嫁到三房便没有让三房的人染指她的身家半丝，但是现在她却要亲自把田庄铺子送到三夫人手上，她能不气？

　　而且，绿珠三人有了这么一大笔的银子，日后想来更能和四少奶奶斗个旗鼓相当：用四少奶奶的银子，来对付四少奶奶，想来绿珠三个人能出一出心中的恶气了。

　　红袖已经知道四少奶奶当日要把绿珠三个人溺毙在湖中：绿珠三个人当然不会就此做罢，只是她们本身是妾，又没有什么银钱，日后和四少奶奶对上怕是输多赢少；所以红袖才送了绿珠三个人一份礼。

　　四少奶奶居然想杀人，红袖当然不会就此放过她：就让她尝尝绿珠几个人的手段吧——虽然她不会吃什么大亏，但就算是小亏她只要想到绿珠三人是在用她的银子算计她，想来就足够她气得吐血。

　　不止是绿珠三人，三房的人一直都要谋夺四少奶奶的身家，现在三夫人尝到甜头后，想来也会知道要想弄到她的身家，哄是不能成事的；日后，四少奶奶便更要看紧自己的身家了，三房的人虽然不是很聪明，但胜在他们父母、儿子齐心啊。

　　四少奶奶一直看红袖不顺眼，不停的找她麻烦；可是红袖却不会表面和她一般见识：和一个泼妇对骂，只会让众人也认为她也是一个泼妇而已。

　　红袖才会大度的“原谅”了四少奶奶，然后还替她设想调全，为她日后准备了很精彩的生活。

　　太夫人命人去请绿珠三个人过来，并且她还温言让四少奶奶起来坐到了一旁，同时让大总管带着四少奶奶的信物，去取钱二掌柜手下所有的田庄铺子的帐目与地契房契等。

　　四少奶奶面色如土，坐在椅子上便没有再开过口；而钱大掌柜想告退时，却被太夫人留下了，让他和钱二一会把那些田庄铺子理一个清楚，和来旺大总管交待一个清楚。

　　钱大掌柜只能留下：他原想趁这个功夫，把一些田庄铺子移到自己手中的；不想太夫人不放人，他也不好强走，只得留下来。

　　三夫人一直在一旁听着，明珠带了上来之后他们便没有再开口说过一句话：这种时候，他们当然是少说少错为好；只要最后关头再为四少奶奶求情保她一命就好——如果太夫人把她的名份夺了，给她一个侧妻的名份，那才真是应了三房众人的心。

　　三房的人，只是要留四少奶奶一命就好：她有命在，她的身家就还在；她的身份越低，那家业才越好谋夺。

　　钱大和钱二赶来之后，三房的人松了一大口气，不过对于四少奶奶没有什么事儿，心里倒底有些不足，尤其是三夫人。

　　她又不傻听到现在自然明白，那湖心亭的事情绝对和她的儿媳妇脱不了干系：她当日也落在了水中！而且儿媳妇要谋夺的当然是绿珠几个人，她也为此而着恼。

　　听到儿媳妇要把那么多的家业送给红袖时，三房的人都差一点跳起来：如果不是太夫人在，他们一定会喝斥四少奶奶的。

　　但是，最后三夫人听到自己会得到那么多的田庄铺子时，满眼都是星星啊！至于绿珠三个人名下的田庄、铺子，那根本就是三房的；妾侍本人都是沈四爷私有的“东西”，她们名下的东西，当然也就是沈四爷的了。

　　现在，在三房的人眼中，红袖真是大大的好人啊；三夫人看向红袖的眼神里，带上了明显的笑意，根本就忘了要顾忌一下身旁的儿媳妇——三房有了这么的田产铺子之后，便成了沈府除了长房之外最有钱的一房了。

　　绿珠三个人也赶到了，她们不知道太夫人唤她们做什么；到听到太夫人的话后，她们都对着四少奶奶拜了下去。

　　她们不是要推脱，只是在感谢四少奶奶的大恩：多好的主母啊！绿珠三人的眼底闪过了一丝光亮，她们当然不能要这么好的主母的日子太过无聊了。

　　四少奶奶听到绿珠三人的道谢，自牙缝中逼出了几个字来：她知道绿珠三个人是故意的，可是她眼下却偏偏发作不得。

　　她都在绿珠三人的眼中看到了得意，却偏偏要装作什么也没有看出来：她堂堂一个主母，居然被三个小妾当面讥讽，这让她几乎把肺气炸；却也只能忍了。

　　绿珠知道，又是五少奶奶帮了她一次：她当初选择五少奶奶就是对了；不然，就算是她们当真死了，四少奶奶也不过是挨一顿训斥，三夫人等不会为了她们三个和腹中的胎儿，把四少奶奶如何的。

　　虽然绿珠三个人没有向红袖道谢，但是她们心中都是极感激红袖的：怎么说，红袖也已经为她们出了一口恶气。

　　事情终于处置完了，太夫人吁了一口气道：“我乏了，你们都各自回去吧。”

　　红袖等人还没有告退，外面有人来报：二少奶奶病重卧床，呕吐不止却又不肯请大夫。


第89章 有喜还是无喜？

　　红袖听到这个话心里一惊：二少奶奶？江氏！

　　她立时便想起那天晚上的两个人影儿，还有她手中的钗来：那钗便是二少奶奶江氏的；红袖看到钗时便已经知道那女子是谁，所以才没有去追；当然，她和江氏一直感情不错也是有心要放江氏一马。

　　还有一个原因，江氏和那男子的事情怎么都是丑事儿——这样事情揭破，不止是江氏和那个男人不会有好果子吃，就是“捉奸”的人也不见得能得沈家主子们的欢心。

　　有哪一个喜欢听到这种事情？如果是沈家主子们自己发现了什么，那自然是另当别论；而且沈大姑娘梦喜曾经为了那个男子到红袖面前来讨过人情，红袖虽然没有明说，不过却没有追查此时，也算是给了沈大姑娘的面子。

　　现在，那事情已经过去了很久，居然有了如此让人吃惊的变化，怎么不叫红袖吃惊。她看了一眼来报信的丫头，心下却在转着心思：此事，是有人要针对江氏呢，还是要利用江氏对付她？

　　她可是有个知情不报的错处；嗯，连六房也会被牵连进来，还有沈大姑娘。如果真是有人有心要设计，此人的耐心与谋算之深的确是让人浑身发冷啊。

　　沈太夫人听到江氏身子不舒服，立时便问了两句；江氏因为守寡在家，并且一直是恪尽孝道，兼之深居简出又少言，所以沈家的主子们还是对江氏极为不错的。

　　不说其它，同为女人只凭江氏年少守寡便让沈家的主子们会多怜惜江氏一分。不提沈家主子们的怜惜，她们为了自家的体面名声也不能待江氏薄了：江氏的娘家也算得上是望族，况且当日沈家要提前让江氏进门时，江府并没有推脱——沈府如果薄待了江氏，真会被世人骂得一分不值。

　　那丫头对沈太夫人所问之话并答不出什么来，沈太夫人忍不住喝斥了她两句，然后皱起眉头有些担忧的道：“这孩子有什么事儿也不喜欢说出来，好好的怎生病倒了呢？大夫的事情怎么能……。”

　　红袖上前一福打断了太夫人的话：“太夫人，嫂嫂身子不好，不如由孙媳代太夫人去探望；如果只是天气所致的小毛病，便依了嫂嫂也好，免得嫂嫂又生出什么担心来；”她说到这里顿了顿。

　　江氏是寡居，无夫又无子向来是行事极为低调，生怕被其它人暗地是讥讽什么：沈家有几方是看不惯江氏在沈家老祖宗面前很有地位的；而江氏的这种性子，沈家长房的主子们无一不知。

　　沈太夫人听到红袖的话后立时便想到江氏的性子来，轻轻一叹：“这孩子……！嗯，袖儿去看看吧，如果我此时去了，那孩子反而又要换衣、又要起身的——倒成了折腾她。如果没有什么事儿，你早些打发人来告诉我；你嫂嫂真有什么不对，更要早些打发人来说一声儿。”

　　红袖还没有应一声，四少奶奶的脸色便变了一变：不过是一个孀妇，有什么大不了的？！太夫人居然看她比看自己还重。虽然心有不忿，但是她也知道眼下可不是说二少奶奶坏话的时候，便低垂着眼睛没有开口说话。

　　她当然不会为二少奶奶添一句好话的：眼下她正心痛自己的家业，可没有那个好心情去理会她人的事情。

　　红袖听到太夫人的话，微微福了福道：“是的，太夫人。孙媳身边有灵禾，就算是二嫂真有什么不妥，也能立时照顾一二，再去请大夫也不会迟了什么。太夫人尽管放心就是。”

　　太夫人听到红袖的话后，知道她所虑很周全便点头催她快去。红袖给太夫人行了礼，又匆匆和三房的人行礼，便带着人急急去了。

　　二少奶奶那里不管是什么情形，她要最先赶到才能主动些：她十分不明白，看那天晚上的情形，二少奶奶和那男子之间虽然有些私情，却十分守礼，又怎么会呕吐呢？

　　虽然红袖不太相信二少奶奶是有孕了，不过她不能不小心些：在沈府，没有什么事情是可以小视的。

　　不管二少奶奶那里是真病还是假病，凭那天晚上的事情，凭红袖和江氏的感情，红袖便不能让其它人去照管二少奶奶：她不让人请大夫，此事不能不让红袖想到它处。

　　红袖上了车子之后一言不发，韵香几个人也没有开口：她们虽然不太清楚自家主子为什么一脸的紧张，但是却深知一定是大事儿。

　　到了江氏的院子，红袖吸了一口气脸上的神情平静的不能再平静，这才扶着韵香的手下了车子。

　　红袖一进院子，便有人报了进去，江氏的丫头素心便挑帘迎了出来；素心看到来的人是红袖时，眼底的紧张散开不少。

　　但是素心眼底的变化落到红袖眼中后，她的心中反而一颤：怕是江氏真得出事了！

　　红袖扫了一眼江氏院子里的人，并没有和素心多说什么，任她引着自己进了江氏的卧房。

　　江氏卧在床上，面色有些微微的发黄，除了精神不太好之外，倒也看不出什么来；床侧还放着高脚盂，屋里倒没有什么异味儿。

　　江氏眼底的惊惶在看到红袖之后，便轻轻的松了一口气：“五弟妹。”

　　红袖坐到床头上：“不过才几日不见，嫂嫂怎么就成了这个样子？”

　　江氏的眼帘垂下，轻轻的摇了摇了头：“许是这两天吃得什么东西不对，也算不得是病，倒是累弟妹跑一趟，还累得长辈们挂心。”

　　她的话刚说完，便忽然撑起干呕起来，并没有吐出什么来。

　　红袖看她如此心底如何能不起疑？她看了灵禾一眼：“我知道嫂嫂一向不惯惊动人，我们不请大夫也罢，正好我身边的丫头略懂一些医术，让她给嫂嫂瞧瞧吧。”

　　江氏闻言脸上却是一白，连连摇头推脱；只说自己身子没有什么不好，不用灵禾给她瞧脉。但是她的话还没有说完，便又干呕了一次。

　　她不推脱还好，越是推脱红袖心底越惊：江氏如果真是有了喜，那么她根本就瞒不了几日的，到那时人人都知道，就算是她有天大的本事也保不下她一条命。

　　红袖便握住江氏的手：“嫂嫂，你都病成这般模样，还是让灵禾看一看的好；不管是病症，都有我在呢，我们两个有什么不能商议的？”

　　说完，也不管江氏是不是听懂了自己的暗示，便让灵禾过来给江氏请脉。

　　江氏虽然有意要闪躲，可是有红袖在她哪里能躲得过？灵禾的手指便搭在了江氏的手腕上——霎间，江氏的脸白如纸。

　　灵禾的手指在江氏的手腕上不过半晌便轻轻一颤，然后她的脸色也有些变了，却并没有说话反而手指上用了一分力，更加认真的听起脉来。

　　江氏的双眼已经闭上了，她好似不敢看、也不敢听了；而红袖看江氏的脸色，和灵禾的反应，心底也是轻轻的叹息了一声，看来江氏八成是有喜了。

　　此事，要如何处置才好？

　　红袖的眉头一下子皱了起来，瞒是瞒不过的，可是如此把江氏交出去，她是必死无疑啊：但是她的所为真得罪不及此。

　　她看着江氏也发起呆来，转眼间心头已经转过了七八个法子，甚至想过把江氏送出沈府去：可是这些法子无一个能真正救江氏，而且还有可能牵累到她本身和六房。

　　灵禾终于在屋中的沉默中收回了手，她一脸莫名的神情，看着红袖不知道怎么开口的样子。

　　红袖看灵禾的样子也没有问她，屋里还是静静的。最后先开口的人反而是江氏：“灵、灵禾，你有什么就说吧。”

　　灵禾欠了欠身子，还是没有开口：她实在是不知道应该怎么说，一个孀居的人有了身孕，这让她怎么说得出口？而且还是她一直认为是温柔善良的二少奶奶，她更是不敢相信；这一时，她都有些怀疑自己的医术。

　　红袖轻轻一叹：“嫂嫂，您是最清楚的人；事情已经出了，现在趁……，我们先商议个可行的法子吧。”

　　江氏听到此话睁开了眼睛，她没有想到红袖会说出这种话来：“有你这一句话，我就算不了真得死了，这一辈子也不白活了。”

　　红袖拍了拍她的手：“先不要说这些了，嫂嫂，倒底是怎么回事儿，你先说一说，我们看看能不能找个法子出来。”

　　江氏的眼圈一红：“灵禾一定是请脉请出了喜脉对不对？我昨儿悄悄打发人请了大夫来——不是为了避人耳目，只是不想惊动长辈们，到时又被那些人说我以病邀宠什么的；那大夫、那大夫就说我是喜脉！”

　　红袖看着她，一时间也不知道应该说什么好：这个时代，江氏真得不应该没有离开沈府，没有去了沈家妇的身份时，就和人……；不过现在说这个也晚了。

　　她睁大了眼睛坐直：“可是、可是，弟妹，我当时听了之后差一点没有让人把那大夫打死！这怎么可能，这根本不可能！”

　　红袖的眼睛睁得圆圆的，不明所以的看着江氏：这是什么意思？


第90章 两件奇怪的事情

　　江氏的每一句话，红袖都听得十分清楚，可是她却听得极为糊涂。

　　“那个大夫实在是让人着恼；不过，素月说再请个大夫来看过，到时才好治原来那个大夫的罪，不然和大夫闹将起来，就算治了大夫我也会失体面的。”江氏说到这里喘了一口气：“我也不想声张这事，怎么说也只会让那些人看我的笑话罢了；当时便同意素月的话，又请了一个大夫来。”

　　红袖听得呆呆的，她呆呆的看着江氏，脑中似乎空白了：江氏的话是什么意思，她是有喜还是没有喜；还是她有喜了她却不知道怎么有喜的——她不知道孩子的爹是谁？！这怎么可能。

　　一时间有些很荒唐的想法浮上来，却让红袖更加的分辩不清楚江氏话中的意思。

　　“但是、但是，新来的大夫还是说我有喜了！”江氏的泪水随着话音落了下来：“素月两个也慌了，便又请了两个大夫来，可是说辞还是一样！这、这让我百口莫辩，弟妹、弟妹，我、我根本就没有同人……”

　　红袖听到这里虽然听明白江氏的话，她说自己有喜了，可是却不应该有喜。

　　她看江氏的样子不像是在说假话，可是江氏明明是和男人有了私情的；红袖低下了头，江氏不是没有可能不说实话的，只是为了她的性命和那个男子的性命，她也不会轻易说出来才对。

　　只是，这样的谎话有什么用？半点作用也没有啊；她现在已经有喜，不止是一个大夫知道了此事，眼下难保没有其它人知道此事，她瞒得这一时有什么用？到时闹得太夫人面前去，她便不止是丢脸了，可是要搭上性命的。

　　红袖长长一叹：“嫂嫂，您请来的那几个大夫……”

　　“昨天就已经回去了。”江氏看了一眼红袖，她想要说得不是大夫的事情：“弟妹，这件事情根本不可能，但是、但是灵禾是不会骗我的，那我、我是怎么回事儿？”

　　红袖看到江氏，感觉头有一些痛：怎么回事儿？江氏不知道，那自己又如何知道呢？她知道江氏已经乱了方寸，便想了想轻轻一咳：“嫂嫂，大夫是昨天回去的，又不是一个大夫；嗯，嫂嫂你想现在府中……”

　　现在不是责备江氏的时候，也不是对江氏追根问底的时候，是让江氏明白自己的情形，能够快些想个法子应对。

　　江氏虽然在沈府多年，可是自昨天便被大夫们的话吓得失了心神，听到红袖的话一时间并没有反应过来：“弟妹，我不可能会有喜，绝不可能！可是现在……”

　　“啊——！弟妹、弟妹……”江氏一脸苍白的看向红袖，她终于明白了红袖刚刚的那句话：“有人、有人知道了此事？”

　　红袖又是一叹：“嫂嫂身子不舒服报到夫人那里也就是了，不用报到太夫人那里去吧？眼下只有我一个人过来看你，就表明夫人那里并不知道嫂嫂不舒服；如果不是嫂嫂使人特意去报给太夫人的话，那只能说是……”

　　红袖后面的话没有说出来，江氏也听懂了。她的脸色白的不能再白，全身抖成了一团：“怎、怎么办？怎、怎么办？”

　　她不停的喃喃的说着，除此之外什么也不会说。

　　红袖只能握起她的手：“嫂嫂！你镇定下来，眼下我们要快些想法子才是，你如此六神无主，岂不正中了某些人的下怀。”

　　江氏虽然听到了红袖的轻喝，却只是看着红袖，抖着嘴唇什么也没有说：她根本就被吓得不知道应该如何是好了。

　　红袖不自禁的摇了摇头：这么小的胆子，那晚上还敢去偷会情郎？

　　“嫂嫂，你可有什么打算？”

　　江氏木讷的摇头：“什么、什么打算？”她的脑筋已经打结了。

　　红袖看她这个样子也知道她什么打算也没有，她却奇怪了：如果江氏真和人私通，那么依着她的性子，一定是有了离开沈府和那人一同生活的打算才对。

　　“嫂嫂没有什么打算？”红袖看着江氏咳了两声，最终还是问了出来：“眼下是不是应该寻个人来商量一下？只凭嫂嫂一个人怕是不能脱身的，而且一人计短，多个人总会多个法子的。”

　　江氏这次听明白了红袖的暗示，她拼命的摇起头来，一面摇头一面泪如雨下：“弟妹，没有人，真得没有人，真得没有人啊。”

　　红袖长叹，她知道那天晚上江氏一定看到了自己才对；有些话她不好明说，想了想把袖中的钗拿了出来放到江氏的手中，却没有说一句话。

　　江氏看到那钗脸色先是发红而后便是腊黄，最终却双掌捂脸痛哭起来：当天晚上，她知道那要追来的人是红袖，后来她也猜红袖是想放她一马，虽然不明白是为什么。

　　现在看到那钗，她明白当天红袖就因为知道是她，所以才没有追上来。

　　她虽然痛苦却依然用力的摇着头：“真得没有人，弟妹，你要相信我！真得没有人，我根本不可能会有喜。”

　　红袖看她如此心下终于有了一丝疑惑：江氏已经知道瞒不过了，为什么还要一口否认？依着她现的情形，根本就是情绪崩溃了，怎么可能还会说谎？

　　但是前有情郎，后来灵禾和大夫人们的诊断，红袖还真难相信江氏的清白：孩子都在肚子里了，又哪里来的清白？

　　说有人强迫了江氏也不可能，江氏的院子可不同于其它院子：因为她是孀居，所以她的院子只有一个门户，没有其它门户；而且院墙也要比其它院子的高出许多，周围也根本不许男人接近的，就算是三尺的童子也不以。

　　江氏痛哭了一会儿，毕竟是在沈府住了多年的人，知道事情的轻重缓急强自止住哭声，对红袖说了起来。

　　她对红袖承认了那天晚上的事情，承认她是对其它的男子有了私情，但是她却没有说那个男子是谁。

　　然后她便流着泪道：“弟妹，我知道我是个不贞的女子，可是我和那人一直清清白白，除了、除了彼此有些情意之外，根本没有越雷池一步，怎么、怎么可能会有喜！不可能的，绝对不可能的啊。”

　　红袖呆了，她是完全的呆住了。

　　她相信江氏的话：因为她已经承认了和那男人的私情，即使是没有说出那男人是谁来，却实在没有必要再隐瞒其它了——如果真有了孩子，也不是她能瞒得了的啊；而且红袖想起那天晚上，江氏和那男人虽然私会却连手都没有牵一下，让她也更加相信江氏所言是真。

　　江氏不是不知道事情的轻重，她不会到了这种地步还说这种于事无补的谎言：那江氏肚子里的孩子是怎么回事儿？

　　眼下的事情并不单单是江氏有喜、没喜的事情，而是更复杂了。

　　红袖一面飞快的动着脑筋，一面问江氏：“嫂嫂想想一个月以前，也不要想得太往先了，就想一个月以前，大约四五十天内可有什么特别、或是怪异的事情发生？或是、或是有什么男子特别靠近、巴结过嫂嫂。”

　　虽然靠近不会让不会让江氏有喜，却说不定江氏在不知情的时候中了他人的谋算，被人迷昏之后行了好事而不自知。

　　“嗯，尤其是嫂嫂有没有在自己院子之外的地方睡过去过，而且身边没有人伺候着。”红袖说得十分的不肯定：“没有其它的意思，嫂嫂勿怪。”她不得不又道了一句歉。

　　江氏轻轻摇了摇头，她不是不知道好歹的人，知道红袖现在这样说话是为了她好，是想救她。

　　她摇过头之后，看着红袖说道：“弟妹不问我乱了心神之下还真就不会想起，你一问还真有这么两件事儿。”

　　红袖一听在心里呻吟了两声：两件？！她刚刚也不过是问一问，并没有抱着一定的希望，只是想打开江氏的嘴，让她把事情源源本本的说一说，也好找到其中有什么不对的地方；可是不想一问就问了出来，且不是一件。

　　江氏已经说了起来：“第一件事情很久了，想一想大约有两个月了吧？”她最后一句话问的是素心。

　　素心没有立时点头：“那日是初二，二夫人请奶奶过去吃饭，今天是二十八；奶奶，并不足两个月。”

　　江氏点头：“对，就是上上个月的初二，我去二婶娘那里吃饭，却和二婶娘一起贪杯吃多了；便在二婶娘那里小睡到了下晌，醒了之后和二婶娘说了一阵子话用过晚饭后才回来的。”

　　红袖没有说什么，只是轻轻的点了点头：二夫人一向与人为善，和江氏、红袖交情也不错，红袖夫妇也曾有几次在二夫人那里吃醉小睡过。

　　江氏继续说了下去：“当时我睡下之后，屋里应该是没有人伺候的，因为我醒来的时候屋里并没有丫头在。”

　　素心和素月的脸都红了，轻轻屈膝：“婢子们当日也吃醉睡倒了。”

　　红袖闻言微微皱了一下眉头，倒也没有说什么；她的丫头们绝不会都醉倒的，如果是她一个人留在自己院子之外小睡，她们也绝不会留自己一个人在屋里的。

　　素心和素月待江氏很忠恳，只是，嗯，只是机敏与应变有些不足吧；红袖看着两个丫头在心底叹息一声，摆手让她们起身没有训斥她们：毕竟不是自己的丫头。

　　她还要听第二件事情：这两件事情，和江氏的有喜多少有些牵连吧？而且到眼下，她也没有弄清楚，那个要害江氏的人为什么要害她：寡居之人又无子，在沈府根本是无足轻重啊；所以红袖的心才一直提得高高的，她总感觉江氏的事情好像是冲她来的。


第91章 如此父母

　　江氏看了一眼红袖：“二婶娘那里应该不会有什么事情才对。”顿了顿她又道：“第二件事情也是上上个月，十五的时候我和田氏嫂嫂到佛堂里一起诵经，中午在她那里用的饭；因为时候还早，所以我们先说了一阵子话，正好听到有人要田氏嫂嫂的丫头打络子，那丫头怕赶不及拉着素心几个去帮忙。”

　　“用饭的时候，田氏嫂嫂看素心几个累坏了，还嗔了自己丫头几句，便让素心几个出去坐了一席；屋里只留了田氏嫂嫂的几个丫头伺候着。田氏嫂嫂的心情不太好，让人取了酒水来，硬要我陪她吃几杯。”

　　红袖忍下了一声叹息：“嫂嫂又吃醉了，是不是？”

　　江氏脸上一红：“是、是的。”她心中有着万千的烦恼不能与人诉说，也无可解的法子，论心情正是糟糕至极，当然是架不住人劝酒，也沾酒便很容易醉了。

　　虽然红袖明白，可是换作是她，她绝不会在这种情形下吃酒：越是想一醉解千愁的时候，越是醉不得的时候；也许清醒着有些痛，但是不会给自己带着麻烦，也不会连累她人——自己有时候不能对自己狠一些，那就是在给他人机会，让他人百倍的狠狠待自己；如此，不如自己待自己狠一些的好。

　　只是这种道理，江氏原来不懂，现在说给她听也不能解眼下之忧；红袖也就禁口没有多说。

　　再者，看江氏的样子，让人也不忍责备她；红袖只得让她接着说下去：人的性子各有不同，江氏原本就是柔弱的女子，不能太过强求于她。

　　江氏心知自己当日所做不妥，但眼下却不是说这些的时候，便接了原来的话头说下去：“和田氏嫂嫂不知不觉多吃了几杯，俱都醉倒，当日便留在了田氏嫂嫂那里，直到下午才醒转；醒转之后，我推脱了田氏嫂嫂留晚饭的好意，带着丫头们回了自己的院子。”

　　红袖看她的所说没有什么重点，便问道：“你醒来时，是不是屋里也没有丫头？”

　　江氏点头：“屋里没有丫头。就像我在二婶娘那里一样，一起身便自外面进来了几个丫头，都是田氏嫂嫂的人；而素心和素月两个人却被人拉去打络子，并不在屋子外面。”

　　素月欠身：“婢子们醉过一次，便再也不想饮酒；可是当日大奶奶那里的活计多，婢子们又吃了大奶奶的席面，却不过大奶奶的情面去，只得跟着她们去打络子，把奶奶托给大奶奶的丫头照看。”

　　红袖微微一皱眉头：“却不过大奶奶的情面？大奶奶不也是吃醉了酒，她哪里能吩咐你们做事情？”

　　素月道：“回奶奶的话，大奶奶在赶婢子们出去吃席面时，便吩咐婢子们下晌多帮忙；那些络子是要紧着用的，她娘家的弟弟要成亲，而她身边的丫头络子打得好所以才被请托；而婢子们、婢子们打络子也打得不错，所以才会被大奶奶看中。”

　　红袖闻言轻轻点了点头，看向江氏道：“除此之外，嫂嫂没有在其它地方睡着过吗？”

　　江氏轻轻摇头；然后她看了一眼红袖又道：“我两次回来，并没有感觉、感觉到什么不妥的地方。”她话中的意思，红袖自然是明白的。

　　没有什么不妥，那江氏为什么好生生的就有了喜脉？！红袖微微皱起眉头看向灵禾：“你可知道有什么药可以使脉像如同喜脉？”

　　灵禾闻言立时答道：“嗯，有几种药，不过却不会以假乱真到如此地步；而且有一些病症不细看，也会错会成喜脉；但是、但是……”她住口没有往下说。

　　红袖知道灵禾的意思：江氏的喜脉并不是其它的病症，也不是一般的药材所致；她轻轻的摇了摇头，看向江氏道：“嫂嫂，这两件事情说给太夫人听，也不能洗脱嫂嫂；而且、而且怕是连环计啊。”

　　江氏一惊，惊惧的看向红袖。

　　“嫂嫂现在有了喜脉之像，然后再被人揭破嫂嫂和那人的事情，到时嫂嫂就算是再辩解，也只会让众人认为嫂嫂是在抵赖而已；除了让太夫人更加恼怒之外，不会对嫂嫂有半点好处。”

　　“到时嫂嫂不止是一死，怕是会被动刑逼问那人是谁；而且、而且……”红袖说到这里轻轻一叹，没有再往下说；她没有说出来的话就是，到时六房和她、还有大姑娘都会受牵连的——如果真有人谋算此事，用心不可谓不恶，但其心思真让红袖不寒而栗。

　　是谁在谋算江氏，通过江氏那人倒底想谋算谁？是红袖、是六房、还是大姑娘，或者是想把这些人一网打尽？

　　红袖自进沈府，第一次面对如此棘手之事，也是第一次知道身陷局中却不知道敌人是谁：这更让她心下警醒。

　　二夫人和田氏虽然让红袖有些上心，但是想找到什么确实的凭证几乎不太可能：事情已经过去的太久远了；并且她们和江氏一向交情不错，江氏也没有什么能妨碍她们，想让太夫人等人相信她们要加害江氏，根本就不太可能。

　　江氏也不是傻人，红袖没有说出口的话她也听了出来，面色大变：“五弟妹，我、我对不住你。”她倒不知道还有六夫人和沈大姑娘也知道她的事情。

　　红袖也没有同她说，只是轻轻的摇了摇头；然后低下头道：“嫂嫂的喜脉如果不是真得，那么只要时日久了，此谎言不攻而破。”

　　江氏点了点头，却又立时摇头道：“弟妹，如果真有人想要谋算于我，哪里会容我时日长久？”

　　红袖看向江氏：“不若找个由头，比如家中长辈想念成疾之类的，向太夫人回禀一声，嫂嫂到娘家暂避一避；如此，我也能在府中多出时间来细细查访。”

　　江氏闻言却只是摇了摇头，却并没有开口说话。

　　红袖甚为奇怪：事关江氏的性命，眼下也只有这么一条暂时保命的法子——只要她的喜脉是假，到时时间久了立时便能让众明白，还她一个清白，她为什么却不同意。

　　素心在一旁轻轻长叹，然后屈膝道：“五奶奶有所不知，我们奶奶、我们奶奶，唉，回娘家也不会足一日，便会被打发回来的。”

　　红袖不明白：不管如何，江氏总是江府的骨肉，她把事情分说清楚，到时江府的人不可能会见死不救吧？况且江氏可是嫡女，现在父母双亲俱在。

　　江氏的脸色更加的灰白，却低下头垂泪一句话不说；素心看主子如此，眼圈也红了，轻轻开口把江氏的事情对红袖说了起来，听得红袖目瞪口呆。

　　江氏自嫁入沈府，并不是没有受过什么委屈的，而且她嫁过来不久，沈三爷便一命呜呼，她自然是想回府另嫁——她至今还是处子之身啊。

　　可是江老爷和江夫人却一句：嫁出的女儿泼出去的水，哪里有收回之理？他们对江氏说，这一辈子，江氏生是沈府的人、死是沈府的鬼，让女儿安心做一个贞洁烈妇，不要想些有的没的。

　　至于江氏受了委屈，回去找江夫人诉说时，江夫人却不耐烦的道：“哪个女人不是如此？想当初我嫁到你们江家时，那是受了多少委屈！俗语说，二十年的媳妇熬成婆，一个熬字你还不懂？”

　　“你虽然不能熬成婆了，但更要好好孝敬公婆，日后博一个好名声老了之后也能有个安身立命之所；受委屈？天下的女子都受的，怎么偏生你就受不得？”

　　江氏后面的委屈如何还能说出口来？

　　“女儿，不是母亲不知道心疼你；只是你现在已经不是我们江家的人，是沈家的人了；如果有个什么事儿你就跑回来哭诉一番，岂不是让沈家的人以为我们江家的女儿没有教好？”

　　“为人媳，不像为人女，你啊，还有好长的路要走；只是，父母却帮不上你什么了，你只能自己争气些，知道吗？”

　　“你如此回来哭哭啼啼，可曾想过你在家的嫂嫂和弟妹？今日我们为你出头，他日我们府中还不翻了天？为人媳，就要有为人媳的样子；母亲也知道你心中难受，可是生为女子，唉——，除了一个忍字，母亲无可教你了。”

　　江夫人诸如此类的话，在江氏回娘家两三回之后，她也就不再怎么回娘家，也从来不再对父母提及在沈府的生活。

　　好在她性子柔静，又是霜居，虽然有些委屈倒也不算大——至少不能论到生死上，日子久了之后，沈府的主子们倒是待她慢慢的好了起来。

　　天下间居然有这样的父母？红袖真得不太敢相信自己的耳朵：不为女儿出头也罢了，说出这样的话为，岂不是伤透了女儿的心？

　　嫁出的女儿，母家可是她在父家唯一的支持，江氏父母如此做，岂不等于江氏全无后援，真真正正的独自一人在沈府？

　　想到江氏原来的循规蹈矩，在沈家主子们面前的谨小慎微：红袖一直认为江氏太过小心了，如今才知道万事皆有因啊。

　　红袖却不好对江氏的父母说什么，只是眼下的事情要如何做呢？把江氏送到沈府的别院中呆上数月是不可能的，因为她是寡居之人啊。

　　而且她的为难之处在于如何回太夫人的话：代江氏隐下喜脉之事，说她只是平常病症——那如果江氏万一是有喜，或是在某人的谋算下，江氏和那人的私情早早暴露，那么红袖的此举，无疑是让她在沈府再也翻不过身来。

　　但是如实对太夫人说江氏的事情，那就等于是现在就送江氏去死，并且她和六房当日隐下的事情，也难保不被那谋算之人牵扯出来。

　　怎么办？应该怎么办？红袖的眉头皱得紧紧的：太夫人那里要如何交待，江氏要如何安置？


第92章 五百两与解毒

　　红袖想了想，先打发韵香去回太夫人的话，就说江氏病情并不重；她们到江氏院子里时，她刚刚服下药，没有说几句话便困倦的睁不开眼睛；所以现在江氏已经熟睡，到醒来之后如果情形再不好，便会去请大夫过府来看看；请太夫人放心等语。

　　如此说话，也只能拖得一时；不过却也不会招惹是非到自己身上；红袖自然不会害江氏，而且还想救她；只有她不会被牵累到江氏一事中，也才能救得了江氏。

　　江氏也明白红袖的心意，轻轻点头对红袖道谢；而素心素月也不是愚的，自然是知道应该怎么分说。

　　红袖又和江氏说了一阵子话，江氏却再也没有说出什么有用的事情，红袖便起身告辞出了江氏的院子；她还有许多的事情要做，不能只为了江氏而对沈府内的事情不理不睬。

　　刚走出了江氏的院子，红袖便看到沈大姑娘梦喜。

　　梦喜看到红袖眼中闪过喜色，上前拉住红袖的手：“弟妹，三嫂嫂？”

　　红袖轻轻拍拍梦喜的手：“应该无大碍吧？我也没有说两句话，三嫂已经服药睡熟了；我是不放心所以多坐了一会儿，看三嫂睡得很熟这才出来。”

　　梦喜听到江氏睡熟之语也没有疑他，看了一眼江氏的院子道：“弟妹可是要去议事之处，正好我也有些琐事要同弟妹商议，我们一起走吧。”

　　红袖心知梦喜是不放心江氏的事情，便点头两人上了车子；六夫人现在应该等在议事的地方：她倒底年长些，能沉住气。

　　红袖并没有对梦喜说实话，事情并不明郎，能少牵涉一人是一人：至少，能让事情简单些也好解决。

　　梦喜虽然有些疑虑，不过出于对红袖的信任也就没有多加追问；而她们下了车子之后，果真就像红袖所想，六夫人正等她。

　　就像打发梦喜一样，红袖也是半真半假的应对了六夫人：不过六夫人倒底是妇人，不同于梦喜那么好骗；不过她看梦喜在场倒也没有追问什么让红袖为难。

　　梦喜原本是和江氏一起处置一些琐事儿，早些日子便只余她一人理事；不过她倒还是轻松自如；所以她在议事厅上出现倒也不显突兀。

　　六夫人本来也是管着事情的；红袖心想：不然，六夫人和大姑娘和自己往厅上这么一坐，不知道会引起府里多少人乱想的。

　　即便如此，也不能说就无人想到他处。

　　今天，红袖处置事情一直不快：因为议事厅里来得人太多了。

　　自二夫人到八夫人或是打发人来送东西，或是亲来问事儿都走了一遭；如此倒也不用红袖多说，梦喜和六夫人也知道有人生了疑心，她们只好起身各自去忙。

　　红袖好不容易处置完了事情之后，沈妙歌也回来了。看到他，红袖轻轻的吁了一口气：“我真是累坏了。”

　　沈妙歌扶起红袖来：“我们回房吧。”两个人向外走时，沈妙歌在红袖耳边低语：“太夫人那里，可有为难你？你没有什么事儿吧？”

　　红袖回眸低笑：“嗯，没有什么；倒是有人吃了一些亏，不过不是我罢了。”

　　沈妙歌便没有问是谁吃亏了，只要不是红袖吃亏就好，事情的详细有空闲再说不迟，眼下却不是细问此事的时候。

　　他一早出府被事情绊住，到后来听到府中传来消息，太夫人请了红袖过去他便想立时赶回来；可是府外的事情一时间还难以解决，他最终也只是草草的说了说，便让几位掌柜的自己处理，他脱身赶了回来。

　　不过，太夫人那里他扑了一空；虽然后来才遇到来旺，来旺也对他说五少奶奶很好，没有受什么委屈；但是他还是要亲眼看到红袖，问红袖一句才能安心。

　　况且，来旺也没有向他细说当时的情形；三少奶奶的病有些奇怪，五少奶奶去了一直没有消息，所以他急急把此事向沈妙歌说了。

　　回到房里，沈妙歌开口便问：“那天晚上的女子，可就是三嫂？”

　　红袖也没有瞒他，瞒也是不瞒不过去的：“嗯。不过三嫂至今还是完璧。”只这一句便足够了。

　　沈妙歌闻言一愣，不过他相信红袖：“完、完璧？”三嫂可是成亲一两月之后，三哥才去世的。

　　红袖接着又把江氏有喜脉的事情抛了出来。

　　沈妙歌呆了好一会儿喃喃的道：“有人要谋算我们？”

　　红袖没有点头也没有摇头：“我也如此怀疑，只是不知道所图为何。”

　　沈妙歌却摇头道：“能有什么所图，不过是想让你日后永远清闲下来罢了；嗯，如果一个处置不好，你还有可能会被赶出沈家。”

　　他不等红袖答话，继续说道：“眼下那人有什么所图并不重要，重要的是我们要如应对。三嫂，即是完璧却又有喜脉，此事说易极易解，但是说难几乎可以说是无解啊。”

　　红袖轻叹一声，没有说话。她明白沈妙歌是什么意思，只要请个稳婆来验明了江氏的处子之身，那么什么事情都可以迎刃而解。

　　只是她和沈妙歌真如此做的话，那么她日后也就不用再理事了：沈家如何能丢得起这个人？江氏又如何能丢得起这个人？

　　江氏八成在证实了自己的清白之后，会一死了之：她是沈家堂堂的少奶奶，名媒正娶的妻室，不是女囚女犯！怎么能受稳婆验身之辱。

　　此计不是没有破绽，可是这个破绽红袖和沈妙歌却不能碰；就算是太夫人也不能碰：就算是江氏真得失身有喜了，此事也不能是外人能够得知的。

　　沈妙歌回过头来：“我现在着人去请太医院中几位太医来？”

　　此事怎么也有些冒险，如果江氏不是完壁或者几位太医也认为她是有喜，那沈府要如何自处？

　　红袖轻轻的摇了摇头：“现在不是冒险的时候。如果真要请医术高明之士，且又不会乱说话的，太医倒不如墨神医。”

　　沈妙歌一拍额头：“对，倒是忘了他。”知道墨先生的沈家人本来就不多，再加上墨先生一直住在郑府，并没有到沈府来过，沈妙歌一时间还真就忘了有这么一位神医。

　　红袖看了一眼天色：“我打发人去请墨神医了，天色快黑时应该会到的。”她并不想墨先生的到来惊动到太夫人等人。

　　沈妙歌是如此想，两个人又把来旺叫来，细细的叮嘱了一番：有来旺相助，墨先生在沈府进出一回，便不会惊动到任何一个人。

　　红袖和沈妙歌并没有舒展开眉头：就算墨神医看出了江氏喜脉的异常之处，可是如果他无法可解的话，以他一个人并不能让人相信江氏的喜脉是假。

　　而江氏听闻沈大姑娘来探自己，被红袖带走之后，眼光闪了闪却没有说什么。天色擦黑的时候，红袖来到她房里，她还是老样子。

　　看到红袖，她便十分的忧心的问可有法子。

　　红袖没有说什么，只是让身后的墨神医上前给江氏请脉。

　　墨神医一脸的冰冷，坐下之后便自请脉，一个字也没有同江氏说；江氏看着这个古怪的大夫，有些迟疑看向红袖：“这位是——？”

　　红袖只是简单的答道；“大夫。嫂嫂且放宽心，让大夫再给瞧一瞧，也许是那几个大夫看错了。”

　　江氏苦笑并没有再说话。

　　墨神医放开了手指，然后轻轻的吐出四个字：“她，中毒了。”

　　红袖闻言心头一松，急问：“先生可能解？”说话的时候，她的余光不经意的扫过了江氏，发现她飞快的扫了一眼墨神医。

　　墨神医冷冷的道：“不用解，只要三个月一过，无药自好。”

　　红袖苦笑：“先生，不能等三个月的。”不要说三个月了，就是三天也不一定能等得啊：“先生，您再给想想法子。”

　　墨神医闭目半晌，然后睁开眼睛看向红袖：“这里是沈府，沈侯爷府是不是？”

　　红袖不明白墨神为什么有此一问，不过还是点了点头：这个神医一向是古怪。

　　“嗯，一百两、二百两、三百两、四百两、五百两，白银。”墨神医再次开口，这一次的话却更加的古怪。

　　说完，他举手一指江氏：“由她来付。”

　　众人都知道这位神医在要银子，可是却不知道这位神医倒底是要多少银子——还是他认为一百两太少，然后一点一点加价？那他是想要五百两了！这可是一大笔银子啊！那这大夫还真够厚颜的。

　　而江氏听到墨神医要银子之后，轻轻的吁了一口气。

　　不过素心和素月一想，如果比起自家奶奶的性命来，五百两银子倒也不算多：只是她们奶奶哪里能拿得出来这么多银子？

　　红袖还是多少了解这位墨神医的：“先生，一百两是什么意思？”墨神医从来不爱说话，如果他想要五百两银子，根本不会费话那么多。

　　“四十天除尽毒素。”墨先生的声音还是冷冷的，脸上的神色也没有半分变化。

　　经过红袖的询问，屋里的人知道，二百两是一个月、三百两二十天、四百两是十天、五百两是三天除毒。

　　屋里的众人绝倒：医者父母心，这样的大夫还真是生平仅见。

　　红袖想也不想：“五百两。”而和她同时响起的声音：“三、三百两。”这是江氏，看到红袖的目光，她有些不好意思的低声道：“我、我只能、只能凑足三百两。”

　　红袖轻轻一叹没有说什么，示意江氏好好休息，带着墨神医出去了：而墨神医不过片刻便走了，当然带走了江氏的三百两银子。

　　只是他留下来的方子让红袖和沈妙歌看了目瞪口呆了一番：这也值几百两银子？那强盗们干脆都做大夫算了。

　　而在他们小夫妇送走墨先生不久，沈太夫人的丫头便去了江氏那里，而那丫头回来给太夫人说了江氏的情形后，太夫人把手中的参汤连盏带汤掷到了地上！


第93章 瞒不住了

　　虽然红袖也对那方子有怨念，不过她和沈妙歌商议之后，还是按着墨先生的方子做了。

　　红袖再次来到江氏的院子里，先把江氏院子里的人，除了素心素月之外的人都打发到来旺媳妇那里，由她看着办；江氏院子里的人，都换成了她信得过得丫头婆子：免得她刚刚把江氏的毒除去一些，便又有人给江氏下毒。

　　虽然江氏的毒有可能是在江氏院子之外中的，但是也不能排除是在她院子里中的毒：二夫人和田氏害江氏或是红袖，都没有出手的理由。

　　困为二夫人只有一女早已经嫁出去，嫁给了一位侯爷做正妻；而田氏也只有一女，而且她的夫婿是庶出。

　　她们如果害江氏、害红袖在沈府失势根本就不会有任何好处。

　　把人安排好之后，便让人煮热水给江氏沐浴：每盆热水泡一盏茶的时间，连泡十盆热水；其间还要给江氏喝热热的药汤：只是平常的不能再常的红糖姜汤！

　　不过，江氏泡完热水澡之后，虽然全身发红但的确是不再呕吐不止；而且灵禾上前请脉的时候，她的喜脉也有一些减弱。

　　红袖听到有效便放下心来：“嫂嫂，天色已经晚了，我们还是明天再开始吧；经此一遍，你也舒服了不少，今天晚上好好睡一觉，养好精神正好明天好好的解毒。”

　　江氏点头答应着，并谢过了红袖：“这位大夫还真是有些手段，就是、就是……”就是贪财了一些。

　　红袖微微一笑：“嫂嫂无须想太多，明儿我会让人送些银两过来，嫂嫂先花用着；等此事过去，我会回禀给太夫人，嫂嫂用出去的银子太夫人一定会再赏还给嫂嫂的。”

　　寡居之人存几个银子也是为了日后傍身，所以红袖明白江氏的心思，并没有因此对江氏反感。

　　红袖看着素心安顿了好江氏，正想告辞时听到外面有人来寻自己；唤了进来却是太夫人身边的人的，请红袖速速去见太夫人；红袖一听便知道有些不好，忍不住看向了江氏。

　　她才打发那丫头出去：“嫂嫂，我去见太夫人，你先歇着吧。”她没有问江氏一句。

　　江氏此时脸色发白的坐了起来：“弟妹，太夫人在墨先生走了不久之后使人来探过我，不过我并没有呕吐，应该、应该不会有什么事儿吧？”

　　红袖虽然疑心太夫人这个时候急急唤她同江氏的病有关，不过还是安抚了江氏几句，这才起身出来。

　　太夫人早也不知道、晚也不知道，偏偏就在墨先生来了之后，就要能解了江氏所中之毒时，太夫人却知道了江氏病情的不妥；此事是要多古怪就有多古怪。

　　看来，那人是知道了墨先生来，而且还猜到了江氏的毒可能会解开，所以才会急急的提前发动：可是，她是如何知道的呢？

　　红袖细细的把所有的人都想了一遍，最终轻轻的摇头：偌大一个沈府，她可信的人还是太少了；墨先生进府就算是有来旺，被有心人知道也并不难，只是那人为什么能确定墨先生能解江氏的毒呢？

　　红袖带着疑问在太夫人的院子前下了车子，一眼便看到沈妙歌的车子；她知道沈妙歌是得了消息，怕自己会被太夫人责难赶过来的。

　　虽然她并不惧怕太夫人，不过沈妙歌有这个心意她还是感觉到心里暖暖的。

　　进了屋子给脸色铁青的太夫人请安，全然不把太夫人的怒气当成一回事儿；反正太夫人对她发作也不是一次两次了。

　　太夫人看到红袖进来之后，把屋里所有的丫头婆子们都赶了出去，她看着红袖森然的道：“江氏，她是不是有喜了？！”

　　她这几个字说得咬牙切齿，虽然是问红袖，不过她几乎已经肯定了。

　　红袖平静的看向太夫人：“三嫂嫂还是处子之身，不过她的脉呈现喜脉也的确不假。”既然太夫人已经知道了此事，不过她也有了解毒之法，所以也就实话实说。

　　太夫人却咬着牙道：“有了喜，还说什么处子之身？！”她恨不得立时把江氏活活打死，免得她活着丢人现眼。

　　而且她对红袖十分的不满：“江氏犯下如此大错，你居然还想瞒着我！你知不知道此事万一传扬出去，我们沈家……”

　　红袖低着头听太夫人发作，并没有立时反驳什么。

　　沈妙歌起身：“太夫人，还是先让袖儿把事情源源本本说一遍，然后我们再议个法子为好。”

　　太夫人这才住口。红袖便把江氏的事情说了一遍，并把她中毒、现在已经可以解毒的事情说了出来。

　　最后，她道：“太夫人，此事是真是假不过两日便能看个分明；而且那有喜之事并无几人知道……”

　　太夫人听完之后，怒气消了不少：虽然有人要害江氏的举止也让她生气，但总强过沈家出一个不贞之妇；而且不过是两天的时间便能知道真假，所以红袖也不可能是骗她。

　　她便点头答应了红袖，并且细细叮嘱的红袖一定要小心在意，莫要让下人们知道太多的事情。

　　太夫人也吩咐了红袖和沈妙歌几句，依着她的意思：如果江氏真得有喜，那么所有知道此事的丫头婆子，包括可能知道此事的丫头婆子统统的处死——灵禾自然也是不能活命的。

　　红袖有十足的把握，倒也不担心灵禾，对太夫人的吩咐都答应了下来。

　　太夫人的气全消了，正和红袖、沈妙歌猜想是谁害江氏，又为什么要害江氏时，外面有丫头回事。

　　太夫人叫那丫头进来，是她贴身的人露珠。

　　露珠上前行了一礼，却没有立时开口说话，反而上前贴着太夫人的耳朵说了几句话，而太夫人的脸色一下子变了。

　　她一把抓住露珠的手：“你所说可是真的？！”

　　露珠的脸色也不好，如果可以的话她是真不想把此事报给太夫人知道；只是此事眼下已经瞒不住，她只能给太夫人知晓。

　　她只能连连点头应是：“婢子不敢乱说。”

　　太夫人气得把露珠狠狠的推倒在地上，看向红袖道：“如此大事儿你也敢骗我？！只为了你和江氏的那点交情？”

　　沈妙歌和红袖看到太夫人重新震怒，知道她已经知道了江氏的奸情。

　　此事却是江氏所为，千真万确；红袖和沈妙歌并不能替江氏分辩什么，况且也不知道太夫人知道了多少。

　　红袖和沈妙歌只能假做不知道太夫人为什么震怒，齐齐施礼请太夫人息怒明言。

　　太夫人却没有立时就说，她喝骂了两句之后也清醒不少：这样的事情当然不能大肆宣扬；她扫了一眼露珠：这个丫头一直跟着她，十分的妥当贴心；不过却也不能再留她了，多给她家几十两银子吧。

　　原来她那丫头到了江氏的院子里后，和江氏院子里的人还说了一阵子话，却听说了江氏呕吐并请过大夫来的事情；当下她把听来的话一说，太夫人因为原来府中出过一个不贞之妇，当下便没有想到好地方去。

　　她立时让人去捉江氏的人来拷问；而露珠带着人去捉人时，知道红袖把江氏的人都换了，便到来旺媳妇那里要出了几个人来，只说是太夫人要用人。

　　那几个人是和太夫人的丫头说过话的人，自然是免不了一顿打；被打之下，便有婆子吐口说出一番惊人的话，而露珠便急急来回太夫人。

　　太夫人听了沈妙歌和红袖的话，长吸了一口气才道：“江氏院子里的一个婆子说，她看到江氏带着丫头不止一次在半夜时分出去。”

　　红袖和沈妙歌闻言露出了十分吃惊的神色，不过心下都松了一口气：只是一个婆子的话，此事还好开脱。

　　不过红袖和沈妙歌还没有开口，沈太夫人让露珠把事情说个清楚明白。

　　露珠颤抖着把事情说了一遍，听得红袖和沈妙歌一身的冷汗：原来江氏每次出去之时，总会赏给院子里的丫头婆子们几样菜色，她原也没有多想；只是有一次她肚子不好，当天赏下来的饭菜她一口没有吃。

　　而就在那天晚上，她听到门响便推身边的婆子去看，可是那婆子怎么也叫醒；而她的床正在窗子下面，加上身子不舒服便只是坐起来推开窗缝向外看去。

　　那婆子正好看到江氏和素心一起出去！她当时便吃了一惊，也不敢声张便又睡下；直到过了一个多时辰，江氏和素心才回来。

　　婆子自此上了心，江氏赏下来的饭菜她都不引人注意的没有食用，而且后来她忍不住好奇，还偷偷跟了上去，看到江氏和一个男子在园子一角悄悄说话！

　　太夫人刚刚只是听到露珠说了两句便生气，并没有听得如此详细，现如今听完她气得几欲晕过去；她连喘几口大气：“把那个婆子带上来！”

　　而那个婆子带上来之后，因为害怕把所有知道的事情都说了出来：原来当天晚上沈妙歌去追那个男子的事情，她远远的也看到了；而且她伏在原地不敢动，后来还看到了红袖和六夫人！

　　当即厅上一片寂静，太夫人死死的盯着沈妙歌和红袖，全身抖个不停。


第94章 翻案的机会

　　沈太夫人在听到自己的孙子沈妙歌，还有孙媳红袖早就知道江氏偷情的事情时，比她得知江氏偷情还让她气恼：他们夫妻居然隐下了此事！

　　红袖和沈妙歌对视了一眼，他们万万没有想到事情会如此简单的败露，面对沈太夫人的怒火他们还真没有想到应该说什么。

　　太夫人伸出一指点向沈妙歌：“你、你可是我们沈家的将来的家主！你知道不知道什么事情叫做重，什么事情叫做轻？居然把我们沈家的名声置一旁不理不睬，你、你、你对得起沈家的列祖列宗吗？”

　　沈妙歌看到太夫人如此气恼，而且她所指责的事情他也无可分辩：他是古人，自然是认同太夫人的话；所以当下他撩衣跪倒在地上。

　　而红袖对太夫人的说法虽然能理解，但是却有些不以为然；怎么说一条人的性命也比什么名声重的多。不过现在这个时代，人们的值价观不同，红袖也是知道的。

　　她就没有多说什么，更没有分辩什么人命重要，也一样跪倒在地上。

　　此事，就是他们小夫妻做错了；这，无可争辩。

　　沈太夫人看到他们跪倒在地上，心中的怒火更甚；她知道这是两个人承认自己早已经知道此事，只是却没有向任何人说，把事情瞒了一个密不透风。

　　她一指红袖喝斥：“你也是将来我们沈府的主母，如此处事置我们沈府于何地？置我们沈家的列祖列祖于何地？你、你以私情行事，根本就不足以担当主母之责！”

　　这话便有些重了。

　　沈太夫人倒底看沈妙歌和红袖还是有远近之分的，她指责沈妙歌的不对之时，却没有说他不足以做沈家的家主；但是红袖便不同，她直接斥责红袖不足做主母——她身为长辈，这样的一句话，对红袖来说是极重极重的。

　　红袖的威信在府中，一定会因为沈太夫人的这一句话降低不少。

　　沈妙歌听到太夫人的话，想开口为红袖分辩时被红袖轻扯衣袖给阻止了：红袖知道不让太夫人骂出来，说不定她一会儿做出什么事情来呢。

　　自己的确是做错了事情，骂两句她就老老实实的听着吧；谁让她做错了事情呢。

　　不过沈太夫人却越骂越厉害，红袖也还是强按着性子听着，喏喏连声的认着错。但是太夫人并没有因此放过红袖，后来指责红袖是有意纵容、包庇江氏和人通奸。

　　此错如果真定下，那红袖名声受污不说，而且不管沈妙歌如何沈家的长辈们一定会休了红袖的。

　　沈妙歌抗声道：“太夫人，我和袖儿的确是有隐瞒不报的错，但是瞒下不报却是孙子的主意，因为……”

　　他的话还没有说完，便被太夫人打断了：“够了！你们是一心不知错了。”

　　沈妙歌还想再争辩时，外面进来的了人，是沈夫人和田氏。太夫人也就收口不再喝斥沈妙歌和红袖。

　　沈夫人和田氏上前见过礼之后坐下，问太夫人发生了什么事情。

　　太夫人看了一眼田氏，摇了摇头道：“没有什么。”然后又对田氏道：“没有什么事儿，你就先回去吧，我和你们夫人有事儿要商议一下。”

　　田氏上前一福：“是孙媳请了夫人过来，因为孙媳有一事不敢自作主张，想回禀太夫人和夫人，请太夫人和夫人做主。”

　　太夫人实在是没有心情理会其它的事情：“有事儿明天再说吧。”

　　田氏没有想到太夫人会如此说，眼底闪过一丝焦虑；她也只能答应着起身，不过在她告退之时道：“太夫人，三弟妹的病情您还是过去看看的好，我、我实在是有些担心。”

　　太夫人没有想到田氏会提到江氏，便又唤住她：“你有什么事情要对我和你们夫人说？”

　　田氏知道太夫人听了刚刚的话上了心，便回身屈膝：“此事孙媳原也不敢乱说，生怕污了人的名节；只是后来想了又想还是对太夫人说的好，是非对错太夫人一定会有明断。”

　　“就在前几天，孙媳和三弟妹在一起做女红，三弟妹走后落在她坐的地方一块绢帕；”田氏说到这里，顿了顿才又接着说道：“孙媳拣起来本想打发人送还给三弟妹，可是一看那帕子，孙媳就改了主意。”

　　沈夫人并不知道田氏寻自己来找太夫人有什么事情，她进来之后便心思都放在了儿子媳妇身上，不知道他们怎么惹恼了太夫人。

　　直到听到田氏说到这里，她的脸色才变了：“田氏，有什么事儿我们明日再来回太夫人吧；这么晚了，莫要扰了太夫人休息。”

　　太夫人却冷冷的道：“我今天晚上已经是睡不着了，让她把话说完无妨的。”

　　沈夫人看向太夫人一礼：“如今府上老祖宗已经病倒，太夫人千万要在意身子，您现在可是我们上上下下这么多人的主心骨；事情并不忙在一时，明儿再处置也不迟。”

　　太夫人不满的瞄了一眼沈夫人：“你总是这也怕、那也怕！就算是我的身子要紧，也要看是什么事情，你年纪也不小了，不要也是轻重不分。”

　　沈夫人只得住口不说了，只是她看向田氏时心里升出了几分不满。

　　田氏听到太夫人让她继续往下说，便张口就道：“那方帕子是男人用的，所以、所以孙媳才没有还给三弟妹。”

　　这一句话让屋里所有的人都吃了一惊。江氏一个寡居之人，身上哪里会有男人的帕子！

　　红袖看向了沈妙歌，小夫妻的眼底都闪过了一丝惊疑：田氏早也不说出来，晚也不说出来，怎么就挑了今天晚上说出来呢？

　　现在江氏通奸的事情，要人证有人证，要物证有物证，几乎是确定无疑了：原本也是事实，只是江氏根本无孕，还是一个处子之身；在这处时候确定了她和男人有私情，那用意当真是恶毒了。

　　看来，是有人想要江氏的命。

　　红袖扫了一眼田氏，她和田氏走动不多：田氏一向不喜红袖，所以两个人只是在长辈屋里见到之后打个招呼；对田氏，她还真是了解不多。

　　不过，红袖却知道想要江氏性命的人里，有田氏份儿；是不是还有其它人，眼下还不好说。

　　沈太夫人看到田氏奉上的帕子之后，气得一把掷到了红袖面前：“你现在还有何话说？你还有脸掌理沈府——你的心里可有我们沈府？！”

　　沈夫人不明所以，江氏的错为什么要怪罪自己的媳妇。

　　红袖拣起帕子看了一眼，然后道：“太夫人，孙媳和我们爷的确是做错了一些；只是我们并不是想瞒下此事……”

　　“不是想瞒下？！你们知道此事到现在有几个月了？如果不是江氏现在出了如此丑事瞒不住了，我和你们夫人、还有老祖宗不都还蒙在鼓里！”太夫人打断了红袖的话喝斥她。

　　沈夫人终于明白太夫人为什么和儿子媳妇过不去了，不过她不相信红袖和沈妙歌会为了江氏便把她通奸的事情瞒下来：这可是大事儿！红袖和沈妙歌一向是很明白事理的，不可能会置沈府的名声于不顾。

　　而田氏已经在一旁惊叫了一声：“啊？！五弟妹早就知道此事？！那、那为什么不早早的告诉太夫人，那江氏也就不会怀上孽种，处置起来也稳妥的多。”

　　她说到这里，看了一眼太夫人轻轻一叹：“现如今，却是有不少人知道江氏有喜的事情，就怕、就怕……”

　　太夫人想到江氏悄悄请来的几个大夫，一肚子的火气又旺了三分：此事万一传扬出去，他们沈家还有什么脸面在京中立足？她恶狠狠的看向红袖：“你代江氏瞒下此事，到现在事情无可收拾，你还不认错？”

　　田氏看向红袖：“五弟妹，你实在是不应该啊；”她说着一叹，好似十分爱怜红袖的长嫂一般：“你为什么要代江氏瞒下此事呢？你不知道此事有多大吗，你无缘无故为什么要帮江氏瞒下此事呢。你实在是不应该啊。”

　　“田氏！”沈夫人厉声喝了她一声，她是第一次怒了。

　　田氏的话在暗示什么，她相信不只是她一个人听出来了：沈府的人真得都当她是个摆设吗？居然在她的面前，就敢诬她的儿媳？！

　　太夫人瞪了沈夫人一眼：“你做什么，田氏也不曾说错什么。”

　　田氏已经跪了下去：“夫、夫人。”她好像被吓得不轻一般。

　　沈夫人盯着田氏，缓缓点头：“你起来吧。你很好、很好、非常好。”

　　田氏闻言有些微吃惊看了一眼沈夫人，她心中因为沈夫人的话生出了几分惊惧；不过她想一想沈夫人平日里的所为，也就释然了。

　　沈夫人从来不管事的，而且她的话也挑不出什么毛病来；此事又是由太夫人过问，她有这么好的机会，当然不能错过。

　　如果不是她要借沈夫人的身份进太夫人的院子，她才不会去请沈夫人一起过来呢：沈太夫人过问江氏的奸情，她的院子便不是任何人都能进的；不要说田氏了，就是二夫人等人都进不来。

　　太夫人不理会沈夫人和田氏，看向红袖道：“你因何会助江氏？”她的目光炯炯盯着红袖。

　　她又想起了红袖的表哥：是不是红袖和江氏同病相怜，再加上收了江氏的好处——当初她就没有看错红袖，只是她骗过了府中上上下下的人。

　　太夫人的心一下子热了起来：如果不是她错了，那么……

　　“说，你为什么要助江氏，是不是收了她的好处？还是、还是你认为她有什么你值得同情的地方？”


第95章 红袖怒了

　　听完沈太夫人的话，屋里的人一下子惊呆了，齐齐看向太夫人；而沈夫人只是几个转念间便已经明白沈太夫人所想：她毕竟同沈太夫人是多年的婆媳，太夫人的心思她能摸透七八分。

　　不会吧？沈夫人看向太夫人：江氏是江氏，红袖是红袖，就算太夫人不喜红袖，怎么能借着江氏的事情，旧事重提再往红袖身上泼污水？！那辱的可不是一个红袖啊。

　　可是，现如今府中最大的就是太夫人，如果她真要硬说红袖不贞，那谁来为红袖做主？沈夫人真得急了；她明白，太夫人如果真有这个心思，那她就不止只是辱红袖名节这么简单。

　　她看了一眼儿子，又看了一眼红袖：这个媳妇自进沈府，便救了她儿子的性命；可是却没有得沈府的半分好处，倒是受了不知道几次委屈；前几个月，为了儿子还几乎丢掉了性命、瞎掉一双眼睛。

　　她不能让沈太夫人乱来，不然沈家就太对不起红袖；而再让沈太夫人闹将下去，怕是郑府再也不会让红袖做沈家妇；而她还有何脸面去见郑夫人？

　　沈夫人暗暗咬了咬牙，自己嫁到沈家并没有做过什么主、拿过什么主意；这一次，就算是拼上和婆母撕破脸面，也要保住红袖，不能再让沈家做出对不起媳妇的事情。

　　而红袖听到太夫人的话后，收起了所有的心思，她抬起头来平平静静的道：“太夫人，袖儿是做错了一点事情，不过并没有要代江氏嫂嫂隐下什么的意思；而且，江氏嫂嫂是不是与人……，现在下定论还太早了些。”

　　红袖也明白了太夫人的心思：田氏的挑拨虽然着实可恶，但是太夫人却一再的同自己过不去，只因为太夫人自己曾经做错过事情，因而丢了大面子，所以一有机会，她便要证实她是对的。

　　太夫人的打算很明显，红袖并不想再一次任她所为：她从来没有对不起沈家，也没有对不起沈家任何一个人；她因为沈妙歌，也曾经给足了太夫人面子、里子；现在，她受够了，她不要再继续忍受下去。

　　敬长辈是应该的，但是长辈也应该有个长辈的样子。

　　红袖轻轻吸了口气：她不是受气的小媳妇，今天她就要据理力争！沈府的气，她不要再受半分。

　　沈妙歌看到红袖的神色平静之后，便明白了她的想法；他看了一眼太夫人，再看一肯红袖，心里十分的矛盾：一面是他的血亲长辈，一面是他最心爱的妻子；他要如何是好？

　　况且，太夫人想做什么，他也明白；让红袖就此受辱他当然不干——他不能再让红袖受半点伤害，名节等同于性命，他岂能坐视？

　　只是此事无其它可解的法子吗？两边可都是他的亲人啊，他哪一个也不想失去。

　　沈府，是他的家，也是红袖的家，更是沈太夫人的家啊；如果他不顾沈太夫人，那么他便是不孝；如果他不顾红袖——原本就是红袖要受委屈，他怎么也不能眼睁睁的看着红袖受辱的。

　　沈妙歌还没有想法子时，沈太夫人已经指着红袖喝道：“现在人证、物证俱在，你还想维护那个贱人！还想替那个贱人开脱！你就是因为和她同病相怜，所以才会如此代她出头，对也不对？！”

　　她把心底的话骂出来的一霎间，有一种说不出来的畅快：倒底还是她对了，全府上下的人都看错了红袖，只有她一个人看出红袖原本就不是一个好女子！红袖骗过了所有的人，她今天就要让所有的人都知道，郑红袖是个什么样儿的人。

　　红袖听到太夫人的话后，先没有说话而是自地上站了起来；她从从容容的先以衣袖扫了扫裙子上的灰尘，然后站直看向沈太夫人：她的神色很平静、非常的平静。

　　只有沈妙歌知道，她越是如此平静的时候，越说明她恼怒的狠了。

　　沈太夫人看到红袖自顾自的起身，然后站立着和自己平视，自然是不忍受的：“还反了你！给我跪下回话！”

　　红袖一日是沈家的媳妇，便要一日对她行晚辈之礼，哪里能容她有半分放肆；沈太夫人怒目而视：“现如今你有大错在身，居然还敢如此目无尊长，你当真以为沈家的家法动不得你？”她说到后来，声音都森然了起来。

　　红袖看着太夫人淡淡的道：“家法？家法不责无罪之人，袖儿有什么好怕的。说到跪拜，袖儿我上跪天地宗亲，下跪父母长辈；却是不会跪诬我罪名之人。”她紧紧的盯着太夫人：“要袖儿跪拜很简单，敢问太夫人刚刚所言——什么叫做我和江氏嫂嫂同病相怜？”

　　她已经容忍过太夫人一次，她绝不会容忍太夫人第二次！

　　沈妙歌在地上叩头：“太夫人，袖儿的清名不能轻辱！她是我们沈家将来的主母啊，太夫人，您一定要三思而行。”他希望能提醒太夫人，顾及沈府不要再乱开口说话。

　　他对太夫人有了三分恼意，只是她是长辈，沈妙歌只能相劝不能动怒。

　　但是太夫人现在已经认定红袖和江氏是一样的人，而且沈府中没有人比她更大，只要她定了红袖的罪，便能争回当日的那口气：在郑家的受辱，后来被赶到家庙的凄凉，一幕一幕在她眼前掠过；她今天就要好好的出一出心中的恶气。

　　至于沈妙歌的话，她根本没有放在心上；她认为红袖就算是没有贞节之失，其本事也不足以做沈家的主母：江氏的事情，她认为红袖处置的很失当，全没有考虑沈府半分。

　　而她现在心中都在想，要给沈妙歌再娶一位平妻做沈家的主母，如此才能掌理好沈府，做好沈妙歌的贤内助。而眼下她已经认定红袖失贞，便早已经不当红袖是沈家人，哪里还有什么主母之说？

　　再说，屋里除了一个露珠之外再无其它的丫头婆子：露珠是必死之人，沈太夫人当然是没有任何顾忌了；此事不会外传，而问完了红袖的罪，她不是死便是被送回郑家——同沈府的名誉没有半分干系。

　　“五哥儿！你不要自误，她德行有亏，不要说是做我们沈家的主母，就是做我们沈家的媳妇，我们沈家都容不下她。”太夫人的声音是铿锵有力，掷地有声。

　　沈妙歌听得呆了一呆，而红袖闻言已经抢在他前面道：“袖儿我现在还是沈家妇，太夫人。”她并不稀罕沈家妇的名誉，只是就算不做沈家妇也要堂堂正正的走人，而不是被人污了名节，含冤受辱的回家。

　　红袖直接无视了太夫人冒火的眼睛：“请太夫人明言，袖儿是哪个地方和江氏嫂嫂同病相怜了？或者，太夫人是说滑了嘴？”最后一句话并不是代太夫人开脱——当然，如果太夫人知道就着台阶下去，今天的事情也好收场一些；她此话是在激太夫人。

　　太夫人听到红袖的话盯着她，越看越是恼火，越看越是恼恨不已：她就是恨红袖这个平静从容的样子，死到临头居然还敢跟她如此说话。

　　在沈夫人的眼中，红袖不过是一个小小的四品武将之女，不过就是他们沈家的一个冲喜媳妇，但是就这样卑微的出身，红袖却从来对她没有过多的敬畏：就算红袖现在是侯爷之女，可是在太夫人的眼中，她依然是那个冲喜的四品武将之女。

　　她看不惯红袖的言谈举止，看不惯红袖的行事：最看惯的就是红袖从来没有像沈夫人一样，对她毕恭毕敬、对她敬畏有加——尤其是红袖回到沈府后，居然没有去家庙跪请她回府，这是何等的不孝。

　　“你还有脸问？你和你那个表弟的事情，就算是瞒过一时，你以为还能瞒过一世去吗？”太夫人终于气得把心中所想脱口而出。

　　而红袖等得就是她的脱口而出：“太夫人！污人名节要有理有据，您如此所为，怎么让人敬服你为长辈？袖儿无错无罪，眼下是跪不得了——袖儿一跪，便相当于袖儿真有错，认了罪一样；太夫人宽厚，恕袖儿大胆了。”

　　沈妙歌听到太夫人的话后看着她，也慢慢的自地上站了起来：“太夫人，一面是孝道一面是正理，原本让孙儿十分的为难；但是圣人有训，‘于礼有不孝者三，事谓阿意曲从，陷亲不义，一不孝也’，孙儿不能陷祖母于不义，请祖母收回刚刚的话，还袖儿一个清白！”

　　沈妙歌一字一句说得十分清楚明白，没有半分迟疑：孝敬长辈是应该的，他也没有存心不视沈太夫人为长；只是他妻子的清誉，即使是长辈也不能无缘无故污之。

　　太夫人听到沈妙歌的话后先是错愕，然后大怒：“你个不孝的子孙，给我跪下、跪下！”她被红袖的一番话气得便不轻，不想孙子也立时反了。

　　沈妙歌躬身：“此事的确是祖母做错了，如果孙儿只是一味的顺从祖母，由着祖母错下去，孙儿才真是沈家的不孝子孙！孙儿恳请祖母收回刚刚的话，并还袖儿一个清白！”

　　沈太夫人如何不知道沈妙歌的话是什么意思：什么叫做“还袖儿一个清白”，还不是叫她向红袖认错！那真真是痴心妄想。

　　她指着沈妙歌喝道：“你真是被妇人迷了双眼不成，自己祖母的话的不信，却要相信那个不贞不洁的妇人……”

　　“太夫人！”沈妙歌出声打断了沈太夫人的话，他不能容忍太夫人如此诬蔑红袖的名节；而和他一向出声的还有沈夫人。

　　“太夫人！”沈夫人起身对着太夫人一礼：“五哥儿说得话是对的，我们做晚辈的不能陷长辈于不义；儿媳也请太夫人收回刚刚的话，还袖儿一个清白。”

　　沈太夫人气得全身都抖了起来，指着沈夫人却说不了一个字来：这个一向乖顺的儿媳妇，居然也为了那个五品武将的女儿，也来忤逆自己。

　　“夫人！”田氏看到这里，忽然惊呼一声：“您、您怎么能……”她说着话对沈太夫人跪了下去：“太夫人息怒，保重身子为要；五弟和五弟妹，你们还不给太夫人跪下认罪，任凭太夫人处置！”

　　红袖冷冷的看向她：“你给我闭嘴！”田氏没有按好心，红袖当然不准备再她客气。

　　田氏吓了一跳，看了一眼沈太夫人，站起来身来瞪红袖：“你身犯大错，又顶撞太夫人，还不快跪下认错！江氏的事情……”

　　红袖轻喝她，没有让她继续说下去：“闭嘴！这里有你说话的地方吗？你张口闭口我有错，我有什么错？倒是你，不要高兴的太早，要知道为恶的人，早晚会有报应的！”

　　田氏变了脸：“真真是没有家教！对太夫人顶撞不识礼数，又和江氏混在一起不知廉耻，果真不是做主母的人，不配做我们沈家的媳妇；太夫人说你德行有亏……”

　　红袖听到她越说越不堪，上前一掌就打在了田氏的脸上：“你说哪个德行有亏？”

　　田氏被打得一愣，她只是听说过红袖对人动过粗，不过红袖一向文文静静，她并没有往心里去；挨了打之后虽然相信了却是不甘，她看了一眼上面坐着的太夫人，兀自嘴硬：“就是你德行有亏！除了你和江氏以外，还有能有……”

　　红袖一掌又打在了田氏的脸上：“你说哪个德行有亏？”她每一掌的力道不是很大、却也不轻：她就是要打给太夫人看，她打得就是太夫人的脸！

　　太夫人气得大喝：“住手，住手！”

　　红袖听到太夫人的喝声，收回来的手又伸了出去，一连打了田氏五六个耳光才住手看向太夫人：“欲入人罪，总要有个凭证。我和表弟清清白白，他现在也已经成家立业，太夫人诬自己人清白也就罢了，莫要累到人家！不然，有一日被人理论到家门前，沈家的脸面可就一分也没有了。”

　　她说得话是半分客气也没有：太夫人为老不尊，一而再、再而三的污她清白，这让红袖忍不无可忍。


第96章 没有打算再受委屈

　　红袖很鄙夷太夫人口口声声的沈家妇如何如何：沈家妇她并不稀罕，稀罕的不过是沈妙歌的妻子这个名份罢了。

　　沈妙歌此时已经立在红袖身边，握住了红袖的小手，轻轻的给她揉搓着：打这么多下，红袖不手疼？沈妙歌很心疼他妻子的小手，偷偷看一眼：手掌都红了，真是太让人心疼了！他的眉头轻皱，满心里都是对地上的田氏的不满，对她脸上的青紫是看也没有看一眼。

　　至于红袖所言，沈妙歌并没有认为不妥：有些话他身为沈家子孙不能说得太过露骨，所以让红袖说出来，让沈太夫人能明白过来最好；就算沈太夫人不能明白，他认为让红袖发泄一番也是好的，不然红袖太过委屈了。

　　眼下，太夫人无人能压她一头，如果他再压红袖，非让她守礼守孝道，那真就是要把红袖往死里逼了；所以，沈妙歌权当没有听到红袖的话，任由她和沈太夫人争执，只是借由手传递给红袖支持：告诉红袖，无论何时他都和她在一起。

　　而沈夫人在接收到儿子的暗示，也垂头看着地下装起了聋子：太夫人无理，她如果能争得过红袖才真得怪了。沈夫人母子打定主意，一定要护红袖的周全：她的身子、她的名份、她的清誉等等，都不能再让人动半分。

　　太夫人听到红袖的话后，长长的吸了一口气：她被沈妙歌和沈夫人气得头有些晕——这对母子铁了心要护郑红袖、忤逆于她，这让她更想把红袖打个半死。

　　“你表弟成亲了？不成亲才怪！不要以为你们弄个金蝉脱壳便能骗过所有的人，你和他不清不白是一回事，他成亲是另外一回事——他还能为了你个不洁的妇人，一辈子不成亲了？！真是笑话！”

　　沈太夫人说这番话时振振有辞的样子，并没有再带出一丝气急败坏的样子来。

　　红袖正要答话，沈妙歌一拉她的手抢先道：“祖母，此话怎么能轻易说？我和飞宇是好朋友，我信得过飞宇，更加信得过红袖；他们都是磊落之人，祖母不可听信小人之言。”

　　太夫人冷冷一哼：“你真是被这妇人迷的不知道东西南北，不辩是非对错了！你可知她和她那个表弟曾有过要议婚的……”

　　沈妙歌打断了太夫人的话：“我还和平南郡主定过亲，郡主还在我们府上住过不短的日子；按祖母的话来说，是不是我与郡主……”他没有往下说，顿住话头后看向太夫人：“如此说话，却是对郡主不敬了。”

　　太夫人被沈妙歌的话咽住了，她气得全身发抖：“祖母还能害你？祖母如此做可是为了你好！”

　　沈妙歌躬身：“孙儿知道祖母的一片怜爱之情，但是此事祖母却是被小人所蒙骗，还请祖母细细想一想。”他不让红袖开口分辩，就是因为此事由他来分辩最能让人信服。

　　“我哪里受人蒙骗？我是亲眼所见！”太夫人哪里听得进沈妙歌半句话。

　　沈妙歌看着太夫人轻轻的吐出一句话来：“那孙儿问太夫人，您亲眼所见的是什么？”

　　太夫人一下子语塞：她只是看到红袖和姜飞宇说说笑笑的自成衣铺子出来。

　　不过她不想被孙子一下子问倒，强辩道：“她和那个表弟一起进了成衣铺子，一起买了新衣穿着出来——如此还不能证实？”

　　沈妙歌轻轻一叹：“祖母，郡主和我大姑母家的表姐一起衣衫不整的、一大清早自我院子里出去，是不是如此也能证实些什么？”

　　不等沈太夫人再开口，沈妙歌继续说了下去：“红袖自嫁到我们府中，除了母亲去老宅休养的期间，由我陪着一起出府去探母亲外，她可曾独自一人出过府？”

　　他直直的看着沈太夫人，清清楚楚的道：“不曾。”

　　然后他又接着问道：“袖儿回娘家时，可是自己一人回去的？”

　　他依然直直的看向沈太夫人：“不是，几乎每一次都是由我陪同前往，然后再一起回来。”他说到这里顿了顿，然后才轻轻的、却极为清楚的问道：“祖母，假如您所说是真的，那您说袖儿何时和她表弟在一起？”

　　沈太夫人一时语塞，过了好一会儿才道：“你在边关的那几年……”

　　沈妙歌立时接过话来：“在外关的那几年，红袖每次回府是因为什么，祖母不会不知道吧？况且，她回去之后，飞宇贤弟可是常常到岳父府上？”

　　他看着沈太夫人道：“不曾。因为飞宇贤弟也是有公差在身的人，而且京中治安的事情，京尹大人很是倚重他，他在家陪伴老父的时候都少；当然，飞宇贤弟和袖儿还是见过几面的，不过他们姐弟相见都是白日、且婢仆环绕，并没有掩人耳目之举。”

　　说完，他虽然没有问太夫人一句，却目光炯炯的看着太夫人，等她回话。

　　太夫人是真得没有话说了，她听到沈妙歌的话后心中也有些发虚，虽然口上没有承认但是心里已经在想：难道是自己冤了她？

　　她看向红袖，看到红袖立在那里，她心里立时便升起一阵厌恶：上一次，因为这个冲喜的媳妇，她被送住家庙；这一次她再次旧事重提，如果她不能处置红袖，那老侯爷回来还能轻饶了她？

　　不过生生的辱人清白，她还真是开不了口：她一直认为自己是受红袖所累才会到家庙去，而后来红袖也没有去请她回府，这才让她极为不喜红袖。

　　她虽然刚愎自用，但却做不出来无中生有的事情；可她也不想就此低头，不止此事关着她的脸面，还事关着她日后会不会被老侯爷冷落——她为难了。

　　太夫人想来想去便决定不提此事，只论江氏的事情也可以打发掉红袖：只凭孙子如此维护她，为了她顶撞自己，太夫人也不想留红袖在沈家了。

　　她冷冷的道：“五哥儿，你所说也只是空口白话，不能证实什么；好了，今天要商议的是江氏的事情，一会儿再议此事好了。”

　　太夫人说完，生怕沈妙歌或是红袖揪住此话不放，她看向红袖：“你处置江氏的事情太过失当，已经铸成大错！”

　　红袖平平的答道；“袖儿已经说过，的确是瞒下了一点事情，却是事出有因，并不知道太夫人所说大错在哪里。”

　　太夫人听到红袖的话本想发作，忽然眼睛眯了眯把到嘴边的话收了回去；她没有再喝斥红袖，提醒自己处置的是江氏一事，而不是自己的孙子孙媳。

　　她长长的吸了一口气，按下胸中的怒火：“对错一会儿再说，一定会让你心服口服！”

　　沈妙歌和红袖都没有说话，只是等着太夫人后面的话。

　　太夫人并不是要放过红袖，当即便对红袖一瞪眼：“那你说，现在此如何处置那个贱人！”

　　红袖和沈妙歌交换了一下眼神，便由沈妙歌答道：“太夫人，此事只是一个婆子的话，并不能全然相信；”他的话刚出口，太夫人的脸色便变了，以为他还要为江氏求情。

　　那沈妙歌可真是不知道顾大局了，他可是将来沈家的家主啊；就算是他们夫妻和江氏的私交再好，此时也不能再维护江氏了：也是江氏自己寻死路，同他们有何干。

　　沈妙歌看到太夫人的脸色一变，急忙抢在沈太夫人喝斥之前说道：“我们当然要处置江氏，不能留这么一个人玷污我们沈家的名声；可是，可处置了江氏此事却不能了结，因为到眼下我们也不知道、不知道，那、那个男人是谁。”

　　奸夫两个字，沈妙歌还真说不出口。

　　沈太夫人听完沈妙歌的话后，脸色放缓不少；她轻轻点头：“的确，一定要找到那个该死的男人！”

　　她听婆子所言，知道那男人绝对不会是府中的下人，那就只能是沈家的男人们了：这人不找出来岂能成；不过因为猜想八成是沈家的子弟，所以她才没有口出恶言，只是以该死的男人称之。

　　但是她刚刚问及如何处置，并不是为了要处置江氏：要如何处置她自然是有法子，她只是要找一个借口发作红袖。

　　“不是问你呢，你一个大男人家掺和内宅的事情做什么？！一旁立着去。”沈太夫人喝斥完沈妙歌看向红袖：“你不说是自己没有处置不当吗？那你现在说，要如何处置江氏为好？”

　　红袖心知沈太夫人是要针对自己，无半分惧意的看向沈太夫人：“眼下要处置的不是江氏嫂嫂，而是要给江氏嫂嫂驱毒，然后找出下毒之人；至于江氏嫂嫂是不是有人……，那是另外一件事情，也要寻到男人才能定罪。”

　　沈太夫人看着红袖冷冷的笑了起来：“嗯！就知道你一定会维护那个贱人！”她因为心中对红袖和表弟的事情已经存疑，不再相信所以倒也没有偷偷的骂红袖什么不堪的话。

　　“你如此处置此事，可曾想到我们沈府的名声？江氏贱人已经唤了三个大夫诊过脉，而田氏手中还有一方男人的手帕——这等丑事怕是遮也遮不住了，如果不是你，事情如何会到如此地步？”

　　太夫人看着红袖一掌拍在椅子的扶手上：“你可对得起我们沈家的列祖列宗，可对得起我们老祖宗、老侯爷？！”

　　红袖淡淡的道：“太夫人息怒，江氏嫂嫂的事情并不是要处置江氏嫂嫂一人就算了结，这里面的事情……”

　　“够了！你已经误我沈家很多，我不想再听你废话！你做出如此事情，我们沈家也不能再留你，你——，回郑府去吧。”太夫人说到让红袖回去，还是吸了一口气：“五哥儿和你，和离为好。”

　　她不能平白污红袖清白，而她还要自保，只能休了红袖：而且她看沈妙歌护红袖护得如此紧，也很是不喜，此举倒让她一下子去了所有的心病；因为她心中还是有愧意，所以才没有让沈妙歌休了红袖，只是让他们小夫妇和离。

　　“太夫人，不可！”沈夫人吃惊至极。

　　“祖母，我不会答应的！”沈妙歌说得斩钉截铁。

　　太夫人却喝道：“哪里有你们说话的地方，给我退到一旁。”

　　沈夫人和沈妙歌自然不听，急急为红袖争辩，让沈太夫人收回刚才的话；而红袖微微一笑看向沈太夫人：“你认为沈家妇我很稀罕吗？”

　　沈夫人和沈妙歌闻言大惊，看向红袖：袖儿不会是真被伤了心，要和沈家决裂吧？有了上一次，他们母子知道，如果红袖真得想同沈府决裂，那红袖是绝不会再回头的——就算是沈妙歌跪死在郑府门前。

　　红袖回头看向沈妙歌，轻轻的道：“我只是稀罕妙歌的妻子这个名份罢了。”

　　沈妙歌闻言放下了心来，上前握住红袖的手：“袖儿——！”他凝视着红袖：“我，不会让你受委屈的。”

　　红袖淡淡一笑：“我可没有打算再受委屈。”她说完转头看向沈太夫人：“您一而再、再而三的污我清白，然后不论是非曲直……”红袖盯着沈太夫人，把她所作所为一件事、一件事的说出来。

　　“这沈家妇做得实在是委屈异常！我自进沈家的门开始，自问没有做过任何一件对不起沈家的事情，也没有对沈家的任何长辈们有不敬之举，我郑红袖对得起天地良心！”

　　红袖看着太夫人，一字一字铿锵有力：她把这么多年来的委屈都说了出来，为什么不说？

　　沈太夫人原本想喝斥红袖的，可是听着红袖的话，她的脸阵红阵白一时间哪里说得上话来？

　　她做过什么并不有忘记，而红袖为了沈家做过什么，她就是忘了现在也想了起来：不说其它，只红袖救了沈妙歌、红袖救了沈夫人的小儿子、红袖还去边关搜寻沈妙歌等等——她如何能说出，沈家不负红袖的话来？

　　红袖把胸中块垒一吐为快之后，对着沈太夫人一笑：“我说过，我不稀罕沈家妇；您想要赶我走？那我现在就告诉您，您不用赶我郑红袖也不会再留在沈府受气！我，今天就离开沈府，您放心。”

　　沈夫人一把抓住红袖：“袖儿，不可、不可啊！”

　　红袖轻轻的握住沈夫人的手：“夫人，袖儿不能不走啊。”她看了一眼沈太夫人：“委屈，过日子难免要受一些，只是这种受委屈不知到何年月的日子，我实在是过不得的，夫人原谅我。”

　　沈妙歌虽然没有说话，可是目光里的深情红袖还是明白的；她轻轻的道：“我走，但不会同意和离的。”

　　沈妙歌闻言看了一眼座上的太夫人，再看一眼红袖，便轻轻点了一下头：“袖儿，我不负你。”一切等老侯爷回来吧。

　　沈太夫人看着一屋子的混乱，听着红袖几个人的话大怒：“你想走便走，你以为沈家是什么地方？”

　　红袖回视过去，半分不让：“沈家是什么地方？说起来要走，便是因为我来到沈府——当初，并不是我想要来沈家的，你们是怎么让我进得沈家门，太夫人不会贵人多忘事不记得了吧？”

　　她说完之后，也不理会沈太夫人，转身便走；红袖以行动举止告诉太夫人：我想走便走，你能奈我何？！沈家的这口腌臜气，她是半丝也不要再受了。


第97章 谁说我要回娘家了？

　　沈太夫人听完红袖的话，看到她转身就向门外走去，气得站了起来：“你给我站住！站住！”她被红袖气得糊涂了，早已经忘了她原本是就是想赶红袖走的。

　　她要赶红袖走，是要红袖低头伏小、安安静静的走，而不是这种挑衅式的走：况且，红袖和沈妙歌的话，她听得十分清楚，红袖只是离开沈府却不会同沈妙歌和离——郑红袖眼中根本没有她半分，全不把她的话当成一回事儿。

　　郑红袖走，她巴不得的；但是红袖的话让她十分生气：什么叫做不要再受这种委屈？真真是反了天，她就不曾听说哪家的媳妇敢这样说话；她沈府当然不能有这样一个媳妇让人笑话。

　　她只顾气得发狂，却根本没有想到：如果等老侯爷回来，知道了此事之后怕是会扒了她的皮。所以，她还没有惧意，只是生气。

　　红袖倒也真得很听话，立时闻言收足转身看向沈太夫人。

　　沈太夫人看到红袖如此听话，很是意外；不过一转念，她便以为红袖叫着要走是在吓她：还不是老侯爷等人惯出来的毛病——有丁点事儿，郑红袖就闹着回去娘家，然后沈家再去赔罪请她回来！

　　现在又想来这一套？哼！老侯爷不在家，她如何能让郑红袖如了意；当即沈太夫人便喝道：“你这样无规矩的人，我们沈家绝不会留的！只是，你给我听清楚，你是被我们沈家休掉的！我们沈家的大门可不是想进就能进，想出便能出的。”

　　她顿了顿，又道：“你也休想再让你父亲来无理取闹，也不要想弄什么妖蛾子，以为不和离便能再次能让人请回来……”

　　红袖看向沈太夫人，打断她的话淡淡的反问了一句：“哪个说我要回娘家郑府了？这一次，就算是太夫人亲自去请我，我也……。”她没有说下去，不过那意思是很明白的。

　　沈太夫人听得一愣：她被赶了出去，不回娘家回哪里？

　　看到沈太夫人吃惊的样子，红袖想了想又加了一句：“至于无理取闹，我们姓郑的并不懂，太夫人倒是可以放心；再有，太夫人以为沈家妇很宝贝，不过我刚刚已经说过我不稀罕沈家妇的名份，您也不用再口口声声相提。”

　　红袖一直念太夫人是长辈、是老人家，并不想顶撞或是气她；但是沈太夫人实在是欺人太甚：左一个沈家，右一个沈家——沈家有什么了不起的？她郑红袖喜欢的是沈妙歌那个人，不是沈家沈侯爷府！

　　沈太夫人闻言是真得很生气，只是她的怒斥还没有出口，红袖已经转过了身去。

　　红袖不再理会沈太夫人，看向了沈妙歌：“妙歌；”红袖如此称呼沈妙歌也是故意的，她不称爷而称沈妙歌的名字，沈太夫人听到一定会生气。

　　沈妙歌不在意，要说起来他还喜欢听红袖称他的名字，有一种特别的甜腻；而沈夫人根本没有在意这种小节。

　　沈太夫人真得被红袖一句“妙歌”气得不轻，前前后后红袖的话听到她耳中，她是知道红袖是故意那么说话的；但是知道归知道，她一样还是生气，忍也忍不住。

　　再也忍不住的沈太夫人把一侧的小几掀翻在地：“反了你！你今天走一走试试，没有我的话，你敢走出沈府的二门，我就打断了你的两条腿！然后再寻你们郑府讨个说法——我要看看，他们是怎么教出你这种无法无天、目无尊长的丫头！”

　　红袖听到此话，又动了三分气：打断了自己的腿，还要找自己的父亲要个说法？沈太夫人就算是一品诰命，也不能如此不讲道理吧，真以为她沈府就是天了不成。

　　不过，她知道应该如何应对太夫人；当即她不再理会太夫人，而是看向了沈夫人道：“夫人，我今天就是要走的。不过江氏嫂嫂的事情我还是多说两句吧，怎么说我也做了几年的沈家妇；江氏嫂嫂绝对是中了毒，此事不过三日便能知道是有喜还是中毒，袖儿不会以此来骗人，还请夫人相信袖儿的话。”

　　沈太夫人就是想要红袖低头伏小，红袖越是不理会她，她越是生气；而且，红袖还要让沈太夫人知道，她今天错得有多离谱：太夫人一直就是想证实她是对的；红袖偏不让她糊涂着，一定要让她明白过来。

　　沈妙歌和沈夫人都点头，表示相信红袖的话；而沈太夫人看红袖不理会自己，而自己的儿媳妇和孙子，居然认认真真的听红袖说话，她气得大喝：“方氏，五哥儿！”

　　沈夫人和沈妙歌回身：“太夫人有什么吩咐？”他们一句话把沈太夫人气得坐倒在椅子上，说不上一句话来。

　　有什么吩咐？他们母子居然也给自己装傻；沈太夫人忽然间有些伤心：为什么自己辛苦一辈子，到头来却没有得到一个人的心呢。

　　而红袖看也不看沈太夫人继续说下去：“如果江氏嫂嫂是中毒而不是有喜，那此事就是有人在谋算，而谋算的是什么我们不知道，只是那人却把整个沈家的名声都搭了进去，岂能不查个清楚明白？”

　　说到这里，红袖看了一眼沈太夫人：“其它的事情都小，我们沈家的名声最重要啊！”沈太夫人听到耳中，哼了一声却没有说什么。

　　沈夫人点头：“的确，如果真有人谋算，绝对不能饶过那暗中谋划的人；她要害的何止是一个江氏，她分明要害的是我们沈家。”

　　沈太夫人听到沈夫人的话，张了张口又闭上了：她想到三天便能知道江氏是不是中毒：认为红袖不会在此事上骗人，而且事关沈府的名声，她没有立时反对。

　　万一真有人害江氏，从而累及沈家的名声，她怎么能简单的把江氏打死就算完了呢；此事也许真应该好好的查一查。

　　只是，这话是红袖说出来的，所以沈太夫人才没有点头同意；不过，她并不在意多等三天：也许并不用三天，真如果是中毒，在解毒的时间里，那喜脉也应该有变化才对。

　　她现在才有些后悔刚刚没有先听完沈妙歌和红袖的话：不然，也不用现在听红袖奚落她——她当然知道，红袖现在说这些话，就是在奚落她。

　　红袖又扫了一眼田氏：“说到江氏嫂嫂是不是不贞，依我看只是一方手帕并不能证实什么；不说其它只论一件事——怎么能证实那方手帕是江氏嫂嫂身上的东西？”

　　田氏闻言捂脸尖叫起来：“那就是江氏的东西！”她没有想到红袖会疑心那方帕子的来历。

　　红袖冷笑：“你说那是江氏嫂嫂的东西，有何为凭？”

　　田氏尖声尖气的道：“那本就是江氏遗落在我那里的，当然是江氏的东西”

　　“那我说那是你的东西，是不是也能做为凭证？那是不是也要请太夫人问你一个通奸之罪？”红袖冷笑不止，田氏的话根本不足为凭。

　　田氏闻言脸色一白，她喝道：“你嘴巴里不要嚼蛆，乱喷人！你才有通……”她及时想起而住了口，红袖打在她脸上火辣辣的滋味儿，还没有消呢。

　　红袖却紧紧的盯着她：“你刚刚说什么？再骂一句来听听如何？”田氏低下头，虽然不敢再乱骂人，却还是不停的分辩着手帕是江氏的。

　　沈妙歌自然听到了田氏的话，她咽回去的半句话他自然是心知肚明：他生气了。

　　他忽然间转过身来，似乎想向红袖走过来；然后走了两步回头看了一眼沈太夫人，似乎有些犹豫一般倒回了两步：却巧也不巧的踩到了跌坐在地上的田氏的手。

　　痛得田氏惨叫起来：那一脚，沈妙歌可是用了力的；这也是田氏活该，如果她不是在红袖打了她之后，便赖在地上不肯起来，想以可怜之相博太夫人的怒火，以便能借太夫人之手报红袖打她之仇，她也不会被沈妙歌踩到。

　　红袖知道是沈妙歌故意为之，两个人暗地里交换了一眼：小夫妻的感情，反而因为今天的事情有所加厚。

　　虽然明面上是红袖一人在抗争，其实还是他们夫妻在一起努力：只要他们是夫妻，那么沈妙歌留在府中牵制、查访那些人，而红袖出府让所有人乱了方寸，正好可以引居心叵测之人现形。

　　红袖出府当然不止是为了和沈太夫人置气，不过她也是就此让沈家所有的人知道，她郑红袖再也不吃一点气，不吃一点委屈！

　　等到老侯爷回头，那还有另外一番热闹可瞧。

　　沈夫人在一旁自做她的聋子，听到田氏的鬼叫十分的不耐：原本她就因为不能阻止红袖出府，而对太夫人十分不满，只是不好发作；但是田氏不同，她冷冷的看过去：“叫什么叫？没有一点家教的样子，你父母就是这样教你的！”

　　田氏只能住口，收回手来看着那破了皮正在往外渗血的手指，呜咽个不停：那五哥儿是故意的，他踩了自己的手也就罢了，居然还在地上搓了搓——细皮嫩肉的手哪里经得起这个，自然变成了现在惨不忍睹的样子。

　　可是沈夫人不去斥责儿子，却反过来怪自己，这让田氏满肚子的气。

　　红袖不再理会田氏的呜咽与断断续续的分辩，她继续说了下去：“府中，除了寡居的婶娘与嫂嫂们，其它人想弄一方男人的手帕并不难；这一方手帕上并没有特别的记号，并不能以此寻到主人；这样的帕子更加易得了，只要是随便一人就可以绣一方出来。”

　　沈妙歌连声称是，一面称是一面还悄悄的扫向沈太夫人：“有道理，我原本就是这样想的，只是却没有机会说出来。”

　　沈太夫人闻言狠狠瞪了一眼沈妙歌，却没有出言喝斥红袖：她也不是傻的，虽然想把红袖这个碍眼的弄出府去，却也知道现在红袖所说是有道理的。

　　红袖暗暗嗔了一眼沈妙歌，继续说了下去：“用这样的一方帕子来定一个女子不贞之罪，是不是太过草率了？如果真以此对江氏嫂嫂定罪，那沈府的夫人们——”说到这里，她看了一眼沈太夫人。

　　她的意思很明白，如果他日有人拿着一方男人的帕子说是沈太夫人的，那太夫人是不是也要定个通奸之罪处死。

　　沈太夫人自然是听得明白、看得清楚红袖的暗示；所以她的脸色变得很难堪：“一派胡言！岂是一方帕子定罪的，还有婆子的话为证。”

　　红袖看也不看沈太夫人，只对沈妙歌和沈夫人道：“说到那婆子之言，满院子里的人只她一个人看到了，此事太过奇怪；她说江氏嫂嫂下药——给那么多人同时下药岂是容易的？再说了，哪个院子里没有一两个对主子心怀怨恨不满的人，说不定那婆子就是对江氏嫂嫂有仇怨；而且，一人不能为证，律法都有明言的。”

　　她说完之后忽然想起：她知道的是二十一世纪的法律，这个时代的律法是不是也有这样的要求，她还真不知道。

　　下意识的她看向了沈妙歌；沈妙歌却对她点头，他不奇怪红袖知道律法，因为红袖很喜欢看书的，而且所看之书很杂，看到一些律法的东西也不为怪。

　　沈太夫人听到红袖的话后，还真是不好辩解：不管是人证、还是物证，的的确确就像红袖所说有很多的疑点，不能以此来认定江氏不贞；不过她还是对江氏不能释疑，多年前的那桩事情，可以算是沈府的梦魇。

　　而且，红袖的不贞已经不成立，如果江氏的罪过也被洗脱，那她这一次的脸可丢大了：媳妇、孙子都已经不服她，再加上江氏的事情，她日后还有什么威信可言？日后，媳妇、孙子等等更加不会把她放在眼中了。

　　太夫人的眉头紧锁，一时间心思自江氏、红袖身上转回，低头想起了自己切身的事情。

　　红袖继续把江氏事情的疑点说出来：江氏的确是和人有私情，却没有通奸之事；而且那该死的幕后之人，还把红袖牵涉到局中；她如何能如此一走了之，让那设局的人的高兴？

　　她走也要走得正大光明、理直气壮；走也要走的让那幕后之人胆战心惊，夜夜难眠！


第98章 忍无可忍便无须再忍

　　红袖点出江氏一事中所有的疑点之后，看了一眼若有所思的沈太夫人：她相信，其实沈太夫人如果平心静心，如果不是对奸情如此敏感，如果不是对自己看不顺眼，沈太夫人自己也能想清楚明白的。

　　可惜的是，沈太夫人的眼睛被太多的东西蒙上了。

　　红袖收回目光，慢条斯理的道：“其实此事并不难查清楚，那方帕子的用料、绣线、针法等等都有出处吧？虽然这些事情要查是繁琐些，但也不是查不清楚的；而那婆子更简单，只要寻其它人问一问，便知道她是不是对江氏嫂嫂心怀怨恨，所言只是为了污主子的清名。”

　　说到这里，红袖忽然看着田氏似笑非笑的道：“夫人，其实还可以顺便查一查，田氏是不是江氏嫂嫂有什么过节——那手帕可真得太巧了些。”

　　沈妙歌闻言知意，立时接过了话头去：“是啊，太巧了；帕子那么巧能落到田氏的手中，又那么巧在江氏嫂嫂被人下毒误为喜脉之时，这帕子便到了太夫人面前。”

　　田氏听到此处脸色大变，刚要争辩时，沈夫人开口了。

　　“说到田氏和江氏有什么过节的话，我倒是想起了一件事情；这也是袖儿提及，不然我还真想不起来了，因为这事实在是有些远了。”

　　沈夫人说着话看向田氏：“我记得你在江氏进门时有了喜的，嗯，大概六七个月的样子了，是不是？”

　　田氏的脸色已经有些发灰，颤着身子点了点头，想说什么却又咽了回去。

　　“而在第二天全家人在一起用团圆饭后，你们孙辈们的媳妇们回去时，江氏却绊倒跌了出去，正正撞在田氏的身上，把田氏自廊上撞到了廊下，江也跌落在田氏的身上；而田氏腹中那个成形的男孩儿便就此流掉了。”沈夫人说到这里，看向田氏的目光带上了怜悯。

　　“此事让老祖宗很恼火，彻查后知道是一个丫头恶意推江氏，所以才致使田氏坠胎；只是、只是田氏却那一次受伤颇重，差一点丢了性命；虽然后来田氏的人是救了过来，但却自那之后、自那之后不能再生育。”

　　沈夫人说到后来，声音也低了下去：怎么说，田氏当年的遭遇十分的可怜可悲。

　　“可惜的是，此事后来却没有查出什么，只找到那个丫头，唉——！”沈夫人长长一叹没有再说下去。

　　而沈太夫人也想起了此事来，看向田氏的目光也有些不善起来。

　　田氏直到此时才抖着嘴唇道：“那撞人的丫头居然在夜间趁看守之人睡熟，用一根腰带吊死了；我当时失去孩子的确是极为伤心的，不过、不过此事原本就怨不得江氏；我和江氏也早已经说开此事，而且后来的感情还是不错的；此事、此事怎么能算是过节。”

　　此事当然算是过节！红袖和沈妙歌对视一些，心里当然不同意田氏所说：田氏眼下只有一女，但是庶子却有三个之多——她也不得沈大爷的欢心，沈大爷最喜欢的却是给他生了两个儿子的妾室。

　　田氏如果因当年的事情对江氏成恨，并不难理解；不过，让红袖不解的是，她居然能忍了这么多年才对江氏动手，这有些不合常理。

　　“你真得不恨江氏？”红袖淡淡的开口：“那丫头左也不撞、右也不撞，偏偏撞了江氏；而江氏左也不倒、右也不倒，偏生生的倒向了你，而且那丫头居然还好端端的一根绳子了断了自己；就算不是江氏嫂嫂的主谋，但你落得终生不能再养育孩子，江氏嫂嫂怎么也脱不了干系。”

　　田氏听到红袖的话后，脸上的肌肉扭曲了起来，不过她还是硬声道：“是那丫头撞她，并不能怨她。”却没有说出再多一些的话来。

　　沈夫人轻轻的加了一句：“如果我没有记错的话，撞了江氏的丫头也算是她房中的丫头，那是我们府中安排给她的丫头呢。”

　　红袖闻言轻轻点头：“大嫂嫂还真是大心胸呢，居然不恼江氏嫂嫂，还和她做了手帕交；只是不知道大嫂嫂是不是夜夜都能睡得熟。”

　　田氏的脸扭曲的更加难看，她哑声道：“不、不是江氏的错，平日她又娴、娴静的很，我才会认为她是好人，同她相交不错的。”

　　红袖依然平平淡淡的道：“大嫂嫂没有看错，江氏嫂嫂就是好人啊。只是她太过柔弱，所以才会被奸人所乘，现在被害得如此惨，真是可怜啊。”

　　她就是要刺激田氏：她忍了这么多年，对着“仇人”强颜欢笑，心里有多少苦？在这个就快要大仇得报的时候，却又峰回路转，江氏很有可能会脱身事外，这让田氏如何能受得了？

　　红袖相信再有几句话，田氏一定不会受得了。

　　不过红袖高看了田氏，她已经受不住尖叫起来：“她是什么好人？！她本就是有奸情，现在还怀了孽种，她如果是好人天下间就没有坏人了！”

　　红袖却还是平静无波的样子：“不是说过了嘛，江氏嫂嫂是被人陷害，我也请了名医来给她解毒——世上只要有毒药，便会有解药的；只等得三天，江氏嫂嫂便会清清白白的洗净那恶人泼在她身上的污水，她可就是一个好人。”

　　说完，红袖看了一眼沈夫人，又扫了一眼沈太夫人：“而且，太夫人和夫人也是相信了江氏嫂嫂的，大嫂嫂还是不要再如此说江氏嫂嫂了，免得伤了一家人的和气。”

　　田氏闻言真得气疯了、气狂了：“她就是恶人！她就是恶人！她害死了我的儿子，害得我不能再生养儿子，现在她还偷人怀了孽种——那是我儿子来找她报仇了！”

　　红袖却不再言语了，有田氏这两句话足矣。

　　沈太夫人的脸色已经辩不清楚，不过她的两只眼眼却冒着恶狠狠的白光：她盯的人不是红袖，是田氏。

　　不过红袖却要走了。

　　她该说的都说了，该做的都做了：江氏的事情，有沈夫人和沈妙歌在一定会水落石出；现在，到了她走的时候。

　　她看向沈妙歌，轻轻的道：“我走了。”

　　沈妙歌自然是听到她说不回郑府的话：“你去哪里？”他并不留她，只问她去哪里；他所担心的是红袖的安危。

　　“我去我们的宅院啊，我可是你的妻呢，这里容不得我，我回我们自己的家不可以吗？”红袖微微一笑。

　　沈妙歌立时想起老侯爷曾经把沈家老宅给了他们，当即便点头：“一切小心在意，我会时常回去的。”他是想天天能回去。

　　红袖微笑点头，看向沈夫人：“夫人，我走了。”

　　沈夫人听到红袖说要去沈家老宅，自然是放心的：“嗯，去吧。路上小心，我会多派两个侍卫的。”

　　红袖轻轻点头：“谢谢夫人。等我父亲送我的侍卫到了我那里，我便让侍卫们回来。”

　　沈夫人原想劝几句，不过想了想还是做罢了：就算是红袖想留，也有人容不得红袖用沈家的侍卫吧？

　　沈太夫人已经喝骂起来：“你要走也要去了沈家妇的身份再走！而且，那是我们沈家的老宅，你一个外姓人凭什么去那里，小心我打断……”

　　沈妙歌看向沈太夫人：“祖母，祖父已经把老宅给了我们。”

　　沈太夫人这时才记起，但是她的怒火依然不灭：红袖这是在示威啊！她要赶红袖出沈府，可是红袖却要自己走，并且不是回娘家，而是去自己的老宅——这算什么？

　　她喝道：“你敢走？！”

　　红袖回头看了一眼沈太夫人，微微一屈膝：“太夫人，留步。”然后转身便向门外走去。

　　沈太夫人的怒喝，红袖是充耳不闻；而门外的韵香等人不知道屋里发生了什么事儿，看到自家主子毫发无伤的出来，便放下了心。

　　至沈太夫人的喝骂，韵香看主子不理会，她们也就全当没有听到。

　　“吩咐人备马车，你们回去收拾行李，我们今天走。”红袖平静的吩咐着韵香等人。

　　“走？到、到哪里去？回、回……”韵香扫了一眼红袖身后的上房，心想沈家又欺负我们姑娘了？那姑爷是干什么的！

　　“不，我们去沈家老宅。”红袖说此话时，回头看了一眼上房：那门开着、帘子掀着，太夫人的喝斥声可是清楚的很。

　　韵香等人虽然不明白，不过知道现在不是问的时候，便答应着各自去忙了；红袖身边只留下了韵香和映舒。

　　沈太夫人终于扶着露珠的手赶了出来：“你还真反了！”伸手便向红袖打了过来。

　　她身后的沈夫人和沈妙歌急忙去拦她，而红袖却借着走下台阶想避过沈太夫人的一掌：“太夫人，您留步就好；不用您赶，我这就自己走，您还送出来做什么。”

　　红袖并不想如此恶劣的同太夫人说话，不过沈太夫人骂她、辱她还不行，居然还想再次动手打她：当着沈太夫人一院子的婢仆们！

　　沈太夫人当她郑红袖是什么？！就算她只是一个四品武将的女儿，不，就算是只是个平民的女儿，她也是个人！是沈妙歌的妻子，是沈府的主子奶奶！

　　沈太夫人实在是让人忍无可忍。古人有句话叫做；忍无可忍便无须再忍！

　　红袖最后看一眼沈太夫人，转身便道：“韵香，我们走！”

　　韵香和映舒齐齐脆生生的道：“是，姑娘。”

　　红袖昂首挺胸的带着两个大丫头向外走去：她没有半丝愧疚在心，自然每一步都踏的很实，目光也没有避任何一个丫头婆子们探究的目光。

　　沈太夫人的胳膊被沈妙歌先捉住，而后又被沈夫人抱住；就算她打出去，红袖也能避过。所以她现在更生气，不但没有打到红袖，反而被媳妇孙子抱住胳膊。

　　她怒气冲冲的喝道：“来人，给我拦下她！”

　　满院子的丫头婆子俱都是一愣，一时间没有明白沈太夫人让拦谁；而沈太夫人气得一指郑红袖：“给我拦下她，打断她的双腿，我倒看看她还能不能走出去！”

　　沈夫人和沈妙歌都急呼：“不！都给我站住，立在那里。”

　　满院子丫头婆子虽然听明白了沈太夫人的话，不过看看沈太夫人，再看看沈夫人和沈妙歌，众人一下子不知所措起来。

　　按说应该是听沈太夫人的话，不过沈夫人和沈妙歌也不是她们能得罪的啊；而且要拦下的人还是五少奶奶，将来的沈家主母——太夫人要打断她的腿；日后追究起来，太夫人会不会倒霉她们不知道，但是她们会倒霉是一定的。

　　沈太夫人没有想到满院子的人不听话，气得喝道：“你们没有长耳朵吗？再不拦下她，每人去领四十板子！”

　　而沈夫人和沈妙歌都叫道：“不许动，哪个敢动……”虽然他们出去孝道不敢往下说，不过丫头婆子们还是明白的。

　　不过，最终丫头婆子们还是动了：她们的直接主子是沈太夫人啊，先保住眼下的小命再说吧。

　　众人愁眉苦脸的上来拦红袖，不过没有人敢去拉扯红袖，只是站成了人墙立到红袖面前，阻住了她的去路：婢仆们当中也有聪明人啊。

　　红袖看了一眼众婢仆，知道她们也不是自愿；便住足回身看向了沈太夫人。

　　沈太夫人看到红袖被拦下，心中的怒气并没有减不过却多了一丝得意：在沈家，谁也跳不出她的掌心！

　　“你再走啊，你不是很厉害吗？”沈太夫人指着红袖道：“我这就打断你的腿，看你还能不能走！”

　　“来人，给我捉住她！”沈太夫人指着红袖喝道：“拖下去打断她的腿！”

　　丫头婆子们一时间没有动：她们哪里能动？虽然不知道主子们之间是出了什么事情，但是打断沈府将来主母的事情，她们是不敢做。

　　红袖静静看着沈太夫人：“太夫人是想让我破门而出了？您是真得不在意沈家的名声，那就恕袖儿大胆了；我，今天是走定了！那沈家老宅我也住定了！”


第99章 为了日后

　　沈夫人和沈妙歌听到红袖的话后，看沈太夫人无动于衷都急喝丫头婆子们散开；可是丫头婆子们没有听沈太夫人之命去捉红袖，自然是不敢再散开放走红袖了。

　　沈妙歌和沈夫人看了看红袖，知道所有的错不在她；而他们是不能让府中闹出这样的乱子来，便只能看向沈太夫人：“太夫人，三思，三思啊！”

　　沈妙歌已经跪倒在地上：“太夫人如果生气，孙儿愿代袖儿受罚，请太夫人收回所命，一切以沈府为重。”

　　他是沈家的子孙，沈太夫人的亲孙子；此时，他只能以身代罪，希望沈太夫人能放红袖走：“太夫人原也是要让袖儿出府的，现在就让袖儿走了吧；不要再闹出什么事情来，损了我们沈家的名声。”

　　沈太夫人气得真想踢沈妙歌一脚：她是想赶红袖走，只是不是让红袖这样走！而且，现在要损沈家名声的人是红袖，不是她。

　　“给我拖下去，打断她的腿！”她根本不理会沈妙歌的苦求，一样喝斥着丫头婆子们上前去捉红袖；她今天一定要给红袖个厉害，让红袖知道凭着几手功夫是翻不了天的。

　　她在听到红袖的破门之说时也愣了一下，不过她立时便认为红袖只是吓吓她——和离红袖都不同意，怎么可能会做出破门而出的事情来。

　　红袖再次听到太夫人要打断她的腿之后，对沈夫人道：“夫人，对不起了。”

　　说完，她不再理会任何人，转身对婢仆们说：“你们让开吧，不然就不要怪我拳脚无眼了。”她知道不能怪这些婢仆们，所以才会先打声招呼再动手。

　　婢仆们你看看我、我看看你，都轻轻的摇了摇头闭上了眼睛：打便打吧，她们如果让开沈太夫人也不会轻饶了她们；反而是五少奶奶应该知道她们是迫于无奈，说不定会手下留情不会打她们太重。

　　红袖看丫头婆子们闭上了眼睛，心下轻轻一叹便一声轻喝，上前推倒了两个丫头，一马当先便向外闯去：二三十个丫头婆子，哪里是红袖主仆的对手？不过一刻红袖便闯出了院子。

　　不过她们主仆下手时很注意，虽然把丫头婆子放倒一地，却没有伤到一个人。

　　现在，红袖当然不能算是破门而出：破门指得是连闯府邸的二门和大门出去，闯出去之后也就和沈家再无半分干系。

　　不过红袖可以赌沈太夫人就是气疯了，也不会让她真得破门而出：那沈家可真是丢脸丢大了；所以，这一次她就是安心要大闹沈府，而忍的那个人只能是沈太夫人——她只能忍下这口气，放红袖出府不可。

　　沈太夫人没有想到红袖真得敢动手打人：当着她满院子的下人，红袖此举如同打了她两个响亮亮的耳光！她气得叫到：“叫侍卫、叫侍卫，我看她如何出二门！”

　　说完之后，沈太夫人理也不理沈夫人母子，登上车子赶去二门去布置了：她一定要捉回红袖来好好的教训一顿不可；她更加不会容下红袖，但也绝不会让红袖就此出府。

　　红袖出了门并没有直接去二门，而是回了自己的院子：她总不能空身出去吧？她要从从容容的走，不要狼狈好似要逃走一样。

　　所以，她不急，半分也不急。

　　沈夫人和沈妙歌在太夫人院子门前一商议，沈夫人去追沈太夫人，让她莫要把事情再闹大；沈夫人让沈妙歌去看看红袖，莫要真让红袖把今天的事情落到心里：万一红袖真想破门而出，那可真就无半分挽回的余地了。

　　沈妙歌倒是了解红袖的，知道她不会破门而出：上一次红袖坚持要和离，是因为她对自己伤心至极；现在他们小夫妻感情很好，红袖绝不会就此舍他而去。

　　不过，想到红袖这一去，他们夫妻不能像在府中一样见面那般容易，心中还是有几分不舍的；而且红袖一个人住在老宅，他也不能天天相陪，说起来怎么也有些不放心，所以总要好好的叮嘱红袖一番。

　　他紧随红袖回到了院子里，而红袖正在等他。

　　红袖看到他，站起来身迎过去来握住他的手，柔声的道：“对不起，妙歌；我给你惹麻烦了。”沈太夫人再有不是，那也是沈妙歌的嫡亲的祖母，这一点红袖没有忘。

　　男人就算是明知祖母、母亲啊等等血亲长辈有什么不对的地方，他也许会生气、会恼火，但是绝不会真得自心中怨恨她们：除非是她们逼死、害死了他的爱人之外。

　　那种为了妻子而不顾血亲的男人，根本不是女子的良配：养他育他的亲人他都不放在心上，他还能真把妻子等人放在心上吗？

　　所以这种难解的题，是千古以来女子心头的朱砂痣：好男人有好男人的坏处啊，可是这样的男子却是可以托付一生的人。

　　男人不是单独的一人，他有家有亲人；他的爱也不是一种，爱他心头的女子也爱他的亲人：这两种感情不能比，也比不出高低上下来。

　　聪明的女子不要问，也不要去比，更加不要让男人去恨自己的亲人；其实此事放在女人身上也是一样：如同自己的父母血亲不管做了什么，我们生气归生气，可是恨意却不会在心底生长出来——除非是自己的父母逼死、害死了自己的男人。

　　红袖明白这个道理，所以她一见沈妙歌才会如此说话。

　　沈妙歌轻轻摇头：“袖儿，你受委屈了。”说着话，他把红袖轻轻拥到了怀中：“是我无用，说过不让你再受半丝委屈，却还是……”

　　红袖轻轻的抚了抚他的后背，打断了沈妙歌的话：“不能怪你，我明白的。太夫人是你的祖母，换成是我也无良策。”这是做晚辈的悲哀；区别只在于沈妙歌有这样一位祖母，而红袖幸运的没有。

　　沈妙歌没有想到红袖会反过来安慰他：他以为红袖会看到他哭泣，毕竟太夫人实在是过份；他倒是没有想过红袖会对他哭诉，因为他知道红袖不会把委屈挂在嘴边；就是因为红袖有了委屈也不说，所以他的心才更痛。

　　“对不起，袖儿。太夫人是不对，非常不对；但，她是我的祖母，我、我不能对她……”沈妙歌想到太夫人便有一种无力感：“袖儿，实在是对不起。”

　　红袖伸手轻轻按在了沈妙歌的唇上：“不要说对不起，不是你的错，我明白的。”她长长叹了一口气：“只是，希望你也能明白我的无奈，妙歌。”

　　她不会对沈太夫人让步，所以才会对沈妙歌如此说；虽然她要大闹沈府，但是不想因此而和沈妙歌生份了：大闹是为了以后他们小夫妻可以生活的好一点，而不是为了和沈家成仇。

　　沈妙歌重重的抱了一下红袖，他当然明白：那何止是无奈啊，袖儿所受的都不是委屈二字能形容的；而且红袖这一次没有回郑府，他也知道全是因为他啊。

　　如果他的岳父知道自己的祖母旧事重提、污袖儿的名声不说，还要让人打断袖儿的双腿，那他一定会让袖儿和沈家一刀两断的。

　　袖儿现在虽然看似不管不顾的不受一丝委屈，其实为了他还是受了委屈的；袖儿的心意，他岂能当作没有看到？

　　沈妙歌轻轻的道：“袖儿，我都知道的，你不用担心、顾虑我。”他也长长的叹了一口气：“如果，祖父在家就好了。”

　　红袖轻轻点头，倚在沈妙歌的胸前：“妙歌。”她只是轻轻的唤了他一声，没有再说什么。小夫妻相拥而立，静静的听着对方的心跳。

　　这一刻，两个人的心是无比的接近，似乎两颗心已经化成了一颗：所有说出来的、没有说出来的话，都不需要再说；她或是他都深深的懂对方的心。

　　直到韵香在门外说行李都收拾好了，沈妙歌这才拥着红袖轻轻的开口；而且一开口便一发不可收拾，反反复复的叮嘱红袖要注意什么。

　　自老宅的守卫到红袖的饮食起居，没有一样遗漏；而红袖听到耳中甜在心头；她也一样不放心沈妙歌，也反反复复的叮嘱了一番；两个人越说越是亲密，越说越是有些酸涩。

　　说到要留哪个丫头照顾沈妙歌时，红袖为难了：茶香和韵香是陪嫁的丫头，眼下的情形自然是不能留在沈府的；而映舒刚刚在沈太夫人的院子里动了手，也不能留下来。

　　那留谁好呢？一时间红袖想来想去也想不到一个稳妥、仔细的人儿。

　　正在此时，外面气喘吁吁的跑进来一个人：“谁、谁把我们姑娘打了？！”这话火气味十足，是点娇来了。

　　点娇生下孩子之后刚刚养完月子，身子已经发福了；红袖和沈妙歌都让她多多养一养，不必急着回来伺候。

　　她今天进府来不过是平常的问安，不想却听到了一点风声，以为红袖被人打伤就急急奔了进来，看到韵香等人张口便骂：“你们都是死人啊，看着姑娘挨打！管她是谁，你们先打了那人、护住姑娘再说啊。”

　　听到点娇的声音，红袖和沈妙歌都笑了：“点娇，快快进来。”

　　点娇看到红袖好端端的，这才放心。

　　红袖便把事情对点娇简单说了一遍，然后把照顾沈妙歌起居的事情交给了点娇；点娇一口答应下来，还道：“姑娘放心就是，我不止会把五爷照顾好，还会把那些飞来的蝴蝶什么的也都打发走；到时一定会还给姑娘一个完完整整的五爷。”

　　点娇的一番话，把有些忧伤的小夫妻逗笑了。

　　沈妙歌笑骂了一句也没有放在心上：他都无心要纳妾收妻的，自然不会在意点娇的几句玩笑话。

　　点娇出去之后，红袖看着沈妙歌：“我，走了。”虽然说着要走，她却没有抽回被握在沈妙歌掌心里的小手。

　　“嗯。”沈妙歌只是应了一句，重重的握了一下红袖的小手才放开。

　　他不能明着帮红袖对抗太夫人，但是他不能让红袖再忍受下去：红袖一向是有分寸的，他并不担心红袖闹得不可收拾；所以，他要让红袖走，不能留下她来——就算他再想留红袖。


第100章 我不敢？！

　　红袖抬起头来凝视着沈妙歌，那目光的不舍她并没有掩饰半分。

　　“去吧，不要担心，我都明白、清楚的。”沈妙歌把红袖散落下来的头发一一理好，动物是那样的轻柔；然后他又轻轻抚了抚她的脸：“走吧，我们一起过去。”他不介意让人知道他是同妻子一条心的。

　　红袖又握住沈妙歌的手：“对不起，妙歌；就让我任性一回，不然日后……，唉——！我这样做也是为了我们日后，为了我们的孩子。”

　　她最终还是多解释了两句：两个人不能常常相处时，自然不能有一丝的嫌隙在，不然容易被人所乘；虽然她相信沈妙歌，但是关心则乱。

　　沈妙歌点头：“你要好了保重，莫要真得生气啊；我会好好的想个法子的，你可不能真得离我而去。”他到要走时，也有着一丝心慌：并不是不相信红袖。

　　小夫妻对望良久，沈妙歌轻轻的吻了吻红袖的额头，便扶着她出了房：他们是应该要个孩子了；有了孩子，不管是祖母还是哪个，应该都不会再对红袖如此了吧？

　　红袖和沈妙歌在二门前下了车子，她因为和沈妙歌说了一阵子的话，心里的恼火已经消了大半儿。

　　沈太夫人没有想到错眼不见的孙子，居然和红袖一起过来：看来是他是去安慰自己的妻子了——如此一想她心中平息了一些的怒火又升了起来；当她看到沈妙歌还亲自扶红袖下车子时，她忍不住喝道：“五哥儿，你给我过来。”

　　沈妙歌答应了一声儿，然后扶着红袖一起走了过去。

　　沈太夫人看到后自然更怒，她也不等沈妙歌和红袖开口说话，便喝道：“给我把这些无法无天的丫头捉起来！”

　　她在沈夫人的劝说下冷静了一些，不过她冷静下来所想的就是应该如何能把红袖捉住：她要先去了郑红袖的爪牙，看郑红袖如何再张牙舞爪。

　　红袖看到一旁的丫头婆子们扑过来，往前跨出一步：“你们哪个敢动一动？！”然后便让韵香等人都聚到自己身旁；她今日不但是要自己走，也要带着自己的人一起走才可以。

　　沈妙歌看到丫头婆子们居然敢对红袖下手——捉红袖的人和打红袖没有什么分别；于时怒喝道：“都给我退下去！”

　　沈夫人同样也是怒斥丫头婆子们都退下去，她喝斥住了丫头婆子，又对沈太夫人进言，让她三思而行，以沈府为重。

　　沈太夫人没有想到在二门前，媳妇和孙子依然还是偏向着红袖；她看丫头婆子们不敢再向前，气急的指着韵香、赵氏等人喝道：“侍卫们何在，给我把这些丫头婆子绑了！”

　　让侍卫们拿丫头，那就是说这些丫头不会再留下来了：丫头们都是未嫁的姑娘家，是不能让男人动手碰触她们身子、毁她们的清白；而沈太夫人如此做便实在是太过份，当下又把红袖的怒火勾了起来。

　　红袖再次往前走了一步，瞪着冲过来的侍卫们，把韵香等人护在了身后：“站住！你们都给我站住！”在她的怒目下，冲进来的侍卫都站了下来。

　　侍卫们因为红袖去过边关的事情，对她十分的敬重；所以并不想和红袖为难，只是因为有沈太夫人之命，他们才不得不冲进来。

　　红袖看侍卫们没有乱动，便回头看向沈太夫人：“太夫人是想逼袖儿破门而出了，是不是？”她的声音有些低沉。

　　沈太夫人闻言瞪向红袖：“你敢？！”

　　红袖冷冷的回了一句：“我不敢，一点儿都不敢。太夫人您仔细瞧着。”红袖说完两句话之后，立时便回身道：“韵香，把剑给我取来！众丫头都取随身兵刃，随我破门出府！”她哪里是不敢，她是敢得不能再敢了。

　　她原本想大闹一场的心思，在和沈妙歌细诉衷肠之后已经息了大半；但是现在沈太夫人又激起了红袖的怒火：她就是要闹，还要大闹，一点也不介意打出沈府。

　　“众位侍卫兄弟们，你们当中不少人跟着去过边关；今日我郑红袖却要得罪了，刀剑无眼如果伤了哪位兄弟，绝不是我郑红袖的本意，还请诸位多多包涵了。”

　　红袖吩咐完丫头们，便对着侍卫们一抱拳说道：这并不只是场面话。

　　韵香立时便把放在车上的剑取来递给了红袖；红袖接过便把剑抽出，剑尖指向众侍卫，却转头对沈太夫人道：“太夫人，今日我郑红袖走定了；如果你真想留下我，那只能留下我的尸身！”

　　众侍卫听了这话，心里都是一突：五少奶奶可是当朝的诰命，他们就算是奉沈太夫人之命，但却朝廷的话逼死了五少奶奶，那可是真是大罪一条；说不定会诛连家人。

　　沈夫人此时已经跪倒在地上：“太夫人，您再如此，老侯爷回来您要如何交待？！”她此时再也顾不得沈太夫人的面子，不是她做儿媳的不给婆母留面子，而沈太夫人所为让她已经来不及多想。

　　同时，沈妙歌怒目瞪向众侍卫：“你们哪个敢过来，就先杀了你们家小侯爷！”一面喝斥侍卫他一面退到了红袖身旁，然后他才转身面向沈太夫人：“祖母，您要降罪孙儿一身担着，还请太夫人让侍卫们退回前院！”

　　来旺大总管也自外院奔了进来，一下子跪倒在地上：“太夫人，不可、不可啊。”沈太夫人如此真是要毁了沈府啊，他看得真是胆战心惊——沈太夫人莫非是疯了不成？原本她虽然有些刚愎，却不曾如此糊涂啊。

　　沈太夫人却没有理会众人，她真得被红袖所为气得不轻；不过，她还真的不相信红袖真敢破门而去，而且她更加不相信众侍卫拿不下一个郑红袖来。

　　沈夫人和沈妙歌的话对她而言，是火上浇油：你们要保郑红袖？我偏要拿下她打断她的腿！

　　当下她一指沈妙歌对侍卫们喝道：“先给我绑了他！”然后又一指红袖：“给我绑了她们主仆！你们没有听到是不是？还不快些动手。”

　　这些侍卫都是老侯爷带过的兵，听到太夫人的话不能不动；可是向自家的小主子动手，他们也是不情不愿。

　　绑是不敢的，不过却一面和沈妙歌交动，一面把他和红袖隔了开来，慢慢的把他挤到了一旁。

　　侍卫们对红袖不敢不敬，不过对红袖身边的丫头们不会有顾虑——这一点红袖很清楚；所以在侍卫们一动手的时候，她便娇喝一声挥剑带着韵香等人向二门外冲去。

　　沈太夫人没有想到红袖真得敢破门，她惊得呆了一阵子，等醒过神来时，红袖已经冲到了二门处；而侍卫们已经伤了好几个。

　　红袖虽然没有下杀手，手下却没有多少容情；因为侍卫们太多了，她容情的话，连她在内一个人也走不脱。

　　韵香等人是不可能冲出去的，可是红袖是主子侍卫们不敢下重手，她冲出去并不难——只要她冲出大门，沈太夫人便只能放了韵香等人，因为红袖和沈府再无半丝关系，他们沈家不能私扣她的身边人。

　　红袖就是明白这一点，才会如此拼命的向外冲去，只要有拦路的侍卫，她便一剑挥过去：少有不见血的；红袖心下也是怒极：沈太夫人居然让侍卫来捉她，那可是半分也没有当她是沈家人，当她是个人！她当然不会再留脸面给沈太夫人。

　　红袖挥出的每一剑都是在狠狠的打沈太夫人的耳光：现在二门处的人可不少，连来旺大总管在内都惊呆了。

　　来旺在沈家当差二三十年了，从来就没有见过这样的事情：两边他是哪一个也敢不住，哪一个也不敢拦。

　　沈太夫人没有想到红袖居然说动手就动手，而且手下显然没有半丝容情；她虽然被红袖气得几乎吐血，却也只能喝令侍卫们住手：她担不起红袖破门而出的后果——如果真让红袖闯出去，那沈老侯爷不要说休了她，活扒了她的皮都是能肯定的。

　　她喝令侍卫们住手也是无奈：就算侍卫们真拦下了红袖，想捉住她并不容易；如果红袖真应了她的那句话，来个一剑了断，她就不只是面对郑府、沈府两家人的怒火，还在给朝廷一个交待才成。

　　所以，她只能咽下这口恶气，只能忍了：虽然忍得很辛苦、虽然忍得很难受，但她也只能忍了。

　　侍卫们一听到沈太夫人住手的话，立时便后退；红袖再就势收剑，回头看了一眼衣衫凌乱的沈妙歌：他是想冲出侍卫们的包围去保护红袖的，只不过他并不是十几个侍卫们的对手——侍卫们不想伤他，不然他也不会只是有些狼狈而已。

　　红袖只是对沈妙歌点了点头，眼下，她除了点点头并不能说什么。

　　沈妙歌也没有说话，也只是看着红袖点了点头：夫妻两个人不需要太多的话，他们心意相通。

　　红袖再深深看了一眼沈妙歌，在他的注视下转身，带着韵香等人昂首阔步走出了二门。

　　红袖等人赶到了大门旁的侧门前，她回身看向跟在身后不远的太夫人一笑；然后看向沈夫人和沈妙歌：“夫人，今天一直没有时间同你说，再过八个月左右，您就能抱上孙子或是孙女了。”


第101章 只是第一步而已

　　沈太夫人原本已经打定主意不理会红袖：眼下红袖出府已经成了必然，她没有法子能拦下；而且，她认为在大门前喝斥红袖、或是同红袖争执什么，都太失身份；但是她没有想到红袖会说出这样的话来。

　　闻言后，她竟一时间张大嘴巴看着红袖忘了闭上；心中、脑中只有一个念头：她怀孕了，她有喜了，她身上有沈家的骨肉，沈家长房嫡亲的骨肉！

　　但是，红袖却要走了，就在现在、就在眼前，她已经走出了沈府的大门，带着沈家的骨肉一起走了。

　　红袖最后轻轻的一句话，无疑于晴天霹雳一般响在了沈太夫人的耳边，还是那种特别大的霹雳；把沈太夫人震得完完全全的呆住了：她心头是百味杂陈，后悔也悄然升了起来。

　　沈夫人听到红袖的话后，也是一副呆滞的模样，不过她立时想到刚刚红袖和那些侍卫们动手的情景，全身上下立时便涌出了冷汗：如果、如果红袖那个时候有个万一，她如何向沈侯爷、沈老侯爷、老祖宗交待？！

　　因为受此惊吓，她还没有想到红袖要带着她嫡亲的孙子出府另居。

　　红袖在说完之后，并没有再看沈太夫人等人，反而是带着歉意看了一眼沈妙歌：她原本今天只是感觉胃口有些不好，便让灵禾把了把脉——居然有喜了！

　　她原想等沈妙歌今天回来后给他说，然后再给沈夫人、沈太夫人、沈老祖报喜的；只是，后来的事情出乎她的意料，她的“喜事”根本没有来得及说。

　　只是红袖并不后悔，她认为现在说可是太是时候，非常是时候：没有什么时候能比现在这个时刻，告诉沈太夫人她有喜了更好。

　　而她在房中没有给沈妙歌说及此事，便是因为她如果说出实情，担心沈妙歌不会让她走；虽然沈太夫人在得知她有喜之后，不会再针对她——只是这一切是因为她腹中的孩子，而不是沈太夫人真得接受了她。

　　日后，沈太夫人说不定还会故态重萌：而她有了孩子之后，要保护孩子、要防范并找出那个要暗害他们夫妻的人——再加上沈太夫人时不是时的跳出来找麻烦，她腹背受敌如果应付的了？

　　况且今天闹得这样大，她还是一样不了了之，沈太夫人绝对不会有所收敛；而让沈府各院的人瞧轻了。

　　所以，红袖为了她和沈妙歌及孩子的日后，怀着对沈妙歌的歉意，还是坚定的跨过了沈府侧门的门槛。

　　红袖的反击在她说出有喜之后，才真得成功了：她说完，并且不会留下来；而且在沈府的大门前，沈太夫人也不能留难她；沈夫人也不好把话说得太明白、太深。

　　现在，她的走就是给沈太夫人最深的教训！

　　不过，红袖走出两步之后倒底心中有些放不下，忍不住再次回过头去：却只看到沈妙歌双目之中的惊喜，除此之外并没有其它。沈妙歌见红袖看过来，便明白她的意思轻轻的摇了摇头，以口形道：好好保重自己，等我去看你。

　　他没有怪红袖，一丝也没有。红袖轻轻点头，回过身子来时却不知道为什么眼圈一红。

　　其实沈妙歌所承受的压力并不比红袖小，红袖一走了之后，沈妙歌所承受的压力会更大：沈太夫人找不到红袖，只会把注意放在沈妙歌身上。

　　尤其是在她知道红袖有孕之后，沈妙歌在府中的日子一定不会好过；沈妙歌自己当然明白这些，只是他却并不在意：他只在意红袖能好好的。

　　他现在如此为红袖着想，是因为他一直记得让红袖受过的那些苦，一时也没有忘记。

　　红袖知道人的能力有限，不是什么事情想做便一定可以做到的，有很多的事情我们都会受到这样、那样的制约，力不从心不能完成：其实，有些事情只要心到也就足够了。

　　比如沈妙歌想维护红袖的心：红袖有时候很好满足的。

　　沈太夫人终于反应过来，她急走两步：“袖儿，袖儿！”

　　红袖回身微笑：“太夫人留步，袖儿就此拜别了。”她微微屈膝算是一礼，然后回身便走。

　　沈太夫人也知道自己今天所为太过火，可是让她眼睁睁的看着红袖就此带着沈家骨肉走了，她无论如论也做不到。

　　“媳妇，媳妇，你快、快留下袖儿。”此时，太夫人想起了沈夫人来；儿媳和郑红袖一直感情很好，由儿媳出面相留应该可以的。

　　只是沈妙歌已经在沈太夫人之前扶住了沈夫人，他早已经悄悄的暗示母亲：让红袖走，不要留她。

　　沈夫人却一下子两难了：今天的事情，错不在红袖，如果留下红袖来实在是有违红袖的心意——而且，怎么能让红袖一直这么受委屈？

　　但是让红袖走，她又如何能放心？

　　沈妙歌轻轻的道了一句：“袖儿也会想母亲，想来也很欢迎母亲到老宅去的。”这一句话便让沈夫人定了心来。

　　“太夫人，红袖已经出府，府外人来人往如何开言相留？”沈夫人一句话便推脱了一个干干净净。

　　沈太夫人看着红袖已经走到马车边上，急得步出大门：“孙媳，不管如何你现在有喜，还是先回府吧；有什么事情，我们回府、回府慢慢的说。”

　　红袖淡淡的道：“有劳太夫人相送，袖儿告辞了。”再看向沈夫人：“夫人保重。”然后登上马车，绝尘而去。

　　沈太夫人看着那远去的马车，完全的愣住了：她现在知道不妙了。

　　如果老侯爷回来，知道红袖带着身孕，被她赶出了府——那后果……，她全身一颤没有敢再往下想。

　　此时，她也想起她对红袖的所为，如果被老侯爷知道，怕也不会善了；再加上红袖的身孕，她出汗了，一身的冷汗。

　　不行，要把红袖在沈老侯爷回府前请回来：不管有什么法子，就是绑也要绑回来才成；沈太夫人想到这里，看向了沈妙歌。

　　她还没有开口，远处奔来一骑到府门前停下：是阿元！

　　阿元没有想到自己刚到府门前，就能看到沈太夫人、沈夫人和小侯爷：难道家里知道老侯爷要回来了，所以提前在等着？

　　他的脑筋简单，虽然不太明白不过也没有细想，只是翻身拜倒：“边关大捷，侯爷和老侯爷不日便会到京；小人特奉侯爷之命回府来提前报信。”

　　沈夫人和沈妙歌大喜过望，而沈太夫人却感觉天旋地转，如果不是一旁的露珠相扶，她便会摔倒在地上。

　　为什么，事情会这么巧？真是老天也不帮她，郑红袖前脚刚走，沈老侯爷父子便要回京了！沈太夫人真是欲哭无泪。

　　阿元是快马加鞭赶回来的，而沈侯爷父子还要有几日才能到京：大军班师回朝，路上走得并不急。

　　沈太夫人回到房里坐下之后，也没有心思想江氏，只有一个念头：怎么能把让郑红袖回府呢？她想来想去没有好法子，只得打发人去请沈妙歌，寄希望于孙子了。

　　她现在有些庆幸自己还没有硬逼着沈妙歌写休书：她在决定放红袖走时，原本是打算让沈妙歌立时写休书给郑红袖——她休想再回来。

　　沈妙歌当然不会听沈太夫人的，不管她说什么，沈妙歌只是施礼道：“孙儿无能。”他是不会如此就轻易的让红袖回府。

　　不然沈太夫人说不定等红袖生下孩子来，还会让他休掉红袖：这不是没有可能的。在二门前，太夫人让侍卫们捉红袖的那一刻，真得让沈妙歌怒了。

　　红袖是他的妻子，太夫人居然让其他的男人对红袖动粗：那是什么用意？不言自明啊。

　　所以，他是打算也恕难从命。

　　沈太夫人看沈妙歌如此惫懒，只能把主意打沈夫人身上：可是沈夫人天天去老宅，次次都回来说红袖不想回来，她劝不动的——不过沈太夫人很怀疑沈夫人有劝过红袖。

　　接下来的两天，沈太夫人是睡不好、吃不香：却拿沈妙歌母子没有一点法子，也想不到好法子能让红袖自己回来。

　　红袖上了马车之后，韵香等人才知道她不是想回郑府：“姑娘，您现在有了身子，可要小心在意；还是回我们府上吧，有夫人照应着也放心些。”

　　红袖摇头：“我已经给父母添了不少麻烦，况且我和你们姑爷是要过一辈子的，不能沈府一有事儿，我就回娘家啊——只会让沈家的那些人瞧不起。”

　　赵氏叹气：“姑娘虽然是一番孝心，可是眼下您是有身子的人，如此单身在老宅如何能成？还是回我们府上的好，姑娘听我一句劝好不好？”

　　红袖握住赵氏的手：“奶娘，不是还有你在嘛，不会有事情的；我不是小孩子了，会照顾自己；而且这次出来，我可没有打算轻易回去，就要做出一番事来再回去方才体面，让沈家的人不敢再看低我们一眼。”

　　做出一番事来？赵氏等人不明白：她们主仆只是女子，能做出什么事来？把姑娘腹中的孩儿教养成材——那要多少年啊。

　　红袖不等赵氏等人开口，便轻轻的道：“我要让沈府的人知道，不需要他沈家的一文铜子，只凭我们自己也能过得很好，非常好。”

　　她看向车外：心中早已经有了主意，现在正是做得好时机，一举两得；离开沈府只能说是第一步，如果她日后还要依靠沈家或是郑府的银钱过活，那么沈府的人并不会把她看得有多高。

　　她在老宅过得越好，沈太夫人越受打击，而沈老侯爷他们回来，事情才能更热闹。


第三卷


第1章 来人，送客！

　　沈太夫人睡不安寝的两天，红袖却已经在沈家老宅安顿好了。她这两天不但见到了沈夫人、沈妙歌，她的母亲郑姜氏也来过了。

　　不过听到女儿有了身孕之后，郑姜氏除了几乎是住到了沈家老宅上之外，并没有对沈家的事情评一句：红袖的心思她猜到了几分；而且，沈妙歌和沈夫人也的确是待自家女儿很好，她也就任由女儿做主了。

　　郑将军自然也在班师回朝的路上，他还不知道女儿的事情：红袖也不担心郑将军，她的父亲向来行事都极有分寸的。

　　不过两天过去之后，沈家老宅来的人便多了起来：沈家各房的夫人、还有沈二爷都来过了；自然是被沈太夫人请来做说客的。

　　红袖好吃好喝的招待所有说客们，只是并不接他们的劝说的话：不是乱以他语，就是顾左右而言他；来的诸人里没有那真正心思鲁直的，所以也就没有人会往可劲儿劝说——最终，大多都是说了一阵子闲话，在沈家老宅游玩一番便回府了。

　　红袖在应酬沈家来人的同时，也和郑姜氏提起了她日后的打算：她要开个茶楼。

　　郑姜氏并没有反对红袖做生意的想法，只是提醒她做事不要让沈家的人捉到痛脚：妇人的闺誉很重要的，并要因小失大。

　　红袖点头：“我明白的。”她微微一笑：“沈家四少奶奶可是真真正正的生意人——可见并不是女子不可做生意，只要不抛头露面就可以了；”

　　她说到这里拉起郑姜氏的手，带着三分撒娇道：“沈四少奶奶有钱氏掌柜们相帮，我郑红袖也一样会有自家的掌柜；你说是不是，母亲？”

　　郑姜氏笑着捏了捏红袖的鼻子：“快要做母亲的人了，还像个孩子似的；知道了，我的大小姐，我会挑几个稳妥的人给你。”她的话中满是宠溺。

　　红袖的陪嫁本来就有铺子，郑姜氏认为收拾一下便可以开张了：茶楼嘛，并不难开；她说掌柜的很好安排，连同收拾铺子都交给掌柜的，红袖每个月等着看看帐本就成了。

　　她以为，女子做生意也就是如此了。

　　红袖却笑着回绝了郑姜氏，她自有她的想法；她要开的茶楼当然不是郑姜氏以为的茶楼：那样的生意，能赚得几个？如何能自给自足，让沈家的人高看一眼。

　　郑姜氏没有想到女儿还另有想法，她问了两句红袖只是笑却不说话，也就没有追问；只是关照红袖不可以出去亲自操办。

　　红袖一面在灵禾的照料下养胎，一面应酬来访的客人，还要见郑姜氏给的掌柜的，吩咐他们应该做什么事情。

　　郑姜氏先还天天跟着红袖，后来看女儿成竹在胸，所为之事并不违妇道也就由她去了：赚和赔她并在意，就算是红袖赔了她用体己也能让女儿“赚了”，不会让沈家的人小瞧了女儿；只是这想法，她没有同红袖说。

　　她认为自幼舞刀弄枪的女儿，哪里可能会做生意？不过是和沈家的人生气生大发了，所以才会如此行事。

　　赵氏等人听说红袖要开茶楼之后，茶香倒是高兴的：她是极喜受茶的，自家有个茶楼，她就算不能去一展手艺，但是总能露出几手——姑娘也一定会用她的。

　　赵氏等人原本听说的时候是反对的：女人家怎么可以抛头露面呢？怎么可以去做生意呢？不过听说郑姜氏已经同意此事，也就没有劝说红袖，只是时时处处的小心维护着她们姑娘的闺誉。

　　转眼前几天便在忙忙碌碌中过去，而凯旋的大军也终于进京了：先到的是郑大将军——他距京师要近一些。

　　红袖和郑姜氏虽然十分的想念，却也只能派人在京外七里亭给郑将军送去了吃食：郑将军要先去面君，回奏边关的一切，得了皇帝的话才能回家。

　　虽然郑姜氏和红袖不能上前去亲迎郑将军，不过母女二人还是到街上，在车子里面远远的看着将士们拥着郑将军进了京城：大部分的军士都在城外驻扎。

　　看着郑将军一行人走得远了，红袖和郑姜氏才回府。

　　“母亲，是不是过几日，太后庆寿了？”红袖叫住了郑夫人问道。

　　郑姜氏回头看红袖：“咦，你还记得这事儿？我已经替你备好了寿礼，到时一齐送到宫里去就成，你不用担心的。”

　　红袖抿嘴一笑：“不用了，女儿已经想好了寿礼，可是一定要送的，不送不行。”

　　郑姜氏不放心：太后寿辰可不是开玩笑的，而且赶上边关大捷，皇上和太后都极为高兴，一定会操办的很隆重，错不得半点的。

　　那可是一不小心，惹得太后或是皇上动怒，会丢性命的。

　　红袖看着郑姜氏笑道：“过两日，父亲回府，我给你们看女儿备下的寿礼——定会让太后、皇帝高兴的。”

　　郑姜氏将信将疑的走了。

　　第二日下午，沈老侯爷父子也到了七里亭。

　　他们收到了沈夫人送来的吃食之外，还收到了红袖亲手所做的吃食：不但是他们父子受吃的东西，并且可以去疲劳。

　　按着本朝默认的规矩，外出征战的将士们，在面君之前是不换征袍的；所以，他们的疲劳也只能在面君之后才能洗去。

　　沈老侯爷父子还不知道红袖的事情，吃得极为舒服的父子，还把多余的赏给亲近的大将们，听到众人夸他们沈家有位好儿媳，父子二人心里很是受用。

　　而沈府随着沈老侯爷的归来变得有些燥动不安起来，尤其是沈太夫人。

　　她再也坐不住，终于吩咐人安排马车，不顾她的“身份”要亲自去请红袖回府；沈夫人正忙着迎沈老侯爷父子回府的事宜走不开，而沈妙歌早已经迎出城不在府中。

　　沈太夫人原本不想自己一个人去，叫上了二夫人和七夫人相陪；不过临上马车又想到红袖出府时的绝决，她怕到老宅红袖不给好脸子，她在两位庶出媳妇面前脸面不好看，便又让两位夫人去帮沈夫人了。

　　她独自一个人到了老宅门前，下了车子便向大门里面走去：这里是沈家的家产，她自然没有想到让人通禀一声。

　　不过，她认得这是沈家老宅，可是沈家老宅的人却不识得她沈太夫人：她被拦在了大门处。

　　沈太夫人看着拦下她的陌生小厮，想喝斥最终还是忍下了：已经不能再等了，今天说什么也要把红袖请回去才成。

　　她生生咽下这口气；一旁的丫头急忙开口：“这是我们沈老侯爷的夫人、当朝的一品诰命，来看我们府的五少有奶奶；你们是新来的吧？不识得太夫人也不能怪你们，快些让开头前带路。”

　　那两个小厮听说之后，笑着躬下了身子：“见过太夫人！太夫人请到这面奉茶，小的们就去回我们夫人。”

　　沈太夫人一听便生气了：郑红袖当真是欺人太甚了，一个小小的晚辈居然让手下人如此待她；不过想到沈老侯爷，她还是忍下了，随着小厮向府里行去：要去的地方是门房。

　　刚走了两步，便听到有人唤她，太夫人抬头看去：原来是郑姜氏和红袖。

　　“这不是沈太夫人吗？今天是哪阵风把您这位贵人吹来了，您如此屈尊降贵，我们母女可是承受不起。”郑姜氏一开口便是讥讽。

　　为了女儿，她没有到沈家去理论；但是看到沈太夫人，她无论如何也拿不出一个贵妇人应有的气度来：她现在就是一个疼惜女儿、为女儿抱不平的母亲。

　　沈太夫人看到红袖迎出来心下还是松了一松的，不过因为郑姜氏的话，她的脸沉了下来；她总算记得自己的目的，没有发作出来。

　　“袖儿，我今天是来看看你。”沈太夫人很是低声下气的道：“这几天你还好吧？”

　　“不在你们沈家受气，自然是好的不能再好了；倒是劳太夫人挂念了。不，不，看我这嘴又说错了话，太夫人挂念是我女儿肚子里的孩子才对。”郑夫人张口就没有好话。

　　红袖平平静静的看向沈太夫人：“太夫人是来看我好不好的，现在也看到了，那我就不多留太夫人了；来人，送客！”

　　她倒没有说什么难听的话给太夫人听，而是直接送客。

　　也没有请她进屋去坐，也没有奉一不茶，一见面便赶她走：她真当自己是沈家老宅的主人了！太夫人的好脾气和她的低声下气终于用尽。

　　她看向红袖：“你还是我沈家的人，不要忘了！有你这样对长辈的？还有你，就是这样教女儿的，怪不得教出了一个四六不通的东西来！”

　　郑姜氏没有想到沈太夫人来请红袖回去，不过两句话便翻脸了，而且还骂自己女儿是“四六不通的东西”！她现在也是当朝的一品诰命：原本就不惧沈太夫人的她，现今更是不惧。

　　“四六不通的东西骂谁呢？这话我可要记下来，回头给沈老侯爷请安的时候，我要问一问——我没有读过几天书，不识得几个字，不明白什么叫‘四六不通的东西’；我想沈老侯爷饱读诗书，应该是很懂的，一定能为我和女儿解惑。”

　　郑夫人说完之后，一甩袖子：“来人，送客！”


第2章 不知错也要让她知道怕

　　红袖倒是没有恼：太夫人如果不是这样子哪里还会是太夫人？她没有恼，但是太夫人却恼了：她当然听出来郑夫人是在回骂她四六不通。

　　“你骂谁？”她依仗自己是长辈，所以指向郑姜氏气势汹汹的说。

　　郑姜氏刚想要反驳，红袖却瞪大眼睛道：“哪有人辱骂太夫人？我们母女可不是您——您知书达礼的，知道什么叫做四六不通，我们母女虽然不识几个字，却还是知礼的；太夫人您说我母亲辱骂了您，那母亲刚刚辱骂了您什么？说出来，如果真是母亲辱骂了您，我立时便伏地任由太夫人处置！”

　　沈太夫人张开口：“她辱骂我四……”后面的话却没有说出来；如果说出来，也是自取其辱而已。

　　红袖和郑姜氏却一副认真要听的样子等着她；郑姜氏看她说了半句话便道：“太夫人，我哪儿有冒犯，还请您指出来以便我给您赔罪啊。”

　　太夫人听完郑姜氏的话，气急败坏的指着她和红袖就是一番喝斥，她还蛮横不讲理的指责红袖想以孩子威胁沈府：让红袖趁早息了这心等等；如果今天红袖随她回去便罢，不然就永远不要想进沈家的门儿。

　　她的话真得惹怒了郑夫人：在沈府欺辱女儿不足，女儿出了沈府她还要赶到门上来骂，真是让人忍无可忍。

　　红袖拉住动了真怒的郑夫人，看向太夫人冷冷的道：“太夫人，您高贵知礼，想来知道过‘为老不尊’和‘一错到底’两个词；这两个词我们母女不明白，能不能请太夫人指教一二。”

　　沈太夫人闻言真是气得七窍生烟：“郑红袖，你不要以为有个孩子，我就不能拿你……”

　　红袖淡淡的打断了她：“您不想指教我们母女也就算了，何必发火呢？您看到我们好像很生气的样子，那您就慢走，我们母女不送了；”

　　红袖说完转过了身子去，忽然又转了回来：“对了，也请您莫要再来——我可不敢说这大门儿不让您进，只是怕您来了，我这宅子的地污了您高贵的脚，我可是吃罪不起。”

　　说完，红袖扶着郑夫人回身当真举步就走：不是她不想尊老，只是沈太夫人实在是让人受不了。

　　太夫人被气得全身发抖，一旁的小厮刚想上前请太夫人走时；红袖又转回身来：“你们小心，沈太夫人的手可是很重的。”

　　两个小厮很机灵闻言后都向后退了几步才躬身道：“太夫人，您慢走。”

　　沈太夫人还真是想打小厮出出气，也算是给红袖点颜色看看；不过小厮经红袖的提醒，她的一口气只能硬生生的咽下去；她倒是想赶上去打小厮两掌，只是看到两个小厮转得滴溜溜的眼珠，便知道他们不会像沈府的下人们一样，立在那里等她打。

　　如果她在老宅门前追打小厮，那可真是丢得脸面太大了；所以，沈太夫人带着一肚子的气回府了。她不能不回府，红袖和郑姜氏都走了，她也不能立在门前丢人啊。

　　直到看到沈侯爷府的大门时，沈太夫人的气才一下子消失不见了：她此时又想起了沈老侯爷；郑红袖没有回来，却带着身孕，她要如何向沈老侯爷交待？

　　而沈妙歌早已经回到府中，正和沈夫人商议江氏的事情：江氏的确不是喜脉，她是中毒了；就像红袖所说，江氏三天便解了身上的毒，全没有了一丝的喜脉。

　　虽然墨神医收了三百两银子，但是给得方子却是最快的法子：他对郑府的人印像很好，已经打定主意要赖吃赖住一辈子，哪里会把红袖的事情不放在心上呢？

　　至于他为什么时候那么多的银子，红袖问过他，他却只笑不答；可是当初他医红袖的时候，可是没有收银子，只是赖在郑府不走而已。

　　那三百两银子，被他交给郑姜氏做善事去了：不是给庙里添香油，而是真得花用到穷苦人家救急。

　　红袖一直想不明白，反正也没有人能想明白墨神医：他就是一个怪人。

　　江氏解了毒，不用多问一定是有人在谋算她；而她与人有奸情的事情，也就顺理成章变成假的了——不用她分辩一句。

　　只不过沈妙歌知道江氏是真得有私情，只是没有通奸而已；不过他没有揭穿此事，并且因为江氏的事情，让他在处事上更慎重了。

　　江氏没有喜，那么田氏行事便让人深思了。

　　沈夫人着人细查之下，发现那男人的帕子就是出自于田氏之手；而且在询问田氏贴身丫头的时候，那丫头会错了意，以为主子的事情东方事发，立时竹筒倒豆子把什么都说了出来。

　　原来，有奸情的人不是江氏反而是田氏。

　　田氏的房里还有几件男人的衣服和鞋子，都是没有完全做好的，但绝不是沈大爷的身量；查出田氏的事情来，还真是让沈妙歌和沈夫人吃惊。

　　因为和田氏通奸的人，只不过是一位管事而已：那管事的娘子就在田氏院子里当差，常常在晚上的时候，穿上其娘子的衣服去会田氏。

　　事情的峰回路转太出人意料，所以沈夫人和沈妙歌正在商议如何对沈老侯爷回此事：沈太夫人现在没有闲心理会这些事情；就算她有这个心，沈夫人也不打算让她来处置此事。

　　沈妙歌只要晚上得空闲便会回老宅去住，红袖虽然不在沈府，却对沈府的事情了若指掌；小夫妻现在等得就是沈老侯爷的回府。

　　沈老侯爷父子还在宫中时，郑将军回府了。

　　红袖和郑姜氏自然是在郑府中等他，一家人团聚先高高兴兴的吃了顿饭；而后郑姜氏才把红袖的事情说给了丈夫听。

　　郑将军的脸色并没有太大变化，只是看向红袖道：“袖儿大了，她的事情由她拿主意；我们只要看着她，不要让她吃亏受气就好。”

　　红袖听到之后，真想狠狠的抱一抱郑将军夫妻：她是真的自心底把他们当作了自己的父母。

　　她也把自己的打算对郑将军说了一番，并且还因为太后的寿礼，她和郑将军夫妇关了房门在屋里半晌；门外的鸿鹏听到父母的惊咦和大大的吸气声，更是急得抓耳挠腮，却根本进不了房。

　　郑将军打开房门之后，便决定让红袖自己送寿礼：看来他对红袖的寿礼十分的满意；而郑姜氏也没有反对，只是不停的打量着红袖，自己嘟囔着亏得这丫头想得出来。

　　鸿鹏爬到父母身上追问，可是却没有人告诉他，他姐姐在屋里给他父母看了什么；惹得鸿鹏赌气一天没有去沈家老宅看红袖。

　　就连沈妙歌也奇怪红袖要送什么寿礼给太后，可是他追问再三，红袖就是不说。

　　沈老侯爷父子终于也回府了；红袖听说之后，轻轻的一叹：“沈太夫人怕是少不了一顿皮肉之苦，依着老侯爷的脾性，怕是皮肉之苦后，沈太夫人这一辈子……”

　　不过红袖并没有心软：沈太夫人真得不能留在沈府，不然沈老祖、沈老侯爷百年之后，沈府便会败在她的手上。

　　沈老侯爷父子坐下之后，看到请安的人里独独少了红袖，沈侯爷便随口问沈妙歌：“你媳妇呢，可是有什么不舒服？”

　　沈妙歌闻言面有难色的看了一眼沈太夫人，没有说话。

　　沈老侯爷感觉有些不对劲儿：他对沈太夫人私自回府有些不快，不过倒底是多年的夫妻，认为回来就回来吧，只要知错了就好。

　　当他看到沈妙歌的神情时，便微微一皱眉头看向老妻：“孙媳呢？”

　　不过，沈侯爷都听得出来此事不对劲儿，何况是沈老侯爷？！他当即怒了，让沈妙歌先把江氏的事情回上来——只要听完此事，是非对错也就能明白一大半儿了。

　　沈妙歌倒是没有隐瞒，把江氏和田氏的事情原原本本的说了出来。

　　沈老侯爷听得那个气啊；到后来在他的怒喝声中，他也知道了沈太夫人的所为：红袖几乎要被逼得破门而出！

　　在她带着身孕的时候，沈太夫人居然让侍卫们动手捉她——沈老侯爷才不管红袖是什么时候说她有喜的；反正，红袖有喜了，而沈太夫人还让侍卫对红袖动武。

　　沈老侯爷看向沈太夫人：“哪个让你自家庙中回来的？又是哪个让你插手管府中的事情？我的信你没有看到？！”

　　沈太夫人没有想到沈老侯爷居然一分面子也不给她，当即心下一狠：一不做二不休，此时当然不能回头认错。

　　她急声分辩道：“我有什么错？郑红袖不过是一个晚辈，全不把我放在眼中，还是给你们宠的？江氏的事情当时哪里知道真假，我也不过是喝斥了她两句，她便……”

　　“喝斥？”沈老侯爷气得双目几乎喷出火来：“你眼中可有沈府，可有我？居然再一次亲口诬自己的孙媳清白！人家要往我们自家人头上泼污水，我们还要抢先护着；你倒好，人家不泼，你自己倒是泼得不亦乐乎！”

　　“泼完一次不成，还要再泼第二次？我们沈家的名声，我们孙媳的名声，在你眼中是什么？！”

　　沈太夫人不服：“你一味只知道怪我，可知道她根本不遵孝道，而且还迷惑的五哥儿眼中也没有我，连儿媳妇也为她顶撞与我？这样的妇人又会是什么好人！”

　　沈老侯爷闻言气得一拍桌子，对沈侯爷等人喝道：“出去，统统给我出去！”

　　沈侯爷有心要劝父亲，可是被沈老侯爷一瞪，只能带着沈妙歌和妻子出了屋子；他们也没有走远，只是立在上房外等着。

　　沈妙歌三人在屋外隐约听到沈老侯爷的怒斥，还有沈太夫人的尖叫、惨呼：看来沈老侯爷是对沈太夫人动了手，并且不轻。

　　屋里，沈太夫人被打之后更是气得失了理智：“那郑红袖和她表弟就是不清不楚，居然还设计让马家的二姑娘做她的遮羞布……”

　　沈老侯爷气得拉起她来打了两掌之后，又一脚把她踢倒在地上，根本对沈太夫人的伤势视而不见，连声喝道：“取家法，取家法！我今儿要好好教训她一番，再休了她！如此妇人，留下只会祸害子孙！”

　　沈侯爷等人听到之后，急急的奔了进去，看到沈太夫人半脸是血的伏在地上；沈夫人扶她时，才知道沈太夫人身上也有不少的伤：沈太夫人从来没有如此狼狈过。

　　沈老侯爷是真得气坏了：不止是因为红袖，也不止是因为红袖腹中的孩子；他有一半儿的气只是因为沈太夫人是他的妻子。

　　沈侯爷带着儿子妻子扑倒在地上，不停的叩头代沈太夫人求情：不管沈太夫人有什么错，那都是沈侯爷的亲生母亲，沈妙歌的嫡亲祖母。

　　沈老侯爷看着儿子和孙子，一指沈太夫人：“你们为她求情，问问她做过什么？！”不过，在沈侯爷等人的哀求中，最终还是长叹一声坐倒在椅子上：临到老了面对这些，他也有着十二分的无奈。

　　休妻，他已经一把年纪了，还真是丢不起这个人。

　　而沈太夫人看到儿子和孙子为自己求情，心里安稳了许多：她毕竟给沈家生了儿子，有什么好怕的？

　　沈老侯爷把沈太夫人关到了佛堂中，以后几日还有用她的时候：朝中对他的封赏，必定会荫妻的——府中的丑事，他当然不能说出去，推脱掉朝中的封赏；而且，红袖回府的事情，也说不定会用到她。

　　不过，他已经不再拿沈太夫人当妻子看待，已经决定让她去家庙住一辈子：就算是他死也会留下遗言，沈太夫人就是死也只能死在家庙，不许她再踏进府中一步；她在府中，只会祸害子孙。

　　接下来，郑府和沈府忙了起来，皇家的赏赐、朝中人的来贺：沈老侯爷虽然很忙，还是和儿子亲自去了郑府。

　　郑将军很客气的招呼沈老侯爷父子用了一顿饭，对于红袖的事情他并没有抱怨一句；沈老侯爷一提及红袖的事情，他便说了一句她在沈家老宅上呢，挺好的吧？我这些日子忙，还没有来得及去看她。

　　郑将军如此让沈老侯爷父子更难做：就如同软软的棉花，让他们根本就找不到下力的地方。

　　沈老侯爷父子又带了好多的补品等，和沈夫人、沈妙歌去见了红袖：红袖还是执以晚辈之礼，对沈老侯爷父子无并分生份；可是他们父子最终也没有开口说出让红袖回府的话来，他们实在是不知道应该怎么说。

　　而红袖所为就是为了让沈老侯爷不能开口让她回府，她这一次说不什么也不会如此简单的就回去。

　　她知道沈老侯爷一定不会轻饶了沈太夫人，只是她要不止是这样：沈太夫人不会知错，那就让她知道什么叫做怕——她就是因为瞧不起郑府，瞧不起红袖，才会如此待红袖；如果不能折服沈太夫人，她这次大闹沈府便有些不值了。

　　折服了沈太夫人，才足以震慑住那些心怀鬼胎的人：就算有人不会就此收手，但也不会再肆无忌惮的谋算她。

　　她当然有法子，只是等一个时机，而那个时机就在眼前了。


第3章 巧手巧心思

　　近几天，沈家和郑家的贺客十分多，沈老侯爷父子也没有很多时间；就在这样的忙碌中，太后的大寿到了。

　　红袖在老宅门口等着沈妙歌，和他一起上车子进宫给太后贺寿；到了宫门前，沈妙歌去寻祖父等人，而红袖则立到了沈夫人一侧，对前面的沈太夫人视而不见。

　　沈太夫人来时已经被沈老侯爷再三的训斥过，如果再给红袖半分脸子看，就让她回府等着收休书；所以，红袖虽然没有上前给她请安行礼，她心头不快却也没有带出半分来。

　　众命妇跟在各王妃郡主的身后进了宫，在慈安宫的正殿前给太后叩头贺寿：说是简单，但是等一切繁琐的礼仪完成，便过了近一个时辰。

　　太后今天的心情还是不错的，拉着廉王妃的手坐在一旁说笑着；各宫妃也相陪凑趣，一片欢声笑语。

　　品阶低的命妇被宫婢们带到偏殿入座吃香茶，等侯赐宴；而红袖却被太后留了下来：有廉王妃进言，她想面见太后并不是什么难事儿。

　　“听王妃说，你有寿礼送给哀家，只是却要当面奉上才有趣儿？”太后打量了一下红袖，如果红袖不是顶着郑家女儿、沈家妇的身份，她根本不会引起太后一丝的兴趣。

　　在众妇的女眷当中，红袖的长相可以算是平凡的了：太多美丽的女子，清秀而已的红袖自然算不得出众；她因为习武，只有一股子英气略与人不同，却也落不到太后眼中。

　　武将世家的女子习武也非红袖一人，太后识人多矣，乍看之下红袖并无什么长处一般。

　　红袖上前跪倒：“臣妇礼物微薄，只求能博太后一笑，以尽臣妇的孝心。”

　　太后微微点头，扫了一眼殿上坐着的众人：“嗯，那哀家看看你给哀家准备的什么吧。”

　　有了太后的话，一旁便有宫婢过来带红袖下去：她要准备一番的，应该用的东西也早已经随寿礼送到了宫中。

　　宫婢把红袖的寿礼送到她手中，便帮她一起准备妥当了：不过宫婢看红袖的寿礼，却露出了失望的神色——虽然说是薄礼，这寿礼也实在是太薄了一些；就算是那个水晶琉璃大杯，也不值几个钱。

　　宫中比这个琉璃杯名贵几倍、几十倍、几百倍的都有。

　　不过她也没有提醒红袖什么：年年总有命妇们想博太后的恩遇，像红袖这样愚的虽然不多却也不是没有。

　　红袖把东西备齐，又塞给宫婢一张银票，烦她让人送上热水来：她要泡茶。

　　宫婢没有想到红袖还算上道，也点头让小宫女把红袖备好的东西送到了殿上，又着另外的小宫女提了热水相随。

　　太后看到红袖备好的东西之后，也有些失望：那杯盏之中的茶球就是大的有些出奇，除此之外并没有什么特别。

　　廉王妃也没有见过红袖的寿礼，她看到那琉璃盏和茶球也露出了失望之色，看向红袖轻轻的摇了摇头：早知道如此，就应该由自己给表嫂备下寿礼。

　　廉王妃认为红袖会求她在太后面前亲献寿礼，一定是有要事要求太后做主：她这几年可是极懂太后的心事，备一份合她心意的寿礼不过是小菜一碟。

　　红袖对着太后行礼之后：“请太后细看。”她取过盛装热水的精致金壶，向琉璃盏中徐徐注入热水。

　　随着热水的注入，那茶球浮动了几下后沉到了琉璃盏底部，然后它居然徐徐的如同花一样盛开了！

　　看到这里，太后的眼睛已经离不开那琉璃盏；而满殿的妃嫔与命妇们都呆呆看着那琉璃盏中还在绽放中的茶球。

　　茶球终于都舒展开了，里面居然盛开了两朵金灿灿的花！等到花完全盛放后，红袖拜了下去：“瑶池春不老，花开贺长寿；祝太后福如东海、寿比南山。”

　　现在红袖不管说什么，太后等人也不会注意听的：她们眼中只有那盏琉璃杯。

　　太后终于收回了目光，看向红袖点头：“好，很好。倒是让你这孩子费心了，快起来吧。来人，赏！”太后顿了一下：“重重的赏。”

　　红袖连忙又拜了下去，谢过太后的赏赐之后，又道：“此茶名为瑶池献寿，可以行气活血，可以暖胃；虽然不能说根治胃寒痛，却多少有些补益。”

　　太后闻言更是高兴，她有多年的胃寒之痛，常年吃药：此事满朝上下都知，年年不知道有多少人为此进献药物；但是那只是药，太后并没有放在心上。

　　红袖所献却不是药，而是茶；茶本身便有着长寿的含义，再加上红袖的巧手，这样一份寿礼，虽然花费不多，却贵在心意。

　　太后十分高兴，看向红袖道：“只是不知道哀家是不是日后天天有此口福。”她此话多半是在玩笑。

　　红袖没有想到太后会说出这样的话来，却当真是求之不得：“此茶能得后太后赏识，那也是此茶的造化；臣妇家中开有一茶楼，只要太后喜欢，臣妇定当进献。”

　　太后立时点头，红袖那没有开张的茶楼，便多了一道贡茶。

　　妃嫔们听到红袖的话，看向她的眼光都变了，变得很亲切；而命妇们看红袖，自然也是热切了三分：她们不同于妃嫔，红袖的茶楼她们当然可以去的，那神奇的茶当然也就能买来了。

　　皇后在太后的下首就座，并没有多说过一句话：只要有太后的地方，皇后的话是极少的；倒并不是因为红袖。

　　不过她在看到红袖的敬献的寿礼时，眼中闪过了一丝光亮：红袖，她可是沈家的媳妇，郑家的女儿——这两家可都是皇帝的左膀右臂。

　　红袖自然也注意到了皇后，只是太后面前她并不能向皇后说什么；不过皇后的心思她早已经在献寿礼前就想到了，所以倒也没有什么可担心的。

　　她的目的已经达成一半儿，便拜谢过太后退出了正殿；她另外的一半儿目的却要在郑将军和沈妙歌的手上。

　　皇上和群臣自然在沈妙歌的手下看到了同样的一幕，只是那琉璃盏中是另外一种花球；沈妙歌也看得呆了一呆：这也太神奇了一些。

　　不过看到殿上皇上和群臣的样子，他想到此茶出自妻子之手，当真是与有荣焉。

　　皇帝看到此茶之后大喜，听到名字之后更是大喜：上圣贺天寿——这不就是他献给太后最好的寿礼嘛。

　　郑将军和沈老侯爷早已经得了红袖的吩咐，上前奏请了皇帝：同样的寿礼，他们已经让儿媳代他们敬献到太后面前；这一份，便是他们两府大胆，给皇帝备下的。

　　皇帝闻言深深的看了一眼郑、沈两人，然后一笑：“嗯，很好，你们的确是朕的好臣子。”

　　郑、沈二府这是在向皇帝表忠心。

　　皇帝听说此茶出自于红袖之手，便点了点头：“一会儿面见太后之后，定有封赏。”他封赏的不止止是红袖，他封赏的郑、沈二府。

　　皇帝这是在收买臣心。

　　皇帝给太后拜寿的时候，除了原来贺礼把那沈妙歌交给他的一份也展现给太后看了：那茶球展开之后，却是一大三小四朵花，围绕在一朵大大的红色花朵旁边。

　　当朝皇帝还有三位异母的兄弟在世，所以是一大三小的花儿，但是名称里却无三王的存在：皇帝嘛，当然是独尊为圣。

　　太后虽然已经见过红袖献上来的茶，依然还是被皇帝所献的茶吸引了过去；她自然是明白沈、郑两家人的心思，却也不点破。

　　皇帝也言明此茶也是红袖所制，太后很是夸赞了红袖几句；而皇帝便顺势道：“母后如此高兴当重重封赏才是；嗯，就封沈郑氏为县主，加封号为东和。”

　　太后微微一讶，然后微笑道：“这孩子心灵手巧、温良贤淑，当得此封。”她讶异的是封号，那可就是封地了——这对那沈家妇来说，当真是殊荣。

　　红袖已经得到了宫婢的指引，在殿外领旨谢恩：她的目的，到现在完全达到了：她要凭自己博一个身份出身，让沈太夫人再也不敢小瞧她一眼。

　　一品诰命对命妇来说已经是极致，但是女子的封号并不止于此：在此之上还有乡君等等的封号，哪一都比一品诰命尊贵。

　　红袖，现在是县主；在此封号之上还有郡主和公主：她原本也只是想混个乡君或是郡君的封号，不想皇帝居然如此大方。

　　这也是因为太后和皇帝互为牵制的缘故，反倒是平白便宜了红袖。

　　对于红袖的被封，沈、郑两家的男人们当然是高兴的，但却还是有些不同：郑将军那是满心的高兴，而沈老侯爷父子却在高兴的同时，感到了一种压力。

　　红袖现在身份的转变，沈太夫人自然是更不能留在府中了：万一她再口出恶言，那对沈家来说真是灾祸了。

　　沈太夫人在皇帝来了之后也随众命妇到左边的偏殿待茶，她在听到红袖被封后，心里是一片冰凉！可是她却不得不强打起精神来，应酬着一众对她道喜的命妇。

　　只有她自己知道，红袖被封为县主，于她来说并不是喜、只能是忧，是愁；身份的转变，让她再思起自己的言行来，后背也不由得生出了冷汗。


第4章 知道怕了的沈太夫人

　　沈太夫人就在得知红袖被封为县主时，第一次因为红袖生出了惧意：虽然她还没有想过自己曾经是不是做错了什么，但是她却真得怕红袖会借机告她一状。

　　有沈府做依仗，她虽然不怕性命不保，只是她丢不起这个人啊；而且她被太后或是皇上皇后申斥，那沈老侯爷说不定真会休了她。

　　她一把年纪如何回转娘家，去看小辈们的脸色过日子呢？她越想心下越慌：就算今天太后寿诞，红袖不会乱来，也难保他日她给太后敬献那奇茶的时候，不会说上一句两句。

　　后悔，现在她才知道什么叫做后悔：在知道沈老侯爷回府时，她的悔意与现在相比，可以算做没有。

　　她当真是把肠子悔青了：为什么非要同个小辈过不去？自己是沈家的太夫人，就算是不掌理府中的事情，有哪一个沈家的子孙与媳妇，敢对自己不孝不敬？其实，她只要安安稳稳的做她的太夫人，本可以安享尊荣一辈子的。

　　她想明白了，在她知道怕的同时，她终于想通了所有；只是等着她的，依然是回到府中沈老侯爷的怒气。

　　回到府中，沈老侯爷一进房门便把伺候的人都打发了出去，冷冷的看向身后的太夫人：“现在，你还有什么话要说？”

　　太夫人这一次低下了头，没有再分辩一句：红袖的身份摆在了她的眼前，她哪里还敢再强辩半句。

　　沈老侯爷的怒火却怎么也压不下去了，现在红袖身份的转变，让事情变得更加复杂了：如果他的老妻知道一点点分寸，事情也不会到如此地步。

　　沈太夫人老老实实的听训，直到沈老侯爷不再怒斥，她才轻轻的道：“如今最要紧的是想法子让红袖回到府中，她一个人在外面带着个身子，实在是让人不放心的。”

　　沈老侯爷冷冷哼了一声：“你现在才知道孙媳带着身子？”他一拂袖子：“要孙媳回来，你说怎么才能让孙媳回来？”

　　沈太夫人过了好一会儿才道：“我就是去请孙媳，孙媳也不会理睬于我，必不会跟我回来。”她是有些怕了，只是还没有认为自己错的有多厉害；所以对当日到老宅的事情，还是有些耿耿于怀的，她也不想再去丢那个人。

　　沈老侯爷看了她一眼：“这些事情不用你操心了，你自去收拾一下到家庙去吧；自此之后，没有我的话你不能离开家庙一步！”

　　“不然——；”沈老侯爷的声音森然了三分：“你就等着领一纸休书回去吧！我豁出这张老脸不要，也不能让你祸害我们沈家的子孙！”

　　沈太夫人的眼圈一红，看了一眼沈老侯爷不敢多说什么，只得低低应了一声儿：这一辈子，怕是再也看不到沈老侯爷了。

　　她又看了一眼沈侯爷父子：儿子、孙子也不能常常看到。

　　沈侯爷夫妇和沈妙歌都跪下了，却都没有说什么：沈太夫人所为，他们也不知道应该说些什么。

　　沈妙歌心里最是矛盾：祖母去家庙了此残生，是他不愿意看到的；只是红袖所受的委屈，他也清清楚楚——总要给红袖一个交待吧？

　　最终，他只能想着，过上几年沈太夫人的心气在庙中磨得差不多了，到时再和红袖好好的说一说，把她接来府来颐养天年；好在现在沈太夫人的身体极好，年岁也不是很大，去家庙就当是去养性吧。

　　沈太夫人看沈老侯爷看也不看她，轻轻一叹起身道：“你、你日后要多在意身子，年岁大了莫要多生气恼怒，有什么事情交给儿子和五哥儿去办，你少操些心……”

　　她是真得关心老侯爷：几十年的夫妻，她不管怎么样，心中只有这么一个男人；原本老来是伴儿的，但现在她去要去家庙度余年。

　　她倒并不恨老侯爷，明白眼下她不得不去家庙，不然郑红袖难说会回府：她不回府，时间久了就是被太后或是皇上皇后随口问上一句，也说不定会引来什么祸事儿。

　　她知道沈老侯爷现在烦她，所以也没有多啰嗦，又叮嘱了儿子、孙子几句，吩咐他们一定要好好的照顾老侯爷，早晚记得给老侯爷加衣，晚上老侯爷熬夜记得给他煮碗热汤等等。

　　沈老侯爷不是铁石心肠，多年的夫妻岂能没有一丝感情？只是老妻所为实在是让人忍无可忍，做错事情总要有所惩戒才是，不然如何警示他人。

　　所以他硬下心肠没有看太夫人一眼：怕太夫人看出他心软下来，再多恳求一两句，自己再也硬不下心肠赶她去家庙——对郑家、对红袖如何交待不说，他实在是不想遗祸子孙。

　　沈侯爷夫妇和沈妙歌都眼眶微红，叩头请沈老侯爷暂缓送太夫人去家庙。

　　沈老侯爷缓缓摇头：“你们莫要求了。如果红袖是我们家的姑娘，被婆家如此相待，我们会如何？”

　　一时间屋里无一人说话，沈太夫人对着沈老侯爷微一屈膝，起身向外行去；她真得很凄惶：这一次同上一次不同，红袖今非昔比，她终生不要想回来了。

　　太夫人几乎是三步一回头的走进自己的卧房，还没有收拾什么，就愣愣的落下泪来；她虽然极为伤心，却没有多大怒火：现在红袖的身份，让她生不出恼怒来。

　　只要红袖不来找她的麻烦，她已经感觉到万幸了；她知道：其实老侯爷让她去家庙，也是保护她；不然红袖真在皇帝或是太后面前进言，她的下场绝对比去家庙要难堪的多。

　　因为怕了红袖，沈太夫人再有不舍也没有指望能留下来，只得指挥着丫头们收拾房子；不过她看到露珠之后，忽然想起露珠当天听到的事情——这丫头留不得啊。

　　露珠看到太夫人看过来，立是跪下，言道愿意一生不嫁终生伺候太夫人：意思是说你死了，我便去做姑子给你守灵。

　　太夫人看着露珠满脸的惧色，不知道为什么心下就是一软，居然就这样轻轻点头放过了她。

　　露珠也没有想到太夫人会如此轻易的放过自己，愣过之后急忙叩头谢过了太夫人。

　　沈太夫人收拾好之后，便出了卧房准备走了：她最后恋恋不舍的又看了一眼上房的花厅，她的夫君、儿子、孙子都在那里。

　　她不想再进去，不如这样悄悄的走为好；再见一面，也只会更不舍、更伤感而已。

　　怕了红袖，所以她走得也还算甘心。

　　红袖回到府中，却立时叫了赵氏到面前，吩咐她带上几样备好的礼物去沈府一趟，让她如此如此这般说话。

　　赵氏十分的不服，红袖却道：“去吧，奶娘，我自有分寸把握的。”赵氏拗不过红袖，只得来到了沈府。

　　沈老侯爷等人听到红袖打发人来，便请赵氏进去相见。

　　听完赵氏的话后，沈老侯爷沉默半晌才道：“好媳妇，果然是好媳妇啊，我们沈家、沈家真是有愧于她，有愧于她啊。”

　　沈侯爷夫妇也是一脸的有相信，和一脸的愧色：这样的媳妇真是好的不能再好，再想想沈太夫人，他们夫妇还真是感觉没有脸见儿媳妇。

　　沈妙歌却只有感激，感激红袖：袖儿永远知道他的心，永远都替他考虑；只是、只是自己和沈府太对不起红袖了。

　　红袖打发赵氏只为一件事情，请求沈老侯爷把沈太夫人留在府中。

　　沈老侯爷想了想之后，让人把沈太夫人请了来，让赵氏把红袖的意思对她说了；沈太夫人当时便愣在了当地。

　　虽然她一开始以为红袖只是故意这样做，博取自己丈夫、儿子等人好感；可是后来想到红袖的身份，以她现在的身份哪里还需要这样做？

　　她在这霎间，是真得后悔了；在怕之后，听到红袖为她求情，她的良心终于浮了上来。

　　“我、我还是去家庙吧。”太夫人掩脸，她实在是羞愧难以见人。

　　沈老侯爷也是这个意思，有错岂能不罚？如果太夫人真能改过，再接她回来也是一样。

　　赵氏虽然再三的劝阻，沈太夫人依然上了车子：她实在是没有脸留在沈府，只是托赵氏代话，请红袖回沈府；也托赵氏代她对红袖说声对不起。

　　虽然只是三个字，却是沈太夫人全部的悔意。红袖等的也是沈太夫人的悔：如果只是怕，那是硬压得她服了，并不是心服。

　　沈府各房的人在沈太夫人走了之后，心中各有想法；不管是红袖的新身份，还是沈太夫人去家庙的静养，都让她们心生惧意。

　　“真没想到，这个冲喜的丫头，居然有这样的心计手段——把马大姑娘设计给了廉王，又通过她搭上太后，她倒真是好谋算！”昏暗的灯光下，坐着的人凝视那如豆的灯火。

　　她是故意让人只留下这一盏灯，她喜欢这样想事情。

　　“县主，县主！如此更要除去她，不然等她有了儿子，这府哪里还有我们的份儿？这么多年岂不是白费了心思？”

　　她默想良久才轻轻的吹熄了灯，只是却没有上床也没有叫人来伺候，转而看向窗外的明月：夜，总是很长很长的。


第5章 要开张了

　　红袖亲自和郑将军夫妇一起回了沈府，见过了沈老侯爷；红袖委婉的表示要在老宅养胎，虽然她没有明说，不过沈老侯爷也听懂了红袖的意思。

　　想到沈家长房子息的艰难，沈老侯爷最终答应了；红袖并不想一下子便回沈府，她现在是两个府里轮流住着，并不是干脆不回沈府。

　　红袖并没有回府，倒真让沈家某些人很意外，也让一些人的算盘落了空。

　　朝中的对沈、郑两府的封赏下来之后不久；田氏便因为得了急病死掉了：因为沈家大爷还在，而她又没有生子，所以并没有葬到沈家祖坟里。

　　田氏的娘家自然是不高兴的，也着人来问过此事；只是问过一次之后，便再也没有人到沈家啰嗦过此事；有人问起，田府的人也闪烁其词、并不想提及田氏的事情。

　　而红袖也接受的父亲和沈老侯爷的意思，上表向皇上辞去了封地：她并不是皇室宗族，也不是皇家外戚；而沈、郑两府已经在朝中算是显赫之家，她实在是不能再做一株大树招风。

　　如果只是县主，没有封地的县主，朝中的封了出去的可不在少数，也不会引起什么人的注意来。

　　就算是郡主，朝廷这一次也封了几个出去；连公主都封了一个出来，不过都没有封地：本地边关大捷，和一个外族的相助有关。

　　所以皇帝论功行赏大封了一番：反正封号也不花费什么，尤其是女子的封号更是贵而不费；而封赏外族男子时，皇帝便没有这样大方了。

　　红袖现在天天都在忙茶楼的事情，还有二三天便可以开张了。而她要开茶楼，沈妙歌并没有反对。

　　在沈妙歌看来，不过是红袖闲得无聊玩玩罢了，由着她去吧；红袖自然看出了沈妙歌的心思，更加想要把茶楼做好，看他还敢不敢小瞧人。

　　皇帝大封异族女子的事情，成了京中百姓们茶余饭后的闲话，就连赵氏和韵香等人也不免俗；除了皇帝收了几位异族女子做妃嫔之外，常挂在人们嘴边的反而是那位异族的公主。

　　红袖听到赵氏和韵香说那位公主如何如何漂亮、也如何如何的不知礼时，便笑道：“异族那里没有这么多的礼仪，所以也不能怪她。”

　　赵氏却叹道：“好好一位姑娘家，岂不是嫁不出去了？如果能被皇帝收到后宫还好，瞧，皇帝也不愿意收她一个什么规矩也不懂的女子。”

　　红袖摇头叹道：“不要乱说话。我朝公主也不是人人都有封号的，但是她能得皇帝封为舞霞公主，可见其得宠了。”

　　韵香偏头：“婢子倒是认为皇帝不是宠她，只是她是异族人，所以皇帝给她封号只是为了拉拢那些异族人罢了。”

　　红袖看向韵香轻轻点头，口里却道：“莫议国事，莫议国事。”

　　赵氏笑道：“还不是姑娘招的？我们本来只是闲话而已，哪里管什么真假，只图个有趣儿。”

　　红袖主仆闻言笑了起来，也就扔下那异族的公主不再提。

　　郑将军夫妇自然对女儿是有求必应，而沈府因为对红袖有愧，且加上她有身孕，更是不等红袖说便代她想到头里；如此一来正应了人多好办事，茶楼在今天终于收拾妥当了。

　　红袖带着丫头们到茶楼看一看：她总是要亲眼看到，才能知道茶楼收拾的是不是完全合自己的心思。

　　茶楼里布置、装饰等等，红袖并没有把现代的那一套照办过来——古人有古人的习惯与审美，现代的那一套并不会一定能讨好古人，说不定会弄巧反拙的。

　　所以，她设想的茶楼的布局，结合了现代与古代的东西，即不会让古人反感，却也有着新奇感；在现代生活过的她，可是极明白店铺的装修有多少重要；所以，虽然茶楼里外的布置装饰并不是她的吸引客人的重点，但她在这上面也是下足了功夫。

　　红袖下了车子进到店里，前前后后、上上下下仔细看了一番，对一些细节有不妥的地方对跟在身旁的掌柜指了，让他赶快找人修正。

　　总体来说，她对茶楼还是极满意的：茶楼被她分成了几个不同的部分，有神奇的“仙灵茶”——为那种开花的茶球取得名字，还有古茶道等等。

　　古茶道虽然是她的一个卖点，却不是她最重要的卖点：因为她的茶楼是要给贵人雅士喝的，平民百姓们并不会到茶楼里赏茶吃茶。

　　她要把仙灵茶做为最大的卖点，她所知道的仙灵茶种类很多，其中她最喜欢的就是瑞雪迎春：当茶球在注入热水时徐徐展开，里面的金色花朵盛开，伴着白色的佛手在水中飘洒，那意境真是妙不可言啊。

　　敬献给太后和皇帝的仙灵茶不能再外卖的，所以她也在想新的花样：不能只是依靠着现代的那点东西来维持茶楼，不然早晚会坐吃山空。

　　不过，现在红袖最头疼的一件事情便是茶具：这样茶观赏性占了很大的比重，对于文人雅士来说极具诱惑力——可是此茶要在大大的玻璃杯、或是玻琉壶中才能让人看到它的盛世姿容。

　　现在虽然有极透明的琉璃，虽然琉璃不是很名贵却也只有豪门贵族能用得起：红袖就算不考虑银子，只是要买到合适的琉璃便是极不容易的事情；敬献给太后和皇帝时的琉璃，也不可能有多个用在茶楼中。

　　红袖看看茶楼，不自禁的想到一句话：万事俱备只欠东风；她已经拜托父亲和沈妙歌去寻琉璃器皿，希望在明天会有好消息，不然开张的日子就要往后拖一拖了。

　　她对茶楼没有其它的意见，便想带着韵香等人回去时，自外面进来一个女子。

　　女子穿着劲装，一身的英气逼人；身后跟着四个女侍，也一样是劲装；她们就这样旁若无人的进了茶楼。

　　女子进来后便看到了红袖，她一眼看出来茶楼中红袖是身份最高之人，便过去一抱拳：“夫人请了。”

　　红袖微微福了一福：“姑娘有何指教？”她并没有立时逐人，开门做生意要和气才能生财。

　　女子的眉头不轻意的皱了皱，似乎对红袖的万福有些不满一样：“没有什么，我听人说这里有一种神奇的茶卖是不是？”

　　红袖心里一惊，看向女子：知道仙灵茶的都是达官贵人，此女是谁？她小心的应答道：“这的确是我们家的茶楼，不过还在收拾中，现在还没有开张。”

　　她没有答女子的话。

　　女子打量了一下茶楼，倒也没有介意红袖没有回她的话：“那你们这里什么时候开张，到时候是不是就有仙灵茶卖？”

　　红袖想了想道：“什么开张还没有商议好，不过应该不会太久的；姑娘家在京中府上吧，到时姑娘一定会知道的。”她的茶楼开张，当然会给京中的权贵们送上一份请柬的。

　　她的仙灵茶可不是一个人掂记着，现在已经不知道有多少人相托，想要买仙灵茶；不过红袖都没有给：声势已经做足，再送仙灵茶便不值钱了。

　　她就是要物以稀为贵，就是要造就仙灵茶的天价。

　　女子偏着头想了想，便一抱拳：“打扰了，告辞。”就如同来时一样，十分干脆俐索的就带着人走掉了。

　　从头到尾她就没有对红袖抱上姓名；不过京中有不少武将，不知道这是哪位将军的千金，十分有男儿之风啊。

　　红袖目送那女子离开之后，便又交待了老掌柜几句，便带着韵香等人回府了。

　　沈妙歌和郑将军在厅上正在等她：他们知道红袖心急要开张，都寻了一些琉璃回来给她。

　　红袖看到厅上摆放的各种各样的琉璃大吃一惊：“这、这么多？！”里面还有正统的茶具，却是彩色的。

　　郑将军点头：“我把所有的朋友、下属家的琉璃都要了来，告诉他们到你开张时不用送礼了——这些权充礼物了。”

　　红袖闻言哭笑不得的看向父亲：“您、您……”

　　郑将军摆手：“他们就是一群粗人，你同他们客气他们浑身不自在；你就看看是不是合用，不合用的让你母亲收起来，日后卖吧卖吧，足够可以给弟弟娶媳妇的了。”他说完，还大笑了一阵子。

　　红袖拿父亲没有办法，不过也清楚能被父亲洗劫的人家，一定是他的至交，也就由他去了：只是回头要找母亲问一问，总要想个法子好好补偿一下那些人，不然她心中可过意不去。

　　沈妙歌自然是买来的，他挑得东西大半还合红袖的意：而且还有成套的器皿，不止是一套，正好可以用到包厢里招待贵客。

　　郑将军最后不耐烦看女儿女婿摆弄这些东西，主要也是不想妨碍女儿和女婿，他走时心里酸溜溜的嘀咕：咱也是有妻子的人，哼，走了，不再这里碍眼，咱也是有人疼的人。

　　红袖和沈妙歌送走了郑将军，回头和丫头们挑出合用的，便把那些用不上的让人包好送到郑府去。

　　沈妙歌扶红袖坐下：“可累了？”红袖看着他一笑，轻轻摇头；夫妻两个不需要说太多，只这么一眼一笑便足矣。

　　红袖偎着沈妙歌坐着：“你想要女儿，还是儿子？”幸福便是午后，两个人倚偎着说闲话吧？

　　“只要是我们的孩子，我都想要，都喜欢。”沈妙歌轻轻的抚着红袖的头：“我们的孩子呢，哪里分什么男女。”他是真不在乎，这一时他忘了他身为沈府长子嫡孙传宗接代的责任。

　　……

　　“要开张了？可让我们的人混了进去？”沈府中有人在如豆的灯光下，阴沉沉的问道。

　　“混进去了，要不要趁开张……”

　　“不用，因为我知道有人会动手的，我们只在一旁看着；最好是能让我们的人取得她的信任，能学到那仙灵茶的做法，然后嘛……”一阵低低的笑声响起。


第6章 出乎意料的热闹

　　红袖茶楼开张的贴子终于送了出去，定在四天之后的一个好日子开张；请柬是以沈府和郑府的名义分别送出去的：沈府是沈侯爷和沈妙歌具名，而郑府是郑将军具名；并没有以红袖之名发请贴。

　　女子具名请人，在这个时代十分的稀少：除了公主之外，郡主也极少会如此做——除非是请一群女子相聚；红袖并不想太过招摇。

　　朝中有不少人都在等着红袖的茶楼开张，当天茶楼真是客如云来，一条大街被车马堵得严严实实，一时之间茶楼之名便传遍了半个京都。

　　来贺的众人都谓沈、郑两家是双喜临门——又是封赏，又是开张；不过倒没有多少嫉妒沈、郑两家，这得益于沈、郑两家会做人之外，众人也知道他们都是累积军功才有两府今天的繁盛。

　　一片的恭喜之声中，又有与沈、郑两家亲厚的人说：不久，他们两家就要三喜临门，沈府快要添贵子了；众人自然又有一番恭喜，沈侯爷与郑将军俱都笑得合不拢嘴。

　　而红袖并没有到茶楼去，她不是不想去，而是不能去；她被沈侯爷和郑将军同时叮嘱，让她在家好好休息，茶楼里人来人往的怕她去了再有个万一。

　　红袖得到两位长辈的关照，也只能把备好的仙灵茶交给沈妙歌，自己在房中等待：她还是心痒的很，只是赵氏等人看得紧，她就是想偷溜也是不成的；只能哀叹自己开茶楼的时机不对，如果没有身孕在身，她怎么也能到茶楼瞧一眼的。

　　今天的盛况，却与她这个主人无关了；她总是有些遗憾的。

　　韵香等人看出来红袖心思不属，便过来缠她教东西：“姑娘，你不是要教我们仙灵茶的做法嘛，今日教我们吧；我们学会之后，平日里空闲多的是正好做仙灵茶当作消遗了，多做一些存起来也好备某时的急用。”

　　红袖闻言点头答应了：反正是去不成了，找些事做打发时间吧。

　　仙灵茶她已经想好如何卖了：限量供应；并且，她也不会把所有的仙灵茶品种一下子都摆到众人面前，而是今天先推出一种来，然后每几个月再添一种——总让人们有些新鲜感；仙灵茶每种每天只卖十个，品种多时一天也不会多过四十个。

　　如此，才能物以稀为贵；价钱？如此稀罕的玩意，都入了太后和皇帝的眼，价钱太低了岂不是有辱天家？当然要卖天价啊天价。

　　现在，红袖一个人所做的仙灵茶自然是足够茶楼所用，只是她不能天天都做这个东西；教给韵香、映舒等人是最好的选择：这几个丫头她是信得过的。

　　本来茶楼所用的数量就不多，如果韵香几个人学会之后，仙灵茶更是能多出很多存货来；她也不用天天抽出时间来弄这些花花茶茶的。

　　当即红袖和韵香等人坐下，开始做仙灵茶；红袖一教韵香等人，才发现古时的女子当真是手巧的很，自己当初可是学了很久才学会的，不想韵香几个不过一个时辰，便能出师了。

　　想到现代女子已经不精于女红，红袖便释然了，同时也放心的把仙灵茶都交给韵香几个去做；她起身去看茶香那边：茶香那里正在教几个新来的十一、二岁的小童茶道——虽然他们不可能现在就独挡一面，但是总有他们出师的那一天。

　　现在古茶道那边的茶师都是掌柜的找来的，虽然技艺不错，却并不是十分的好：比起茶香来就差了许多；既使是平常的茶艺，那些茶师也有不足的地方；还有红袖认为，真正的东西要握在自己人手里比较好。

　　外面找来的茶师，绝对不如自己培养的忠诚度高；而且这些小童又是有卖身契在手中的，怎么也能让红袖安心些：她这也算是未雨绸缪吧。

　　红袖去看茶香和一众小童时，茶楼里正是最热闹的时候。

　　在茶楼一层的正中央，一张大桌上摆放着一个大大的琉璃盏；而沈妙歌站在暗红色雕花膝盖高的短梯凳上，身旁掌柜的捧着的大托盘上是盛放热水的铜壶，及一个大大的朱红色锦盒。

　　沈妙歌对四周抱拳为礼，感谢的场面话说过之后，便取锦盒打开：里面是一个比拳头还要大一些的茶球，共四枚。

　　他把茶球轻轻的抛进了琉璃盏中，然后取了热水注入了那大大的琉璃盏中，随着热水的注入，四个大大的茶球慢慢的沉到了盏底，随后便徐徐展开。

　　此时，沈妙歌的一壶热水已经注完，老掌柜已经接过小二哥递上来的铜壶接着注水。

　　很多人已经见过仙灵茶的盛放，只是此时人们忽然咦了一声：那琉璃盏中，随着茶球的盛放，有雪白雪白的碎片或是碎粒在飞舞——就如同雪花一般！

　　而茶球中间的鲜艳夺目的花朵也完全的绽放，楼上楼下观赏的人们暴发出了热烈的掌声，此时已经有不少的达官贵人去寻沈侯爷或是郑将军：他们要买这处仙灵茶！

　　老掌柜的抱拳朗声道：“瑞雪迎春春便到！此茶名为瑞雪闹春。”

　　又是一阵掌声，文人雅士们要的就是意境：所以茶好，还要名好才成。这一大盏的仙灵茶是红袖特意做的，为此她可是寻了好久的茶与花朵：好在此大盏中的茶只是观赏，并不是给人饮用，所以茶叶的好坏无关，不然还真做不出这么大的茶球来。

　　红袖和沈妙歌两个商议出来的点子，终于一举成功，让所有的贺客都感觉此行不虚。

　　后来老掌柜的说了仙灵茶的来历：红袖托辞是梦中仙人的指点，这也是此茶的名称的来历；而后便说此茶不宜得，所以现在每日只能有十枚，而且只能在茶楼中享用；不过今天开张，有二十枚可以供贵客们享用。

　　二十枚？！二十枚怎么够？今天所来的王爷及驸马等皇室贵戚便远远不止这个数了；但是，仙灵茶在太后和皇帝面前都是有名号的，并且还要贡给宫中；再加上此茶楼可是沈、郑两家罩着的，就算是王爷也不敢在茶楼中乱来——为了一壶茶得罪这两家人十分的不值啊；所以，王爷们明白，只能是各凭本事了。

　　沈侯爷终于明白父亲为什么不来了：他真是有些招架不住王爷们的人情攻势——这些王爷们不拿架子时，更让他受不了。

　　王爷们以势压人，他完全可以不理会；但是现在王爷全部都是笑眯眯的，这让他不知道要如何拒绝；但是媳妇只给了二十枚仙灵茶啊！

　　沈妙歌看得擦汗，他感觉自己现在没有袭到侯爷之位真是太好了，只是一个太子少傅的名头，任何人都寻人情寻不到自己头上来。

　　只是他没有高兴多久，那些被王爷们挤出了沈侯爷身边的人都到了他身边：这些人哪个地位也不低啊，郡王、附马……；他心中也开始哀嚎了。

　　王爷们是感觉如果拿不到一个，这不是掉面子吗？都是王爷，只要有人有了，那另外的王爷是一定要想法子弄到手的。

　　而郑大将军也一样是苦不堪言：武将们可不像王爷和文臣那般文气，他们全部都撩衣挽袖——给不给？不给？那你给谁，我们就抢！

　　最终还是廉亲王看在妻子的面子上，提出竞价的法子来：价高者得，这样沈、郑两家谁也不得罪。

　　沈侯爷不是没有想到这个法子，只是他作为主家不好如此说；由廉亲王说出来是最好不过。廉亲王一说出来，老王爷们顾着身份，再想想身家自然就点头同意了——他们家大业大，价高者得正合心意。

　　老王爷们同意了，其它人也只能同意；武将们只能放下袍子和袖子：他们也是财大气粗的人，谁怕谁？！不就是一个茶球嘛。

　　沈侯爷和郑将军一商议，叫来沈妙歌来问了问，便对众人抱拳道：“谢过众位王爷与诸位贵客的盛情，我们商议了一下，今天开张大家如此给面子，所以原定的二十枚，今天特意赠加十枚——再多真得没有了，仙灵茶很难得的，王爷们、诸位贵客多多包涵了。”

　　如此，他们沈、郑两家也算是卖了在场之人的面子，尤其是诸位王爷们：不管最终谁得到、谁得不到，他们沈郑两家却是不会得罪人的。

　　众人一听多了十枚，自然是极为高兴：也同意主家的话，仙灵茶如此神奇的东西，怎么可能易得？

　　看到宾客们都没有不满，沈侯爷和郑将军这才松了一口气：开店做生意，人气太旺也是大麻烦啊。

　　沈妙歌急急赶到沈家老宅，向红袖说了茶楼里的情形，然后让红袖取十枚仙灵茶出来，他要急着赶回去。

　　红袖十分吃惊，她是真得没有想到还有这种情况：她倒底不是很懂达官贵人们的想法；不过茶楼的生意火爆可以预料了，她很高兴的取了十枚仙灵花给沈妙歌，又叮嘱他路上小心，送他出了府门。

　　回到房里，韵香等人都是一脸的兴奋，拉着红袖叽叽喳喳的说个不停。

　　红袖虽然献茶时有着借太后和皇帝两位“名人”效应的意思，只是没有想到效果居然好到这处程度；她一面高兴一面也谨慎着：生意好自然是好事，只是也要注重做人——福祸两相依，她没有忘记这句老话。


第7章 非相交之人？

　　茶楼开张可以说是非常的顺利，虽然大家大多都是对着仙灵茶来的，但是茶楼里其它的茶也是极好、极讲究的：只是水便有不同的讲究。

　　虽然茶贵了一些，不过好茶、懂茶的人明白，不会嫌贵反而要赞一句茶楼主人是真懂事之人；再者，今天来的人，很多是根本不在意银子的主儿。

　　红袖茶楼的布局与摆设、装饰，也很得这些达官贵人的心：就算是没有得仙灵茶，只在这里和好友吃上几盏茶、谈谈心，他们也认为很不错。

　　只是仙灵茶太过吸引大家，所以这些心思一时间并没有显露出来罢了。

　　茶楼的生意第一天就非常非常好，小二们累得满头大汗，不过却干劲十足：今天可是有三倍的赏银，只要宾客们满意。

　　当然，有人喜便有人怒：某些人没有想到红袖今天没有出现在茶楼，想要动的心思落空了一半儿；不过，到现在还没有人敢动手脚，得罪了王爷们可不是玩儿的，说不定问都不问就把他打死！

　　三十枚的仙灵茶，几乎全被王爷们所得，只有一两枚落到了郡王的手中；不管是文臣和武将，大家都没有和王爷们真较真：你如果真比王爷有钱，那你的好日子也就要到头了。

　　最后，沈郑两家请宾客们去入席；当天的贺客，文臣一方由沈侯爷招待，武将由郑将军招呼，沈妙歌两旁奔走，最终宾主尽欢；而被郑将军抢劫的武将们，得到了一张仙灵茶包厢的预约贴子，这让没有被抢的武将文官，人人都后悔不已：当日为什么没有招呼郑大将军去自己家抢一抢呢。

　　达官贵人们都走了，茶楼里才有百姓们进来，自然是富商大贾，平民也只在门外看看热闹。

　　只那琉璃大盏中的四枚仙灵茶，就让这些人目瞪口呆；他们虽然明知道不可能争得过那些达官贵人，不过这些富商大贾们还是动了心思：他们有的是钱。

　　仙灵茶虽然没有了，不过在这里吃上一盏茶也不错；进来的人大多都点了茶坐下细细品上一番，掌柜的眼睛笑得只余一条缝了。

　　小二们已经很累了，不过却还是极热情的招呼着客人们；忽然一声巨响，桌上那个大大的琉璃盏被一旁倒下来的花架砸坏了！

　　楼上楼下的客人听到巨响都看了过来，看到那大大的一盏仙灵茶居然被砸坏了，都十分惋惜的摇头心疼不已：还想带着朋友、儿子的过来看看的。

　　掌柜的看到此幕，何止是心疼：今天可是开张，出了这样的事情多么的不吉利？他一面急命小二们收拾，一面使了人去报给沈妙歌和红袖。

　　花架倒的时候，旁边并没有人，它就这样好好的倒了下来；让老掌柜的怎么也想不明白：这茶楼里的每一样东西，他都是亲自看着摆放好的，这花架绝不可能倒下来。

　　沈妙歌听说此事，微微一皱眉头，只是让人给老掌柜的带话：问问店中的人，可有人看到那花架被人什么接近过；至于那被砸坏的琉璃盏，他倒并没有放在心上。

　　红袖听说此事之后，只是微微一笑：“想来我今天没有过去，也让人有些失望呢；砸坏便砸坏吧，不过就是想给我添个堵罢了。”只是，她并不在意这些。

　　虽然红袖现在不能说不相信有神佛的存在，只是她依然并不是很在意这些彩头、霉头之说。

　　因为红袖知道有人在谋算她，她更加不会冒冒然去茶楼：茶楼再重，也重不过她的肚子里的孩子；她已经失去了一个，自然不会再失去这一个。

　　红袖和沈妙歌对老掌柜的都只有宽慰之语，并没有责怪他一句；可是老掌柜自己心里却过不去此事：开张第一天，就“砸了”茶楼里的招牌仙灵茶，这可不是好兆头；而且他自己也明白，这一定是有人故意为之。

　　他一定要找出这个人来：如果是宾客们动的手脚，他没有法子；只要是店中的人动的手脚，他便要查个清楚明白方可。

　　虽然当天宾客云集，想找谁接近过那个花架不容易；但是店内的人是有数的，老掌柜不声不响的默默的给小二哥、茶师等分出了三六九等：哪一些是绝对可以信得过的——这些人老掌柜可是挑得极严，茶楼里几十个人，只有四个人他认为是绝无问题的。

　　然后他和这四个人想各种法子，悄悄的把茶楼里的人的根底摸了一个清楚：最终，老掌柜的认为有那五六个人有些问题。

　　他便把他所知道的一切禀给了红袖和沈妙歌知道；不过，这是后话了。

　　红袖和沈妙歌并不是不重视此事，不只是他们，就是沈老侯爷和郑将军都对此事十分上心：如果是宾客们所为，那就是他们两家的敌对之人；只是当天他们可没有请那些人来，被人混进来的可能性也很小。

　　如果是茶楼里的人所为，那么动手的人很有可能是沈府的某些人：那就是还有人要不利于红袖，她现在可是有喜的人！

　　所以，沈老侯爷让红袖近来千万要小心，沈家老宅的人要细细的再查一查根底，他认为红袖到沈府去请安也要减少一些；而红袖到了沈府，自她吃的茶到饭菜等等，都会有专人——以此来防那些别有用心的人。

　　沈府与红袖的所为，让沈府的某些人很恼火。

　　“真是笨蛋！现在岂不是打草惊蛇？原本以为她能有什么好主意，却只是小打小闹！”咬牙切齿的声音：“眼下，反而让我们也无法动一动。”

　　“不能让她生下来，不然侯爷之位便要定了。”

　　“我自然是知道。”顿了顿：“只是，她也不一定能生个儿子出来，说侯爷之位却早了些。”不过倒底还是不放心：“当然要小心，万一是儿子便是我们的麻烦了。”

　　“也不用怕，儿子养不过三岁，不也是白搭？！那侯爷的位子一样不会立时到五哥儿的手上。”

　　“算了，不要提什么侯爷之位了；不到他手上也到了旁人手上，只不过他做侯爷，我们便绝难成事了。”

　　“那接下来？”

　　“我再想一想，眼下哪里还能动弹？想起来便火大，砸那么一个破琉璃盏有什么用？！真是白痴，白痴！”

　　再怒，事情也是如此了。

　　沈老祖现在已经调养的差不多了，尤其是看到那仙灵茶时更是高兴；有一天，她无意之间听到红袖有孕的事情，便急急让人要去看红袖时，才知道红袖已经不在沈府。

　　她问事情的原委，沈老侯爷三言两语便把事情简单说了一遍：说多了，怕母亲生气；而沈老祖闻言之后沉默半晌，便道：“我要去老宅住一段日子。”

　　沈老祖年岁日大，在她眼中没有什么能比孙子更重要；沈老侯爷等人自然反对，不过她道：“我能活到这把年纪已经是不易，如果能看到五世孙，就算是立时闭目也无没有挂碍了。”

　　听到沈老祖此言，沈老侯爷等人都不好再劝，知道老人家只是想看孙子：虽然那孙子还在红袖的肚子里。

　　沈妙歌打发人给红袖送信儿，让她着人收拾院子，过两三天沈老祖便会过去。

　　红袖对沈老祖来同住，倒并没有什么不高兴；让人把老宅的上房收拾了出来——她自知身份，所以到了老宅并没有住到上房里；她上面可不止有一位婆婆啊。

　　院子收拾好之后，给沈府送了信，红袖打算去茶楼看看：自开张到现在，她还没有去看一眼；而沈老祖来了之后，她再出去便不像现在如此方便了。

　　红袖收拾之后，便带着丫头去了茶楼；茶楼里一切都好，客人每天都很多；老掌柜笑眯眯的说，包厢现在都是要提前一两天来预定才会有。

　　红袖叮嘱了几句和气生财的话之后，便到二楼去坐一坐：出来一趟，便当是散散心吧；刚到二楼上，她便看到了一个熟人儿。

　　茶楼还没有开张时，她看到的那个女子。

　　女子还是一样劲装，看到红袖时笑着抱拳：“夫人，有礼了。”

　　红袖还是一个万福：“姑娘好。”

　　女子微微皱眉，终究还是把话说了出来：“听人说夫人也是有一身好功夫的，为什么偏要做这种小儿女之状，岂不是令人生厌？”

　　红袖微微愕然：在京中，所有贵妇贵女们相见，大多是以万福之礼相见；只有少数相熟的武将之女们，在见面时才会行抱拳之礼。

　　而且沈府很重规矩，虽然是武勋世家，长子一房却讲究文武双全，所以红袖自嫁入沈府之后，一直都是以规矩的万福礼待人。

　　不想今天却被人斥为小儿女之状。

　　红袖想了想立起身来微笑：“姑娘英气逼人，小妇人不能及也。”她和此女不熟，所以只是平常的客套待之。

　　那女子却脸上出现失望之色，对着红袖草草一抱拳：“夫人，有事先走一步。”然后带着人便自红袖身侧而过。

　　红袖轻轻摇头：真是一个怪人；也没有放在心上，自去包厢里就坐；而那女子走到楼梯处又回身看向红袖，轻轻的嘟囔了一句：“还以为是一个可以相交的率性好女子，真是可怜了做那份仙灵茶的灵秀之气啊。”


第8章 一心为沈家的沈五老爷

　　红袖自茶楼回来，沈妙歌正在府中等她，笑道：“我的老板娘夫人回来了？”红袖嗔他一眼，没有接他的话。

　　“今天怎么回来的这么早？府中没有事情吗？”红袖淡淡的问了一句。沈妙歌在朝中没有需要坐堂的差事，所以每天只是上午去兵部走一遭便可以；不过沈府总有很多的事情要忙，所以沈妙歌每天晚上到老宅的时候，总是快到晚饭时分。

　　沈妙歌摆手：“不是。老祖宗要过来住，所以我提前来瞧一瞧。”说完，他对红袖眨了眨眼。

　　旁边的映舒心直口快：“爷原来是假公济私，打着老祖宗的名号来探夫人。”

　　沈妙歌闻言瞪映舒一眼：“袖儿，我看这丫头留得太久了，要快些给她找婆家才成。”

　　红袖深以为然的点头，吓得映舒叫了一句：“姑娘，我妹子刚刚进府，可什么也不能做呢，您打发走了我，只韵香几个可是忙不过来的。”她叫完，便飞快的跑了出去。

　　免得走慢了，真被五爷一句话给配出去，她可真是没有地方哭去：能得几年逍遥是几年逍遥，她可不想像点娇一样，早早的嫁作人妇，又是主子又是男人、孩子顾不过来。

　　红袖和沈妙歌吓走了映舒，夫妻相视而笑。

　　“今天怎么样？”沈妙歌看向红袖的肚子：“可有几日不曾让墨神医请脉了，什么时候请他过府来坐坐。”他的意思，最好墨神医能住在沈府老宅上不走。

　　红袖笑着摇头：“请过脉几日而已，我好的很；你不要一惊一乍的——听奶娘说，她们老家那里，人家快要生了还在田地里做活呢，孩子不一样是活泼泼的一个又一个。”

　　沈妙歌虽然不赞同红袖的说法，不过也不同她争辩，反而把话引开了；夫妻二人说了一阵子话，便听外面说二爷来了。

　　沈妙歌摇头：“真是讨命的，我到哪里他追到哪里。”红袖笑着打发他出去见人做事，看到沈妙歌一脸的不情愿：最近沈老侯爷正式要做老太爷，不再理事，沈妙歌便忙了不少。

　　沈老侯爷此举也是有深意的：沈妙歌要做父亲了，沈府的事情也就应该让他正式的接掌一些，慢慢的适应；再者，给他正经事情做，也免得哪天沈老祖想起来，要给孙子纳妾！

　　他已经问过了沈妙歌的意思，因为沈府对红袖有太多亏欠，所以他不太好意思提纳妾的事情；但是沈家子嗣总是大事，也不能置之不理啊，他询问沈妙歌其实有意思要让他向红袖试探一下。

　　不过沈妙歌一口回绝了他，把沈家长房子息艰难都推到了妻妾争风上：虽然沈老侯爷不能完全认同，但是想一想沈妙歌的话也不是没有道理；再加上红袖现在年纪并不大，并不着急让沈妙歌纳妾，所以沈老侯爷也就没有多说什么。

　　沈老侯爷把他的意思也说给了红袖听，也算是沈家对红袖的关爱，算是对红袖在沈府所受委屈的一种补偿；所以他才不想让沈老祖提此事。

　　不过，他无法和沈老祖说个明白，因为只要一说，便要把事情源源本本的都说出来，不但牵扯到了沈太夫人，还会牵扯出来田氏的通奸——还不把沈老祖气个好歹？

　　红袖和沈妙歌倒是放下了心来，只要有沈老侯爷顶着，沈老祖那里自会有人去代他们想法子，纳妾的事情不用他们小夫妻操心了。

　　安顿好沈老祖之后，沈妙歌便在沈家老宅的时间长了一些：怎么也要有人侍奉在沈老祖身边，自然是非沈妙歌莫属；这也算是红袖小夫妻的意外之喜。

　　倒是沈老祖并没的寻红袖和沈妙歌的半分麻烦，自住到沈家老宅之后，根本没有露出让沈妙歌纳妾或是收通房的意思：不止是没有对红袖提，就是对沈妙歌私下里都没有提一个字。

　　而且沈太夫人又去了家庙的事情，沈老祖也没有追问什么：好像听信了老侯爷的那句，没有让她回来就回来，自然要让她回去的话。

　　沈老祖每天除了调养自己的身体之外，就是关照红袖；每天不看到红袖便心神不宁，她对红袖肚子里的孩子十分的看重。

　　红袖也因此少了许多出门的机会，只能常常在府中陪着沈老祖：她只要一说要出去，沈老祖总是要阻拦一番的。

　　沈老祖在沈府老宅住着，沈家各房便免不了常来给她请安，顺带着当然要看看红袖。

　　二夫人、六夫人和江氏是常来的人；而其它的各房的人虽然来得少一些，却也是五天七天便能见着一次。

　　不知道是因为红袖的身份转变，还是因为红袖上一次大闹沈府的缘故，沈府各房不论哪一位，看到红袖都比原来要客气三分。

　　完全没有变的只有六夫人：她还是那个样子。她在息了夺嫡夺家业的念头后，在六老爷回来之后，也并不再上赶着他，只是一心一意的教子和帮着沈夫人料理府中的事情；而六老爷却不知道哪根筋不对，反倒对六夫人十分好起来；六夫人越是赶他去小妾房里，他越是赖在六夫人房里不走。

　　而六夫人现在和红袖交好，又得了沈夫人的信任后，忽然发现日子过得比原来要舒心太多：都是一家人，银子在谁手里还不一样？和和乐乐的日子，过得安心、开心。

　　二夫人和江氏的变化也不大，只是对红袖不像原来那样随便了；以她们的话来说，红袖现在可是县主；红袖也并没有强求，一概顺其自然。

　　红袖和沈妙歌对现在的生活十分的满意，每天小两口在晚上用过饭后，煮上一壶茶、摆上几碟点心，两个对饮赏月或是赏花、或是什么也不赏，只是说说闲话；自有一种悠闲的幸福在心中生出。

　　他们以为，只要好好的防备着，不能小人谋算到红袖腹中的孩子，他们的生活也许可以平静幸福很久的。

　　不过，麻烦却总是在他们没有想到的时候，来敲他们的门。

　　沈五老爷回来了，在去过红袖的茶楼之后，寻了沈妙歌说了一番很大的道理：无非就是想让红袖把仙灵茶的做法留在沈家；日后那茶楼自然也传子不传女。

　　沈老侯爷和沈侯爷从来没有这样想过，他们认为红袖是沈府的媳妇，是她的还是沈家的并没有什么区别；况且，那茶和那茶楼，的的确确就是红袖的。

　　沈妙歌拒绝了沈五老爷：那是红袖的私产，同他、同沈家没有关系；沈五老爷最终一退再退，非要沈妙歌答应自己，那茶楼与仙灵茶的做法，红袖日后只能传子不能传女。

　　沈妙歌一样还是拒绝了，那里红袖的茶楼，她想要给谁是她的事情。

　　沈五老爷急得几乎跳脚，沈府没有人比他更清楚，那茶楼如果在天朝各大城中都建一座，会给沈家带来什么样的利益：在他的眼中，只有为沈家赚银子。

　　而在他看来、或是世人的眼中，红袖的茶楼最终其实也就是沈府的：只要传成了红袖的长子，那就成了沈家的家业。

　　但是沈五老爷不管怎么说，沈妙歌就是摇头；气得沈五老爷起身走了，只是沈老侯爷和沈侯爷那里，也没有听沈五老爷的，让他莫要再想此事。

　　沈五老爷却不死心，那可是大把大把的银子啊；他终于亲自去寻红袖了。

　　红袖早已经自沈妙歌那里知道了沈五老爷的打算，和沈妙歌一起在老宅接待了沈五老爷；红袖并没有恼他，一样敬他长辈请他上座。

　　沈五老爷以为红袖会给他脸子，看到红袖等他如此客气尊敬，反而老脸一红：怎么说谋人家的私产，他一个长辈怎么也有些过份；虽然是为了沈家。

　　沈五老爷坐下之后，便不好意思直接提及自己的来意，和沈妙歌、红袖东拉西扯说了一阵子闲话；他不提，红袖夫妻自然不会提及，终于沈五老爷忍不住了。

　　只是他刚刚说了没有几句，沈老祖来了。

　　沈五老爷急忙上前亲自扶了沈老祖坐下：“老祖宗不在房里歇着，怎么到前面来了？刚刚我原想去给老祖宗请安的，只是听说老祖宗在下晌醒了，也不喜有人打扰，且上午孙子也给老祖宗请过安了。”

　　沈老祖斜睨了一眼沈五老爷：“我怎么到前面来了？我不是怕有人把我袖儿的茶楼抢走嘛。”

　　沈五老爷的脸一红，咳了一声：“老祖宗，您……”

　　“我什么我，我说错了吗？你不是来要袖儿的茶楼的，你脸红不脸红？我们沈家是少你吃还是少你穿了？虽然我们沈家不能算是大家大户，但是祖孙几代人混个温饱还是成的吧？你就看不得袖儿手上有点好东西？都要弄到沈字底下你才舒心？”沈老祖一面说一面瞪沈五老爷。

　　红袖和沈妙歌侍立一旁是一言不发：有沈老祖这尊大神在，他们夫妻两个怎么可能会不求神？不要说是沈五老爷，就是沈老侯爷来了，沈老祖往这里一坐，看哪个敢提要红袖的茶楼。

　　沈老祖也不想伤了沈五老爷，瞪完之后轻轻一叹：“我知道你一心为了沈家打算，只是应该打算什么，不应该打算什么要分得清楚；不然，岂不是落人笑柄？”


第9章 滴水不漏

　　沈五老爷的脸涨红的厉害，他没有想到沈老祖会过问此事：他也不是想要红袖的茶楼，只是想把红袖的茶楼与仙灵茶的做法留在沈府，那么沈氏子子孙孙可以富足的过多少代？

　　沈老祖看他一时间答不上话来，轻轻摇头：“你不知道什么叫做树大招风吗？我们沈府，已经不小了。”这话，很值得深思。

　　沈五老爷弯下身子：“老祖宗，我们沈家是不小了，但是总要代后世子孙打算；有道是富不过三代，而贵又能几代？”

　　“我们沈家现在有老侯爷、侯爷等人，但是后世呢？说起来是为了后世子孙打算，不如说是为了我们沈家的列祖列宗们打算，总不能日后连给祖宗们的香烛银子也不能凑足吧？”

　　沈老祖深深看了他两眼：“你的话很有道理，只是你做的事情同此有什么关系？现今我们以我们沈家所有，便不能代子孙们多备一些祭田了吗？”

　　沈五老爷又深深一躬：“虽然我们沈家也算得上是家大业大，但是我们府上人也多啊；而往前，又要往外分家——我们这一辈的各自出府自立门户时，就会分走一些家业及一大笔的银两；以我们府上现有的，如果为后世打算需要的年数太多了。”

　　沈老祖闻言脸色一变：分家？老五倒是想得长远！五哥媳妇还没有生呢，不知是男是女，他那里已经想着分家了。

　　“因此，你便来掂记你倒侄媳妇的东西，是不是？”沈老祖的声音沉了下来。

　　沈五老爷连忙深深一躬：“老祖宗，不是的，不是的。”他的汗都下来了，不过久历商场之人总还是有急智的：“孙儿的意思是和侄媳妇商量一下，沈家和侄媳妇合作把茶楼开到我们天朝各地的大城之中——我们沈家在此的所得便可以全用来治办祭田之类的。”

　　如此，他便不是来强要红袖的东西，而是和她相商了。

　　沈老祖闻言看了看他，笑了笑：“嗯，很好，很好。如此才像是五哥儿的五叔；我累了不掺和你们的事情，你们好好商议，我去歇一歇。”

　　她说完看向红袖：“袖儿，什么事情都不要勉强，你的东西自然是由你完全做主。”

　　红袖轻轻答应着：“五叔此来也是为了我好，为了沈家好，袖儿明白的，老祖宗放心就是。”她上前扶着沈老祖，和沈妙歌、沈五老爷一起把沈老祖送了出去。

　　重新回到厅上落座，沈五老爷脸上已经恢复成平日里的神情，并不见什么尴尬：“五哥媳妇，你看如何？那茶楼的确是很好，只在京城中实在是有些太委屈了仙灵茶。”

　　红袖想了想：“老祖宗也说过了，树大招风；五叔父，此事媳妇自然是想做的，不过皇家那里……”她的话一顿之后：“一座茶楼还无妨，如果各地都有，而且还都很能赚银子，那就很让人眼红了。”

　　“现在，凭我们沈家自然是不会出事儿，只是日后嘛……”她没有再说下去，不过她相信沈五老爷明白的。

　　红袖并不是不想把茶楼多开几座：天朝不只是京中有着权贵与有钱人，各大城中一样也有啊；但是，这里是古代、是皇权，很多时候就想得周全一些。

　　沈五老爷低下了头，然后抬头道：“侄媳所说甚对。不如这样，我们先开五座茶楼，并且还是一座一座开——如此一来，虽然能多赚不少的银钱，却也不会被人所嫉。”

　　被人所嫉是一定的，只是不会被皇帝所忌：有皇帝这把保护伞，便可以安枕无忧了。

　　红袖自然没有不答应的理由：有银子不赚岂不是傻子，况且并不会带来什么麻烦；她轻轻的点了点头。

　　沈五老爷立时高兴起来，他搓了搓手：“我们来谈一谈详细的事情，来谈一谈……”

　　红袖和沈妙歌便同沈五老爷一直谈到晚饭后，第二天沈五老爷又来谈了一天，事情算是基本上确定下来：包括茶楼红袖和沈府如果分利钱，茶楼如何管理，每座茶楼每天有多少仙灵茶可卖等等。

　　沈五老爷想事情设想的很全面，几乎没有遗露什么。

　　红袖不是没有想过和人合作，把茶楼多开几座：也只是几座而已；而和其它人合作，还真不如和沈府合作，肥水不流外人田嘛。

　　况且沈五老爷已经提了出来，如果红袖不同意，那么日后她便不能和他人合作，再到其它地方去开茶楼，不然就算是沈老祖等人嘴上不说，心里也会不舒服。

　　而红袖一个女子，是真得不可能独自去他处开设茶楼的：以娘家的名义当然好，只是她已经嫁作人妇，如是事事处处都以娘家为先，会让婆家如何看？

　　所以，在沈五老爷在沈老祖面前说出那番话来时，红袖便已经知道应该如何做了。

　　如此做也不是没有好处的，至少红袖省了很多的心思：不管是人员还是茶楼经营，她都不用操心；至于是不是会被人侵占了银两，她并不担心。

　　她的丈夫是将来沈家的家主，沈府有几个有眼无珠的敢要贪她的银子？就算是现在贪了，她日后也有法让那人吐出来。

　　况且，只要仙灵茶的做法握在她的手里，那她便不用怕什么的。

　　沈五老爷议定之后，便急急的出京而去，一日也没有多留：去准备开设沈家和红袖的第一座茶楼了。

　　送走了沈五老爷之后，红袖又清闲下来；而沈妙歌的忙碌还是依然：谁让他是沈家将来的家主呢。

　　天气的闷热，让沈老祖连日的精神都不太好；而红袖也在府里呆得有些气闷，只是她不能随意出去游玩，虽然气闷也只能忍了。

　　二夫人等人发觉沈老祖精神不好，便认为老宅的日子太静了，应该寻些做耍的给她开开心；而六夫人和江氏也发觉红袖气闷，当即便赞同二夫人的意思。

　　二夫人带着众夫人去寻沈夫人，把沈老祖和红袖的情形说了说，近日想请杂耍、说书等等的去老宅，希望能让沈老祖开怀。

　　沈夫人同意了，不过她在府中走不开，不能过去和沈老祖同乐；此事便由各房夫人们自己商议着做。

　　第一天，是沈夫人请来了说唱鼓书的艺人，虽然不过是在老宅里断断续续的说唱了两个时辰，但是沈老祖的精神一下子好了起来；而红袖的气闷也消散了不少。

　　沈府各房的夫人，只要是无事的——大多没有什么事儿，都带着媳妇赶到老宅，陪沈老祖尽孝心；一时间沈家老宅里人来人往的多了起来，沈老祖立时便有些不满。

　　在沈老祖的吩咐下，每天到沈家老宅的人一下子少了起来：她只是想开心，并不想给人混水摸鱼的机会。

　　红袖自然也是上了心的，她的吃食等等自然是更加的注意起来，防着被人动手脚。

　　沈家老宅也算是红袖的一亩三分地，某些人不是没有想要动手害红袖，只是还真没有找到下手的时机。

　　要下毒吧，红袖就连漱口水都有专人伺候着，根本就容不得他人接近红袖、或是她所用的食物；入口的东西不能下手，自然就有人盯上了红袖的屋子与她的衣服：毒，并不是只有入口才能害人的。

　　但是红袖的屋子现在是天天都会被丫头们收拾的干干净净：不止是早上起来收拾，就是红袖午睡和晚上睡下前，都会有人把屋里收拾一番——打扫那叫一个干净，只要不是丫头们安放在屋里的东西，一概都会清理出去。

　　至于熏香等物，更加不用说了，你就是送了，人家也不会用：轻飘飘的一句，她只习惯用一种香，却不告诉那香是哪种；而且你前面送了，后面她说不定就转手送给了沈老祖。

　　那暗中有心思的人，不想把沈老祖弄个半死的不活的，招来沈老侯爷等人的怒火，引火上身被捉出来。

　　至于想安排人制造些“意外”，让红袖跌倒的戏码也不管用：她自身有功夫不说，况且她身边的丫头也个个身怀功夫，哪里是一两娇怯怯的丫头能撞倒的？

　　倒真有人不小心“滑倒”撞向了茶香：这几个丫头里，只有这一个看上去很好对付；可是茶香什么事儿也没有，不要说向前撞向红袖了，就连身子歪都没歪一下；而那撞人的丫头，却不知道为什么真得摔倒在地上，并且扭伤了腰——据说没有二三个月是下不了床的。

　　这还是在台阶上，如果是在平地上，更加不可能撞倒韵香等丫头了；而这些丫头可以说是寸步不离红袖：就算是这个离开了，也立时有另外一个补上。

　　那暗中动心思的人，一次一次的铩羽而归，自然是气得七窍生烟：这个小丫头，怎么比七八个妇人加一起还难对付呢？！

　　红袖自然是察觉到了，她也在着手布置要捉住那个要害自己的人：只保住不被人害不成，现在她害不成红袖，日后便会直接去害红袖的孩子。

　　沈妙歌和红袖一样，心中的恼怒不用说了，不过小夫妻两个都没有形于色，也没有说不让沈府的夫人们过府来尽孝心。

　　沈老祖似乎也有所查，已经一连三四天没有允许沈家的夫人请艺人们进府作耍了。

　　不说沈老祖如何，红袖自己也闷的很；而且，如果那些夫人们不过来了，她如何能捉住某些人的痛脚呢？

　　她怎么也要在孩子出生之前，把危险清除掉的；所以，在她的请求下，沈府的夫人又轮流来尽孝心了。


第10章 鱼儿上钩

　　撞到茶香扭伤了腰的丫头，在送回去养伤的第二天高热不止，一个晚上没有挺过去便去地府报道了。她的主子是七夫人。

　　她当然也就没有来得及说任何话，也没有人问过她什么：一个丫头不小心之下，把自己的腰扭伤了，红袖还能捉住人家不依不饶，非要问出个罪名来不可吗？

　　原本红袖也没打算自丫头的身上问出什么来，只不过想自这个丫头身上摸出一条线来：这个丫头问不问的并不要紧，要紧的是她背后的人，及她背后人的背后人。

　　七夫人并没有开口说过什么，她只是在丫头死后有些许的吃惊：不过是扭到了腰，怎么会发高热死去了呢？她报给了沈夫人，怕丫头身上有什么其它的病症，万一传染到旁人便坏了。

　　沈夫人看着七夫人十分认真的样子，也不好深说什么，轻轻点头说会打理妥当，便打发她回房了；沈夫人看着七夫人的背影：她是真得不知道，还是假的不知道？

　　丫头死了，红袖听说之后微微一愣，轻轻叹了一口气：“此人手辣的很。”待自己人都如此手辣，那待她这个眼中钉就可想而知了。

　　沈妙歌脸色阴阴的，他沉吟了半晌后道：“袖儿，还是按原来我们说好的，老宅这里交给你，沈府那边我去查——这一次怎么也要揪出那人来。”

　　红袖点头：“当然不能放过那人，只是你也不要如此生气，生气无用不说还会让某些人高兴。”

　　沈妙歌点头，脸色却没有放开：“我这几天和祖父深谈过，沈家长府子息艰难，几乎是和沈家发迹相随而生——原本沈家不是显赫之家时，那个时候兄弟和睦；嗯，也无妻妾之争。”

　　无妾，自然是无妻妾之争。

　　“这些，看祖谱便能看出来；只是，一直以来没有人注意过，大家族中长房子息艰难的也不是我们一家。”沈妙歌长长的叹了一口气：“内腐才会自败，所以从无哪一个大家族或是……”他的声音轻了下来，几不可闻：“皇朝能永盛不衰。”

　　红袖知道他现在正在慢慢接管沈府，所以才会想得这么多，这么深；不过，人心是最难掌握的东西，你就是打算的再好，后世子孙会如何想、如何做，根本不可能预料的。

　　她轻轻的安慰了沈妙歌几句，她不过只是两世为人，就算是神仙降世也不能保沈府长盛的；沈妙歌也不是一个钻牛角尖的人，不过片刻自嘲的一笑：“做好我们自己的本份就不错，倒是我多想了。”

　　只是，他在这一刻，从根本上认识到妻妾成群，至少是让家族衰败的原因之一：人心总难平啊，岂是规矩能够约束的住。

　　小夫妻二人又计议了一番，猜测了一番是哪一房想害他们，只是说来说去，好像哪一房都有可能，又好像哪一房都不太像。

　　最后，红袖和沈妙歌不再猜测，上床歇息了：真的假不了，只要她想害人，总会被自己捉到的。

　　接下来的日子很是平静了几天，什么事情也没有，也没有什么人做试探的举动；红袖知道某些人不会就此罢手，比耐心吗？她可有的是。

　　这些日子也不是一无所获，沈妙歌那边已经查到了死去丫头的根底：没有什么可疑的地方；她原本就是沈府的家生丫头，爹娘兄弟姐妹都在府上当差，都是十分老实的人。

　　这丫头那一天当真只是不小心才会跌倒，并不是有意要撞茶香——如果丫头没有死，那么沈妙歌自然就会放过此丫头，不会再去深究。

　　马有失蹄，人就会好好的在平地上摔一跤也不是不可能的；但是，丫头莫名其妙的死掉了；虽然没有让忤作来验尸，但是却请墨神医看过：他能确定那丫头是死于毒物。

　　只是墨神医只能医活人，对于死掉的人要查出是中了什么毒，只凭表面上的东西，他只能说出十几种药来：都有可能，不知道是哪一种；除非能够让他诊脉。

　　沈妙歌至此也没有气馁，他转而让点娇想法子不露声色的打探一下，那丫头在府中可同什么人交厚。

　　而点娇还真就找到了有用的东西：虽然用了近十天的时间，不过却没有引起任何人的注意来；她也是偶然间听到的。

　　那丫头和田氏的表姨母，李氏姨娘奶娘的小儿子有情：听说那小儿子已经回了父母，想娶她为妻的。

　　田氏？沈妙歌微微皱了皱眉头：田氏的死因只有沈府长房有数的几个人知道，那李氏姨娘是万万不可能知道的；如果她真知道田氏不是病死的，那她就一定知道田氏的奸情。

　　想到此处，沈妙歌的眼底闪过了寒光：李氏此举，会是为了田氏吗？他轻轻的摇了摇头，绝不可能。

　　只是一个姨娘，而且还是父亲的姨娘，怎么会要害红袖和自己的孩子呢？李氏并没有儿子，害死了自己或是自己的儿子，对她来说并没有半丝好处。

　　那就为了田氏报仇？沈妙歌怎么也有些不能相信：因为田氏是正妻，而李氏是姨娘，所以两个人平日里并没有什么交情；好端端的李氏会为了田氏出头？

　　就算李氏被人利用，那她又所图为何呢？沈妙歌怎么也想不明白，不过他却不想放过李氏，怎么也要把她捉住再说，不能让她再继续害人。

　　为了试探李氏身后是不是还有人，沈妙歌并没有立时就回父亲，把李氏捉住；只是吩咐来旺媳妇，安排人把李氏暗暗的看了起来。

　　几天之后，来旺媳妇禀于沈妙歌，和李氏来往的人这些日子只有一个七夫人：李氏去过七夫人那里两次。

　　沈妙歌闻言之后眉头皱了起来：事情转了一圈，又回到了七夫人的身上，难道真是她下得手不成？

　　他和红袖说了之后，两个人几番印证，都感觉七夫人不象是要害他们的人：七夫人待红袖并不亲近，应该说反而有些疏离，是因为上一次的事情。

　　她对上一次的事情并没有再提及，但是每一次看到红袖总是不太自然：如果真是心机深沉的人，就算不会利用此事和红袖拉近关系，也会把事情处置的妥当，不会留下一个尾巴。

　　就像八夫人，她可是事后很久，又不经意的提过前事，用话把事情圆了一个滴水不漏。

　　当然也不能断定七夫人一定就不是，所以红袖还是多注意了几分七夫人。

　　而此时，点娇又带给了沈妙歌一个惊人的消息：有人看到那丫头偷偷去见过四房的人！

　　被赶出府去的四房？事情真是越来越奇妙了。四房的人不死心，利用一个丫头要害长房的子嗣也还罢了，只是他们如何能把那丫头在事败后弄死的？府里还有他们房里的人不成？

　　沈妙歌不相信，红袖也不相信：因为此事查到现在，越来越复杂反而让他们夫妻更加确定，那丫头绝不是受李氏或是七夫人指使的。

　　红袖和沈妙歌却在商议了一番后，把李氏捉了起来：虽然没有对七夫人如何，不过点娇忽然和七夫人院子里的打得火热。

　　李氏捉了起来后，便不让任何人见了；沈侯爷极为光火，因为李氏好些日子都没有给妾室们好脸子看。

　　人们虽然见不到李氏，不过关李氏的院子里天天都会传出惨叫声：但是李氏却没有招出什么来；最终，她披头散头、一身是血的被拖上车子拉出府去不知所踪。

　　而七夫人在同一天，被沈老侯爷叫到跟前训斥了一顿，严令她不许出院子：禁足了！

　　沈府上下一时间有人高兴也有人骂；不过沈妙歌好似松了一口气一样，脸上终于见到了笑容。

　　红袖所居的老宅里，丫头婆子们也欢快了不少：七夫人虽然没有治她的罪，不过沈府里都在悄悄传，来旺媳妇在查七夫人。

　　也不怪有这样的传言，因为来旺媳妇这两天，已经自七夫人的院子里调出来两个丫头；但是这两个丫头后来却没有人再看到她们，听说被关到了关李氏的那个院子里。

　　如豆的灯光在微微的抖动，屋里多半的地方都是灰暗暗的。

　　“他们是真得上当了，还是在将计就计？”声音里虽然有着几分兴奋，但还是有着几分犹疑。

　　“四房那边的人也有府中的人查过，只是那边没有多少安排，所以府里的人也没有查到什么，所以也就不了了之；而李氏和七房，我们可以说做得天衣无缝呢。”

　　“嗯，看来能依计行事了，不过还要再小心试探一番为好；如果他们真上当了，那我们这一次定可以除掉她肚子里的孩子。”

　　灯光不知是因为油尽还是因为风吹的，闪了闪终于熄了；而屋里也没有声息，就好像从来没有人在这里说过话一样。

　　新的一天，风和日丽。沈家老宅里一大早便忙忙碌碌的，因为早饭后，有一班杂耍技人要来，她们要早早的准备好一切才成。

　　红袖倚坐在贵妃榻上，懒懒的伸了一下腰，她又眯着眼睛伏在了榻上：不知道今天这样的日子，是不是到了鱼儿耐不住，要吞下那带钩的铒的时候呢？

　　她忍不住又打了一个哈欠，喃喃的道：“今天，可是一个大好的日子，宜诸事呢。”


第11章 失败的刺杀

　　今天真得是一个好日子，天公也做美：天空上有白云朵朵，不时的能遮住艳阳，而且那徐徐吹来的清风，让人身上舒爽至极。

　　真是一个合适在园子里饮宴、欢聚的日子。

　　今天，连沈夫人和沈老侯爷都来了：只有现在为沈府做苦力的沈侯爷和沈妙歌这对父子没有来。

　　沈老祖非常高兴，她到了园子坐下后，看到丫头们托了许多的鲜花上来，给各位夫人、姑娘们簪在头上，也让人拣了一支大大的红花。

　　“这鬼主意是谁想出来的？”沈老祖让焚琴给自己簪上花，看向了梦喜那边一桌的沈府的姑娘们。

　　七姑娘梦琪站了起来：“老祖宗，是不是要赏我？”

　　一句话便让众人笑了起来。沈老祖笑骂：“赏你的东西少了？但凡我屋里被你看上眼的，现如今不都到了你屋里？”

　　众人又是一阵大笑，梦琪气定神闲：“我还不是代老祖宗保管嘛，万一您错下眼珠被人拿了去，不是再也看不到了？”

　　沈老祖笑着啐了梦琪一下，让她坐下了：十分宠爱的孙女儿，玩笑也不舍得重骂两句。

　　梦琪笑嘻嘻的坐下了，梦喜嗔她：“口无遮拦，小心哪天被人拔了舌头去。”

　　梦琪完全不在意，只是笑并不接大姐的话。

　　红袖坐在一旁看着梦喜：大姑娘的婚事，要想个法子了；这么好的姑娘，总不能让她孤老终身；那家人实在是欺人太甚了些，人有没有的总要给个说法，让梦喜也好有个出路不是。

　　不过她今天的心思并不完全在此，只是一想便撂开了手；目光悄悄的自沈家各房身上扫过，她在等。

　　沈老侯爷打发人过来问：把戏要不要开始；沈老祖点头之后，唤红袖到她身边坐：“你有喜，莫要被那些锣鼓家什惊到。”

　　红袖笑着坐到了沈老祖身边，虽然她不会被惊到，但是老人家的好意她还是要领的。

　　杂耍技人们开始表演，真得把红袖看得眼花缭乱：如果不是心中有事儿，她说不定早已经看得入了神——绝不是现代那种杂耍可比啊。

　　沈老祖也看得极为高兴，尤其是几位小童的柔功，让她十分的心怜；唤过了杂耍班的班头来，问柔功是怎么练的之后，沈老祖轻轻叹了一声。

　　她让焚琴取了好些铜钱过来给小童，如果给银子，怕是一转身便被班头收了去；又叮嘱班头要好好待这几个小童，莫要对几个小孩子太严了。

　　红袖看那几个眉清目秀的小童也很可怜，不过她和沈老祖一样，并没有问班头买下这几个童子来：他们已经练得一身好本事，凭此这一辈子虽然不能富足有余，但是混个温饱是没有问题的。

　　买下他们，也不是对他们好：他们的性子并不能融入大宅院中，想必会过得很不开心。

　　个人有个人的路要走，不是饥寒交迫、不是生死关头，实在是不必对人施以怜悯的。

　　小童们的目光总是在桌上的点心间飘来飘去，沈老祖看得轻轻摇头：真是可怜；便开口让小童们在她身边不远处坐下，让人给他们端出来各样的点心，嘱他们：吃不完可以带走。

　　而小童们坐下之后，红袖不时看几眼过去：她总感觉这几个小童哪里让她感觉怪怪的；她的眼睛在看到一个小童因为天热忍不住扯了扯衣领时亮了。

　　看来，鱼儿真得已经咬钩，她今天倒要看看钓上来的倒是哪一条大鱼。

　　班头离开后，戏台上重新开始表演杂耍：这一次是走高索。

　　红袖在前世虽然已经看过这种表演，不过现在看来更加惊心而已：在上面的一男一女可是没有什么安全绳之类的东西，真要掉下来摔个腿折胳膊折是很正常的事儿。

　　不过两个人的技艺十分的高超，博得了人们的惊呼之外，还有掌声。

　　在一男一女落地之后，突生变故：那男女忽然抖手向沈老祖抛过来几柄飞刀，破空之声嘶嘶传来；而他们抛完飞刀之后，又自身上掏出短剑来，向沈老侯爷飞身扑了过去！

　　红袖就在沈老祖身旁，看到那男女抛出飞刀之后，急忙自桌子下面抽出了一把长剑，一抬把沈老祖和她面前的飞刀击落，而其余几柄飞刀，有两柄伤到了丫头婆子，其余的都落在了地上。

　　声东击西！那对男女想要杀的人是沈侯爷！红袖在击落飞刀时便已经想清楚。

　　府中的众位夫人也算是将门之人，虽然惊得脸色苍白、全身发抖，却也只尖叫了半声：那半声被自己生生的捂住了：她们此时怎么也知道，那男女怕不是什么杂耍艺人了。

　　不过让沈府各房惊讶的还有，红袖居然在桌子底下备好了一把长剑！对某些人来说，今天，红袖是有准备的——她等的人并不是那对男女，而是自己。

　　虽然明白是明白了，但是此时想让那些人住手不知道来不来得及：也许看到这对男女动手，那些人不敢再动了也说不定——真如此，就当真是老天相助了。

　　沈老侯爷立时振衣而起，他有一身功夫在身，当然不会束手待毙：只是苦于手中没有兵器，一时间被这对男女逼得有些手忙脚乱。

　　幸好韵香等及时追了过来，才解了沈老侯爷之围。

　　那男女看到韵香等人拦到了沈老侯爷等人面前，而沈老侯爷父子也得到了长剑：知道不能得手了，立时一脚蹬在桌子上，就向外扑去：他们要逃！

　　立时沈老侯爷与韵香等人追了上去：并且有人赶到前面，拦到了那对男女前面。

　　但是，那对男女并不是真要走，他们只是佯装要逃而已；看到韵香等人扑到了身侧与前前，冷冷一笑反身就扑向了沈老祖，冰冷的两柄剑直指沈老祖的面门。

　　沈老侯爷大惊，虽然大叫侍卫，但是一时间侍卫们并不能赶过来；自那对男女抛出飞刀到现在，也不过是几个眨眼间的功夫，侍卫们虽然已经往这里赶，但却还不能拦下那男女。

　　红袖身边还有茶香在：她有身子的人，当然不会留她自己在原地；看到那对男女攻过来，红袖和茶香两人的长剑一抖，拦下了他们的攻势。

　　那对男女心下大惊：他们虽然听说侯府内的有妇人会武，但没有想到会有这么多女子会武，且还不俗；他们心知事不可为对视一眼之后，分开向两边冲出：他们这一次是真得想逃了。

　　只是他们此时想逃却晚了：在刺沈老侯爷不成的时候，他们立时便逃说不定能逃出去——侍卫们还没有赶过来，他们就是遇上侍卫也不会是大批的，凭他们二人的功夫冲上去还是可为的。

　　但是，现在大批的侍卫已经闻声赶来，他们是绝不可能逃出去的。

　　不知道在什么时候，那几个小童跑到了红袖和沈老祖的身边：在刚刚没有人注意他们，只是几个小孩子罢了。

　　小童们在男女扑过来刺杀沈老祖时，惊叫着爬到了桌子下面：好似是被吓坏了。

　　不过红袖却还是多留了一份小心：他们可不是小孩子！

　　是的，他们是侏儒，长得十分清秀、并且年纪青青的侏儒：就算再年青，他们也已经成年——因为他们长出了喉节。

　　红袖一直感觉怪怪的便是因为他们不是真得小孩子，没有一下子想到，是她从来没有看到过如此漂亮、周正的侏儒：他们身材、四肢很合比例，所以在他们刻意的隐瞒下，十会容易会让人当他们是小孩子。

　　她看到小童钻到桌子下面后，便给茶香使了一个眼色：要小心那几个“孩子”。

　　此时，众人的心神都被那对男女的逃走吸引了过去，有的夫人甚至忍不住站了起来；小童们自桌子下面探出头来，四下张望了一番，而脸上还装出一副惊惧的表情来掩人耳目。

　　看到无人注意他们时，有两个小童对着沈老祖和红袖的茶盏弹了弹手指：他们的指甲非常非常的长；他们弹完之后，又小心的看了一下四周，尤其是十分的注意红袖主仆二人。

　　看到红袖主仆也在注意着那对男女，两个小童看了看茶盏，想了想又对着红袖和沈老祖的酒盏弹了弹手指。

　　早就在注意他们的红袖和茶香，用眼睛的余光看得清清楚楚：那小童在弹的手指的时候，长长的指甲里有东西飞落到杯盏中——下毒，他们在下毒。

　　红袖在那对男女刺杀沈老侯爷时，便认为小童也是他们一伙儿的：并不再当他们是自己要等的鱼儿。

　　要刺杀沈老侯爷、沈侯爷的人，不用说当然是敌对国的人：这些人是奸细，敌国的奸细。

　　不过，在她看到小童们下毒之后，又缩回到了桌子下面并没有走，而杂耍班的人也没有跟着突围：只那对男女是奸细？

　　如此说来，不过是那对男女知道这杂耍班要来沈府，所以才会混进去的？那这些小童看来就是自己要等的鱼儿。

　　他们还真有点小聪明，知道趁着混乱下毒；不过，也不是真正聪明的人，这种时候还敢下毒？就没有看出来自己早已经准备好，只是为了等他们上钩吗？

　　小鱼已经等到了，大鱼呢？红袖一面沉思着，一面细细的、暗暗的扫过沈府各房的人：现在这个时候，只要心思没有全放在刺客身上的，自然便是指使小童的人。

　　就在红袖扫过沈府各房的人时，两位刺客都被捉到了：只是带过来时，已经是死人；不知道他们在什么时候服下了毒。


第12章 吃酒压惊

　　沈老侯爷先没有过问刺客的事情，先到沈老祖面前请安，过问母亲可否受惊，请母亲回房去歇着等等；沈老祖倒并没有受到很大的惊吓：她活足够久了，见的事情也足够多，刺杀虽然吓了她一跳，不过却并无大碍。

　　沈老祖让沈老侯爷自去问刺客的事情，不用儿子担心；不过她并没有同意立时回房：今天的事情太过蹊跷；况且现在刺客已经杀了，而杂耍班子的人正被侍卫们聚到一起——不会再有什么危险。

　　刺客死了，在他们身上也没有找到任何可以证实他们身份的东西；沈老侯爷让人把班主带过来，可是在班主的口中也没有问到什么。

　　那对男女跟着班主跑江湖卖艺已经有七八年，从来没有出过什么事情；班主根本就不知道这对男女为什么要行刺沈老侯爷；班主除此之外什么也说不出来，只知道叩头求饶。

　　他吓得胆子都破了：这一下子他这个班子怕是要完了。

　　沈老侯爷听完班主的话后，低头想了想问道：“近来那对男女可有什么异常的地方？”

　　班主闻言想了一会儿道：“他们是夫妻，原本就不喜和人交往，在班里并没有什么相好的人；如果说有什么不同，只是最近几天他们更不爱说话了，除了登台的时候，他们就算中吃饭也取了回房里吃。”

　　沈老侯爷闻言眉头皱了皱，让人去查看那两个刺客可有易容；过了好一会儿，才有侍会来回：的确是易容了，不过技巧非常的好，就算是在他们的仔细查看下，也费了一些心思才确定。

　　沈老侯爷轻轻点头：如果是易容之后混入了杂耍班，那班主和杂耍班的人不会知道他们的真实来历；他挥挥手让人把班主先带了下去。

　　那两个刺客想来是知道这杂耍班会来沈府老宅，所以才会混了进来：只是他们凭什么会认定自己会来呢？

　　老宅里平日只是住着母亲和孙子、孙媳，就算是前些日子的热闹，自己也只是过来了一次而已：如果他们不能确定能在老宅见到自己，他们一定会费这些心思与周折安排的。

　　他起身，眯着眼睛看向了沈老祖那边：请杂耍班子的人怕是有问题吧？也只有沈家的人知道自己今天会来。

　　沈府的人把自己要来的事情说给杂耍班的人，不会是为了让人刺杀自己：不管怎么说，沈府的人都不可能通敌的；那么，怕是有人想借此事谋算孙媳腹中的孩子。

　　他简单吩咐了两句，便又向沈老祖那边行去。

　　而沈老祖坐在椅子上，说是要缓几口气再回房；而沈府的夫人们也围在她四周问长问短、满脸的担忧，并没有再回各自的座位；沈家的姑娘们已经被红袖安排丫头带去房里歇着压惊了。

　　六夫人和江氏等和红袖亲厚的人，除了关心沈老祖之外，都悄悄的问过她可有什么不舒服：担心她刚刚用剑时动了胎气。

　　这自然也是沈老祖最担心的，拉着红袖让她坐好，让她细细的感觉一下，肚腹之间可有什么疼痛感吗？而大夫早已经打发人去请了，虽然红袖说不必，但是沈老祖认为还是诊一脉比较放心。

　　红袖安抚了沈老祖和二夫人等人，再三言明自己没有什么事情之后，看到有侍卫们走过来对婆子们说话：想来是为了那几个小童。

　　她在心中笑了几下：小童当然不能让他们就这样走，她可要好好的关心一番他们才可以。

　　红袖掀起了桌布来笑道：“你们几个也出来吧，坏人已经走了不会再来，放心吧。”随着她的话声，几个小童爬了出来。

　　“这几个小猴儿倒是机灵，居然知道躲到桌子底下去。”二夫人有些惊讶。

　　六夫人看了一眼几个小童，没有往心上去：“他们怕也是吓坏了。”

　　沈老祖点头看向小童：“怪可怜的，今天居然让他们看到这样可怕的事情，小孩子家家的不要吓得失魂了，一会儿叮嘱班主让他记得找人给他们收收魂的好。”

　　红袖笑着点头：“嗯，老祖宗心慈。”正好此时有丫头提了热水来，给红袖和沈老祖的茶盏中注满了水。

　　沈老祖下意识的想去取茶盏：她怎么也是吓了一跳，用热茶压一压惊也好；不过红袖却取了沈老祖的茶盏到手中，淡淡一笑：“老祖宗，看他们吓得嘴唇都白了，不如赏他们吃杯热茶压压惊吧。”

　　她又看了一眼茶盏：“这茶色也淡了，正好给小孩子吃；茶香给老祖宗煮定惊茶了，老祖宗稍等等片刻便好。”

　　沈老祖点了点头：“可怜见的，赏他们些茶吃吧。”

　　红袖笑着拦下焚琴：“不要忙，小孩子吃不得刚沏的茶，还是这淡了的茶刚刚好；把我这一盏也赏了他们吧。”

　　听到红袖的话，早有丫头接过红袖手上的茶、取了桌上红袖的茶盏，递给了小童：“还不快谢谢我们老祖宗和少奶奶。”

　　小童们却一脸的苍白，脸色比刚自桌子下面爬出来时还要白上七八分；他们盯着那两盏茶就如同是看到了恶鬼一般。

　　不过两个丫头笑吟吟的递给他们，红袖也笑眯眯的看着他们，他们也不能不接啊；四个人便互相推让起来：谁也不肯接那茶盏。

　　沈老祖看到他们推让一叹：“倒真是好孩子，看好东西不够，总是想着兄弟们。”

　　红袖轻轻点头：“是啊，真是好孩子们啊；瞧，吓得真不轻呢，刺客真是造孽啊。映舒，把我和老祖宗的淡酒给他们吃吧，酒真能压惊，莫要真把这些孩子们吓出了毛病来。”

　　一面说着话，一面红袖轻轻抬头扫了一眼众夫人，然后看向八夫人道：“是不是，八婶娘？”

　　八夫人的脸上还带着几分受惊之后的白色，闻言点了点头：“说得是，莫要吓出了毛病来，怪可怜人的；只是他们还小，吃酒不太好吧？”

　　红袖看向小童们：“酒才能压惊啊，看他们吓得小模样多可怜呢；真得不管，怕是会落下什么病根儿，也说不定啊。”

　　沈老祖看到几个小童的脸色越来越难看，甚至有几分青色透了出来点点头：“说得是，还是让他们一人吃口酒吧。”

　　映舒把酒取了向小童们走过去，脚步轻盈的很；但是在小童们看来，映舒就是夺命的黑白无常！那轻轻的脚步声，却如同闷雷一起响在他们耳边。

　　有一个小童忽然紧紧的闭上眼睛，长长的吸了一口气：他受不了了，真得受不了了；他可不想被毒死，他要说出来，他要把一切都说出来，凭什么让他们受此罪名呢。

　　不过，他的话并没有说出来，他又咽了回去。

　　“就是赏酒，也不用把老祖宗的酒赏出去；另取几个杯子，随便给他们几杯酒算了。”八夫人忍不住又开了口。

　　红袖立时让映舒停下，然后她看向八夫人：“婶娘说得有道理。”那些小童们都忍不住长长的出了一口气。

　　而此时，沈老祖的眼睛在小童身上转了转，然后眼底有什么闪了闪却什么也没有说。

　　八夫人不好意思的笑了笑：“老祖宗和侄媳吃的酒都是有补益的，尤其是侄媳的那酒——听说是一位大夫给侄媳配的吧？想来很难得，就这样赏给几个小童，实在是有些糟蹋了。”

　　红袖立刻点头：“婶娘的脸色不太好看呢。”她不再提酒，也不再提茶，反而一双眼睛都落到了八夫人的脸上。

　　八夫人闻言神色微微一变：“我胆向来小，刚刚被吓得现在还没有缓过神来呢。”此话一出，她却立时便后悔了！

　　她真想把自己的舌头咬下来：怎么会在这个要命的时候，提什么受惊的呢？可是，也只有受惊才能最好的掩饰她脸色发白的缘故。

　　六夫人看了过去：“弟妹的脸色真是白得没有血色，吓得不轻啊；不过刚刚真得是太吓人了，尤其是看到飞刀过来时，我吓得手脚都僵了。”

　　沈老祖看了红袖一眼，却没有说什么：她的性命，是被红袖所救；好在这个重孙媳妇没有因为救自己动了胎气，不然……。

　　红袖当然不会动了胎气，她今日就是为了等鱼儿上钓，早就有所准备：她以为今天有人请了杂耍来，可能会安排人混进嫌耍班子来惊吓自己——或是倒了架子，或是倒下一个人来什么的。

　　她准备可不止是一把长剑：为了捉住那人，而且还不能伤到自己分毫，她和沈妙歌可是商议了好久，并且和丫头们也早就交待好了。

　　只是没有想到，她的准备会救下了沈老祖罢了。

　　红袖听到六夫人的话，很想狠狠抱一抱她：六婶娘的话真是太好了！她立时便接口道：“六婶娘说得不错，八婶娘的脸色真得很难看，可不要被吓坏了；老祖宗，我看您那杯酒就赏给八婶娘压惊吧。”

　　沈老祖看向了八夫人，平静的点头：“老八媳妇的脸色还真是太难看了，不要回头真得病倒了；那酒，你就吃了吧。”

　　八夫人听到红袖的话时脸色已经变了，到听到沈老祖的话她的脸色更是难看：长者赐不能辞啊。

　　可是、可是……

　　映舒已经把托盘举到了她的面前，八夫人的手都有些抖了起来：她是取那酒杯，还是不取？


第13章 吃茶还是吃酒

　　取酒杯很简单，只是酒杯取到手中后要如何？那酒是要吃下去，还是不吃下去呢？在众目睽睽之下，她可不认为自己吃酒时做假能不被人看出来。

　　不吃，她怕立时便会面对郑红袖的责难：郑红袖现在的所作所为，不是发现了什么就是怀疑什么了——如果她不吃酒，郑红袖立时便会确定酒中有毒。

　　让她为难的就是，这酒中真得有毒：她不吃，郑红袖喝出一声有毒来，只要一验便会分明，她就难逃一死。

　　吃下去？那她立时便会死在当场！

　　她抬头看向了红袖，看到了红袖微笑的面容：只是那笑容让她感觉太过可恶；她再看向了高举到自己面前的托盘，身子都微微有些颤抖起来。

　　“八婶娘，您吃酒啊，吃下去就会好一些的；看您现在脸色白的，真是吓人呢。”红袖很关心她的八婶娘一般。

　　八夫人闻言看到众人都在看她，心一横用大力稳住自己的手把酒杯取了过来；但是她却不敢喝下去。

　　众人有些莫名其妙：八夫人可是吃酒的，刚刚看杂耍时，她可是吃了不少的酒；现在，她为什么愣愣的看着酒不吃呢？

　　“八婶娘？”红袖轻轻的唤了她一声。

　　八夫人看了红袖一眼，心里已经把红袖自头到脚，祖宗八辈都咒了一个遍：她知道红袖唤她的意思，可是，她如何能吃这酒？

　　红袖忽然间恍然大悟一般的道：“婶娘是不用惯老祖宗用过的杯子吧？”然后她好似十分后悔的样子，连声道：“我不是那个意思，不是那个意思。”

　　八夫人此时却恨不得把红袖咬死：她不是那个意思？只要自己不吃，自己就是她说的那个意思！这可是个不孝的罪过儿，在众人面前她如何能担下这样的罪名儿。

　　看到沈老祖的脸色微微沉了一沉，她的心也突了一突：怎么办、怎么办？她的心跳得飞快，紧张的都快要晕倒了。

　　晕倒了？！八夫人的眼睛一亮：倒了？对，就是倒！

　　终于被她想到了法子，八夫人的心安定了不少；立时她便举着酒杯对沈老祖一福：“谢老祖宗关爱，媳妇受宠若惊有些呆了，不敢对老祖宗有半分的不敬。”她不想再给红袖开口说话的机会。

　　说完感激的话她便起身；不过起身时，不知道为什么她的左右脚却互相绊了一下，她的身子立时一歪，就向映舒那一边倒了过去。

　　映舒此时却已经后退了两步：八夫人取了酒杯后，她当然不会再立在八夫人身前；看到八夫人倒过来，映舒却没有要扶她的意思，反而好似吓了一跳，身子也晃了晃；她身子一晃便站立不稳，连连后退了好几步才站稳。

　　她才不会去扶那个该死的八夫人：虽然当时小童下毒的时候，她不在红袖身边没有看到；但是茶香走开时对她的耳语，让她明白了小童下的毒手；她便一直在注意寻找那条大鱼。

　　在八夫人为小童们推脱时，映舒便知道她就是自己要找的大鱼：想毒死她们姑娘的人，摔一下根本就算不得是惩戒。

　　八夫人在错步倒下时，向着映舒就是因为她手里的托盘上还有一杯酒：那一样也是有毒的；既然已经害不到红袖，有什么比毁尸灭迹来得更好？

　　而且，她认为映舒有身手，自己撞一下她，两个人也不会摔倒：如果撞向另一边的夫人们，说不定摔在地上会是几个；而映舒被撞那托盘上的酒杯一定会掉落在地上，真正是一举两得。

　　但是她没有想到映舒会躲开：就算她是红袖的丫头，一来是突然之间，二来她就是一个丫头，不可能在众人的眼皮底下不救她这个主子。

　　可是，映舒就真的没有救；八夫人便在自己的惊叫声中，重重的跌倒在地上，摔得她半边身子痛到了骨头里。

　　不过，让八夫人唯一庆幸的是，她手中的那酒杯碎了，酒自然也就没有了。

　　她自地上爬起来时，眼光扫了一下映舒手中的托盘：虽然她被重重的摔了一下子，可是映舒也连连后退了好几大步，那杯酒想来也不保了吧？

　　只是她刚刚被摔时，只顾着尖叫，没有顾得上听清楚：是一个酒杯碎掉了，还是两个酒杯碎掉了。

　　不过一扫之后，她的目光几乎凝固了：映舒手上托盘里的酒杯好端端的立在那里，并且，里面的酒是一滴都没有溅出来！

　　映舒刚刚绝对是故意的，不然这酒杯说什么也不可能在托盘上连动都没有动，而且酒都没有泼撒出来。

　　八夫人就算是明白又能如何？她气得半死也不能把话说出来：说出来，她就是自寻死路；什么叫做打落了牙齿还要和血吞？她现在知道了，明白了。

　　沈老祖的眼睛变得混浊起来，她是不是能看得清楚旁人不知道，但是旁人却再也看不透她的眼中有什么了。

　　“老八家，你没有什么事儿吧？怎么这么不小心，在平地上也能摔一跤？”沈老祖的声音还是平平静静的，听不出什么起伏来。

　　八夫人却被问的一凝：这话真不好答；最好的借口，也是眼下唯一的借口，就是她被吓得失神，所以举止间才会失措跌倒。

　　但是她不敢如此说，因为映舒手上还有一杯毒酒呢。

　　三夫人微微皱眉：“八弟妹不会是吓得如此厉害吧？给老祖宗行个礼也能跌倒，看来真要好好的压压惊才可以了。”

　　六夫人深以为然的点头称是；而二夫人等人也是极为关切的问候，而八夫人更加的尴尬：否认是她最想说的话，可是如果不是惊吓过度，那么又能怎么分辩呢？

　　八夫人听到众妯娌的话，几乎气得想扑过去撕打她们：自己没有得罪几位吧，今天为什么偏偏要和自己过不去？

　　红袖微笑着：“嗯，婶娘们说得有理呢，八婶娘看来真要吃杯酒才行啊。”她话音一落，映舒那里已经端着托盘站到了八夫人面前。

　　映舒轻轻的屈膝：“夫人请用酒。”

　　都不用再麻烦人去给八夫人倒酒，映舒手里就有现成的啊。

　　几个小童现在是面如死灰：看到八夫人被人一步一步的紧逼，那毒酒就没有离开过八夫人的身周；他们不自禁的看向了那两杯茶——这茶不会非要让他们喝下去吧？

　　红袖自然没有忽略几个小童，看到他们的神色心下冷笑：怎么可能会让你们死呢？不过吓一吓是却是不能少的。

　　“老祖宗，您看八婶娘这样，是不是应该多给她吃些酒方好？”红袖自然不会忘了借沈老祖的口压八夫人。

　　她知道八夫人不会真得吃那酒：再摔了那杯酒？红袖并不怕，反正还有两杯毒茶呢；她要逼八夫人自己说出有毒两个字来！

　　红袖看着八夫人，心中很冷静，非常冰冷的冷：八夫人想要她的性命，她自然不介意真得让八夫人吃下那杯毒酒。

　　老祖宗点了点头，她的目光扫过了小童和那两盏还冒着腾腾热气的茶：“嗯，老八家是要好好的压压惊；如果现在吃不下酒，就先吃杯茶压一压再吃酒也好；要是落下了病，岂不是受罪。”

　　她说完话，一指那两盏毒茶：“给你们八夫人送过去。”

　　这两盏茶已经赏给了小童，其间并无人反对：虽然小童们没有吃，现在也可以算是小童们的东西；就算是要给八夫人茶，沈老祖也不应该把两杯赏出去的茶，再给八夫人。

　　但是，沈老祖硬是这样做了。

　　八夫人闻言看向沈老祖，额头的细细密密的汗水终于变了一颗一颗的汗珠滚落下来：她吓坏了。

　　红袖倒是并不意外，不用她亲口对沈老祖说，只凭小童和八夫人的神色与举止，沈老祖自己也能知道这里面有不对的地方。

　　现在，沈老祖怕是已经猜到茶中和酒中有毒了；而八夫人听到沈老祖的话，也明白沈老祖猜到了。

　　八夫人不是不悔自己开口的，只是当时不开口，那小童们开口说出一切来，她一样也会被当场捉到，难逃一死。

　　她后悔来后悔去，最终她后悔不应该今天要害红袖：如果她不是认为红袖已经中计，那她不出手，现在红袖和沈老祖哪里会捉到她的痛脚？

　　但是后悔是抵不了什么的，她眼下面对的事情一样还是要面对：并且还是老问题，喝还是不喝？

　　映舒偏偏还看着八夫人，绽放着很灿烂的微笑道：“夫人，您是要先吃茶，还是要先吃酒？”

　　只有小童们松了一大口气：那茶，不用他们吃了；但是他们刚刚松了一口气，便对上了红袖似笑非笑的眼睛，似乎在告诉他们：八夫人吃剩的茶和酒，便会赏给他们吃。

　　八夫人没有答映舒的话，红袖微笑着看了过来：“婶娘，您是想先吃茶，还是先吃酒？”她忽然一抚掌：“你们这些丫头，还不搬张椅子来给婶娘坐？万一再跌到了婶娘，你们都去给我领板子！”

　　看着丫头们把椅子安放好，红袖走过去亲自端直了一盏茶来，一脸关切的看着八夫人：“婶娘，您坐好坐稳；嗯，您是先吃茶吗？侄媳伺您用茶。”

　　她是故意的，她就是这样做：并且，她一点不介意让八夫人知道，她现在所说所为都是故意的，都是针对八夫人的。


第14章 铁证如山

　　八夫人看着红袖笑得如同一朵花似的脸，她真正想做的便是狠狠一掌打过去，打散了那笑意，打掉她眼中的得意；但是，她很清楚的知道，她不能这样做。

　　她应该扯出同样的笑容来应对郑红袖才对，但是眼下却怎么也笑不出；她的心，已经全乱了。

　　红袖看八夫人不吱声，又轻轻的道：“八婶娘，您是不是不想吃茶？那侄媳给您换酒过来吧。”她就像是极关心、孝敬长辈的媳妇一样，对八夫人真是无微不至。

　　不要说是沈老祖，看到现在，沈府各房的人都感觉出了诡异；所有的人都紧紧盯着八夫人和红袖，但是所有的人都闭上嘴巴，紧紧的闭上了，下定决心不会再随意说话。

　　沈老祖的眼神还是混浊的，看向八夫人的目光中没有一丝凌厉；但是八夫人却不敢对上她的目光，不自禁的避开了。

　　不过，沈老祖也没有开口。

　　沈老侯爷来的时候，就是这个样子：红袖很殷勤的在照顾八夫人，而其它各房的人如同木偶人一样立在那里，直直的盯着二人；而沈老祖半睁半闭着眼睛，不知道她是不是也在看红袖和八夫人。

　　“母亲？”沈老侯爷过来，让沈家各房的人都轻轻的退后了一步。

　　沈老祖没有说话，也没有看向儿子，只是轻轻的挥了挥手，示意他不要说话；沈老侯爷虽然有些不太明白，但还是听从母亲的吩咐，坐在一旁不再说话。

　　八夫人头上的汗水流淌着，但是她却好像感觉不出来，死死的握着两只手却没有去擦一下；而红袖已经换过了酒杯：“婶娘，请用酒吧。”

　　八夫人没有动，也没有开口说话，只是脸色已经难看得如同一个死人。

　　红袖回头看了一眼沈老祖，然后回转头来道：“婶娘想来是吓得狠了，那就让媳妇来伺候婶娘用酒吧——怎么也不能落下个什么病根儿啊。”

　　一面说着话，一面红袖把手中的酒杯向八夫人的嘴边递了过去：她就是要再逼一逼八夫人。

　　没有什么人和凭证能证实毒是八夫人下的；只凭小童们的话并不能保证一定可以定八夫人的罪：尤其是小童是侏儒的情形；而且，红袖也不知道，小童们是不是知道事情是八夫人指使，也许是八夫人派了其它人和小童接触呢？

　　所以，她就是要用毒酒、毒茶来逼八夫人自己认罪：这样才是铁证如山。

　　红袖的手稳稳的端着那酒杯，不过她并没有一下子就把酒杯送到八夫人的嘴边，她的动作很慢，似乎是怕把酒泼撒出来；其实，她只是为了让八夫人更急张而已。

　　八夫人的脸色随着红袖的手越来越近，慢慢的有些发青了；终于她再也忍不住，一伸手便想打落红袖手中的酒杯——如果红袖不会武的话，这杯酒也会掉在地上摔得粉碎。

　　但是，红袖会武，并且她还早有预料；八夫人的手打得落空了，却也让所有的人都看得极清楚，她想要打翻那不酒。

　　而且她脸上的惊惧，也让众人看得极为清楚；沈老侯爷的脸色有些发沉，不过却也没有说一句话。

　　红袖一脸的担忧：“八婶娘，您怎么了？我是袖儿啊，五哥儿的媳妇，只是想让您吃杯酒压压惊，您不想吃酒？那换茶可好？”

　　她的话不离酒、茶二字。

　　八夫人的嘴唇都有一点点泛青，她咬紧了牙关没有说话：此时，她也不知道应该说些什么好；她现在就犹如一头困兽，虽然很想冲出笼子，却根本没有想到法子可以冲出去——但是性命只有一条，她并不想就此就认命。

　　沈老祖的声音传了过来：“酒能压惊，还是让你八婶娘吃酒吧。”

　　红袖回身答应了一声，又把酒送向了八夫人的嘴边，一样还是慢慢的：“婶娘，吃了这杯酒吧，吃下去便会好的；大夫也快到了，婶娘您放松一些。”她依然是十分贤良。

　　她和沈妙歌在沈府不是一点作为没有，但是沈府有些人就是吓不倒：那么，她今天就要让所有的人都知道，她郑红袖也会狠、也会阴。

　　二夫人和江氏看着红袖的样子，心底便升起了莫名的寒冷；六夫人的身子忍不住打了一个轻轻的颤动：她们不曾见过红袖如此样子。

　　三夫人等人更不用说了，看着红袖眼中都带着一丝惊惧：如此谈笑自若的红袖，却让她们遍体生寒。

　　八夫人再一次出手要打翻那杯酒，红袖自然又躲过去了。

　　红袖的眉头微微皱了起来，她转身看向沈老祖：“大夫还没有到，八婶娘这个样子真让人不放心，老祖宗；”她说完轻轻一叹，十分担忧的看了一眼八夫人，又转回身子：“依袖儿看，不行先强让婶娘吃下这杯酒吧，她吓得真得失了魂似的。”

　　沈老祖点头：“嗯，就依你说的办。”

　　红袖答应着回转过身子来时，映舒和韵香已经把八夫人死死的按在了椅子上，她的手已经不能再乱动一分。

　　八夫人终于急了，她伸腿踢打起来，想以此不让红袖近身：她就是不开口，眼下也只能死撑一条路，等八老爷来救她了。

　　实在不行，就是装疯她也不会吃下那酒、茶；只在再撑一会儿，再撑一会儿她的夫婿就会到了吧？她娘家的人就会到了吧？

　　但是她并没有如意，红袖轻轻躲过她的两只脚，转到了她的身侧：而八夫人被死死按在椅子上，腿根本踢不到两侧。

　　红袖笑得很和善，如同在哄小孩子一样柔声道：“婶娘，吃下去吧，吃下去睡一觉便好了。”

　　但是现在每个人都能猜到，如果八夫人真吃下去，那她只会一睡不醒，绝不会再醒过来！

　　八夫人拼命挣扎，可是那酒杯还是越来越近，而一旁又有丫头出手按住了她的头！八夫人看着红袖白嫩嫩的小手到了眼前，另外一只小手已经握住了自己的下巴时，她终于再也忍不住了。

　　她不等红袖发力掰她的嘴巴，她就开口狂叫：“不，我不吃这酒，这酒有毒，有毒！”她知道再不说出来，那酒便会被强行灌到自己的嘴里。

　　她不想死！对于死的畏惧，终于让她说出的心中的秘密。

　　红袖立时收回了握住八夫人下巴的手，并且把酒杯放到一旁丫头手上的托盘中，冷冷的看着喊完之后就嚎啕大哭的八夫人：“婶娘您这话让人费解了，这酒可是媳妇我的——您是说我想要害您？”

　　她一摆手：“来人，把老祖宗的那盏茶端过来给八婶娘压惊，老祖宗的茶婶娘总会放心吧。”她开口便封死八夫人有可能的狡辩与诬蔑。

　　八夫人看到红袖当真取了那茶时，不等她递过来便惊呼道：“不，不，那茶也有毒，有毒！”

　　沈老祖终于一掌击在了桌子上：“老八家，你在说什么？！”

　　现在除了沈府各房的主子们，只有他们各自的心腹在了；侍卫们都拒他们远远的，除了保卫沈家的主子们，他们并不想听到主子们一点儿秘密。

　　刀头舔血的生活告诉这些侍卫：主子的事情知道的少了可能会死，但是主子的秘密知道的多一点点，就一定会死；他们知道怎么样，才能让自己活得更久一些。

　　映舒和韵茶已经放开了八夫人，她们都有些不屑的看着八夫人：敢害她们姑娘？真是嫌命太长了。

　　八夫人根本在椅子上坐不住，自上面瘫软的溜到了地上，大哭道：“老祖宗饶命、老祖宗饶命！”

　　几个小童在听到八夫人叫出有毒来时，便已经脸色大变；可是他们早知道侍卫们就在四周，跑是绝不跑不掉的。

　　他们膝盖一软“扑通”跪倒在地上：全身也软了。

　　面对死亡的时候，他们终于忘记了金钱的好处，知道了后悔，知道了害怕。

　　沈老侯爷脸色沉如水，却只是狠狠的盯着八夫人半晌，然后招手叫过焚琴来：让她给侍卫们传话——让几个人去带八老爷过来。

　　不管八老爷在做什么，只要不是在皇宫中面圣：他也不可能进得宫；绑也要把他绑来；如果八老爷反抗或是想逃跑，可以下重手，只要不死就成。

　　这命令，可看出老侯爷的怒气；焚琴复述了一遍老侯爷的话，看到老侯爷点头立时转身便去传话了：她亲自去传话。

　　红袖听到沈老祖拍桌之后，便没有再留在八夫人身边，而是慢慢的走回了沈老祖身边：后面，她只要看着就好了。

　　她强忍住一个哈欠，心里暗叹：真得是有身子的人，不过是钓一条大鱼便感觉到累了；这才几个月？不知道以后几个月会怎么样，不会连动也动不了吧？

　　想到自己没有孕吐，红袖便没有再多想，比起很多的女人来，她的有孕已经轻松了很多呢。

　　小童们自然是有一说一、有二说二了，眼下还有什么好隐瞒的？好好的交待，至少能少一些皮肉之苦；而八夫人已经崩溃，根本不用喝斥或是责打，她同样没有再隐瞒什么，把她支使小童们下毒的事情都说了出来，说得十分详细。

　　她能安排侏儒到杂耍班，自然不是她一个人的力量：此事，当然有她夫婿的功夫在内。


第15章 胭脂水粉

　　侏儒是八老爷在一年前，无意中在一个杂耍班子看到买下的：侏儒们长得眉清目秀，很和八老爷的眼缘，便买下一座小院给他们住着；只是不幸没有几个月便走露风声，被八夫人知道了。

　　八老爷自然不愿意丑事被闹得人尽皆知，也就什么都依了八夫人：侏儒们并没有被赶走，而是被八夫人留下来，还住在小院中；八老爷只是不能再去了而已。

　　之后，八夫人便让八老爷把侏儒们安排进了一上杂耍班，然后她再请此杂耍班子到老宅去：侏儒们长得很像小孩子，以着沈老祖的脾性一定会叫到面前来问话，如果沈老祖不留他们在身边，她也会找机会或是借口，让侏儒们留在沈老祖身旁不远。

　　她自然让人准备好了一点小混乱，好让侏儒们有机会下毒：只是她的小混乱，因为刺客而没有排上用场；但是侏儒们并不了解八夫人全部的安排，只牢牢记得一点，下毒便会得到二百两银子及那座院子，还有他们几个人的自由。

　　所以，侏儒们很守信的借着府中一片混乱之时，把毒下到了茶中和酒里；不过他们也没有想到那毒茶和毒酒，差一点成了要他们命的东西。

　　此事八老爷自头到尾都知道，他还出了不少的主意，并没有阻止八夫人：他虽然不喜仕途经济之类，但是他也想能得到沈府的家业——到时想要多少清秀小厮、美人没有？

　　只是最后却是事败，功亏一篑。他被带到沈老侯爷面前，看到妻子和侏儒们瘫倒在地上的样子，便什么都明白了；膝盖一软跪倒在地上一句话也说不出来。

　　沈老侯爷冷冷一哼，看向沈老祖：“母亲去歇息，这里自有儿子。”

　　沈老祖轻轻点头，唤着红袖带着众夫人一起走了；红袖并没有再看八夫人和侏儒们一眼，她低眉顺目的跟在沈老祖身后，乖巧的不得了。

　　她身后的三夫人不时扫过的背影，心里暗暗后悔没有带儿媳前来：让四少奶奶看一看，以后也能安份些，千万不要再寻长房的晦气；不然，迟早有一天三房会被她连累。

　　想到这里，三夫人又想到了四少奶奶的身家：她自得了那些好处之后尝到甜头，日日夜夜想得便是四少奶奶手中的家业——如果能都到自己手中多好？

　　她再看一眼红袖的背影，如果她得了四少奶奶的全部身家，然后再借长房的手除掉这个可恶的儿媳，那往后的日子可真就是舒心的神仙也比不上。

　　众人都有些沉默，连二夫人、江氏和六夫人看红袖的目光都有了不同；不过进了屋子坐下后，六夫人看到红袖的目光之后，不知道为什么一下子就想通了：红袖的狠也只是对仇敌，她又不会去害红袖，有什么好害的？

　　反而这样的红袖，对六房来说有好处没有坏处：看哪一房还敢再因为自己和长房走得近，而暗暗的挤兑自己！

　　六夫人看着红袖微笑释然了。

　　沈老祖坐下之后，扫了一眼屋里的众人，然后便道：“今天的事情……”

　　一直沉默没有说过一句话的沈夫人开口道：“媳妇今天看杂耍看得有些心惊肉跳，正想禀老祖宗，日后这样的班子我们还是少请一些为好。”

　　她话中的意思，众人听得明白：今天不管是刺客、还是八房的事情，都要守口如瓶不能对人提及。

　　二夫人随即开口道：“嫂嫂说的是，我的胆子更小，现在心还在跳呢。”众人都长着一副玲珑心肝，当下都满口附和着。

　　沈老祖点头：“嗯，我也有此意；你们八弟夫妇……”

　　沈夫人这次没有接口，现在不需要她开口说话；二夫人躬身：“八弟夫妇身体一直不太好的。”

　　她这话是个活话儿，如果沈老侯爷有意要处死八房的人，那么他们夫妻便是病死了；如果会留他们夫妇一条性命，以他们所犯下的事儿来说，他们也必不会留在府中享福，只能去庄子或是哪里“调养”。

　　红袖微垂的目光闪动了一下，却并没的抬眼看任何人。

　　沈夫人不开口，二夫人为众夫人之长只能由她来回沈老祖的话；她回的话也没有什么不对，不过她不太像平日里的所为。

　　二夫人并不是一个圆滑，什么事情都能做到周周全全的人。

　　沈老祖闻言点了点头，并没有再说什么；倒底八房的人会不会病死，就看沈老侯爷的意思了。

　　最终，病死的人是八夫人：她是缠绵病榻二十几日之后才死的，同田氏的暴毙不同；倒也没有引起什么人的注意来。

　　不过八老爷因为所管铺子出了极大的差错，又贪了很多银子，且有不孝的举止，被关到了祠堂去：他们夫妇可不是只想杀红袖，他们还想毒杀沈老祖。

　　八老爷多半年之后在祠堂中死去了；据大夫说是得了伤寒而死的：此时，京中已经没有多少人还记得，沈府还有一位八老爷了。

　　八房的人自然是打杀的打杀，变卖的变卖，最后只剩下了八房的一个小女儿：只有二岁多一点，实际也就是满一周岁多。

　　长得粉妆玉琢十分的可爱；她并不知道发生了什么事情，只是几天不曾看到父母，所以哭闹的比较厉害。

　　沈夫人看到后轻轻一叹：“老祖宗，我一直没有女儿，就请老祖宗恩准，把姑娘给了我吧。”

　　沈老祖低垂着眼睑，只是轻轻的“嗯”了一声，并没看到那小女孩儿；而这个女孩儿日后便成了长房的人，名梦鸾；她的奶娘自然被送走了，她身边的丫头婆子、奶娘等等都换了新人。

　　虽然沈老祖和沈老侯爷没有说什么，但是沈府各房都知道梦鸾的父母是禁忌，不能对梦鸾提的：反正八房走了，梦鸾现在也只是一个小孩子，并没有人把主意打到她头上。

　　红袖并没有在意梦鸾：她还只是一个什么也不知道、不懂的小孩子；况且也是沈府的骨肉，留下来养在府中也是情理之中的事情。

　　虽然捉到了大鱼，只是红袖却恹恹的好几日没有精神：八夫人一向是老实，当初瑞儿一事，红袖认为她便是以为自己洗脱不了，所以才会苦着脸认下那事。

　　那事，应该同精明的七夫人的有关才对；但是，现在精明的七夫人却被老实的八夫人害得禁足了很久：沈府中，有几人是没有带着面具的？

　　她的脑海里闪过了二夫人、三夫人……等的面孔，最终也只是轻轻一叹，分不清楚便不分了，再想也是自寻烦恼。

　　沈妙歌因为红袖不开心，这几日想着法子逗她开心，留在老宅的时间也长了不少；惹得沈二爷天天跳脚，但是沈妙歌只作不见：你要权我都给你，你还有什么不满的？

　　红袖只是有些心结，而且还是属于那种自寻烦恼的，所以她听到沈二爷又来到了府中时，便对沈妙歌道：“忙你的去吧，不用担心我，我真是没有什么。”

　　沈妙歌抚了抚红袖的头，微微一笑：“不用理，我们自玩我们的。”他和红袖正在玩双陆。

　　红袖嗔了他一眼：“让老侯爷或是侯爷知道，不骂你才对；快去吧，正事儿要紧。”一面说一面起身给沈妙歌取大裳。

　　她现在身子已经显形，肥大的衣服也遮不住她隆起的肚子；沈妙歌看红袖起身，急忙起来：“你坐下、坐下，这样的事情有丫头叫丫头来做，没有丫头就叫我来做；仔细自己的身子要紧，知道吗？”

　　红袖笑着把大裳给沈妙歌，又坐了回去：“无防，我自己的身子有数儿；去吧。”

　　沈妙歌拿着大裳又坐到了红袖的身旁，看了看她忽然道：“我昨日不是想起一事来急急的去了铺子嘛。”

　　红袖嗔他：“快去吧，等你用晚饭，莫要回来太迟了。”她以为沈妙歌不想去，用闲话混时间。

　　沈妙歌气得一瞪眼：他现在也只能瞪瞪眼，可是不舍得动红袖一根汗毛的。

　　“正事儿，你听我说完。”他看红袖还在怀疑他，便做恶狠狠的样子来又瞪一眼才道：“正好看到二哥的车子停在铺子前，车夫却不在车子上，我便过去瞧了瞧。”

　　红袖当然是不怕他瞪的，她原本就没有怕过他；话又说回来，就算是红袖怕他，天天被他瞪来瞪去的，瞪到最后也只是瞪瞪就算了事，也不会怕他了。

　　听完他的两句，红袖好气又好笑的道：“这就是正事儿？”

　　沈妙歌又瞪她一眼：“我还没有说完。”他又瞪一眼：“听我说完好不好？”

　　红袖无奈的点头：“是，我的爷。”然后看着他一笑：“不过，我担心你的眼睛以后便变得好像牛眼那么大。”

　　说完她便伏在床上笑了起来，沈妙歌气也不是，笑也不是，只能又瞪了两眼；然后自己撑不住也笑了。

　　“听我说，真得是正经事。我到车子旁，随从喊了两声还是无人；我便掀帘子看了一眼，怕二哥有什么东西放在车子上，再让人给顺手取走；”

　　沈妙歌说到这里看向红袖：“你猜我看到了什么？”

　　红袖看到郑重其事的便回问了一句：“你看到了什么？”

　　“胭脂水粉。”

　　“胭脂水粉？”红袖坐了起来：“二哥买给谁的？他看上府中的哪个丫头了？”

　　沈妙歌摇头：“没有。我问过了来旺，他说二爷还是同原来一样，和丫头们没有亲近的；我也找机会打趣了二哥，他看上去也不像看上了府中的人。”

　　不是府中的人，那买胭脂水粉给谁用？人家府上的女子，他如果送这些东西过去，被人家的父母或是家人发现，不被打出来才怪；而且还连累沈府的名声——沈二爷也不是这样的人啊。

　　小夫妻你看我、我看你，面面相觑。


第16章 又见熟人

　　红袖呆了半晌道：“我们也许应该给二哥张罗着成亲了。”

　　沈妙歌摸着下巴道：“我也是这样想；万一那些胭脂水粉是送给青楼女子的……，他一定会被父亲打个腿折。”

　　不过，他并不认为二哥不应该去青楼：他是个男人啊，很正常的男人。

　　红袖对沈二爷的印像不错，他因为自幼定的妻子将要过门时死了，他把未婚妻葬到了祖坟中守孝至今：是个好男儿。

　　有多少男子在妻子还没有过七，便已经张罗着要娶新人？

　　一定要为沈二爷寻个好姑娘才成；红袖却皱了皱眉头：可是，她认识的姑娘可真是不多；因为她和其它府中的来往很少，就是见过几位姑娘，不要说性情脾气，就是长相她也记得不太清楚。

　　想到这里，红袖轻轻摇了摇头：此事还要去求沈夫人或是沈老祖，她是有这个心也没有那个力的。

　　沈妙歌已经说道：“二哥的事情还是去求一求母亲或是老祖宗，我们怕是给他物色不到好姑娘。”

　　红袖闻言大笑点头：“知道了，知道了。此事包在我身上，我会和夫人和老祖宗说的；”沈妙歌不明白红袖笑什么，不过红袖却又在催他：“你自去忙正事儿吧。不然，一会儿二哥该来这里捉人了。”

　　沈二爷来捉人的话，一定会赶在用饭前一刻到：如此，他不但可以向弟妹狠狠的抱怨一番沈妙歌，而且还可以顺理成章的留下来用饭。

　　他的这个习惯，沈妙歌夫妇可是很熟悉的。

　　沈妙歌一面起身一面摇头：“我就是去了，如果他得空不一样在我后面追来赖上一顿饭用？根本同我去不去理事无关。”

　　话虽然说此说，不过他终究还是出门走了。

　　红袖送走了沈妙歌，便歪在床上和进来的韵香等人有一搭无一搭的闲聊；而茶香挑帘进来：“姑娘，五老爷打发人送来了信。”

　　红袖打开信一看，原来是新茶楼已经准备妥当，只是少仙灵茶这个东风：问红袖手上的仙灵茶可足够两个店用的，如果够用他想在十九那一天开张。

　　红袖看完信，算了算日子还有八天那茶楼便要开张了：这哪里是问够不够用的信，是明白来催红袖赶快做仙灵茶的信。

　　她看着信有些坏心的想：如果把这信不小心让沈老祖看到的话，五叔父怕会被叫回来狠狠的挨上顿训斥，那茶楼的开张嘛，怕也会遥遥无期。

　　在沈老祖的眼中，没有什么比红袖肚子里的孩子更重要：怎么可以让红袖劳累呢。

　　茶香凑上前来也看了信，然后看向韵香：“仙灵茶现在有多少颗？”

　　韵香却扬声道：“叫小草儿进来回话；”然后才对茶香道：“仙灵茶归小草儿保管了，我还真不知道现在有多少颗；我啊，现在只管做，不管数数了。”

　　说着话，外面进来一个刚刚梳起头来的半大丫头；看到红袖一屈膝：“姑娘。”她是映草，是映舒的亲妹子。

　　她听到茶香的话后，脆生生的答道：“回姑娘的话，瑞雪的有二百四十四颗，独步天香有一百九十六颗；姐姐们新近学的秋水伊人只有四十多颗。”

　　映舒闻言嗔了妹子一眼：“什么只有四十多颗？真是站着说话不腰疼。”

　　红袖笑道：“已经很多了，足足可以用一阵子呢。”她看向映舒：“我好像听人说，就是映舒做得少呢。”

　　映舒性子急坐不住，这样的精细活儿还真是要了她的命：所以她每天也就能做个一两颗出来。

　　听到红袖的话映舒脸上一红，扭捏道：“姑娘，这样的活计……”

　　红袖摆手：“你不用再做了，不过你也轻松不了：你要和茶香一起管好那些学茶道的人，茶香的性子太柔了一些，他们学得近来有些慢了。”

　　映舒一听立时高兴的答应下来：这活儿才应该是她做的。

　　映草起来后并没有出去，而是留在房里和众人说说笑笑：她是个很机灵的姑娘，和映舒的脾气更是南辕北辙，细心而且又有耐心。

　　红袖让茶香打发去唤老掌柜的来：算一算日子也很久了，还赶上第二座茶楼开张，正好把独步天香在茶楼中推出。

　　瑞雪虽然卖得一样很好，却已经为人所熟知了。

　　红袖当然不会简单的把独步天香推出，她会发出贴子给京中各府，告知他们三日后会在茶楼展现新的仙灵茶。

　　当天只是让大家看一看，并不卖；到十九当天会放出独步天香四十颗：还是以拍卖的形式卖出。

　　如此，就把每一样的仙灵茶利益最大化。

　　老掌柜的听命而去准备：茶楼的现在天天都座不虚席——不只是为了仙灵茶而来，茶楼里的说书先生们，所说的书也很吸引人；在他处是听不到的。

　　不过却无人知道说书的人故事是哪里来的；而那些说书人也只在这一处茶楼说书，每场都是固定的时间，固定的人说固定的某个故事：一天每个说书先生有两场，这两场内容所说内容是一样；第二天所说便是今天故事的延续。

　　说书人一共有四个，每个人所说的故事都不相同：为了听书而来的人不在少数；虽然要听书至少要买一壶二两银子的茶，但是听书的人一样有增无减。

　　红袖来看过之后，只在心底叹了一句：金大侠和古大侠，不管在哪个时代都是无敌啊无敌，当之无愧的大侠。

　　当然，故事已经经过了沈妙歌的加工：要对朝廷尊重，要对皇帝的恭敬才成啊；不过骂敌方是无妨的，骂前朝更是允许鼓励的。

　　回了五老爷的信后，红袖便小睡了一会儿。起来之后实在无聊，而沈老祖今天不在府中，应一位老王妃之请去赴宴了。

　　她便吩咐人去茶楼看看：说起来快有一个月未去过茶楼了。

　　赵氏等人自然不同意，可是劝说无效只能随着红袖上了车子；红袖一路上被赵氏念了个半死，不过她一点不恼不烦，听得笑眯眯的。

　　韵香不解，红袖看了一眼赵氏：“奶娘是关心我啊，不然你让她去念路上的妇人，她才懒得多说一个字呢。”

　　赵氏听了之后，瞪了红袖一眼最终还是笑了，不过一样还是担心红袖会有个意外。

　　红袖并不像赵氏那样认为，茶楼里的小人虽然还没有确定是哪个，不过她身周带着这么多丫头，自己又小心在意不会有事儿的。

　　天天闷在屋里，虽然没有危险却也不是好事儿：愉快的心情对孕妇来说很重要的。

　　到了茶楼后，红袖便去了给她永远留着的包厢；她到茶楼来不是不放心茶楼，只是为了出来透口气。

　　坐下之后，茶香便亲自煮茶了，红袖透着竹帘看到下房的说书先生，茶楼里居然静的很：这在其它茶楼可是很少见的。

　　并不是人少，听老掌柜的说，除了她这个包厢，没有一个地方是空的；她进来时楼下大堂可是坐满了人。

　　只是大家听故事听是入迷罢了。

　　正好，说书先生说完了，一旁的厢房传来几声掌声：“好，很好！来人，重重的赏。”

　　说书先生们每天得到的赏银便不下二三十两：茶楼当然要抽大头的；就是赶他们，他们也不会走啊。

　　红袖一听：廉亲王？他居然也会来听说书先生的故事？还真是有闲的很啊。

　　她本不想过去打招呼的，不过却听到外面道：“你、你是沈府的丫头，五少奶奶跟前的是不是？”

　　一定是茶香被廉亲王发现了；红袖叹了一口气，扶着腰起来出去给廉亲王见礼。

　　红袖一出包厢便看到了廉亲王：王爷要走了？那真是太好了。红袖以为说两句话便可以和王爷作别，自回去享受她的好茶。

　　廉亲王看到红袖大喜，是的，非常的高兴：红袖从来就没有见廉亲王这样高兴过；他什么样子的时候都有，就是没有像正常人一样如此的高兴过。

　　惊喜，非常非常大的惊喜出现在廉亲王的眼中，虽然很快在他眼中闪过消失；但是红袖看得真真切切。

　　“真的是沈少夫人？！太好了，太好了。”廉亲王的双眼都是亮的：“啊，对了，夫人是有身子的人不可久立，快快请进去坐下，请。”廉亲王对红袖也从来没有过的亲热。

　　虽然因为廉王妃，廉亲王一直对沈妙歌和红袖不错，但也没有像今天这样亲热。而他的话也让人深思：什么叫做太好了？

　　红袖可以确定廉王爷不是因为茶楼中的故事：因为他已经对沈妙歌威胁利诱过很多次，简直可以说是无所不用其极，但是却从来没有问过红袖一句——不论是在沈府、还是在王府看到红袖，从来就没有问过红袖。

　　迎着廉亲王亮晶晶的眼睛，红袖只感觉到后背凉凉的：一种不好的预感升了上来；她有些后悔自己今天出来了；她在想，以后出门要不要看看黄历呢？看廉亲王的样子，今天一定没有好事儿。

　　而且廉亲王的为人让人捉摸不透，天知道他会说出什么话来：廉亲王是不能用常理猜测的人；这也是让人最头痛的地方。

　　所以红袖才会被他吓到了；只是廉亲王已经相邀，她也不能推脱避走：廉亲王的脾性很古怪的，红袖并不想惹恼他。

　　“谢谢王爷关爱，那臣妾就打扰王爷了。”红袖客气一句，便向包厢走去。

　　帘子打开，红袖看到了一个人，一个她认识却并不熟的人：那位很男儿气的姑娘：还真是有缘啊，居然在茶楼中看到了她三次；红袖来茶楼就没有几次。


第17章 廉王相托

　　那姑娘看到红袖时，并没有什么意外的表情：她是茶楼的常客，几乎可以说是天天来，能遇上茶楼的老板娘很正常；况且，她在包厢里已经听到廉亲王和红袖的对答。

　　看到红袖和廉亲王进来，她并没有起身，只是那么坐着大刺刺的向红袖点了点头：“幸会，夫人。”

　　红袖微微一愕之后也就恢复了正常，对着那姑娘也点了点头：“幸会。”心里猜测着这姑娘的身份。

　　看到她不起身并没有什么了不起，反正认识她的人并不多，也许这位姑娘不知道她县主的身份？或者是知道也并不为意，毕竟县主并不是很高的封爵。

　　但是在廉亲王面前如此自若，那便有些过了；郡主们见到廉亲王也是要行礼的，难道是位公主？

　　皇室的公主红袖虽然没有见过几位：远远见过，没有看清面目，那个自然不算的；但是她们可身边都跟着很多教养嬷嬷、宫婢等等；未嫁的公主要出宫十分的难，就算出了宫那也是前呼后拥；嫁了的公主出府再从简也不会只两三个人跟从。

　　忽然，红袖想到了那位一直滞溜在京中的异族公主：莫非是她？！

　　也只可能是她了。红袖心中有了计较，面上并没有露出半分：人家没有说，她便继续装傻好了。

　　廉亲王进来之后，只是简单的道：“这位是沈少夫人，这位是连姑娘。”他并没提及连姑娘的身份。

　　红袖虽然不明白：异族公主在京中也不是什么秘密，况且她天天在京城里乱晃，还有什么不能说的？她就算是不遵天朝的礼仪，但她是一个外族人，也不会失了皇家的体面，有什么好隐瞒的呢？

　　她心下疑惑嘴上却客气道：“原来是连姑娘，几次在茶楼相遇，当真是有缘。”

　　连姑娘却待红袖极淡：“嗯，有缘。”敷衍的样子十分明显，她根本不介意让红袖知道，她并不喜欢红袖。

　　红袖当然看了出来，她正想随便应酬几句，然后便找个借口向廉王告辞时；廉亲王却站了起来：“沈少夫人，小王有一事相请。”

　　不止是红袖有些奇怪，就是连姑娘也看了一眼廉亲王；然后她好似想到了什么一笑道：“王爷如果能问出故事的后续，我定要……”

　　廉亲王连连摇头：“连姑娘误会了，我自己也想知道这说书的后面是什么，只是却真得无法，那沈小侯爷，唉，奸诈的很，奸诈的很啊。”

　　说完，他看了一眼红袖，好似在沈妙歌那里吃了很大的亏，受了很大的委屈一样；红袖连忙低下了头，假装什么也没有看到。

　　老天，他可是亲王，亲王啊！怎么能像一个小孩子要不到糖果一样的生出抱怨来呢？最要命的是，向自己抱怨。

　　红袖现在只想赶快走，她可应付不来这位脾性古怪的王爷。

　　连姑娘已经在说：“奸诈的沈小侯爷？他知道这书的后面吗，有时间王爷带我去认识认识可好。”

　　廉亲王立时道：“择日不如撞日，今日有沈少夫人在这里，由她带姑娘你去府上寻沈小侯爷不是正好？”

　　连姑娘却有些不屑的看了一眼红袖，轻轻的摇头：“不了，今天我想好好的听书、吃茶。”说完不再看红袖，透过竹帘看向了楼下的说书先生。

　　她不喜欢红袖，所以就算是想知道故事的后面有什么，好似也不愿意和红袖去寻沈妙歌一般。

　　红袖倒没有想到这位异族的公主如此直率：直率的有些让人难堪。

　　廉亲王带着些许歉意看向了红袖，然后拱手道：“小王还有些事情，连姑娘就麻烦沈少夫人照顾一二。”

　　连姑娘闻言回过头看，抢在红袖之前道：“你又要走？”

　　廉亲王咳了两声：“小王实在是俗务缠身，不好意思了。”

　　连姑娘冷冷哼了一声：“要走便走，只是京城就这么大呢。”她说完有些不高兴的看了一眼红袖，好像廉亲王会走，都是因为红袖的原因。

　　红袖没有想到自己的借口还没有出口，便被廉亲王拿了壮丁：明显是廉亲王不想陪连姑娘，所以才把她推给了自己。

　　只是，看廉亲王都对连姑娘退避三舍的样子：他这样在天朝中无所顾忌的王爷，都应付不来连姑娘，她就能行？

　　只是不等红袖开口，廉亲王已经又道：“一切拜托给沈少夫人了，沈少夫人多多包涵，他日定当亲自登门道谢。”

　　红袖心中忍不住大汗：这位连姑娘终究做了什么，把这位无法无天的亲王吓成这样的？她知道推脱是不推脱不掉了，只能起身施礼应下了此事，并顺便送廉亲王。

　　而连姑娘却动也没有动，更没有再转过头来看一眼廉亲王。

　　廉亲王并没有怪她的意思，反而是恨不得立时就能走掉的样子；红袖出了包厢不得不问：“王爷，连姑娘可是……？”她不能不问清楚了，廉亲王一走便只余下她一个人了，而那位连姑娘并不喜欢她。

　　还是把事情挑明，一切按着规矩礼仪来：那连姑娘好似不喜俗礼，说不定一会腻烦了自己，一气走人也说不定。

　　这样麻烦的客人，走一个是一个，不来也没有关系啊。

　　廉亲王却打断了红袖的话：“她只是我一个父执长辈好友的女儿，并没有什么特殊的身份；只是，嗯，自幼无母所以予俗礼一概不知，沈少夫人多担待吧。”

　　红袖没有想到自己想左了，对廉亲王行礼恭送他走；不过廉亲王只说了一句：有劳夫人，根本不等红袖那句恭送王爷说完，他人就不见身影。

　　红袖有些好笑的起身，呆愣了一下下心下又感叹了一声：看来，这位连姑娘是位大麻烦啊。

　　回到包厢里，红袖坐下之后半晌，那连姑娘伏在栏杆上只管看向楼下，根本就不曾回过头来看一眼她，更加不要说应红袖一句话了。

　　红袖也只是在进屋时同她说了一句话，见她不理会，便也自管自的饮茶。

　　连姑娘终于回身坐好，看到红袖自若的吃茶倒是微微一愣，然后面色好看了一点点：“你怎么今天会到茶楼来？”言下之意是，红袖不应该到茶楼来。

　　红袖真不知道应该如何回答：她的茶楼她要何时来，还要这位连姑娘同意才成？她淡淡一笑：“今日得空，长辈又不在府中，所以才出来透透气。”

　　连姑娘又是一愕，然后看了一眼红袖没有再说话，吃完一盏茶后道：“你这里的茶很好、书也说的好。”然后便又伏在栏杆上不动了。

　　红袖只能答道：“谢谢姑娘夸奖，是姑娘厚爱了。”

　　连姑娘又不理会红袖，就如同没有听到红袖的话。红袖看着她的背影暗自猜测：她不高兴是因为廉亲王走了——不会她是看上廉亲王了吧？

　　不过她随即就把这个念头抛开了：不可能的。廉亲王是那种随便时会翻脸不认的人，对他来说交情是交情、恩情是恩情，但是想强让他做什么事情，他可不会因为交情或是恩情委屈自己半分。

　　如果连姑娘真是看上了廉亲王，说不定廉亲王立时就会奏请太后，给连姑娘赐下婚事：三天内成婚都有可能的！

　　想到廉亲王那神鬼莫测的脾性，红袖心里一阵发寒：虽然他现在和沈府不敌不友，和沈妙歌却相当不错。

　　连姑娘好好的坐在这里，那就不会是这样的事情了：那廉亲王护妻可是护得很严。

　　猜来猜去，红袖也猜不透，正无聊的很时，楼下的书说完了，连姑娘也转过了身子来；红袖心下一喜：看来她要走了，自己终于得救了。

　　她要回府，最近几天再也不出府了。

　　连姑娘起身伸了一个懒腰，然后看向红袖：“夫人，书说完了。”

　　红袖也起身客气的道：“姑娘喜欢就好。”她就等连姑娘说告辞的话了，她那一句：姑娘慢走也放到了嘴边。

　　她本来是出府透气的，可是却被连姑娘闷的不行：今天出门不利啊。

　　“夫人，我想请夫人相陪去逛逛街如何？”连姑娘虽然是问话，不过说得十分肯定。

　　红袖现在更加相信自己今天真得是应该看看黄历的，她看了一眼自己突出的肚子：“我……”

　　连姑娘也看向了红袖的肚子：“无妨，我们只是在车子上坐着；只是我有些气闷，想出去散散心，夫人不愿意相陪？”

　　如果没有廉亲王，红袖就会直接说出：不愿意相陪；但是想想廉亲王那个人，红袖哀叹一声；为了沈家、郑家，她不能任性而为。

　　“嗯，姑娘先请。”红袖只能伸手相请，并吩咐韵香等人去备车；而韵香等人也是一肚子的气，只是不敢说出来。

　　连姑娘也没有客气，当先走了出去；她的丫头立时跟上，向楼下走去。

　　红袖在心中叹一口气，也只能带着人跟了上去：她要想个法子打发这位连姑娘走才可以；她可不想一直陪着这位任性又闷葫芦一样的连姑娘。

　　连姑娘却在车子那里停下等着红袖，招呼红袖坐她的马车：她的车子虽然看着不起眼，但里面还是很舒服的；比红袖的那辆车子要舒服的多。

　　红袖的车子可是沈妙歌特意让人收拾过，就是为了她在车子里时能舒服一些。

　　不过这位连姑娘不经意的细心还是让红袖对她改观了一些：面冷心热的人啊；不过她等车子停了之后就不这样想了——因为她怎么也没有想到连姑娘会带她到这种地方来逛逛、散心！


第18章 一朝被蛇咬

　　红袖的茶楼是在闹市之中，上了马车之后，连姑娘便一直沉默，红袖当然不会开口去自讨没趣，也自管闭目养神：她可是孕妇，现在累了也是很正常的；连姑娘不能怪她怠慢了。

　　忽然马车停了下来，红袖睁开了眼睛，看向连姑娘道：“实在是不好意思，居然刚刚睡了过去。”她当然没有睡过去，这样说只是为了避免不必要的麻烦。

　　连姑娘怎么看上去都有些骄纵：这种人不讲道理的时候，是很让人头疼的。

　　连姑娘闻言轻轻的点头：“夫人有身子的人，累了也是正常；倒是我硬要夫人相陪，实在是有些不近人情。”

　　听此话，此人怎么也不是一个不近人情的人；但她偏偏明明知道还是做了出来。

　　红袖心中苦笑，嘴巴上却还是客气了两句：“哪里，哪里。”她一面说着话，一面轻轻掀起车子上的一角：外面好吵，好似有很多女子的声音。

　　她以为自己听错了，在这个时代就算是有妇人出来营生摆个小摊子、小铺子的，也不会出来自己叫卖：女子抛头露面已经是迫不得已，如果再大声叫卖，反而惹人烦不会让人感到怜惜，生意当然也就好不到哪里去。

　　当然，老婆婆叫卖是另外一回事儿。

　　她掀开一角只看了一眼，便愣在了那里：她很震惊，几乎有些不敢相信自己的眼睛；她虽然从来没有到过此处，但是她却还是一眼认出了车子对面，那一条长长的、绵绣招展的街道是什么地方。

　　这里是青楼！不，应该是说青楼的集中地。她不自禁的想起了前一世，听来的关于老北京八大胡同的说法。

　　她能看到那条街道两旁的楼门前，都有几位花枝招展的女子，在娇嗲嗲的招呼来往的男人进去坐一坐。

　　红袖震惊过后才发现，现在已经是晚上了：天色已经暗了下来，天边也只剩下最后的一抹晚霞还在。

　　“那条街，我听人说叫做脂粉。”边姑娘淡淡的声音传了过来：“我一直很奇怪，那里的女子是什么样的。”

　　红袖吸了一口气，放下那掀起的一角，转过头去很平静很平静的道：“天色已晚，我们应该回去了。”

　　她是说我们应该回去了，而不是她要告辞了：这个地方，她是不能下车子的；万一被人看到、认出或是生出其它事端来，都不是她想的。

　　她是郑府的大姑娘，沈府的五少奶奶，这种烟花之地她当然是不能来的：说也不能说、听也不要听的地方，怎么能身处此地左近？

　　这个时代，对女子是很严苛的；她不想让郑、沈两家因为她，而沦为有心人的笑柄；现在，她对连姑娘没有一分好感。

　　连姑娘只是一笑，这是她今天看到红袖后唯一的一次笑容：“夫人，我请你进去吃杯酒如何？”

　　红袖忍住翻白眼的冲动，她很正色的道：“不好。连姑娘，有些事情我们可以不当一回事儿，但有一些事情，我们一定不可以做错。”

　　她一指脂粉街那面：“那里，不是我们应该去的，我们也绝对不能去。”说完，她看着连姑娘沉声道：“现在，我们回去吧。”

　　她甚至在想：这位连姑娘不会是沈、郑两家哪一家的仇人派来的吧？或是廉亲王，想要害沈、郑两家？

　　连姑娘看到红袖沉下了脸来，反而感觉很有趣的样子，多看了红袖两眼然后叹了一口气，幽幽的道：“你说，男人们为什么会喜欢她们呢？”

　　红袖闻言一愣，虽然她心中闪过了很多的猜测，但是她对其他人的私事、尤其是感情之事并不感兴趣；尤其是连姑娘的私事。

　　事关沈、郑两家的名声，她不敢不当成一回事儿。

　　“姑娘，我们还是先回去；想来，姑娘府上的人也在等姑娘回去用饭呢。”红袖声音放柔了，她并不想刺激到连姑娘。

　　她现在只想赶快离开这个地方。

　　连姑娘听到红袖的话没有吱声儿，过了好一会儿她才抬眼看向红袖：“听说你的夫婿对你很不错，你怎么做到的？”

　　红袖是真的想给她一个大大的白眼，不过她还是正容道：“连姑娘，现在已经很晚了；有什么事情，我们明天再聊如何？现在，我们回去吧。”

　　她已经说回去吧，说了很多次；说得她自己都有此厌烦了，可是那位连姑娘却像没有听到一样，只管低着头想自己的事情。

　　红袖不想在这个地方和连姑娘有什么冲突，不管廉亲王是什么目的，她也不能在此时得罪连姑娘；所以，只能好言相劝。

　　在听了红袖说了一车子的好话后，连姑娘终于轻轻的叹了一口气：“回去吧。那种地方，的确不是我们应该去的，不然……”她轻轻摇头，却没有再往下说。

　　红袖闻言终于松了一口气，她用帕子拭了拭自己鼻子上的汗，对今天出门的不利十分的恼火：自己为什么就会想要今天出府呢？

　　好好在家中呆着多好，偏要出来受闷气不说，还险些名声受损：她如果在这个地方被人看到，怕是沈府里的某些人会高兴的跳起来——正愁找到不到红袖的错处呢。

　　车子终于在车夫的哟喝声中，一点一点的调转着头；好不容易调转过来，红袖就等着马车快走时，却听到外面传来一阵惨烈的哭声与叫骂声。

　　红袖并不想管闲事：并不是她的心硬，而且这个地方的闲事管也管不过来；哪一座青楼里没有落难之人？几乎可以说青楼的每个女子，都是落难的——你要救，救哪个是呢？

　　砸青楼？那红袖想不出名都难了。

　　这里名符其实的是非之地，红袖只想快快离开：这个地方让她很不舒服，她可怜那些女子，却无能为力。

　　但是，连姑娘轻轻的道：“停车。”

　　红袖心中哀叹自己今天为什么运气会这么坏之外，并没有其它法子：车子是连姑娘的，车夫也是连姑娘的。

　　连姑娘坐着没有动：“着人去看看，是什么事情。”

　　红袖一听这话心知麻烦是推不掉了，她忍不住轻轻的揉了揉额头：真头痛啊，她是真的很头痛。

　　那个惨叫的是个女子的声音，而喝骂的是些男人声气：红袖不用出去看，就知道一定是自青楼里逃出来的女子，或是一些人要把女子卖到青楼，女子在此时反抗了起来。

　　这种地方，应该不会是其它的事情。

　　一会有人来回连姑娘，一切就像红袖所猜想的：那是一位要被卖去青楼的女子，她在到了此处之后才知道自己被骗了，所以哭闹起来不依不从；那两个男子才翻脸，又是打又是骂想硬拖着女子过去脂粉街。

　　红袖听到女子声气到了马车跟前：只要不是傻子，此时看到有人过问此事，当然会扑过来捉住这根稻草的。

　　连姑娘听到之后，掀开车帘一条缝，看了一眼那扑在马车前的女子：长得十分的漂亮，很漂亮。

　　就算是哭得一塌糊涂，就算是没有什么装饰，却不能减她一分姿色：而且梨花带雨的样子，更是惹人怜爱。

　　红袖看清楚那女子的长相之后，也微微愣了愣：终于明白，古人所说的有女子哭起来犹如花朵在雨中一般让人心生怜惜是真有其事。

　　换成是她，只能哭得很难看：一百个、一千个女子哭起来，都会很难看；哭得好看的女子，那是很少见的。

　　连姑娘的眉头已经皱了起来：“你，怎么会被人卖到那里去？”

　　红袖微微摇头，连姑娘果然是大家之女：还能有什么原因？无非就是家中有变，她遇人不淑被骗等等；不管女子的遭遇具体是什么，最后总结成一句话，就是这个样子。

　　那女子哀哀的哭着说了遭遇：她是家中独女，随父母要北边去，京城过了还要有很多的路要走；可是路上遇到匪徒，虽然一家人逃脱出来，财钱却遗失了大半；父母惊吓过度一直生病，到了京中就一病不起，后来便撒手人寰。

　　她一个弱女子，举目无亲时正常遇到原来家中的两个远房表哥表弟，便在他们的主持下把父母火化，暂时寄放到了寺庙中。

　　然后表哥表弟用各种借口把她的身边的银子骗了去，然后今天骗她去见一位族中的长辈：不想却是要把她卖到烟花之地。

　　红袖听得摇头，距她家乡千里之远的京中遇到她的表亲：哪有这般巧？她就没有好好想一想？

　　不过，刚刚她也看到了那女子的手：细白懒滑，一看就是养在深闺中的女子；倒也怨不得她。

　　连姑娘已经听得大怒，让人把那两个男人捉了，明天送到官府去；然后让那女子上了车。

　　红袖的眉头又皱了皱：救下女子，她并不反对；只是要如何安置这女子呢？红袖往一旁坐了坐半眯起眼睛：她是不想管这种闲事的——此事，从头到尾都是连姑娘做的，同她没有关点关系。

　　所以，那女子也同她无半分关系：自从有过一个彩云，红袖已经打定主意不会收留救下来的女子到家中。

　　救人可以，收留却是万万不会的：这是她准备一辈子要谨守的原则。

　　那女子战战兢兢的爬上了车子，跪下对着连姑娘叩了三个响头：“谢姑娘救命之恩！”然后又对红袖也叩了三个响头：“谢夫人救命之恩！”

　　红袖早已经在注意女子，在她向自己跪下之时，就飞快的避到了车厢的侧座上：她没有救人，也不想同这个女子有半分牵连。


第19章 救人可是一桩麻烦事儿

　　江彩云的恩将仇报，给了红袖很大的教训；她可不想做再做一次东郭先生：再没有露出尖利的牙齿行凶前，你根本就看不出来那是一只羊，还是一只狼。

　　红袖倒也没有因此见死不救，只是她只救人：救完，此事便算完了。

　　只是，连姑娘一看就不似这样的想法，她看来想救人救到底、送佛送到西了；红袖轻轻的一叹，看了一眼被救的女子：“姑娘，救你的人是连姑娘不是我；无功不受禄，姑娘的大礼我不敢受。”

　　说完，她再次闭上眼睛：连姑娘并不会听她的，她还是闭上嘴巴，免得一开口，就得罪两个人。

　　连姑娘并没有理会红袖，只是让那女子起来坐到侧座上，然后细细的问起了她的姓名、哪里人氏等等。

　　红袖就在一旁坐着，自然也就知道了那女子姓郭名珍珠；她一听这姓氏，心里便暗叹：难道冥冥中自有天意，这位珍珠姑娘什么不姓，怎么就偏偏要占了一个东郭的郭字呢？

　　郭珍珠答完了连姑娘的话后，又一次下扑倒在她的脚下：“姑娘，小女子现在身无分文、举目无亲，不知何去何从。”说完便是哭泣之声，她伏在地上哭得很痛很伤心。

　　连姑娘却没有立时答话，她对爱哭的女子向来是不喜的：可是眼下她救下的女子，那可是动不动就哭的；她被哭得有些头大，不自禁的看向红袖。

　　可是红袖闭中双目好似睡着了：连姑娘也明白，这是红袖摆明了不想管此事；她心头微微有些不快：学武练武之人，都应该有一颗侠义之心才对，怎么沈少夫人连一点同情也没有呢。

　　郭珍珠没有听到连姑娘的回话，哭得更痛了：“小女子对姑娘的大恩无以为报，不敢再奢望其它；小女子只图有片瓦遮身、能有一口饭吃不至于饿死就行。”

　　红袖听得眉头微微一动：这叫不敢奢望其它？郭珍珠也不是全无心计啊，以退为进要逼连姑娘收留她。

　　“小女子有一双手，不会白吃白喝的；”郭珍珠继续哭道：“在京中小女子不认识他人，也不求助、相信他人，姑娘、姑娘再救救我吧；如果我这个样子回客栈，今天交不出店钱便会被老板赶出来的。”

　　“到时、到时说不定又会被人所欺，求姑娘怜悯几分。”说完，她在车板上重重叩了几个头。

　　连姑娘真得为难了：听她所说，真得放下她不管，这次救她也是白救了；但是带她回家？那可不行！

　　她想来想去，又看向红袖；见红袖还是闭着双目便伸手推了推：“沈少夫人，沈少夫人……”

　　红袖轻轻叹息着睁眼睛：“连姑娘，到家了？不好意思，居然睡了过去。”她只求连姑娘能明白她话中的暗示，不要强人所难。

　　但是连姑娘好像不知道什么叫做强人所强，她和红袖不是朋友，只不过是见过几面而已，按理说是不应该强求红袖做什么的。

　　她认真的看着红袖：“我不能带她回府，夫人府上用得人多，想来不会多她一个；便让夫人带她回去安置，也算是善事一件。”她并没有说自己为什么不能带郭珍珠回去，说完又咳了两声道：“正好也为夫人腹中的孩子积德。”

　　红袖轻轻的、坚定的摇头：“连姑娘，不好意思的很；我们府上不缺人手，这位姑娘我不能带回府去。”积德，她当然是相为孩子积，但是却不想被麻烦缠身。

　　这样德，不积也罢。而且连姑娘直说不能带那女子回去，她当然也能直言：并不是她惹来的麻烦，她为什么要为连姑娘善后呢。

　　连姑娘没有想到红袖会拒绝她，微微的一愣之后道：“夫人，她真得很可怜无处可去；您难道见死不救吗？”

　　红袖微微皱了一下眉：“连姑娘，你已经救下了她——我们不是她的父母；而且府上添人手的事情，我上面有太太婆婆、太婆婆、婆婆，我哪里能做得了主？”

　　她很委婉的提醒连姑娘：我们不是她的父母，不必为她的日后操心；天下不幸的人多了去，是不是每一个她们都要救出来，然后再安置到家中？

　　不要说是沈家，就是皇帝也会没有钱养这些人的！

　　人善良是好事情，但是行善要量力而为：不能不顾自己的情形，倾其所有的做好事；而且，红袖对郭珍珠的印像不好，这是主要原因。

　　有人救了她，她应该感激；但是救她的人并不欠她什么，凭什么救了她就要负责为她找容身之处？如果换成是红袖，她不会给自己的恩人找麻烦，有什么困难她会自己想法子的。

　　她相信天无绝人之路，而且人的一辈子这么长，以郭珍珠她们的年纪来说，还有好长的路要走：事事处处都要依靠旁人的帮助，什么时候才是头？

　　人，要自立自强，这才是正途。

　　不过，这些道理，红袖并不想对郭珍珠说：郭珍珠又是她的什么人，她当然不会费心教她。

　　连姑娘被红袖一长串的婆婆给堵住了嘴，虽然她并不相信；她堵气不再看红袖，低头看向郭珍珠一时间还真不知道应该怎么做才好。

　　马车一直走着，并没有多少时间给连姑娘仔细考虑；她堵了一会子气，只能转过头来再同红袖商量：这女子只能由沈少夫人带回府去。

　　她这一次对红袖许诺了很多的好处：什么金银啊，宝石首饰、名贵兵器等等；但是红袖依然是摇头拒绝。

　　连姑娘和红袖一直在为郭珍珠的容身之处争论，所以没有注意到郭珍珠的脸色已经变了。

　　她很难堪，非常难堪：她家虽然不是什么望族，却也是当地的乡绅；自幼被父母捧在掌心里，何时曾被人嫌弃成这个样子？！

　　面前的两个贵人，是的，她看出来这两个是贵人，却当她是个东西一样的推来推去，你也不收我也不要。

　　她如果不是在京中早已经受过了白眼，又十分明白自己如果不求助于眼下这两位，根本不可能活得下去：她并不是什么也不会，只是她却吃不了什么苦。

　　她连衣服也不会洗，况且她会的多半是花钱的玩意儿，并没有什么能赚钱的手艺；所以，她硬生生的忍着，并没有转身跳下去车去。

　　很多时候，自尊并没有什么用：尤其是在肚子饿的时候；她在遇到红袖二人之前，很早便明白了这个道理。

　　其实有些事情，她并没有向连姑娘说出来：她已经失身于表哥——太饿了，为了不再饿肚子，她答应了做表哥的妻子，只要能让她有饭吃就可以。

　　连姑娘看红袖不为所动，有些生气了：“夫人，难道我们二人就这样生生的扔下她？让人知道，你们沈侯爷府的名声不好听吧？”

　　红袖闻言也有些动气，连姑娘此时口口声声的提沈侯爷府，分明就是要胁！

　　她知道如此争执下去不是办法，连姑娘根本不让马车送她回去，有廉亲王横在二人中间，她也不好真得为此事就和连姑娘撕破脸。

　　事情总有解决的法子，她沉吟了一会儿看向郭珍珠：“听连姑娘说，你姓郭是不是？”

　　郭珍珠刚刚还在震惊于贵人居然是一位侯爷府的夫人，当真是做梦一般啊；那连姑娘呢？能和侯爷府的夫人如此说话，想来来头更大吧？

　　听到红袖和她说话，郭珍珠以为红袖迫于连姑娘答应收容她了，急忙恭敬的道：“是的，小女子姓郭。”

　　“郭姑娘身上的衣服，绣工不错呢，是姑娘的手艺？”红袖打量起郭姑娘身上的红衫裙——应该是嫁衣，当然是出自于她自己之手才对。

　　古人的习俗：嫁衣都是由自己绣的，买嫁衣可是很丢人的事情。

　　“是的。”郭珍珠脸有些微的发红：表哥骗她说，和她到长辈家拜堂；有个长辈做见证才算是郑重嘛；她当时还窃喜，便也没有多想便穿上了自己的嫁衣。

　　“郭姑娘的绣工很好呢，你看是不是，连姑娘？”红袖看向一旁的连姑娘。

　　连姑娘也不耐烦看什么绣工，她不懂刺绣女红，并且此时也不是讨论绣工的时候；不过为了让红袖答应，她还是敷衍了两句：“嗯，不错不错；沈少夫人，还是先把郭姑娘安顿好才说绣工的事情吧。”

　　忽然，她的眼中一亮：“少夫人既然喜欢郭姑娘的绣工，不如把郭姑娘带回府去，你们二人便可以常常在一起切磋绣艺；而且，夫人带着身子以后什么活计不能做，听人说女红很费眼睛的，有了郭姑娘便可以替夫人做了，一举二得啊。”

　　红袖在心中送给连姑娘一个大大的白眼：我喜欢的东西多了，是不是都要把会那手艺的人弄到府里去？！真没有听说过；至于绣娘，府上有的是，并不需要再加一个郭珍珠。

　　她孩子的衣服，也不会让来历不明的人做。

　　“连姑娘误会我的意思了。”红袖轻轻的一笑，又拒绝了连姑娘；而郭珍珠的带着泪珠的小脸一下子又白了，眼中的希望也一下子没有了。

　　让人看得心里就是一揪，恨不得郭珍珠要什么立时就答应她：哪里能让这样的一个女子受半分委屈呢？

　　红袖看到郭珍珠的神情后，并没有心软，反而更加认定不可以让她进府；而连姑娘的心却软了，看向红袖的目光也带了明显的恼意。

　　红袖不理会她，自管看去郭珍珠：“郭姑娘是不是只求容身之求，三餐温饱？”

　　郭珍珠听到此话，心中的希望又升了起来：“是、是的，夫人。”她不相信这两位贵人会那样待她：她可是良家女子，也是娇生惯养长大的；她们既然救了自己，应该就会把自己当成客人待。

　　日后只要在她们府上寻一个合适的人嫁了：那就再无衣食之忧，好好的过她的下半辈子。

　　不过，她要把身段放得低低的，讨得贵人们的怜惜；贵人们一定不喜欢要求太高的；她要求的越低越好，低的让眼前这位贵妇人不好意思，那她便可以什么也不用做，能有一个容身之处。

　　红袖闻言笑着点头：“我认识京中几家很好的绣坊，以郭姑娘的手艺去了之后，三餐温饱必不会有问题的；姑娘意下如何？”

　　她的话一出口，郭珍珠和连姑娘都愣了：她们万万没有想到红袖会如此安排；不过连姑娘想了想松了一口气：如此正好。

　　如果留她在沈府或是自己家，她还要卖身为奴；这样的安排正好，日后她还能嫁个正经人——凭她的样貌，找个什么小铺子的老板不成问题吧？

　　连姑娘都代她把后面的事情考虑到了，越想越感觉红袖的主意不错；便看向郭珍珠道：“夫人的话不错，如此以来你便不用为奴了，实在是比我的想法要好的多。”

　　郭珍珠还没有自红袖带给她的震惊中醒过来，便又听到了不可置信的事情：有这样救人的？救了人之后到她们家为奴为婢，日后自己的孩子也要做她们孩子的奴仆！

　　她心里冰凉一片：真像爹爹说的，现在的世道已经没有好人了。

　　红袖看郭珍珠的神情不对，便紧紧的盯着她又追问了一句：“姑娘意下如何？到时我会关照绣坊的老板，让她多多关照你的。”

　　连姑娘也道：“我也会使个人去关照一下，你可以放心绝不会有人敢欺辱你。”她是一片好心，本着好事做到底的想法才会说这些话。

　　同时，她也真得大大的松了一口气，以为事情终于了结；她真没有想到救个人会如此麻烦的；只是让她见死不救她还真做不到。

　　会武之人就应该急公好义，岂能为了怕麻烦就不理会她人死活？她可不是沈少夫人那样的人；连姑娘想着，看了一眼红袖。

　　她放松下来的神情，并没有瞒过红袖的眼睛去；红袖心中暗道：你现在也知道救人是一桩麻烦事儿吧？不过如此麻烦，却是你自己招惹的——换作是红袖，给她一些银子再送她到客栈，此事便算了结。

　　以后？以后就要看她自己了，就算是父母也不能关照儿女一辈子；更何况她们不过是陌生人、萍水相逢罢了。

　　红袖心想回去以后一定要写一副字给连姑娘：相逢何必曾相识；非要问人家的根底做什么？一问不就问出一个大麻烦来。


第20章 甩掉了包袱

　　连姑娘满心以为郭珍珠会同意：多好的主意啊，是不是？但是，郭珍珠不愿意！

　　她不愿意到红袖或是连姑娘府上做奴婢，也不愿意去绣坊做一辈子的苦功：这两样她都不愿意。因为她不想吃苦，也受不得那种苦。

　　她的绣衣是她和她的两个贴身丫头绣的，并不是她一个绣的；但就是这样，她还绣了三四年呢：主要是她每天绣不了多久，不然捏针的时间久了，手指便会留下茧子，那多不好看。

　　后来，她每每想起那三四年的日子，便感到一阵后怕：太累了。绣个嫁衣已经很累了，做绣娘岂不是更累？

　　她不愿意去绣坊还有一个原因：绣坊里全是女子，那她同意之后怕此生再无出头之日了；她想过好日子，过上原来父母在世时的那种好日子：什么也不用做，还有人伺候着；去绣坊，好日子便永远不可能会有了。

　　这些日子以来，她已经受了太多的苦，她再也不要受了；她要过好日子，一定要过好日子！

　　直接拒绝自然是不成的，如果惹得两位贵人恼了，她便再也没有一丝希望：她现在已经对红袖和连姑娘没有多少感恩之情了；她甚至感到，红袖和连姑娘对不起她、想害她——居然想让她做奴婢！

　　看看她的长相、看看她的小手、看看她的皮肤，她是个做奴婢的人嘛？她是那种天生就要被人宠着、爱着的人才对。

　　如果救她的贵人是男子就好了，绝对不会让她做奴婢；并且，她还能以身相许来报恩：一举两得，即报了恩又能过上好日子；但是上天不开眼，让她遇上的是两个女子。

　　她在心中抱怨天、抱怨地，完全忘了她刚刚就是被男人差一点卖去了青楼。

　　想到去世的父母，想到她无处可去、无人可依的处境，郭珍珠的泪水又流了出来：“恩人，你们、你们嫌弃小女子是不是？小女子这样的出身，本就不配到府上去伺候的，小女子知道。但是，小女子只想能伺候在恩人身边，多多少少能尽尽自己的心，略略报一点点的恩情。”

　　她并没有说自己同意不同意去绣坊，反而说得全是一番感恩的话；并且还一面说着一面伏在车板上痛哭起来。

　　郭珍珠再三比较：进了豪门做奴婢，也比去绣坊强；豪门中做奴婢能见到贵人，凭她的才貌完全可以翻身做主子；但是去了绣坊这一辈子便无望富贵了。

　　红袖听到她的话后无半分感动，眉头倒是紧紧皱了起来；她看了一眼连姑娘：“我没有法子了，看来只能是连姑娘自己设法了。”

　　如果郭珍珠痛快的答应下来，说不定红袖还有可能带她回府：不安排在自己身边，安排到庄子或是哪里去也不是不可以。

　　但是她如此样子，红袖哪里肯收留她；她的心思根本不在报恩，也不是要图一个温饱——此人品行不端；不管你放她在哪里，她都会生出事来。

　　连姑娘也为难起来，不明白郭珍珠为什么不同意；她听着郭珍珠的话后心里又很感动，根本不好强迫她去绣坊。

　　她本来就是做了一件好事，她也的确是郭珍珠的恩人，不想好事做到一半，怎么也要有始有终。

　　正在此时，听到前面有鸣锣开道的声音；红袖和连姑娘都忍不住掀起一角车窗上的帘子看看，这么晚了会是谁用仪仗出行呢？

　　而郭珍珠还伏在车板上哭，哭得十分的伤心。

　　连姑娘没有想到法子应对郭珍珠，所以暂时不想同她说话；而此时那鸣锣开道的声音，倒为她解了围，给了她思考的时间。

　　对面仪仗红袖一看便知道是王爷的，再近一些居然是“老王爷”；老王爷的年纪并不都是很老——皇家的叔叔比侄子小很普通的事情。

　　前面来的王爷还不是老王爷中最年青的一位，现在也不过四十左右的年纪：诚亲王。

　　红袖现在并没有在自己的马车上，况且她又是一个女子，所以并不想过去给诚王爷见礼；而诚王爷也不是出府，看方向倒像是要回府。

　　不过连姑娘明显再一次同红袖想得不一样，她忽然掀帘跳下马车，迎着王爷的仪仗走了过去。自有人喝斥她，她却拿出一个玉佩或是腰牌什么的出来晃了晃，那侍卫便急急的去禀诚亲王了。

　　不过片刻诚亲王便唤了连姑娘过去说话，过了一会儿居然打发人来请红袖和郭珍珠。

　　红袖在心里叹气叹了足足有上百次，但是却不能不去给王爷见礼；她下车后稍稍整理了一下衣裙，然后看向郭珍珠示意她跟上。

　　不想郭珍珠却还在收拾自己：她被拉扯的衣裙有些破损，就是再打理也整齐不了。

　　红袖看她如此也懒得理会她，抬脚便向王爷的车驾行了过去：“臣妾给王爷请安。”诚王爷坐在车上，车帘打开着。

　　看到红袖屈膝连忙招手：“免礼免礼。你是沈府的五少奶奶，皇上亲封的东和县主吧？”

　　红袖欠身：“正是臣妾，不想王爷居然记得。”

　　诚亲王笑了：“那仙灵茶极好啊，就算是我不想记得你，人人都在说我想忘也是忘不了的。”他说笑了两句后，明明还有话要说的却忽然住了口。

　　郭珍珠姑娘在马车前跪了下去：她先是怯怯的看了一眼诚王爷，然后好似被吓到了一般飞快的低下头，便双膝跪倒在地。

　　红袖在一旁看着，不得不为郭珍珠喝一声彩：能跪得如此惹人怜爱的，也唯有郭珍珠一人而已；至少，她是仅见过这么一个。

　　诚王爷收回了目光看向一旁的连姑娘：“连姑娘，这就是你说要托小王暂时照顾的女子？”

　　连姑娘点头：“麻烦王爷，实在是无奈之举；我、我现在不便收留于她。”

　　诚王爷笑了笑：“没有关系，没有关系。”

　　红袖没有想到连姑娘半路上拦下诚王爷居然是为了这种事情！她看了一眼诚亲王：对这位王爷，她一点也不了解；不过一位堂堂的王爷，会管这种芝麻小事？

　　她再一次看向连姑娘，对她真得很无语：能和廉亲王那么熟不拘礼，自然也会认识其它王爷；只是满京城中也只连姑娘会对一位亲王提这样的要求。

　　诚亲王让人带了郭珍珠下去，然后便和红袖、连姑娘寒暄了两句便打道回府了；红袖看着远去的亲王仪仗，再看看身边的连姑娘，她是真得松了一口气。

　　现在，她终于可以回家了。

　　连姑娘也大大的松了一口气，好似心情好了不少，看向红袖还笑了一下：“走吧，我送少夫人回府。”

　　红袖轻轻摇头：“这里距我府已经不远，如果时辰还早倒想请姑娘到我府上坐坐，用顿便饭；只是现时辰真得很晚了，姑娘出来一天想来家中长辈也会掂念，不如我们就此分手，改日再聚好了。”

　　她嘴上说得十分好听，其实意思就是一个：你走你的，我走我的；至于改日相聚的话那只是客气，她可是再也不想同连姑娘相聚了。

　　连姑娘看了看天色，又看了看等在不远处的韵香几人：“夫人自己回府，可行？”她好像有些不放心的样子。

　　红袖连连点头，十分的肯定答道：“可以的，不会有问题；”然后她又加了一句：“这是京城，能有什么事情呢？”

　　连姑娘闻言笑了：“夫人说的也是。那今天打扰夫人，改日我一定会有重谢；今天心情不太好，有得罪之处夫人莫怪。”

　　说完，她帅气的一抱拳便转身上了马车：“夫人，我先走一步了。”

　　红袖愣了一愣，然后一笑也没有把连姑娘的话放在心上；至于她走时明显友善了不少的态度她也没有当回事儿。

　　她已经决定把连姑娘放在拒绝往来户里，能不相交还是不要相交为好：为此，红袖很认真的考虑，近些日子要足不出户了；免得再遇上这位性情不定的连姑娘。

　　倒是连姑娘最后走时，让红袖有些惊艳之感：她头微扬抱拳时，那真是很帅气、很帅气；非常的赏心悦目；至少，比起郭珍珠的柔美来，连姑娘的美更让红袖感觉到舒服。

　　想一想，连姑娘并不是一个坏人，只是她的行事让红袖不能认同罢了。

　　轻轻摇着头红袖登上了自己的马车，连姑娘啊，她都没有注意到，那郭珍珠随诚王爷走时，根本就没有同她见礼打招呼——就那么着上了诚王爷后面女眷的车子，根本理都没有理自己和连姑娘。

　　红袖是无所谓，但是连姑娘可是救了郭珍珠啊：这女子，果然不是一个知恩的人。她想到这里又看了一眼诚王爷一行人所去的方向，心里忽然莫名的浮出一个念头：希望她会是一个良善之人吧。

　　随后红袖无声的笑了：她是不是良善之人都同自己无关了，现在，回家吧；想来沈妙歌等人已经等急了。

　　她回到老宅时，沈妙歌已经在吩咐人备车：红袖如果再晚些回来，他就要去廉亲王府要人了！他差一点没有急死，一个不明来历的女子和妻子出去后便不知所踪，他能不急嘛。

　　红袖能去的地方他都使人去寻过，却没有找到：他就是想破了头也不想到，红袖和连姑娘去了青楼之地；他能找到红袖才怪。

　　红袖安抚好了沈妙歌，又和他一起去给沈老祖请安：再完一些，怕是都瞒不住沈老祖；然后回房后，一面用饭一面把连姑娘的事情对沈妙歌说了。

　　沈妙歌听完之后，眉头皱得很紧、非常紧：“不会是她吧？”他有些急张。


第21章 厚礼

　　红袖听到沈妙歌的话，放下手中的筷子看过去：“是谁？你认识？可是她没有提起你呢。”她并没有想多，只是奇怪怎么沈妙歌认识连姑娘，而连姑娘却一副不认识沈妙歌的样子。

　　沈妙歌苦笑了一下：“我不认识她，我根本不知道她是谁，我怎么可能认识她；我只是猜想，你遇到的人不会是舞霞公主吧。”

　　“不是，不是；”红袖连连摇头：“我一开始也以为她是那位异族的公主，后来问了廉亲王他说不是；说是他一位忘年至交的孩子。”

　　沈妙歌的眉头微微一皱：“至交好友的女儿？”他对廉亲王可比红袖了解的多，因为接触的多啊；廉亲王会对一个至交的女儿如此迁应，他还真有些不相信。

　　“如果真是廉亲王的旧交，那人不是对廉亲王有过天大的恩情，就是廉亲王有什么天大的事情要求助于她家；不然……”沈妙歌撇了撇嘴，那样的女子廉亲王一脚就会踹得远远的，多瞧一眼都不会的。

　　“我听你所说的连姑娘，和那位舞霞公主的性子有些像；她是在大草原上长大的，自幼得宠又习得一身好功夫，等闲的男人看不到眼中，她最看不惯的就是我们天朝的女子；说我朝的女子都没有性子，看上去都如同是一个模子里刻出来的。”沈妙歌说完笑着摇了摇头。

　　红袖听了也很惊奇：“很像呢，不会真是舞霞公主吧？那廉亲王为什么要骗我呢，说出她是公主来又能怎么样？”

　　沈妙歌想了想道：“我也没有过多关注过这位公主，所知并不多；只知道公主很得太后及皇上的欢心，公主虽然不喜我朝的女子，不过喜欢我朝的衣饰与吃住等等；而她的父亲有意和我朝联姻，所以她正在物色驸马。”

　　红袖听出了重点：“她自己选驸马？”天朝的正宗公主都没有这样的权力！

　　“嗯，这是皇上和太后亲允下的；”沈妙歌打发屋里的丫头出去，才低声道：“这位公主在她父亲的心目很重很重，比国家都要重三分；所以皇上和太后都想把这位公主……，以便……；正争执时舞霞公主说要按她们家乡的风俗，自己选婿……”

　　红袖明白了：太后和皇上暗中较劲，最终便顺水推舟应了舞霞公主所求；舞霞公主倒真是好运气。

　　沈妙歌挟了一筷子清妙葵菜：“这菜真不错，好清口呢，回头记得赏赵妈妈，免得她总不舍得让我吃莼菜；”

　　说到莼菜他很有些怨念的，然后又继续接着刚刚的话题说了下去道：“舞霞公主近来有些麻烦，听人说她的两个兄长争夺王位，和她不和的大兄长现如今下落不明，而她在京中接连遇到了两起刺杀；事后查出都是她的族人所为，不是我天朝的人。”

　　红袖点了点头：这两件事情都同她无关，她并没有多想；至于连姑娘是不是舞霞公主，她也不是很在意，反正她是不打算和连姑娘再有交集。

　　“你说没有关注舞霞公主的事情，难道有很多人关注吗？”红袖一面吃饭一面问沈妙歌。

　　沈妙歌点头：“公主啊，而且是这样一位公主，她的驸马当然和一般的驸马也有不同了——皇上和太后一定会高看几眼的；况且娶了她便等于是有了她那个国家做靠山，对于一些家族来，或是一些有心人来说是天上掉馅饼的好事。”

　　红袖一撇嘴：“两国的事情往往难说的很，今天很好，明天说不定就会开战，娶这么一位公主未必是福呢；还有，大家族，比如像我们沈府，如果娶了这位公主，便只能交出兵权才成，不然皇上不猜忌我们都不可能；一个不慎便会有灭门之祸，这哪里是什么好事儿。”

　　沈妙歌一笑：“我们沈家是我们沈家，就连岳父也不会结这门亲；但是，有一些家族便不一样了，一无兵权二无实权，但却是累世的名门望族或是皇亲贵戚，舞霞公主可不就是天大的好事儿？而且，听人说那可是一位大美人呢。”

　　红袖想了想无语，轻轻的摇头：“一个家族靠这个来上位，不要说能不长远，只这族长的眼光来说，他们那家族想要崛起怕还有好长的路要走。”

　　沈妙歌一笑：“人家的事情，我们关心那么多做甚？用饭用饭。”

　　红袖听到此话笑着点头，不再提连姑娘，也没有提及舞霞公主；夫妻二人用过饭，看了一会子书便歇下了。

　　第二天一早沈妙歌便出府去忙了，红袖安心的在房里和赵氏一起做孩子的小衣服：虽然现在准备有些早，不过不着急慢慢做，做得仔细些也正好打发时间。

　　赵氏和红袖刚刚把布剪好，正好动针线时总管媳妇来报：有人送了大礼来。

　　红袖放下针线：“人呢？”

　　“还在前面吃茶呢，是一位管家，主人并没有来。”总管媳妇回完话，让身后的小丫头把礼物呈了上来。

　　两个长长的锦盒，红袖看到之后并不陌生：应该是刀剑之类的东西；她也没有起身，让丫头把锦盒打开。

　　盒子一打开便有寒光闪耀，红袖这才站了起来：居然是极好的兵器！

　　这个时代并没有冶金技术，所以兵器和后世的铁器是不能比的：后世农家常用的镰刀，在这个时代也能算是神兵利器。

　　所以，一把吹毛断发的刀剑，对于武将来说是十分难得的：就算是很有名的铁匠，一生也难得能打出几把好兵器来。

　　红袖先取了锦盒中的刀细看，的确是上好的兵刃：几百两银子也难说能买下来——你就算有银子，也不一定能买得到；好兵刃是可遇不可求的东西。

　　她赞叹了一番之后，又取了那把剑来细瞧：剑也很好，非常好；能当得起神兵利器这四个字，比父亲给她的那把长剑还要好上三分。

　　她把玩之后把剑也放了回去：“是哪个府里送来的厚礼？”她只是随口一问，因为她并不打算收下：“把刀剑拿出去还给人家，再赏那来人一两银子；就说无功不受禄，我们当不起如此重礼。”

　　送礼自来是有事相求，如此重的礼所求之事一定非同小可：她自然不能收下；沈家，并不是不收礼，但要看是什么人、什么事。

　　像这种不说事情先送上大礼的，是绝不能收的那一类。

　　管家媳妇看了一眼红袖：“夫人，对方很奇怪；我们家那一口子问他是哪府上的人，他只回了一句‘只说连姑娘相赠，夫人便明白’。”

　　红袖这一次真得愣住了，又看了一眼那刀剑；连姑娘当真是大手笔！她笑了笑，又取了刀剑来细看，果然不太像是天朝的手艺，这应该是异域打造的兵器。

　　早就听沈家父子说，外邦所打造的兵器要比天朝的好太多，再加上他们骑术精湛，所以每每不多人就能让天朝伤亡不轻。

　　眼前的刀剑虽然在异域也是顶尖的兵器，不过却也可以看出的确是比天朝的兵器要好很多；不过她并不懂这些，也只能看看感慨两句罢了。

　　她看着刀剑琢磨了一番之后道：“赏来人五两银子，备一份最厚的回礼让他带回去；嗯，再让他给连姑娘说，我谢谢她了。”

　　送上门来知根知底的好东西，没有推出去的道理，这是其一；其二是，那位连姑娘的性子很有些古怪，如果不收这刀剑，她怕真是恼了找到府上来问个清楚明白。

　　红袖可以断定，连姑娘只是为了答谢她，并不是还有求于她：因为连姑娘对她并没有好感，嗯，相当的不喜欢她呢；而且连姑娘还很有些傲气，这样的人不会特意到府上来求她什么事情。

　　不过红袖依然没有打算同连姑娘多做交往，虽然不至于同她交恶，但却绝不会同她成为手帕交。

　　看来，连姑娘十有八九是那位公主：这刀剑在其它人眼中是宝贝，不过对她来说并不是什么宝贵的东西吧？倒是没有想到连姑娘居然能有这种心思，送得礼物如此合心意。

　　红袖把刀剑让韵香收到了房里，下午沈妙歌回来让他把玩一番，她便准备送人了：刀送给父亲，剑嘛，自然是送给沈侯爷了——她不会厚此薄彼，只记得父亲。

　　连姑娘并没有再到沈府来，也没有再使人来寻过红袖；茶楼她还是日日会到，所以红袖一直没有再去茶楼。

　　连姑娘没有到，廉亲王妃却来了：她也是来送谢礼的。红袖送走了廉王妃，自己想了想都好笑。

　　红袖天天在老宅中，日子过得很平静；除了有一些气闷之外，其它的都让红袖很满意；不过她宁可闷着些，也绝不出府去。

　　一连十几天红袖只是在府里呆着，连沈老祖都感觉她太静了一些，问她要不能叫个说书的来解闷；红袖谢过沈老祖回绝了。

　　刺杀的事情不过才月余，还是万事小心些为好。

　　两座茶楼所需的仙灵茶数目增加了，好在韵香几个人还能应付；只是只靠她们几个是不成的，红袖正在想是买小丫头来观察人品之后，专门做仙灵茶。

　　幸好有映草，映舒虽然不耐烦做这个，但是她却做得极不错；红袖想让映草日后掌管仙灵茶，把韵香等人都替下来：她们原本事情就不少。

　　映草对仙灵茶很喜欢，也很有天份；她学了仙灵茶不久，便有了一点想法：大半儿是不成的，不过有几点还真让红袖眼前一亮。

　　只是，映草也好，韵香等人也罢：她们总是要嫁人的；虽然她们很忠诚，但是日后有了家人后，也就容易被人谋算了——这是红袖近来的心病，只是一直以来她没有想到好法子解决。

　　就在红袖左想右想中，日子平平静静的过去了三个多月；而她的肚子越发的大了，现在不要说出府，就是她在府中走动身边便少不了十几个：生怕她会跌倒之类的；虽然红袖说不用如此，但是沈老祖坚持，红袖也只能听从了。

　　而沈府却平静了下来，好像红袖和沈妙歌所遇到的一切事情，都是由八房主使的一般；沈府的人还一样常常到老宅来，不过红袖却没有遇到过一次“意外”。

　　不管怎么说，平静的日子总是让人高兴的。

　　又是新的一天，红袖起床后用了早饭，这才去沈老祖请安：沈老祖特别叮嘱的，不让红袖天天一天早去她房里；近来她都打算不让红袖来晨昏定省了。

　　自沈老祖那里回来，红袖和韵香、茶香对了对茶楼的帐目：然后主仆几人笑的嘴巴大开，让赵氏笑骂了韵香二人几次。

　　赚了银子，而且是赚了很多的银子，这自然让红袖很高兴：有了银子之后的好处显而易见，不说其它只老宅中的人对红袖的忠诚便高了不少。

　　红袖正高兴时，管家媳妇急急的跑了进来：“夫人，茶楼里打发人来说，有两个小二不见了。”

　　听到此话红袖愣了愣：“不见了？他们是不是病了或是家中有事儿？”

　　管家媳妇把一封信给了红袖，她看完之后脸上的喜色都不见了：茶楼里居然出了这样的事情！

　　那两个小二是伺候包厢的，老掌柜的一直对他们心有疑虑，只是店中太忙，实在是没有人手可以替下他们两个人来：伺候达官贵人可不是什么人都成的。

　　近些日子以来，他们两个人的包厢中，仙灵茶的残渣丢了几次：为了保证仙灵茶只此一家不会被他人仿了去，所以残渣都是统一收起来消毁的。

　　老掌柜的训斥他们几次之后依然不管用，便在昨天把他们调到了大堂中；而那个包厢只能给很相熟的客人用，或是宁可空起来。

　　但是今天，他们两个人却没有到店中，听人说是昨晚出去一直没有回来；到他们家中去寻，他们的家人都不见了；听他们的左右邻居讲，他们搬家了；看来接他们的马车，好像两家人发财了一样。

　　红袖看完信，虽然什么凭证也没有，但是她却可以肯定：一定是有人在打仙灵茶的主意，他们离开和到大堂中有关，也可能是——对方的茶楼要开张了！

　　竞争，是正常的；仙灵茶想要吸引人，只能不断的创新，并且茶楼还要不断有其它的花样来吸引客人：比方说那些新奇的故事。

　　红袖放下信之后，对管家媳妇说：“让老掌柜的去看看那四个说书先生，是不是也有人搬了家？”

　　既然那人想打她仙灵茶的主意，不会不去寻说书先生的：既然没有一丝消息露出来，那么就是有说书先生已经背叛了。


第22章 神秘的新东家

　　不出红袖所料，有一位说书先生的家已经搬了，不过他今天还在茶楼中；红袖倒是有些奇怪：那两个小厮走掉了，他为什么不赶快走呢？

　　想了想问韵香：“是不是今天要给茶楼送新的书稿？”

　　韵香点头应声，并且还加了一句：“书稿已经送出去了；刚刚老掌柜的使人来送信，便顺便把书稿送了过去。”

　　红袖立时一抚额：“快，让人赶快通知老掌柜的，他手中的书稿千万不要给说书先生们；然后让他把那位说书先生‘请’到府中来，我有事情要问他。”

　　这个说书先生不走，等得应该就是后续的书稿才对。

　　韵香让人去茶楼之后得知，还好，一切有老掌柜的，并没有出大的岔子；原本是今天下午要给说书先生们书稿：他们下午就会把手中的书稿说完，需要一点时间熟悉接下来的故事。

　　红袖让老掌柜的查说书先生的家，老掌柜的便想到有可能说书先生也有了问题，便没有把书稿给说书先生，只推说书稿要到晚上才能拿到。

　　说书先生被请了来，他姓张行五，人唤五先生。

　　五先生的脸上虽然有些惊慌之色，不过言谈间还算得上是镇定：“不知道夫人唤小人再来，可有什么吩咐？”

　　红袖微微一笑：“也不是什么大事儿，只是想问问先生的新东家是哪一位，又给了先生什么样的好处，把先生请动的。”

　　五先生没有想到红袖会直来直去，立时便有些慌神；他原本想以其它话题混过去，出了侯府便去寻新东家，不回茶楼了；不想少夫人居然开门见山——难道说她已经有了什么凭证？

　　悄悄的看了几眼红袖，在她的脸上也没有看出来什么来，五先生的心里忐忑更重：“小、小人不明白夫人的意思。”

　　“不明白？”红袖的笑脸收了起来：“五先儿是真得不明白，还是假的不明白？”她对张五的称呼一下子自先生变成了先儿。

　　先生虽然在这个时候还不是对师尊的称呼，不过也算得上是一种尊称；而先儿，却是下九流当中的行当，意指说书的。

　　五先生倒底还知道红袖是侯爷夫人，他被红袖冷冷的这么一质问，膝盖便软了下去：“小、小的，小的……”他吱唔了一回，什么也没有说出来。

　　头上的冷汗都冒了出来：两边都不是他一个升斗小民能得罪的；此时，他也真得后悔了，在仙灵茶楼做得好好的，不应该贪那一百多两银子的。

　　只是，如果不是他在四位说书先生中，性子贪婪爱占便宜，对方又怎么会找上他呢？其它三位说书先生，人家是连理都不理，就是知道他们不会离开仙灵茶楼。

　　红袖也没有再说什么，只是冷冷的“哼”了一声。这一声却吓得五先生连叩了三个响头：侯爷府要捏死他，和捏死只蚂蚁一样容易。

　　可是他却又惦念着家人，一时间还真是进退两难，不知道应该怎么做才好。

　　红袖看他不说话，冷冷的道：“拖下去吧，等爷回来交给爷就是了。”她并没有说什么厉害的话，就这样简单的吩咐了一句。

　　五先生却吓得叩地求饶：“夫人，小人说了，什么都说了；只是还请夫人放小人及小人的家人一条生路。”

　　红袖没有答话，只是冷冷的看着他。

　　张五最终想了又想，心一横道：“我也不知道东家倒底是谁，不过许了我一百两银子，只要我过去便给；而每个月不过客人多少，我都会有十两银子，另外的打赏等等另算。”

　　红袖只是听着，没有看他也没有应一声儿；他心里没有底儿，接着往下说：“那边的掌柜还说了，只要我能得到今天的书稿带过去，便会再给我一百两银子。”

　　“夫人，就是这些了，其它的小人也不知道，请夫人饶了小的吧。”说完连连叩头不止。

　　红袖依然不看他，只是漫声道：“你知道沈家是侯爷吧？你知道郑家也是侯爷吧？你知道我是皇上亲封的县主吧？”

　　一连串的问话，让张五的头低得更低了，他几乎是伏在地上答道：“小的、小的知道。”

　　红袖不再说话，只是拿眼看了他一下。

　　张五一哆嗦，扑在地上道：“那人说新东家绝对不会比沈家差，不然不敢和沈家对上的；再者开门做生意，自家做自家的，就算是沈、郑两家权大势大，也不能自家开了茶楼，不让其它人再做茶楼的生意。”

　　他说到这里瞄了一眼红袖，颤声道：“夫人，小的当时鬼迷心窍，认为、认为他说的有道，不是，有那么一点道理，再加上那一百现两银子，我便、便一时糊涂答应了下来。”

　　红袖没有说话，她沉思起来：一想到有人想打仙灵茶的主意，心中便有了计较——自然不是一般人，一般人哪里敢得罪沈、郑两家？

　　只是京中和沈郑两家平起平坐的就有十几家，而王爷们便更多了：倒底会是哪一位呢？

　　眼红仙灵茶的人不是没有，有不少人都和沈侯爷、郑将军露过要插一脚的意思，只是被两家都打着哈哈马虎了过去；让人掺一脚分些银子出去不要紧，只是怕来人都是醉翁之意不在酒，而在茶上。

　　这些人个个都有来头，到时沈郑两家也不好因为一个仙灵茶便和对方翻脸；所以最好的法子就是不理会这些人。

　　所以，红袖一时间还真不知道会是哪一个人下的手；也许是几个人联手要对仙灵茶楼下黑手也说不定。

　　她看了一眼张五，淡淡的道：“你想走便可以走，你只是在我们仙灵茶楼说书，并不是卖身到我们仙灵茶楼，所以去留随意；只是在仙灵茶楼所说的书，并不是你自己的书稿，也不是流传下来的段子；所以，半年之内你也不能在其它任何一座茶楼酒肆之中，用你手中的那个半个书稿说书赚取银子。”

　　她并没有为难张五的意思：他不过是个小人物，并且所能起得作用极其有限——他所说的故事还有半部呢，而且就是舍弃这一部书，她还有得是故事可以写出来。

　　张五虽然贪财出卖东家不是个好东西，不过他的确不是卖身在茶楼，的确是去留随意的；红袖，并不是不讲道理的人。

　　张五喏喏的点头答应了。

　　红袖冷冷的又加了一句：“不管你的东家是什么人，如果你真用那半部书替你的新东家卖命，那么……；你想，你的东家会为了你，和我们沈、郑两家翻脸吗？”

　　张五头上的冷汗更多了，他现在更加的后悔：为什么要贪心？！安安逸逸的呆在仙灵茶楼，这一辈子都会衣食无忧不说，而且还能买下田产庄子，日后子孙能做个富家翁。

　　现在他夹在中间，根本就不好过：哪一方都不拿他的生死当成一回事儿，但是对他的要求哪一方都不低；他不听谁的吩咐都有可能会丢掉性命。

　　红袖说完之后，便让人把张五带了下去，让他回去茶楼收拾他的东西：他被仙灵茶楼解雇了。

　　她对此事并无多大的气，要怪只能怪她自己调想不周；不管是茶楼里的小二、还是说书先生等等，她都没有在上面费什么心思，全部都由老掌柜的打理。

　　如果她上心一些，把现代的一些东西变动一些拿过来用，就不会出现眼下的情形；小二哥还好说，说书先生却是掌握着一定“核心”的人物，怎么能没有约束呢？

　　红袖认真仔细的考虑起这件事情：当然不是用现代的一纸合约就能解决这件事情；毕竟老掌柜的方法还是很不错的，四个说书先生也不过是一个被人收买了去。

　　人情，现在这个时候的人，讲究人情味要重的多；想到对方把小二和说书先生的家眷都接走的举动，红袖忍不住想到：要不要把茶楼的人，都聚到一起住呢？

　　想来想去，的确是个好法子，只是此事还要和沈妙歌好好商议一番：毕竟是大事儿，这么多人家，需要的房舍不在少数；而且不仅仅是让他们搬来住这么简单。

　　红袖先把自己茶楼里的短处细细的想了一番，想好了补救的法子之后，才又想那位新东家。

　　会是谁呢？长公主驸马？平北郡王？淮南侯……；人还真是不少，想来想去，人人都有那一点点可能，只是红袖没有半分凭证。

　　就算是有凭证，红袖也不是想去找人家理论：张五所说的那番话并不是没有道理，人家要开茶楼是人家的自由，她凭什么不让人家开？

　　她只是想知道是哪一个，可以早一些做防备：想来那茶楼开张，会有针对仙灵茶楼的举动；她不想太过被动。

　　红袖正在苦思时，老掌柜的亲自来了；因为他有很大的事情要对红袖说，原本他没有当成一回事儿，但是现在茶楼里出了事情之后，他再一联想便不能不当一回事儿了。

　　如果他的猜测准了，那么……；只是不知道是谁要和沈、郑两府过不去，就算是权势大过沈、郑两家，为了一个茶楼得罪两府合适吗？

　　老掌柜也是百思不得其解。


第23章 神茗茶楼

　　红袖唤了老掌柜的进来，还没有来得及问话，便听有丫头们说五老爷来了；她只能起来迎了出去。

　　沈五老爷的第二座茶楼开张之后很火爆，当地的名门贵族、达官贵人，无一不以吃到仙灵茶为荣；他今天赶回京中，原本是想和红袖商量一下，再开两座茶楼的；不想一到老宅便听到仙灵茶楼出事了。

　　他并没有着急的刨根问底，而是安静的坐在一旁听老掌柜回话。

　　老掌柜的跑了来，是因为仙灵茶楼对面的铺子在一个月前被人盘了下来：是强盘下来的，那是一家很大的成衣铺子，虽然他家的衣服并不得豪门大族人的青眼，不过却在中上层的官吏、和富商中很有名气；生意做得很是红火。

　　但是这样一家极红火的铺子，却被强迫搬走了；新店和老店虽然只隔了两条街，但是生意一定是受影响的；这还是小事儿。

　　因为古代人对祖上传下来的东西极为重视，说一句重若性命也不为过；而成衣铺子三层楼阁的店铺便是祖上留下来的，听说已经传了四、五代人。

　　自此可见，当日成衣铺子的老板走时是什么心情了；虽然想拼了性命的，不过最终只能妥协搬走：新店虽然比老店大了三分，但是意义却不同；那老板宁可不要这份便宜，也想要保住自家的祖产。

　　老掌柜虽然对成衣铺子的老板十分的同情，不过也就是感慨了几句世风日下之类的话，也没有放在心上。

　　后来店铺便开始收拾，自里到外请了许多的工匠在忙活；周围的店铺老板因为事关自家的生意，当然都去打听过这位强买下店铺的人，要做什么营生。

　　但是人人都没有打听到，老掌柜自然也不知道；虽然对方有些神秘，不过老掌柜却并没有多少担心——不管他是做什么营生，绝对不会开茶楼的。

　　不会有傻子把茶楼开到仙灵茶楼的对面：那就是自寻死路，有银子也不是这么个赔法儿；所以老掌柜的虽然对那铺子还有几分好奇心，但也只是几分好奇。

　　直到今天，仙灵茶楼里出了事情，他不经意抬头看向外面时心里一突：那成衣铺子在此地听人说有一二百年了，早也不出事晚也不出事，偏偏就在这个时候被人强买了去呢？

　　莫不是，它要开得是茶楼？！对面的铺子在早几天便已经收拾好了，已经在招兵买马；只是一样没有人知道是做什么的：小二是哪个店铺都需要的，招几个小二并不能让人看出什么来。

　　老掌柜的才急急的赶到沈府老宅，向红袖说了此事。

　　沈五老爷听完之后，看红袖不说话才问老掌柜的：“茶楼里出了什么事情？”老掌柜得了红袖暗中的同意，把事情源源本本的说了一遍。

　　他知道了事情的全部后，十分肯定的对红袖道：“对面的店铺，绝对是要开茶楼。”

　　红袖轻轻的点头，她也是这样想；只是，谁非要做这种无聊的事情呢？不管是谁要开茶楼，不管是不是得了仙灵茶的做法，得了说书先生的相助，最好、最明智的做法就是和仙灵茶楼距离越远越好，如此才能赚到银子。

　　开到仙灵茶楼对面，这家茶楼的主人不是脑子有问题，就是和沈、郑两家有仇怨：分明就是在斗气啊。

　　用意很明显，要把仙灵茶楼的客人抢走，挤挎仙灵茶楼：这却不太像是官场之人的做法；官场上的人，就算要把刀子捅到人家的心口上，脸面还是一副亲热的笑容。

　　红袖想来想去，想不到自己或是沈、郑两家什么时候有过这么一个仇敌；沈五老爷并没有问红袖，而是问老掌柜的，仙灵茶楼里是不是曾经开罪过什么客人？或是有客人表示不满，或是和店里的小二或是掌柜的有过口角等等。

　　老掌柜的摇头：“从来没有过。大家都知道这茶楼是沈府的，而且太后和皇上的贡茶也由我们来送，没有人会在茶楼里寻事；而我们茶楼里小二，我是每日都再三的叮嘱，不管客人说什么，不能顶嘴不能变脸，都要笑脸、恭谨相对。”

　　沈五老爷摇了摇头，自语道：“这可真是奇了，对面那茶楼怎么会平白无故的出现呢？”他没有问红袖，是因为他知道并相信红袖不会在外面结下什么仇敌；而沈、郑两家的仇敌，他不用问红袖，他比红袖知道的清楚。

　　红袖也苦笑，敌对的茶楼还真出现的有够古怪；自己在家中闷了三个多月了：当真是人在家中坐，麻烦却从天降。

　　沈五老爷和红袖商议了半日，直到沈妙歌回来，也没有寻到会如此做的人；而他把自己的想法说了，却说要等对方的茶楼开张之后，看情形再定什么时候开新茶楼，在什么地方开新茶楼。

　　五老爷的意思是，如果那人真是要和仙灵茶楼对着干，她便不会只在京中开茶楼；沈家，当然不能被一个小人压过去；在沈五老爷的心中：仙灵茶可是沈家的，那可是世代传下去的好东西，怎么能让他人分一杯羹？

　　况且那人怕不是来分一杯羹的，而是来破坏仙灵茶的好名声。

　　沈妙歌也没有想到，对面会开一座茶楼；他看五叔父和红袖都猜不出对方是谁来，便打发人给沈侯爷禀告了此事，请他使人出去查一查。

　　不过，沈家刚刚准备查的时候，又接到了沈妙歌的话：不用查了。

　　一大早起来，沈妙哥吃完早饭便出去了；而红袖刚和沈五老爷坐在客厅里，老掌柜的便使人来请沈五老爷过去：红袖有身孕，沈妙歌此时不会在府中，所以老掌柜的才来请沈五老爷。

　　原来，今天对面的茶楼开张了！

　　红袖一听眉头皱了皱，打发一个给沈妙歌送信儿，便执意要和沈五老爷一起去茶楼看看；沈五老爷挂着茶楼，又拗不过红袖只得和她一起出门：自然是瞒了沈老祖的。

　　马车快到茶楼时，便走得极慢了：人太多了；前面是锣鼓喧天，听上去热闹非凡。

　　红袖自马车悄悄的向外看去，对面的店铺粉刷一新，挂满了彩绸，十分的喜庆；待走得近了，看到高悬的有两个牌匾；一个牌匾上书写着几个龙飞凤舞的大字：神仙也止步；另外一个牌匾上写着：神茗茶楼。

　　只看这名字，红袖就感觉到了对方的敌意：要压仙灵茶楼一头——你的名字里有个仙，我便取个神字！

　　不过对方排场很大，舞龙舞狮的便有六队之多，比仙灵茶楼开张时各请两队多出何止一倍？说到贺客却要差一些，京中的豪门贵族、朝中的大臣来得人并不多，却也不是没有。

　　有几辆车子红袖便识得上面的标记，不过这也在意料之中：敢在对面开茶楼，还敢挖仙灵茶楼的墙角，一定是有背景的人：来几个达官贵人很正常。

　　红袖一到茶楼，老掌柜的吓了一跳：这么大的肚子可不是玩儿的，当下立时便请红袖和沈五掌柜的到了二楼坐下；他们要看对面的盛况，所以并没有进包厢。

　　有人在靠外窗的地方放好了椅子，沈五老爷和红袖坐好和对面看了过去：现在只是开始，对面安排的好戏应该还没有上场才对。

　　在沈妙歌赶来不一会儿，舞狮舞龙的都退到了一旁；红袖认为接下来对方的掌柜和老板应该露面了。

　　不过，和掌柜的一起上来的却不是老板，而是三个漂亮的女子！这群女子有的浓装艳抹，有的清雅脱俗，不过有一点却是共通的：面对这么多人，却没有一般女子会有的羞涩。

　　这是——青楼女子？！红袖有些不敢相信自己的眼睛，忍不住用手帕子揉了揉眼再看：果真是青楼女子；不过并不是一般的青楼女子，举止之间很是从容，却并不显得过于轻浮。

　　对面掌柜的大声说了一番话，感谢了众人的捧场，而且他还是很特意的看了两眼仙灵茶楼二楼：窗子大开，他能看到那里有人。

　　他指着三个女子说了一番话，不过红袖他们距离太远，并没有听清楚；不过下面的人群骚动起来，有欢呼的也有吹口哨的，甚至还有人在骂。

　　那掌柜的也不理会这些，带着女子下去了；这时上来了一个人，是张五先生；他的出现让众人骚动了一番，他只说了两句话，便匆匆回了茶楼里。

　　茶楼里又走出了一个人来，一个女子；红袖虽然隔得有些远，却还是一眼认了出来：她居然是郭珍珠！

　　红袖想破了头也没有想到的东家居然是她。

　　红袖看得呆了一呆，还是不太明白她为什么要在仙灵茶楼对面开一座茶楼：自己可不曾得罪于她；不收留她算不上是得罪吧？

　　就算是得罪，仇恨也没有重到如此地步吧？红袖不可思议的看着郭珍珠；而郭珍珠也遥遥的看着红袖，她在笑；只是红袖看得并不太清楚。

　　郭珍珠能开茶楼，不用说是诚亲王的支持：只是红袖不明白，一位堂堂的王爷怎么会让他的女人出来抛头露面。

　　郭珍珠的出现让楼下的骚动更厉害：如此漂亮的女子可不是天天能见到的，而且还是几乎每个男人都会喜欢的那种女子。

　　弱柳扶风——红袖看到郭珍珠款款走上台时，脑中便自然而然的想到了这个词；没有疑问，郭珍珠真得很美，让人怜惜的美。

　　郭珍珠说了两句话后便也退回了茶楼中；而茶楼也正式开张，欢迎任何一个人进去。


第24章 郭大娘来访

　　沈妙歌看到红袖面色有异，立时问红袖：“你认识那个妇人？”

　　沈妙歌并没有说错，他和红袖都是习武之人，眼力要比沈五老爷强得多：都看到郭珍珠已经换作了妇人装扮。

　　红袖轻轻点头，眯起了眼睛：“我认识她，嗯，有过一面之缘吧。”她和郭珍珠真得不熟，至那天一别之后便再也没有见过，也没有听说过她的事情。

　　沈五老爷皱紧了眉头：“妇人抛头露面，对方的行当，不太正经啊。”他如此说，一半是他看到了那三个漂亮女子，一半是他的观念。

　　在这个时代，由女子挑大梁的店铺只有一种：青楼。就算是小家小户的妇人不得不抛头露面，但也只是被人唤作老板娘：不管店铺是由谁真说了算，对外面来说总是有个男人来做老板的。

　　就像红袖，仙灵茶楼是她一手办起来的，她却在人前并没有露半分面儿；而人们所知的就是此茶楼是沈府所开。

　　而郭珍珠以妇人身份公开向众人表明了她的身份，这在人们看来她无论如何也算不得是良家妇女了。

　　“袖儿，你怎么会认识这种人？”沈五老爷并没有要责怪红袖的意思，他只是奇怪以红袖的脾性、与深居简出的生活，怎么会和这种不正经的妇人结仇呢。

　　红袖轻轻一叹：“此事说起来话长，和廉亲王爷有那么一点点关系。”她在看到郭珍珠之前，根本就没有想到对面茶楼的东家会是她。

　　听到红袖的这句话，沈妙歌立时想到了一点：“这人，就是你和那个连姑娘当日所救下的女子？”

　　红袖点头，她看了一眼对面的茶楼：自一楼到三楼，都有穿红着绿的丫头穿梭其中；她不自禁的摇了摇头，这还像是茶楼吗？

　　听到楼梯响，老掌柜的和一个小二哥上来了。小二哥刚刚到那边去看热闹打听消息了，听到小二哥的话后，红袖苦笑了一下：真不知道连姑娘当日救郭珍珠做什么，现在看来多么像是多此一举。

　　原来，对面的茶楼，除了不能住宿之后，什么都提供：有歌伎表演，吃茶吃酒都有女子相陪，包厢里伺候的茶师就是女子——除非你特别指定要男茶师。

　　说它是青楼吧，里面的女子却不是入了妓籍的，而且也不留客过宿；说它不是青楼吧，可是那老板郭大娘亲口说了：只要付足了银子，店里的姑娘也愿意，是可以带出去的——她当然不是明说，而是暗示的。

　　那和青楼女子也没有什么区别了，她现在领着这么一群女子做营生，和去了青楼有什么不同？连姑娘不知道看到后会如何想。

　　虽然挂着茶楼的牌子，做的营生却不是茶楼的营生：虽然有一部分，但是加上了那些女子之后，吃的那也就不是茶了。

　　“郭大娘？”红袖忍不住轻轻打断了小二哥的话：“你是说那位老板吗？”郭珍珠的年龄并不大，和红袖差不多——听她说是父母疼爱她，所以一直没有给她定下亲事；而此次去寻亲，便是到那边投靠亲戚，借亲戚的光能攀上一门好亲事。

　　如此年青的女子，怎么也不能被人称之为大娘吧？

　　“是啊，对面的老板就是郭大娘；”小二哥点头应道：“他们那里的说书先生也有四名，而且也说得不是平常的那些东西，倒也不是我们茶楼里的书。”

　　红袖听到这里问道：“说的是什么？”

　　“和我们的书差不多，却不太一样；我也不会说，反正听着和我们茶楼里的书有些相同似的。”小二哥挠了挠头，有些不好意思。

　　他是真得说不清楚，不过红袖却已经听得很明白了。

　　想来郭珍珠是让人来听书，记下了自己茶楼里所说故事的大概，又得了张五手里原来的手稿之后，请人捉刀仿写的东西。

　　红袖轻轻的摇头，她并不担心会有人能写出比金大侠和古大侠更好的东西来；如果真有人能写出让人拍案叫绝的东西，她还真要去听一听呢——好书难求啊。

　　她也不怕，金大侠和古大侠的书没有，她还有很多的故事可以“写”出来；此时，她想到了那经典的剑侠，又想起了好多好多的神书。

　　尤其是网络上的神书，哪一本她只要记起一半来，就足够说书先生说两年的！她后备很足并不怕人跟风抄袭。

　　沈妙歌却轻声道：“她倒真舍得出来，不知道这是为什么。”他对郭大娘的称呼并不奇怪，只有妇人才可以出来做营生，而不管是多年青的妇人，只要做了老板又没有老板娘身份的统统都称之为大娘。

　　红袖也摇头：“我也不明白。”郭珍珠这一辈子也不要想嫁人了，就是贩夫走卒也不会娶一位大娘的；有这种称呼的，在这个世界上只有一种人——老鸨。

　　沈五老爷听完沈妙歌的解释之后，看了对方茶楼一眼：“她的心，大着呢。”

　　红袖倒没有想到根本不认识的郭珍珠的沈五老爷，会知道郭珍珠心中想什么；沈五老爷长长一叹：“我在外面奔波的久了，什么人没有见过？这样的，也并不稀奇。”

　　“她不过是想借连姑娘和袖儿摆脱她的困境，她所求的便是一份富贵有余的日子；但是连姑娘和袖儿都拒绝了她，想必让她心中生出了怨恨吧？”

　　“后来她跟了诚王爷之后，不知道出了什么事情，但是看现在的情形，她想留在王府享福一样也不成；不过诚王爷却待她看来极好，不然这么一个大茶楼，再加上她的大手笔，那可是一笔非常巨大的银子。”

　　沈五老爷说到这里咳了一声，他有些不好意思，说着说着居然跑题了：“她在王府中的不顺，令她对连姑娘和红袖的怨全变作了恨意；在她想来，如果不是袖儿和连姑娘不收容她，她也不会被诚王府的人欺辱。”

　　“连姑娘一个姑娘家，她想要对付人家怕是诚王爷也不干——那就是要和连姑娘的父母兄长过不去，因为连姑娘现在没有名下的私产；而袖儿不同，虽然旁人不知道，但是朝中不少人都知道这茶楼是袖儿的。”

　　“而且仙灵茶在京城中是响当当的名声，她不来寻袖儿的晦气才奇怪。”沈五老爷已经坐了下去，连看也懒得看对面一眼：“除此之外，她想要的是在京中占一席之地，能要银子有银子、要人有人，不再做人下人。”

　　沈妙歌不屑的道：“再怎么说，袖儿当日也没有害她，还为她想了出路；只是她不同意罢了，后来不被诚王府的人接纳，也是她自己的所为有不妥的地方，怎么能怪到袖儿的身上？”

　　还不再做人下人？明着说是茶楼，可是谁不知道她做得什么营生：就凭她的作为，想不做人下人也不成了！一个清清白白的女孩家，居然自甘下贱，这让沈妙歌十分的不齿郭珍珠的为人。

　　“无道理可讲，五哥儿；这种人，你跟她讲道理是根本行不通的。”沈五老爷摇着头：“她只讲她自己的道理。”

　　正说着话，便听到楼下有吵嚷声；同时楼梯上出现了一个小二哥：“五老爷、五爷，夫人，掌柜的；”他很有礼貌的人人都见了一礼：“对面茶楼的郭大娘带着人到我们茶楼来了，非要见我们少夫人；我们请她走，她就不走反而在茶楼那里吵闹起来。”

　　红袖和沈妙歌看了一眼沈五老爷，终于相信了这个世界真得有那种人：郭珍珠郭大娘居然不请自来——她在红袖对面开了茶楼，却还有脸打上门来。

　　沈妙歌有些怒气，想下去哄走郭大娘，却被红袖唤住了：“她今天来必没有安好心，你下去说不定正中她的下怀；男人和妇人相争，再怎么样也是男人不好看。”

　　沈妙歌当然知道，如果不是对方指名非要见红袖，他也不会去同一个妇人计较：红袖是他的妻子，他当然不能让外人辱之。

　　而且，红袖还带着身孕，他更加不能让她去面对那个忘恩负义的郭大娘。

　　沈五老爷也不同意红袖下去，他的意思是他和沈妙歌下去见机行事：就算是诚王爷，也不会不给沈、郑两府的面子。

　　不知道郭珍珠是如何说服诚王爷，也许是仙灵茶所得的好处人人可见，眼红的不止是那些说出口的人吧？

　　红袖听下面越来越吵，便道：“一起下去吧，有你们在我不会有危险的；而且，我也不生气，真的。”她微微一笑：“不对的人是她、不是我；应该是她怕见我才对，哪有我怕见她的道理？”

　　沈妙歌和沈五老爷相劝无果，沈妙歌狠狠的瞪了红袖不知道多眼，可是红袖视而不见，他明显是夫纲不振啊。

　　夫纲不振的沈妙歌只能紧紧跟着红袖下了楼。

　　郭大娘眼尖，倒是她第一个发现楼上下来了人；她看向众人簇拥着的红袖笑道：“少夫人终于肯下来见人了？”她开口便有些不善。

　　而经她这一闹，大堂里已经有不少人聚了过来：对他们来说，对面茶楼的女老板来找事儿，可比听书精彩多了。

　　郭大娘不知道是不是有意的，她就站在仙灵茶楼的大门前：门口挤满了人，就是门口也站满了看热闹的人。

　　红袖一面看向郭大娘微笑，一面步下楼梯：“郭大娘你都肯见人，我这个救了你的人，有什么不肯见人的呢？”只一句话便占尽上风。


第25章 赢了世界也无用

　　红袖一句话就让楼里楼外看热闹的人，看向郭大娘的目光有了鄙夷：原来沈少夫人是她的恩人；她现在的所作所为，每一样都是在恩将仇报啊。

　　郭大娘没有想到红袖原来一直不以她的恩人自居，今天却一开口便道出当日的事情；不提当日的事情，她还好些，一提及当日的事情她心中的恼怒便添三分。

　　只是，她也知道人们的想法，不想让看热闹的人认为她理亏；而且她也想气红袖，所以对着红袖盈盈一福：“我今天这不是特意来谢夫人的大恩大德？没有夫人，哪里能有我今日；一切都多亏了夫人的相助啊。”

　　她说此话虽然面带笑意，却是带着多半儿的恨意：如果不是当日她不肯收容自己，自己怎么会抛头露面做些营生？自己过不痛快，那干脆大家都不用痛快了。

　　郭大娘本就是娇怯怯的，说这番时更是柔弱上三分：没有谁听出她话中隐含的恨意。

　　此话落到众人的耳中，便好似她开茶楼红袖是知道的，支持的；所以，她便没有恩将仇报，但她这样说对红袖的名声，绝对不是好事儿！

　　红袖淡淡的一笑：“过门是客，请大娘堂中坐下说话；”然后看向众人：“烦请诸位贵客让一让，让郭大娘过去坐下叙话。”

　　众人自然都让开了路；而郭大娘没有听到红袖对她话的反驳，心下窃喜自己占了上风：只自己这一句，这沈少夫人以后的闺誉……，她心中的一口恶气便消了大半。

　　红袖一面伸手肃客，让郭大娘先行；一面笑吟吟的道：“大娘一来，我也想起当日自恶人手中救下郭大娘你的事情；当日救郭大娘，就是为了让当时还是姑娘的你免得落入风尘；自那日一别三个多月，当日的郭姑娘音讯全无，再见之时却已经是郭大娘，世事真是无常啊；”

　　“今日听到对面有茶楼开张，我才和叔父、夫君一起来看热闹，却万万没有想到是三个月没有音讯的郭大娘你做了老板！可喜可贺，可喜可贺。”话虽然十分客气，不过红袖最后的两句‘可喜可贺’干巴巴的，根本没有半丝喜意在里面。

　　“不过，郭大娘你居然有如此才情气魄，着实让我大大的吃了一惊——大娘能有今日，我可是没有助上半分，因为大娘你的‘奇思妙想’，我可是绝对比不上的，也绝想不出来。”

　　红袖话中再三说到三个月音讯全无：她哪里会知道对面的老板会是郭大娘，又哪里会给她出什么主意？她并没有正面分辩什么，不过大家都能听得明白。

　　这才是大度、大气，这才是一位县主；和郭大娘争执或是恶言相向，反而是失了红袖的身份，也丢了沈、郑两家的体面。

　　“说到恩情；”红袖回身看了一眼对面茶楼中的女子们，轻轻一叹：“我想大娘也不必在意，忘掉的为好；看看现在，想一想当初还真是我和连姑娘多事了。”

　　红袖说得很是一本正经，可是却让看热闹的人一阵哄堂大笑：这话，说得可真是妙啊。谁也不能说红袖骂人了，但是人人都能听得出来红袖在骂人。

　　为什么要给郭大娘留脸面？她把茶楼开到对面，想偷仙灵茶的做法，挖走了仙灵茶楼的说书先生，红袖如果不是在开门做生意的茶楼里，早就让人把郭大娘用大扫帚赶出去了。

　　况且，她自己都不要面皮了，红袖又何必多此一举，顾虑人家的面皮呢。

　　郭大娘的脸一阵红一阵白，娇怯怯的身子有些微微颤抖，配上她那张惹人怜爱的小脸：十足受了委屈的样子，看得人心疼不已。

　　虽然四周的人都知道她理亏，不过还是有不少的心生怜惜，纷纷道：“郭大娘已经道了谢，还是早早回去吧。”

　　郭大娘抬起眼睛来看了一眼红袖，带着颤音道：“夫人这是看不上奴家了？”她一看刚刚的法子不行，立时便改作了现在的样子。

　　她知道自己的优势在哪里。

　　红袖看她如此，笑了起来：“郭大娘的话可是说错了，我哪里敢小瞧大娘半分？大娘在未开张之初送仙灵茶楼的大礼——虽然当时没有人知道那里要开茶楼、也不知道老板就是你郭大娘；但是礼物仙灵茶楼却是收到了，并且铭感五内啊。”

　　众人没有想到红袖会说出这样的话，都十分稀奇郭大娘送了什么重礼给仙灵茶楼。

　　郭大娘一时间没有反应过来红袖要说什么，所以没有开口接话；而红袖也不给她接话的机会，立时接着说了下去：“大娘送的两份大礼，大娘不是自己忘记了吧？”

　　“第一份大礼，我们茶楼里伺包厢的两个小二哥偷了不少的泡过无用的仙灵茶走，不知道大娘可是已经能做出仙灵茶了？”

　　郭大娘的脸白了，众人立时收起了刚刚的怜惜之情：这女子下贱些也就罢了——下贱的女子，只要不是男人的老婆，很多男人不但不会介意，而且很是喜欢呢；但是，恩将仇报到如此无耻的地步，这女子还能算是个人？

　　鄙夷的目光再度在郭大娘的身上扫来扫去，让她十分的难堪；只是她还没有分辩，红袖那里又漫声道：

　　“第二份大礼便是张五先生了，他在我们茶楼一直说书，大娘早早的许以重金，让他答应去相助大娘；大娘不但让张五先生走时还把手上的书稿带走，而且还想让张五取走接下来的新书稿；”

　　红袖看着郭大娘，笑吟吟的道：“虽然新书稿没能取走，不过大娘也早已经得了张五先生手上原有的书稿，听说今日大娘的茶楼里，张五先生说了另外的书，嗯，听说和我们的书有一些相似呢。”

　　红袖虽然并没有说一句肯定的话，只是听说了又是听说，但是郭大娘却无可辩驳：茶楼外面看热闹的人，可有不少在她茶楼里听过了书；她此时反口没有此事，只会让大家更加看不起她。

　　再者，张五就在她茶楼里说书，她就算是巧舌如簧也不能让众人相信她是无辜的。

　　一霎间她便想明白了，便对着红袖轻轻一礼：“夫人是不是误会了什么？哪家店里的小二哥或是其它人没有离店而去的，他们又不是卖身的奴才，自然是去留随意的；有道是人往高处走，水往低处流；莫非是夫人不许店中的人往其它处去吗？”

　　她说到这里看了一下四周，轻轻的皱起了眉头：“夫人，这样就不对了，他们虽然来做工，但倒底也是我天朝的百姓，怎么能这样对待他们呢？”

　　她在此时反将了红袖一军。

　　红袖依然没有反驳她，只是淡淡的道：“张五先生在去大娘那里时，可是在店里取走了他所有的东西，并且我们也结清了他所有的工钱。”不用多说，人们自然是明白的。

　　郭大娘没有想到自己想来耀武扬威一番，却被红袖奚落的一顿；看到众人的目光，她知道如果再这样下去，自己名声扫地对茶楼的生意影响极大的。

　　她看了一眼四周的人，对着他们轻轻一福：“小女子当初流落在京城，的确是被人所救，不过却不是这位沈少夫人，是一位连姑娘；而沈少夫人不过是和连姑娘同车而已，此时却以奴家的恩人自居，倚仗……。”她没有说下去，不过人人都知道她要说的是什么。

　　沈妙歌和沈五老爷可是寸步不离的站在红袖身旁，他们就算是一句话不说，却也表明了沈府的态度。

　　郭大娘回头：“奴家不过是因为当日有过几分情面，所以今日过来打个招呼，不想夫人你却如此待奴家；奴家、奴家，告辞了！”

　　说完双目微红，眼中含泪的低头便向茶楼外面而去；只那副样子，看得每个男人心头都会不由自主的想怜惜她一番。

　　想想她不过是一个女子，独身流落在京城，的确也是千难万难的。

　　红袖淡淡的道：“慢走，有时间还请常来走动。”就好像没有听到郭大娘最后的那番话一样。

　　而郭大娘却没有就这样一走了之，她走起路来步子极小，如此才会让人生出弱柳扶风之感；在她行到沈妙歌身旁时，好像是失神之下踩倒了自己的裙子，就像一旁：也就是沈妙歌所在的方向，倒了过去。

　　她现在可是一脸的幽怨、柔弱，再加上脸上含泪水，大多数人早已经原谅了、或是忘了她对仙灵茶楼所做事情：来茶楼的当然而以男人居多，他们看到郭大娘的样子，认为她虽然所为不好，但也情有可原。

　　一个单身女子，在京中立足哪里是这么容易的？而再看看红袖：她是郑侯爷的女子，沈小侯爷的夫人，又是皇上亲封的县主——她可比郭大娘幸福太多太多了，就算是失去茶楼，她也一样过好日子。

　　弱者，永远是被人同情的。

　　郭大娘早已经知道这一些，所以她连番的做作当然是有目的：她不想让红袖过得痛快，当然不会放过她的男人。

　　她虽然不会进入侯府，但是只要夺了沈小侯爷的心，就足够红袖痛苦一辈子的：她便赢了；就如同诚王妃，容不下她又能如何，诚王爷还不是事事宠着她。

　　男人，都是喜欢保护弱者的，不管弱者是不是有错：只要是弱者，便大错变小，而小错真接就会被忽视掉。

　　沈妙歌，也是一个男人啊；郑红袖今天可是占足了上风，她现在又把柔弱、伤心等等扮到了极至，这个男人就算一下子不会对自己动心，但是扶自己一扶总还是会的。

　　只要他扶自己一下，今天郑红袖的上风便一下子全没了：她就是赢了全世界又如何，她的男人却扶了她的对头！

　　她不止是了解男人，而且她一样了解女人的心思。


第26章 四脚朝天

　　郭大娘满怀信心的倒了过去，她并不担心自己会倒在地上：从来还没有一个男人，让她倒在地上过。

　　她虽然心头闪过了许多的念头，但也不过是一霎间；她的微笑还含在嘴角边，身子却已经重重的跌倒在地上！

　　好在茶楼里的地上铺着地毯，虽然是廉价的地毯，不过却也让郭大娘摔得没有很痛；痛不痛其实并不重要，重要的是她摔倒在地上很难堪！

　　在众目睽睽之下，而且是在很多的男人面前跌了一个四脚朝天，岂止是不雅？

　　沈妙歌并没有扶她，他还往后退了两步；而他身边的小厮们都没有要伸手的意思，随着他们的主子退后，都向后退了两步。

　　沈妙歌不喜欢郭大娘，他不喜欢这种柔弱的女子：不过原本他也不讨厌，但是他今天非常讨厌郭大娘，因为她来寻红袖的麻烦。

　　他没有给她耳光，一来是因为自恃身份，二来是因为他不打女人；想让他扶郭大娘？那根本不可能，他就是衣角被郭大娘摸到，那件衣袍他便不会再要了。

　　这样的女子，他可是不想沾染半分的：心计奸狡又忘恩负义，一心只想攀附男人而富贵——这哪里是女子，这简直就是垃圾。

　　倒是距郭大娘近的几个男客，想伸手扶她的；只是距离有些远，所以没有扶到郭大娘，她便跌倒在地上了。

　　郭大娘原本不会四脚朝天，是因为红袖和沈妙歌不约而同的脚上用力拉动了地毯，只是小小的一下下：但却让侧身倒在地上的郭大娘变得四脚朝天了。

　　只是那地毯也坏掉了，不过沈妙歌和红袖都不在意：这毯子被郭大娘这一躺，不坏也应该寿终正寝送出去处理掉了。

　　郭大娘摔倒在地上好半晌没有动一动，她不相信自己会摔倒在地上，不相信自己的跟前有男人的时候会摔倒在地上；但是，她就真得摔倒在地上了，且姿态不雅。

　　她反应过来之后立时翻身伏在了地上轻泣起来，哭得呜呜咽咽十分的伤心：红袖早已经领教过她的哭功，倒并不意外；而沈妙歌却听得大皱眉头，如果不是顾忌这是自家的茶楼，他真就会让小厮把郭大娘抬起来扔出去。

　　郭大娘哭了一会儿，慢慢的起身：“小女子孤身在京中求口饭吃，刚刚被夫人……以至于一时失神跌倒，给、给大家添麻烦了。”

　　说完，半掩着小脸：她哭起来时不会难看半分，反而只会让人心痛万分，她当然不会把脸全掩起来；向门外走去。

　　她一面走一面轻声的道：“请诸位给小女子让一让路。”就好像这里的人全部都欺负她一样，她就是那个世界上最可怜的人。

　　众人给她让路的同时，忍不住用眼中暗暗扫向沈妙歌：不敢明目张胆的来，沈妙歌可是小侯爷！但是众人依然是很怪他为什么不扶一扶郭大娘，任由她一个女子跌在地上，那多难堪？

　　还好郭大娘现在是大娘，不是良家女子，不然这样跌倒一次回去还有个不上吊自杀的？众人想到这里，都轻轻的松了一口气。

　　沈妙歌当然感觉到了众人的目光，不过他坦然自若，没有感觉自己有什么地步做得不对：郭大娘再来一次，他一定会暗中下手让她丢人丢的更大！

　　欺负他的妻子？哼！他冷冷的看了一眼郭大娘那孤伶伶、凄惨惨却又楚楚动人的背影：她应该庆幸她是一个女子，不然哪里会这样就放过她。

　　郭大娘终于走回了自己的茶楼，众人应该走的走了，应该回座位的回座位了：还要听书呢，走可是舍不得——虽然感觉那郭大娘可怜，不过大部分的人并不想去对面茶楼；偶尔为之可以，但是想真正的吃茶，还是来仙灵茶楼为好。

　　沈妙歌一抱拳：“今日打扰诸位吃茶品书，小二，给诸位都上一壶上好的茶，算是我们仙灵茶楼对大家的赔罪。”

　　几人能当得起的小侯爷的赔罪？众人都起来还礼，连声不敢。

　　茶自然是送了上去，众人立时都感觉沈府为人就是好啊，说他们仗势欺人？你听过吗？在京中几十年就没有听说过。

　　看到众人没有什么事情了，沈妙歌这才和红袖、沈五爷上了二楼。

　　对面茶楼很热闹，莺歌燕舞一片欢笑之声；不得不说，郭大娘还是摸到了不少男人的心思，她的茶楼真对了某些人的心思。

　　这些人，还真是舍得砸银子的主儿；她的茶楼一时半会倒不了，反而会有蒸蒸日上之像。

　　沈五老爷叹气：“她怎么做是她的事情，只是她在我们对面这么一闹，我们茶楼多少会受其影响啊。”

　　红袖沉吟一会儿道：“爱茶的人就是爱茶的人，不爱茶的人自然不会来我们茶楼，倒也不必理会她。”

　　沈五老爷虽然点了点头，却还是愁容满面：看郭大娘那个意思，她是绝对会把她的茶楼开到京城之外去；这影响到他的大计啊。

　　红袖看沈五老爷一面的忧愁笑着安慰了他一番，眼看中午了便一起回老宅，陪沈老祖一起用饭。

　　饭后沈五老爷叹气道：“我原本还想同袖儿商量，要不要专门开一间只让女子进的茶楼；豪门贵妇们并不是不出门的，只是她们能去的地方十分的有限；而仙灵茶只能在茶楼中饮用，除了太后与皇后外，天下的女子就算贵如公主、王妃，也没有几个有福能尝上一尝。”

　　“她们能不想？我新开的茶楼便接到了一位郡王妃的抱怨，其实如果把茶楼收拾的雅致一些，这些贵妇们也就多了一个去处，而我们也能多赚很多银子——那些贵妇常常都是一掷千金的主儿啊。”

　　红袖听到沈五老爷的话眼前一亮：“五叔父，你说的太好了！等我再想一想啊，我原来对茶楼想得太过简单了。”

　　沈妙歌放下心后，便出去忙他的了，只是叮嘱红袖莫要生气：反正他们是真得不差茶楼所赚的银子——虽然赚得不是一点儿。

　　只是想关了茶楼却也是不行的。

　　“那些王爷贵公们还不天天吵到府上来？”沈妙歌感觉到一阵头疼；他认为郭大娘那种小人，只要不理会她，她也就兴不起风浪来。

　　一个小小的妇人，她能拿堂堂的沈府如何？只是茶楼只要开着，你想不理她却办不到的。

　　红袖劝他不用多想，只管去忙他的就成，打发了沈妙歌走人。

　　沈五老爷说一会子话也走了，让红袖好好的歇一歇；他并没有闲着，而是又去了茶楼那里，在他掌理沈府的这么久，还是头一次遇上有人如此明目张胆的和自家铺子对着干。

　　到了晚上，沈五老爷又回到老宅用饭，主要是为了和红袖、沈妙歌商量茶楼的事情；而他们在用饭时候却意外的接到诚王爷的信。

　　红袖和沈妙歌当然知道郭大娘如此猖狂，是因为有诚王爷给她撑腰；但是就像她的茶楼开张，诚王爷并没有露面，就说明郭大娘顶多只能算是诚王爷的外室，还是那种永远进不了府的外室。

　　所以，他们夫妻认为诚王爷会一直装聋作哑，表面上不闻不问此事；看来是他们夫妻小看了诚王爷对郭大娘的宠爱。

　　诚王爷的信一开头便是道歉，说郭大娘年青不懂事，请沈妙歌夫妇不要见怪，还要请沈妙歌在祖父、父亲面前代他分辩几句，郭大娘所为并不是他的意思等等。

　　接下来，他便又道：郭大娘太过年青，没有什么经验，而她和红袖有过一段渊源，所以请红袖和沈妙歌多多关照、提点等等。

　　信是写得很客气，非常客气，只是那句句话里透出来的意思，却不是那么客气了：诚王爷等于是明说，让沈家的仙灵茶楼相让郭大娘。

　　问题在于，是郭大娘在寻仙灵茶楼的麻烦，不是仙灵茶楼在找郭大娘的事儿！

　　沈妙歌和沈五老爷看完信后，脸色都极不好看。诚王爷虽然是亲王，并且还是现在皇上的叔叔，但只是一位无权的富贵王爷罢了；他如此说话，置沈府于何地？

　　不过，话说回来，诚王爷虽然没有任何实权，但倒底是王爷；沈府就算再势大，也是人家的臣子，他们再生气也不能打诚王爷的脸：打诚王爷就是打皇家啊。

　　诚王爷想来也是明白的，所以才会写了这么一封信；其实，他也知道沈府势大，得皇帝宠信，所以写的信才会看上去如此客气。

　　不要说红袖，就是沈府也没有让人欺到头不吭一声的习惯；郭大娘如此做，实在是欺人太甚了——想以王爷之名压沈府低头，压红袖向她低头？

　　沈妙歌咬着牙挤出冷冷的三个字：“不可能！”辱红袖就是辱他，辱红袖就是辱沈家，他们沈家有站着死的儿郎，没有受辱偷生的软蛋！

　　沈五老爷拿了信起身：“你们歇着吧，我拿着这信去寻你父亲。”和郭大娘硬对上，眼下便是沈府和诚王爷更抗上了；所以，需要沈府真正做主的人拿主意。

　　他说完便急急的走了，红袖唤了他一声，他回身让红袖放心，绝不会让她受半丝委屈的便去了。

　　红袖轻轻的跺了跺脚：“五叔父太心急了些，人家有法子要同他说呢，他却走得没有影儿了。”


第27章 诚王妃

　　沈妙歌一笑：“你放心，五叔可是一只老狐狸，绝对不是想和父亲商议和诚王爷硬抗的事儿；”他看向红袖：“你有什么法子，说来听听。”

　　红袖看向他：“还是你先说吧。”

　　沈妙歌也没有争执，扶红袖坐了下来：“好，夫人有命敢不从之？”他还玩笑了一句：他很生气，所以他担心红袖也在生气。

　　他生气无所谓，可是红袖带着身子，可不能气到了。

　　“郭大娘想用诚王爷来压我们真是想错了，我们不和诚王爷来硬的，却也不是就拿诚王爷和她没有法子，我们治不了诚王爷，可是有人能治得了他啊。”沈妙歌慢条斯理的说道，他生气却不会因此便失了理智。

　　红袖闻言一笑，他们夫妇又想了一处去：“太后！当然，我们是不能告‘黑状’的，树下诚王爷这个仇敌没有必要。”

　　要压得住诚王爷，还不能让诚王爷怀恨沈府、郑府中的任何一个人。

　　沈妙歌也笑了，他刚刚就猜他和红袖想到了一处去：“我们不能去太后那里告状，不过郭大娘得罪的人中不是我们一个，还有比我们更想除去她的人。”

　　他们夫妇相视一笑，便秘谋了一番：难处就在于，怎么才不会让诚王爷认为太后发落他，同沈府、郑府的人没有一点关系呢。

　　红袖和沈妙歌认为应该用“引”字诀，让那人来寻他们；为了稳妥，当然不能过于太急。

　　而红袖和沈妙歌等人的安静，却让郭大娘误以为自己得计，王爷已经压住了沈府，让他们再也不敢到自己面前耀武扬威。

　　所以她行事更加没有什么顾忌，让她楼中的姑娘、小二等人到街上拉起了客人来：原本要去仙灵楼的人，被他们拉走了一大半。

　　仙灵茶楼的老掌柜等人当然生气，不过却也没有出去和郭大娘理论；这让神茗茶楼的人更加猖狂起来。

　　仙灵茶楼有一些老客有看不过眼的便问老掌柜的，为什么要忍气吞声？以沈、郑两府而言，在京中还有什么可怕的？

　　老掌柜的唉声叹气：“唉，郭大娘，我们惹不起啊。”

　　便有人细究因，老掌柜的便诉苦，不久人们便都知道神韵茶楼的是由诚王爷开的；此事，常来仙灵茶楼的王公大臣们当然也是无人不知了：原本只是和诚王爷相厚的人知道郭大娘是他的人。

　　传来传去，风声便“不小心”传到了诚王妃的耳中：她一听便怒火中烧！那个小妖精，做了错事自己做主把她赶出去，王爷也是答应了的；没有想到王爷居然来了这么一招暗渡陈仓！

　　她气得恨不能立时便去神茗茶楼看一看，但是那种地方不是她能去的：和烟花之地没有什么分别，她贵为王妃岂能去那种地方？

　　便和手帕交们一商议，几个王妃和命妇一起到了仙灵茶楼：她们当然不是来吃茶的，她们是来探神茗茶楼的事情。

　　不过茶楼里男人居多，虽然有包厢，王妃命妇们也不好久留，在二楼看到对面茶楼里花枝招展的郭大娘之后，诚王妃便气冲冲的走了。

　　红袖担心诚王妃现在就闹到太后那里去，不过她白白担心了：她做了多年的王妃，就算原是没有一点城府的人，恐怕也磨出来了。现在的城府就算深不过海，却也浅不到哪里去了。

　　所以，诚王妃回府之后，什么事情也没有发生：她即没有去宫后找太后、皇后为她做主，也没有寻诚王爷大闹，更没有使会去找郭大娘的晦气。

　　她当然不是哑忍了，她只是想谋定而后动，在没有寻到那个郭贱人的什么短处之前，她并不想闹将开来。

　　诚王妃等人到过仙灵茶楼之后的几日，京中都是平平静静的；而诚王妃等人来仙灵茶楼的事情，自然在不久之后被郭大娘知道了。

　　她听到之后第一个反应是恼怒，然后才有些惧意：王妃的手段，她可是领教过的，说不怕那就太矫情了；但是王妃去过仙灵茶楼之后，便一直没有消息，而诚王爷依然是隔三岔五到她茶楼后的小院子里去，她也就放下心把此事抛到了一旁。

　　看起来，那王妃的手段也只有在王府中，出了王府她便是没了爪子的螃蟹：不要说伤人了，能不能自保还两说呢。

　　不说其它，就看她不敢打上门来，便是铁证：她也怕到了茶楼里来会吃亏；郭大娘不但去了她对诚王妃的那点惧意，而且还有些盼着诚王妃能到她的茶楼里去。

　　红袖也没有闲着，她因为沈五老爷的话想到了一个好点子，和沈妙歌商议之后，又请来沈五老爷商谈了一番，终于决定开一个新式的茶楼。

　　仙灵茶楼自然不会迁走，她还要想在附近寻找合适的地方开店；正巧兵部尚书的一座别院就在仙灵茶楼不足五十步的地方，他被神茗茶楼扰得头疼，想卖这别院另外再物色一座宅第。

　　红袖听说之后，便和沈妙歌一起到尚书家拜访，看过别院之后一谈便成：那别院成了红袖的了。

　　尚书别院里有一座极大的园子，是请过名匠修整的，景色十分的不错；在红袖看来，除此之外就是地方足够大。

　　这处别院经过几日的收拾，挂职了牌匾：仙韵茶庄园；此处变成了茶庄，不过却有一点特别，门上注明了，此处只许女客进，男人止步。

　　茶庄十分好收拾，主要是布置，园子的楼台亭阁都没有动，人多好办事儿当然不用多久；而红袖在收拾好之后，给京中的贵妇们发了贴子：以沈夫人、郑夫人和她的名义送出去了。

　　客人是分开请的：先请的是公主、郡主、王妃等有皇室身份及封号的人，比较少一些；她们是茶庄的第一批客人。

　　为此，红袖特意把新的仙灵茶：秋水伊人推出。

　　公主等人在园子不止是用了茶，而且玩了一个尽兴而归：里面还有各种的新式游戏，无论是棋、还是纸牌，都有不少新鲜的花样——不喜欢新鲜的？不要紧，现在大家玩习惯的游戏这里也有。

　　虽然每人只是尝试了一下新游戏，却是人人都记挂着还要来玩儿。

　　况且，点心也很别了心裁，有不少东西她们就是在宫里也没有见到过：这可是红袖狠下心来，费尽了心思，把记忆中的点心等说给赵氏等人，由她带着厨娘们试制了很多次才成功的几样。

　　没有办法，红袖不是一个厨艺天才，她在上一世只是会吃；所以她说出的东西，赵氏等人制成功的没有几样。

　　但是这几样便足够了，不管是公主还是王妃，常年守着一方天，有这些新鲜已经很能讨她们的欢心；而且，听说过一些日子这里还会有女先儿说书，说的可是同茶楼里那一些不同。

　　第二天茶庄迎来的是朝中的三品以上的命妇们，她们自然也是尽兴而归：一时间仙韵茶庄园在京中名声大振，无论哪个贵妇有事摆宴或是小聚，总会第一时间想到仙韵茶庄园：茶庄提供美食，这还是郭大娘给了红袖想法。

　　但是，仙韵茶庄园并不是人人都能进的：要有仙韵茶庄园的三种绢帕才可以去那里待客、或是游玩。

　　红袖原本担心贵妇们不会接受，没有想到她刚说三种绢帕的不同说出来，最高等级的牡丹便被公主们抢先定了一空！

　　之后的贵女贵妇自然是不甘落后，三种绢帕一下子便没有了；不用担心这些贵妇，所请来的贵妇们，都是经红袖和沈妙歌等人的再三斟酌过定下来的。

　　绢帕给贵妇们的只有一半儿，另外的一半儿自然是在茶庄手里；除此之外还登记造册，记下了客人们的身份与所执的绢帕。

　　红袖原本是想就用一种绢帕的，但是想到公主等人和命妇们身份的不同，还是把绢帕分成了三种。

　　而她请来的客人，自然都成了仙灵茶庄的客人，无一人不是：所以里面的好玩的，外界虽然听说了，却没有一人知道那倒底是什么。

　　郭大娘费了九牛虎之力，也没能收买到茶庄的人，也没有把自己人送去茶庄里；她虽然又气又急却也拿仙韵茶庄园无法。

　　她知道自己只要不能知道茶庄里有什么，她要仿着开一个是不可能的：她想不出什么东西，能吸引那些贵妇。

　　诚王妃当然是仙韵茶庄园的座上客，她和红袖便自然而然的认识了、熟悉了；在诚王妃的有心之下，红袖和她很快便成了“无话不谈”的朋友。

　　此时，诚王妃自然便问起了郭大娘的事情，红袖当然没有隐瞒什么，原原本本都告诉给了诚王妃。

　　诚王妃并没有对红袖说要对付郭大娘，而红袖也没有问过诚王妃为什么对郭大娘有兴趣，两人心照不宣；红袖的聪明让诚王妃十分的欣赏，还真就拿她当成了朋友来交，这算是红袖的意外收获。

　　过了几天之后，诚王妃再来茶庄时身边带着两个女子，长得都极漂亮，但她们的漂亮却不是一类的；但是她们有一点相同，很柔弱——像极了两只小白兔。

　　红袖一见这两个女子，心里便知道诚王妃在打什么主意，不由得心中喝了一声彩：这是个不错的主错；不过和她原来所设想的不同，但是她并不在意，只要郭大娘不再来寻自己的麻烦便好。

　　只是红袖却不知道，诚王妃的好主意可不止这一样，她是打定主意绝不会再留给郭大娘任何一点翻身的机会。


第28章 沈妙歌品神茗

　　诚王妃带着两个女子来，是想让红袖看一看，这两人可还行，是不是郭大娘的对手？之所以问红袖，是因为和郭大娘“过过招”的，只也有她和红袖两个人；而红袖，现在又是她信得过的朋友。

　　红袖只看两个女子的相貌哪里能看得出来，不过男人总有几分见新忘旧，这两个女子如果有些心计手段的话，怎么着也应该可以和郭大娘打个平手吧？

　　红袖也没有底儿，而且有些话还不好直说、明说；诚王妃听完红袖的话后，又叫了那两个女子进来伺候，意思是让红袖好好的观察一番。

　　红袖看完之后微微有一点失望：两个人少一些灵动之气，怕不是那个郭大娘的对手；诚王妃走时听到红袖的话，微笑：“嗯，和我想的差不多；只是一时之间找不到很合适的人，所以这两个只是打个头阵罢了。”

　　她向着神茗茶楼的方向看了一眼：“她过得日子实在是太闲了，总要有些事情给她做才好；不过这种人，我不屑于和她对面锣当面鼓，失身份。”

　　红袖明白诚王妃的意思：堂堂一位王妃，如果和郭大娘明着来，却是太看得起她，也太抬举她了；但是诚王爷近日三天两头的不回府，王妃想来也是很着恼的；只是王府的家务事儿，她不能多嘴、也不想多嘴，便只是微笑着相送诚王妃。

　　红袖的仙灵茶楼十分的红火，为她赚了不少的银钱，此事沈府的人都知道；而沈四奶奶听到人们这些日子总是提到红袖如何如何，心里十分不是滋味儿。

　　她同样有银钱，而且比红袖有银钱的多：但是她的富有和红袖的小富有，在沈府长辈们的眼中，自然是不同的。

　　红袖是凭着自己的本事赚来的银钱，还让沈府多了一笔不小的收入，并且沈府因仙灵茶交好了不少的人——沈四少奶奶如何能比？

　　她再有银钱，也同沈府无关，她也没有想过让沈府得些好处：原本她如果嫁给沈妙歌，她当然不介意把所有的身家都给沈府，但是现在让她贴给沈府一分银子，她也是极不愿意的！

　　她恨沈府、恨沈家的长辈们：他们逼自己嫁给了沈四爷！

　　还有，沈四少奶奶有银子，是得祖上的荫佑并不是她自己的本事，如果不是她祖上给她留下了一众的忠仆，那些家业她几年里给败光也不是希罕事儿：她的心思，根本就从来没有用在自家的生意上。

　　她对那些没有兴趣，虽然沈府自小也请了帐房等等的教她一些相关的东西，但是她却根本就没有用心学；但是现在看到红袖的茶楼风生水起，她心中对沈府长辈又多了一些怨恨。

　　堂堂侯爷府，居然对妇人经商不管居然还为她出头，这是什么事儿？！

　　既然红袖做了初一，她也不妨做十五。不过钱大掌柜的听到沈四少奶奶的想法之后，跪在地上求了她半天，才让她收回了主意。

　　钱大掌柜的在外面可是知道，众人都知道仙灵茶楼是沈府的，是沈妙歌的，从来就没有人提到那茶楼是红袖的。

　　至于那个仙韵茶庄——那能叫做是生意吗？那里只招待特定的人，其它人根本就不知道里面是什么样儿的：你如果敢辱仙韵茶庄，说红袖一个不守妇道，怕是脑袋当天就会落地：红袖不守妇道，那些去茶庄的公主、郡主、王妃等人是不是也不守妇道？

　　惹怒了这些人，脑袋能留得住才怪。

　　沈四少奶奶不懂，但是钱大掌柜的懂啊；他因此才拼了有可能会被自家主子怀疑别有居心，也要劝沈四奶奶放下抛头露面的想法。

　　她如果真出府去经商，说不定立时便会被沈府给休了：侯爷府哪里能容得她如此胡闹、丢人现眼。

　　沈四奶奶打消了此念头之后，心头对红袖的嫉恨更甚：为什么她能做的，自己便做不得？红袖眼下成了沈府的宝贝疙瘩，还不得她结实了那些公主啊什么的人，让沈府的男人们现在做事容易了很多？

　　她能做到，自己也能做到！

　　沈四奶奶便也想开个什么园子，也请京中的贵妇们来：她有的是银子，要交好这些贵妇狠狠砸些银子也就是了。

　　此想法也被钱大掌柜给拦下了，他心里那个叫苦：这个主子真是不知道天高地厚！

　　那些公主、郡主之流，能卖给红袖面子去她的园子，是因为她是沈府长房的正妻，并且还有县主的身份；自家主子算什么？

　　她如果当真送了贴子出去，不被人家给扔出来才怪！

　　沈四奶奶的想法再一次夭折腹中，嫉恨又上一层楼；她就是想不明白，凭什么她郑红袖就可以，而她就不行？！

　　想到红袖原本只不过是一个冲喜之人，卑贱不如她；现如今却和那些公主之流的交好、成为了手帕交；而她堂堂的功臣之后，百万的身家，现在却什么也不是，只能窝在沈府里。

　　窝在沈府里并没有什么不好，她最受不了的就是现在想见沈妙歌一面也成了不可能的事情。

　　沈妙歌现在住到了老宅去，每天上午就是来到沈府也只是到沈夫人那里，然后便一整日都在前府；她倒是有意的常常去沈夫人那里，但偏偏就是怪了，每次她一走沈妙歌才会去沈夫人的院子。

　　对沈妙歌的思念越甚，她对红袖越是怨恨：不是郑红袖大闹一场，去了老宅住下不回，她的五哥哥也不会不在府中，令她想见一面都这样难。

　　这几个月来，四少奶奶的日子当真是水深水热：对红袖的嫉恨，对沈妙歌的相思，生生把她磨得瘦了一圈。

　　并不是她不想害红袖，只是三夫人去老宅时，沈夫人总是让她自己带着丁氏前往，让四少奶奶在家里好生歇着。

　　她虽然用过几次小手段去害红袖，但是鞭长莫及根本就没有什么声响，而眼看红袖要临盆的日子一天近似一天，她的心里便如猫抓一样。

　　终于，她把目光落到了神茗茶楼上：那是郑红袖的仇家对头，不正好是她的朋友？只是那样一个女子，她还真不屑同她认识来往，且她真要见郭大娘也不是一件易事。

　　她可是侯爷府的少奶奶，而那一位却不是什么良家女子；暂时，也只能熄了这念头，转而去想其它的法子。

　　总之，不能让红袖太过得意，太过舒服，太过痛快了。

　　红袖并不知道沈四少奶奶天天的惦记自己，她就是不知道也不会理会此人；如今，就是仙韵那边她也不怎么去了，因为肚子实在是太大，并开始出现水肿；每日里，她只想在床上躺着，并不想多动一动。

　　诚王妃的两个女子听说终于送给了诚王爷，近几日诚王爷在王府里并没有出来；而郭大娘听说一连几日脾气都不好，天天在茶楼里拿小二和那些花枝招展的女子出气。

　　再后来的几日，她盯上了仙灵茶楼：她想寻诚王妃的晦气，可是却不敢去诚王府；所以，她便把一肚子的怨气发作到了仙灵茶楼上。

　　她就是想拣个软柿子捏。

　　一连二三日，总有人带着神茗茶楼的女子来仙灵茶楼，那些女子到了茶楼不是嫌这个不好，就是喝斥小二哥哪里做得不对：天天都能生出几次事端来；弄得仙灵茶楼是天天不得安宁。

　　而且那些人也十分的有眼色，总会避开打扰那些真正的贵人：反正他们也不是天天都会到茶楼中，就是来了也有侍卫守在包厢门外，很容易便能避开。

　　所以，他们如此胡闹却并没有给自己找来麻烦：是人都知道他们是对面神茗的人，也都知道神茗是谁在支持，就算是二三品的大员，也不会为了这么几个东西去招惹诚王爷。

　　不过，客人们的不满自然都发作到了仙灵茶楼上。

　　老掌柜气得不行，可是却也没有不让客人进门的道理，更加没有不让女子进店的规矩；最终无法，他只好打发人给红袖和沈妙歌送了信，却是二三日也不见动静。

　　把个老掌柜急得上火，不过二三天他嘴上已经满是火泡。

　　和仙灵茶楼里的人不同，郭大娘的心情终于好了一些：看到仙灵茶楼每天都有客人拂袖而出，她心里那个乐啊。

　　她并没有因此而收敛，反而变本加厉做得更狠：诚王爷依然没有来，她一天不痛快便会把痛苦转加出去——如此，她才能略略好一些。

　　这天，郭大娘的心情照样不好，正在训斥一个小二哥的时候，就听下面大堂暴发出阵阵尖叫声：惊慌的尖叫，有男人的、有女人的；一听便知道大堂里出事儿了，她急忙自包厢出来看个究竟。

　　在天井中往下一看，竟然是一群如狼似虎的侍卫们，在大堂里肆无忌惮的砸东西；只要有人上前拦他们，就会被他们捉住绑了扔到一旁：地上已经绑了有几个人，包括神茗茶楼的掌柜。

　　虽然一个人也没有伤着，不过侍卫们可是见什么砸什么，就差没有拆楼了；不过这么一会儿的功夫，大堂里已经是一片狼籍。

　　客人们胆小的早已经跑了出去，有几个胆大的留下来避到四周看着：那些侍卫们并不理会客人，也不伤害他们；甚至在砸桌子之前会很客气的让客人躲开，口里说免得伤到他们。

　　郭大娘看了两眼便气个半死：哪个不长眼的敢到自己茶楼里来捣乱？！她原本就心情不顺，现在有人来砸店，自然是火上浇油。

　　她一面急急奔下楼，一面喝骂道：“是哪个出生时，你妈少给你的一双眼睛，看也不看就敢乱来？！也不打听打听就敢到我们这茶楼里来闹事，今日你们老娘我……”

　　骂到这里时，她再下三四个台阶便能站到大堂的地板上了：此时的她，早已经没有半分柔弱之感，让平里熟知她的客人们看得瞪出了眼珠子——这还是那个温柔、需要人保护的郭大娘吗？

　　她的话没有再骂出来，她的人便到了大堂的地板上：不过不是走下来的，要比走下来快的多，她是滚下来的。

　　头在下，脚在上在楼梯上滚落到了地板上：楼上楼下看热闹的客人们倒吸了一口凉气，那位让人无比怜爱的郭大娘，不会有事儿吧。

　　郭大娘骂得正痛快时，楼梯旁的侍卫听到了她的喝骂，两步赶到她面前，只一掌便把她打得头晕眼花，自楼梯上滚落了下去。

　　郭大娘的头很痛，好在没有伤到哪里，没有见血。

　　“你刚刚骂哪个呢？”

　　眼前还都是星星的郭大娘，忽然听到了有人在问她，不过声音并没有恼怒，只是平平静静的问她一句；她强忍着疼痛晃了晃头，看了过去。

　　居然是沈妙歌！

　　她立时收起想要装可怜博同情的念头，自己自地上很快的爬了起来：她知道，这男人不吃她柔弱的那一套。她起身后一面整理自己的衣裙，一面淡淡的道：“我说是谁呢，原来是沈小侯爷发威，来欺负我一个弱女子。沈小侯爷好大的威风啊，只是你就不怕被耻笑。”

　　楼上楼下的客人闻言，看向沈妙歌的目光有些不善，只是没有人敢说话：万一那小侯爷让侍卫也给自己一嘴巴怎么办。

　　沈妙歌看也不看她，也不理会她的话，只道：“你刚刚骂的是哪个？”

　　郭大娘气恼的瞪了沈妙歌一眼：不过美人发怒，自然也有另外一种风情；只是遇上了沈妙歌，她的风情再美上十分也没有什么用处。

　　“小侯爷这是再质问奴家了？只是不知道奴家这店被砸了，要到何处去申冤；唉，奴家这就去衙门问一问，如果官家不管，那奴家只好一条绳索吊死到侯爷府的门前了。我一个弱女子……”

　　她说完，双目含泪的看了一眼楼上楼下的客人们；这一下子男人们不干了，众人都叫嚷起来；法不责众，反正只要不是一个人出头，他们对小侯爷喊两句的胆子还是有的。

　　沈妙歌的眉毛挑了挑：“郭大娘，你可不要误会了，今日我只是想来尝一尝你们神茗茶楼的茶，同行之间应该有所交流才对，是不是？只是不想一进门便听到郭大娘骂人，便随口问一句。”

　　“至于那些人，我并不认识；我刚刚还以为这也是大娘你的奇思妙想，正在不解中；原来不是大娘安排的，却同我没有半分关系。”


第29章 不知道？那拆楼吧

　　沈妙歌说完之后，一点也不在意众人的叫嚷，很有风度的侧过身子：“大娘要去衙门，是不是？那先请、先请，我可不敢拦了大娘的路，免得大娘到时因此要吊死到我们府门前，那我可担待不起；”说完，他又看了一眼那些侍卫：“嗯，看来今日大娘又要去官府，又要……，忙得很忙得很啊，那改日我再来品茗好了。”

　　郭大娘听完沈妙歌的话后虽然很生气，但是她万万没有想到沈妙歌是这样一个人：居然满肚子的坏水！

　　而且看他的样子，那些侍卫们好像真得不是他的人，那是谁来捣乱？

　　郭大娘白了一眼沈妙歌，这男人和他夫人一样不是好东西；眼下她有事儿也懒得理会沈妙歌，扔下沈妙歌对那些侍卫们喊：“住手、住手！你们吃熊心豹子胆了，敢在这里乱来！现在住手给老娘跪下叩头，老娘我就饶了你们！”

　　她不是忘了被打的事情，而是以为对方不知道她是谁：“这茶楼可是诚王爷的，你们主子是哪个，叫他出来说话！当真是出生就没有长全眼睛的东西……”

　　“彭——！”她身子飞起跌在沈妙歌的脚下；她是被一个侍卫踢飞过来的。

　　沈妙歌看到郭大娘落到脚下，后退了两步才微笑道：“不敢当大娘一日两次大礼——古人都云，大礼要五体投地，郭大娘实在是太客气了些，愧不敢当、愧不敢当啊。”

　　他说的很是一本正经，不过却没有一丝愧不敢当的样子，在郭大娘看来，倒是有一种恨不得自己再来个十次八次的意思。

　　郭大娘原本被摔得就不轻，再听到沈妙歌的话气得差一点晕过去，如果不是她连喘了两口大气的话。

　　没有人扶郭大娘，不是没有人愿意来扶，而来想过来扶的人都被侍卫们拦下了：是客人拦着不让他动，是茶楼里人就绑了扔到地上让他歇一歇。

　　而沈妙歌如果要扶郭大娘，相信那些侍卫们不敢来拦下他：沈府的小侯爷，哪个不认识？但是他偏偏没有一丝要扶郭大娘的意思。

　　不但没有要扶郭大娘的意思，而且还笑了笑道：“郭大娘，请起请起，免礼吧，在下实在是当不起。”

　　郭大娘气得一手扶着发晕的头，一手撑起身子自地上坚难的爬了起来；她在心中恨恨的骂：沈妙歌，你不是个男人！

　　她不理会沈妙歌的调侃，一面恨恨的看向侍卫们一面冷冷的对沈妙歌道：“小侯爷慢走，不送！”她正在想法子，总不能让人把茶楼当真砸了。

　　大堂砸了还好说，如果把二三楼再砸了，那她这茶楼真就开不成了：诚王爷绝不会再给她很多银子，让她重修茶楼；而她手中所赚的银子跟本不足以修茶楼的。

　　“我原本是要走的，不过刚刚看郭大娘你如此大礼盛情留我，我就再留片刻好了；”沈妙歌的声音很柔和，但是这样站在一旁看她热闹的温柔，只让郭大娘气得肚子疼。

　　沈妙歌却好像看不出来郭大娘在生气，而且是他的气来，很温柔的又道：“对了，在下刚刚想起来，怕郭大娘不知道衙门在哪里，我正好可以给大娘指点一番；大娘也不用谢我，邻里之间就应该互助的。”

　　这话让郭大娘气得狠狠吐出了几口气来：邻里应该互助？那些侍卫们在砸店他没有看到吗，居然连喝一声也不曾，还有脸说什么相助。

　　她不再理会沈妙歌，明白自己刚刚就不应该和沈妙歌说话，他分明安心就是在看热闹的，自己理会他，只会让他更得意罢了。

　　只是她却没有想过，一位小侯爷，在朝中有差事、在府中又是长子嫡孙，哪里来得时间在她这里闲站着看热闹？

　　郭大娘看那些侍卫砸完了大堂，又要上二楼便冲了过去，张臂喝道：“你们打死我再上去！”

　　侍卫们看也不看她，一人上前伸手扯住她的胳膊，一用力便把甩到了大堂的地板上：无巧不巧，她又跌在沈妙歌的脚下。

　　不出她的所料，她睁开睛便看到了沈妙歌十分温柔的笑容，还听到他十分歉和的声音：“郭大娘实在是太客气了，我并没有想要走，大娘快快请起，不必如此大礼留客。”

　　郭大娘把拳头握了又握，才忍住不去打沈妙歌：见过气人的，就是没有见过如此让人生气的！她实在是火大了。

　　不过那些侍卫们都冲了二楼，并且传来了“乒乒乓乓”砸东西的声音，她眼都红了！提起裙子就要往二楼冲。

　　“刚刚是哪个不要命的骂小王啊？”一个慵懒的男声传来：“小王真是白养你们这群人了，难道平日里小王没有让你们吃饱？这么久了，你们居然还没有把这茶楼给小王砸完，真是，唉，真是太……”

　　不过废物两个字并没有说出来。

　　沈妙歌上前行礼：“见过廉王爷。”

　　来人正是廉亲王。他看向沈妙歌很惊奇的样子：“我说刚刚在那边不见你呢，原来你到这里来了。唉，我说你啊，这茶楼里的茶全是脂粉，脏成这样的茶你也能吃得下？”

　　郭大娘已经收住了脚，她转身看了过来；她并不认识廉亲王，不过听沈妙歌的话也知道这位是亲王，和诚亲王一样都是亲王爵。

　　她心下有些没有底了：那些侍卫是这位廉亲王的人，那她的茶楼岂不是就此没有了。咬咬牙，她上前一福：“奴家给王爷请安。”

　　廉亲王皱了皱眉头：“你不会好好说话，非要捏着个嗓子，听得小王浑身不舒服，当真是浑蛋之极！”

　　郭大娘还没有开口理论呢，便被廉亲王骂了一句“混蛋”；只是她也只能认了：“敢问王爷，不知道奴家和神茗茶楼哪里得罪了王爷，居然让王爷发这么大的雷霆；奴家只是一个孤身女子，想在京城混口饭吃，还请王爷高抬贵手给奴家一条活路。”

　　当真是凄凄惨惨戚戚，闻者落泪啊；于是，廉亲王无故欺辱弱女子的恶霸形像立时无比高大起来。

　　不过，廉亲王好像没有这种感觉，他没有理会郭大娘的话，而是在侍卫们安放好的椅子上坐下：“妙歌，你还没有回小王的话呢。”

　　然后指着一旁的另外一张椅子：“来，坐下说话。”就好像这里不是他要砸的茶楼，是他们王府的花厅。

　　沈妙歌深施一礼谢过了廉亲王，弹了弹衣袍坐下，果真是有几玉树临风的样儿！看得神茗茶楼的不少女子眼冒心形，口水几乎都要流出来了。

　　“我只是想过来看看神茗茶楼里郭大娘的奇思妙想，这茶嘛，怎么也要叫一壶——不摆个样子就太不给郭大娘面子了，到时被郭大娘来一句我有意欺负她一个弱女子，叫嚷着到我府门前去上吊，那我还真是应付不来啊。”

　　“不过，那茶，在下是就、就没有那等口福了。”他倒是在茶上，对神茗茶楼不出恶言；不过对郭大娘却并没有客气半分。

　　廉亲王点了点头：“不吃是对的。”然后忽然又转头看向了郭大娘：“你刚刚说什么？”

　　郭大娘正在因为沈妙歌的话生气，不防被廉亲王问道，急忙道：“不知道王爷为什么发了雷霆之怒，奴家……”

　　廉亲王打断了她的话，他十分的不满：“你不知道？”

　　郭大娘叩头：“奴家实在是不知道，还请王爷……”

　　“你居然不知道？！”廉亲王摸了摸自己的下巴，问身旁的侍立的侍卫：“你说怎么办好？”

　　郭大娘听到廉亲王的话，还以为这位王爷终究还是明白过来，晴天白日做这种欺压良民的事情，于他的名声、皇家的名声都不好。

　　至于今日的事情，她一定要赶快请诚王爷出府，然后由他出面请这位廉亲王一起吃酒：怎么也不能结下一位王爷做仇人；倒是和这位王爷有个……，对日后那是有百利而无一害。

　　她并不担心廉亲王不给诚王爷面子：因为诚王爷可是老王爷，而她从来没有听诚王爷说，他的弟弟中有廉王爷这么一位。

　　就算是亲王，也要给诚亲王几分面子，因为诚亲王可是长辈。

　　那侍卫躬身：“属下认为，她不是不知道而是在装作不知道而已。”

　　“你说她是在糊弄本王？”廉亲王的声音不高也不低。

　　“属下认为是的，王爷。”侍卫还是很恭谨。

　　廉亲王看了一眼郭大娘，也不理会她的辩解，看了一眼茶楼淡淡的道：“她不知道，便拆了这茶楼吧。”

　　“拆完，她一定能明白过来，知道哪里让小王生气了。”

　　沈妙歌抚掌：“王爷英明，王爷英明啊。”

　　廉亲王点头：“算不得英明，只是我一向心软，不喜欢喊打喊杀的。”顿了一顿又道：“这茶楼砸了、拆了，只要这妇人知错，本王再赔给她就是了，这点银子，本王还是有的。”

　　众人绝倒！你说他是一位蛮不讲理、欺负良民的百姓吧，茶楼里的男人们就算再怜惜郭大娘，也说不出来这样的话来——你见过这样欺压人的王爷？不打你不骂你，虽然砸了、拆了茶楼，还再赔给你。

　　你说他是一位好王爷吧，众人还真是不心服。

　　廉亲王就是廉亲王，京中知道此人的百姓，从来就说不上他是好还是坏来。


第30章 记住，做人应该谦虚些

　　郭大娘听到廉亲王的话，自然是十分不服：这也能叫英明、这也能叫心服？但是，人家是王爷，高高在上的天朝亲王，她就再不服，也只能低头。

　　沈妙歌偏在这个时候，还要道：“王爷果然是菩萨心肠，令在下十分的佩服。”

　　郭大娘真想踢沈妙歌一脚，问他今天是不是忘了带脑子出门儿：不过也只能是想想，她哪敢对一位小侯爷不敬。

　　如果诚亲王在这里，她自然是不用如此委屈的；但眼下，她是人在屋檐下，想不低头都不成。

　　“奴家，奴家知错了、知错了！”郭大娘不得喊出来，因为那些二楼的侍卫已经下楼，而沈妙歌和廉亲王正准备出去——拆楼嘛，人当然不能在茶楼里了。

　　她原本认为廉亲王只是吓吓她的想法全部没有了，在两位侍卫来拖她时很识时务的喊了知错的话。

　　她的美色与柔弱，在遇到沈妙歌之后，这是第二次碰壁：廉亲王不要说多看她了，每次听到她说话都要皱皱眉头，一副尽力在忍耐的样子。

　　郭大娘有些怀疑自己这些日子生气生的，影响了容貌；不然以往男人见了便生怜惜不已的自己，今天怎么会被人如此对待？

　　廉亲王停步，偏头看了一眼沈妙歌：他脸上是很明显的失望，对没能拆掉神茗茶楼的失望；他回头看着郭大娘很认真的道：“其实你还没有想明白是不是？这茶楼也很旧了，正好小王代你拆掉重新盖吧；小王保证，新盖的茶楼在京中绝对的独一无二。”

　　郭大娘真得很想骂人，她已经认错了，廉亲王居然劝她改口不要认错！

　　沈妙歌笑眯眯的道：“是极，是极，郭大娘还是听王爷劝；我可以做保，王爷一定会还大娘你一座独一无二的茶楼。”

　　独一无二？郭大娘不敢想像，天知道这位古怪的王爷，会盖一座什么样的茶楼给自己：棺材样子？还真说不定。

　　她立时摇头，摇得飞快：“王爷，奴家错了；奴家不应该让人把茶楼的女侍儿带到对面仙灵茶楼里去，打扰到王爷品茶是奴家的大错，还请王爷大人大量饶了奴家一个弱女子吧。”

　　她可不敢再装糊涂，也不敢再强硬：她当然明白，廉亲王是沈妙歌请来了；沈妙歌到自家的茶楼来，绝不是来品茗，更不是来交流的；他很明显就是来看自己的难堪。

　　但是就是明白，也只能装糊涂：是她倚仗着诚王爷，先去找仙灵茶楼的麻烦，而仙灵茶楼一直没有过反应——不管是她抢了对方的客人，还是她后来寻人去闹事，仙灵茶楼一直都是安安静静的。

　　她以为，对方只不过是有两个侯爷撑腰，怎么也比不过一个王爷，所以她很放心大胆的欺负着仙灵茶楼，来发泄她心中的闷气。

　　但是，仙灵茶楼不反击是不反击的，一反击她便傻了眼：她一点法子也没有，而该死的诚王妃还把诚王爷困在了王府里，她是叫天天不应、叫地地不灵了。

　　她的茶楼被砸了，如果再不服软认错，今天她的神茗茶楼便会在京是消失：她哪里想到对方也会请到一位王爷呢。

　　就如同诚王爷所说，就算是有王爷和沈府、郑府交好，也不好为了茶楼这种小事出头的；而且，诚王爷还是王爷中的长辈儿。

　　只是，诚王爷忘了告诉郭大娘，王爷中有一个人是谁也惹不起的，不要说是他，就是王爷中最年长的那位，也惹不起那人——便是廉亲王了。

　　廉亲王做事不是为了他高兴，便是因为他不高兴了；再加上有太后撑腰，在京中没有哪位王爷愿意得罪他。

　　廉亲王很不满意的看了一眼郭大娘，显然是认为她认错认得太早了些，看看神茗茶楼很遗憾的道：“好吧，好吧，我心一向是软的，经不起人家三言两语的相求，那就继续砸吧，我们不拆了。”

　　郭大娘听到这话头真得很晕，但也只能软语相求：她都认错了，堂堂的王爷怎么还能欺负她一个弱女子？

　　廉亲王很无辜的道：“你认错，所以本王不拆你的茶楼了；但是你让人扰了本王品茶的兴致，不能就这样算了吧？当然要让本王出这口气才成。”

　　沈妙歌在一旁好心的劝郭大娘：“你也不要担心，我们廉亲王爷不会砸完就算了，王爷一定会赔你，另外给你置办桌椅和摆设，你尽管放心就是。”

　　郭大娘气不过偷偷的瞪了沈妙歌一眼：放心？那你让这位王爷砸了你茶楼里的东西，再让王爷赔给你好了！

　　不过她除了求饶之外什么也不敢说；但是就算是说破了嘴皮子，侍卫们照样把她一到三层的茶楼砸了一个干干净净：只除了廉亲王和沈妙歌屁股底下的椅子了。

　　欺负人时她可是很痛快的，现在被人欺负了，她十分的委屈与恼火；却忘了前些日子，她对仙灵茶楼笑的时候，笑得有多灿烂了。

　　砸完后，廉亲王很干脆的起身：“好了，我口渴了，要去好好的吃杯茶才可以。”说完便走，不过走了两步他又回头：“爷的气给爷出完整了，怎么能留下一点尾巴呢？”

　　侍卫们立时拎起那两张唯一完好的椅子，往地上狠狠一掼：椅子，碎了。

　　廉王这才点点头很满意的道：“这就对了。”然后施然然的向对面的仙灵茶楼走去；一路上看热闹的人自动让开道路，没有一个人敢对这位王爷有半丝的不敬。

　　廉王侍卫中走到最后的一位，对郭大娘道：“记住，做人要谦虚一点儿。”

　　听得沈妙歌想笑：廉王的人知道什么叫做谦虚吗？

　　“这里做什么呢？”一个女声传过来：“这茶楼——，呃，遭到抢劫了？”

　　看到来人，呆呆的郭大娘扑过去伏在地上大哭起来，却一个字也没有说：来人她识得，就是救她的连姑娘。

　　她虽然不知道连姑娘是什么身份，不过能和沈家少夫人坐在一辆马车上，应该不会是平常人。

　　沈妙歌正想“安慰”两句郭大娘便回茶楼去谢廉亲王：郭大娘欺辱他的妻子，他可从来没有忘记；而他，可是很记仇的人，所以这一次郭大娘才会如此之惨。

　　不想，他还没有开口说话，便看到郭大娘扑到一位姑娘脚下哭起来：郭大娘的来历身份他很清楚，所以来人是谁他不过转念间便知道了。

　　他看了一眼那位连姑娘，也判断不出现在这个一身平常打扮的女子，是不是曾在朝中见过一两面的舞霞公主；想了想便退后两步，看她如何应对郭大娘。

　　连姑娘一时间没有认出郭大娘来，直到仔细看了之后才认出来，不过她很惊讶于郭大娘已经改做妇人装扮：“郭姑娘，你嫁人了？”

　　郭大娘被连姑娘一句话问得差点噎死：这比骂她也强不到哪里去；旁观的众人中有人轻笑起来。

　　郭大娘不想听连姑娘再出惊人之语，便先哭诉她想恩人的情景，然后便哭诉红袖冒恩人之名欺负她；而刚刚廉亲王和那沈小侯爷又砸了她的茶楼等等。

　　自然她是完全受害，而对方绝对是仗势欺人；在她的观察中，连姑娘好像并不是一个很爱动脑子的人，而且很有侠义之心；听到自己的话后，连姑娘一定会为她出头的才对。

　　但是连姑娘听完之后很平静的问她：“我在四个多月前救你时，你还身无分文；我还托了诚王爷暂时照顾于你，怎么今日你却有了这么大一座茶楼？你哪里来的银子？”

　　然后说完之后，她又瞄了一眼茶楼内：“只是可惜，被人砸了。”却没有一丝为郭大娘出头的意思。

　　郭大娘愣了愣刚想再添油加醋一番时，连姑娘却问她：“你说廉亲王在这里，他在哪里？”

　　郭大娘只得先答连姑娘：“他，他去了对面的茶楼。”

　　连姑娘立时点头：“哦，我知道了。你也起来吧，不要再哭了；廉亲王砸了你的茶楼一定会赔你的，不用如此委屈；想来你也做错了什么，不然廉亲王也不会无缘无故砸你的茶楼——他那么忙，你就是请他来砸你的茶楼，他都懒得理你呢。”

　　说完转身便向仙灵茶楼走去：“离京好久了，我先去听书品茶，有时间再来寻你啊。”连姑娘就这样摆摆手，看也不看郭大娘就走了。

　　郭大娘又呆住了，愣愣的看着连姑娘的背影，一时间悲从心来：为什么今天这么不顺，不管是什么样的人，都只会欺负自己？

　　沈妙歌没有想到连姑娘居然就这样走了，他上前对郭大娘道：“大娘，要恭喜你了，半年之内能开张两次；嗯，下次开张记得给我们送贴子，我一定遣人来贺。”

　　“安慰”完郭大娘，他也回茶楼了：对郭大娘，他是没有半分怜悯。

　　一进茶楼，正好遇上正向门外走的连姑娘；沈妙歌只是侧了侧身让她先行，而一旁的老掌柜已经过来见礼：“少东家，你可算是回来了。”

　　连姑娘止步回头：“你是沈小侯爷？嗯，你换了衣服，和几个月前不太一样，一时间没有认出来；”她在仙灵茶楼开张时，在三楼上看到过沈妙歌一次：“正好有事烦请小侯爷。”


第31章 郭大娘病危

　　连姑娘说完有事要烦沈妙歌之后，轻施一礼：“我同贵夫人是熟识，还请小侯爷多多相帮。”

　　沈妙歌只得正容同连姑娘见礼：既然连姑娘以红袖的相识和他见礼，他也就以朋友之礼相见。

　　“姑娘不要客气，有什么事情但说无妨，只要是在下能帮上忙的，一定不会推脱。”

　　连姑娘闻言看了一眼沈妙歌，心下不自禁的想到：还真就是夫妻，话说得好的却滴水不露；她对沈妙歌的印像原不错，因为她一直和他人一样，认为仙灵茶楼的故事是出自于沈妙歌之手。

　　这样的才子，自然不会让人有恶感；但是连姑娘现在的感觉是见面不如闻名啊：沈大才子油滑的太让人讨厌了，至少是不入她的法眼。

　　“也不是什么大事儿，听人说廉王爷自对面过来吃茶，我却遍寻不着；不知道小侯爷可以见告廉王爷的去处？”她没有一句废话，寒暄也懒的多说直接说出了自己的事情。

　　沈妙歌没有想到她只是问廉王爷的去处，便回头看向老掌柜：“连姑娘要寻王爷，王爷在哪个包厢里？”

　　老掌柜的摇头：“王爷是进了我们茶楼，不过似乎有什么事情，并没有上楼去品茶便急急走掉了。”他看向连姑娘：“小人刚刚已经向姑娘说明了，只是姑娘不相信。”

　　沈妙歌倒是微微有些奇怪，不过倒底不是相熟的人，所以只是客气的道：“姑娘，王爷已经不在茶楼中了；至于去处在下却是不知。”

　　连姑娘上下打量了一番沈妙歌，她十二分的不相信：“你不知道王爷去了哪里？那刚刚不是你和他去砸了对面的茶楼吗，你请来的客人你会不知道去了哪里？”

　　沈妙歌连连摆手：“姑娘错了，不是在下请的王爷，是王爷请了在下去对面看看热闹，顺带给在下那个……”他的确是想给郭大娘一点颜色看看的，只是他安排的人还没有上场，便被廉王爷抢了先。

　　所以，郭大娘和所有看热闹的人，包括连姑娘在内，都冤了沈妙歌：他不是没有想给郭大娘些教训，也的确是安了要砸对面茶楼的心思——只是他还没有来得及动手啊！

　　不过廉王爷的举动正和他的心意，所以他倒是不在意是谁动手：廉王爷动手更好，更不用怕诚王爷日后来寻麻烦。

　　至于廉王爷为什么要借仙灵茶楼教训郭大娘，沈妙歌便不知道了。

　　虽然沈妙歌是实话实说，但是连姑娘不相信：她哪里肯信？不要说她不相信，沈妙歌的这番话说出去，除了沈、郑两家知情的人之外，其他的人都不会相信的。

　　“小侯爷，我寻王爷有些事情，所以还请小侯爷相助一二，他日必有厚报。”连姑娘为了能找到廉王爷，虽然心中有些不满倒还是很客气的抱了抱拳。

　　沈妙歌心中苦笑，他是真得不知道啊；他想了想：“我想，王爷八成是回府了，要不姑娘……”

　　连姑娘一听这话却收了脸上的笑容，对着沈妙歌抱拳道：“小侯爷既然不肯相告，那在下便告辞了；”她看了一眼在天井台上说书的先生们，咬咬牙道：“后会有期！”

　　她其实很想帅气的说一句后会无期的：对沈妙歌和红袖，她实在是没有什么好感，不想和这一对夫妇交往；可是她舍不得仙灵茶，也舍不得仙灵茶楼里的故事，最终只能咬牙咽下这口气。

　　虽然有些恼火，不过她不是乱发作的人，还不至于因此而对沈妙歌和红袖怀恨；而且她很早之前就知道，红袖夫妇和廉王府的关系很不错：他们也算是为了朋友，有几分义气还算得上是习武之人。

　　沈妙歌看了几眼带气走人的连姑娘，回过头叹了一口气：“我是真不知道廉王爷去了哪里。”

　　老掌柜的点头：他也不知道，他还莫名其妙为什么廉王爷兴冲冲的进来要吃茶，楼还没有上便又急匆匆的走掉呢。

　　沈妙歌抚额：“廉王爷真不是我请来的。”

　　老掌柜的深深看了一眼自家的东主，深深的点头：“小的不会说出去的，您放心。”

　　沈妙歌说这话就是想看看老掌柜的会不会相信此事同他无关，看来这黑锅他背上了；他有些冤气的看了一眼对面的茶楼，背起手上车走人了：他一路上都在想，廉王爷怎么也要给他些补偿才对。

　　只是同廉王爷谋好处，当真是与虎谋皮，此事要很小心、很仔细才成；不过沈妙歌却真打定主意，要寻廉王理论一二。

　　他主要就是想知道，廉王为什么要去寻郭大娘的晦气。

　　回到府中，红袖听完整件事情也感觉十分好笑，她怎么也没有想到廉王爷会出手：他们夫妇虽然和廉王不错，却也说不上多好来，论至交更加谈不上；所以不管什么事情，他们都不会想去求廉王的。

　　廉王，不是沈、郑两家可以深交的人；就算廉王此人待沈妙歌不错，就算廉王妃和红袖很要好，也不可以深交。

　　不然，说不定日后就会因此为沈、郑两家带来杀头之祸。

　　这是其一；其二就是廉王这人脾气很古怪，什么事情都不论是非对错只论他高兴不高兴——对这样的人，红袖和沈妙歌认为，有时候还是敬而远之为好，免得他老人家高兴的地方在敌对那一边，到时他们去哪里哭？

　　廉王妃虽然很得廉王疼爱，但她从来不过问廉王的任何事情；红袖也不想因为自家的事情，让人家夫妻有个不愉快。

　　不求，也没有对廉王妃说过一个字：虽然廉王妃很有可能已经知道——仙韵茶庄里的贵妇们可不是一个人知道郭大娘的事情；他们夫妻也没有求到廉王跟前，可是廉王却为他们夫妻狠狠的出了一口气。

　　这事儿，要不要备礼谢谢人家？小夫妻商量之后还是决定不用了，想来此事不会很简单的。

　　红袖的仙韵茶庄当然不只是为了赚钱，有一些事情她可以不用说、不用作，便会传到宫中去、传到太后的耳朵里。

　　只是，如果是因此，那廉王动的又太早了些，也动静太大了些了。

　　神茗茶楼歇业了：不得不歇业，没有一张桌椅，如何待客？至于何时时再开张，还真说不定，因为廉亲王爷很讲道理，他命人砸的人所以他一定要赔——他命人送来桌椅才成，不然郭大娘就是看不起他，对他这位王爷心怀怨恨。

　　郭大娘不敢对廉亲王爷心怀“怨恨”，所以只能等着廉亲王爷送桌椅来；但是，谁知道廉亲王的桌椅什么时候能送过来！

　　她原本就因为诚王妃把诚王爷勾住留在府中不出来，生了一肚子的闷气；现在又受了一肚子的窝囊气，再加上茶楼不能赚银子她心疼不已，而看着仙灵茶楼日进斗金更是心头难过——她病倒了。

　　她的病半是真来半是假：身子的确是有些不好，但也没有到了要躺倒在床上的地步；可是郭大娘就是躺在床上了。

　　她知道凭自己，是不可能让神茗茶楼再开张的；凭她自己，也不可能出得这口恶气：不管是仙灵茶楼、还是廉王爷的。

　　所以，她病了，并且病得很重。

　　此事在京中很快就被很多人知道了：因为茶楼不开张，里面的小二哥和姑娘们无所事事，郭大娘便让他们没有事儿多出去走走；走动的多了，自然大家就知道郭大娘病重。

　　郭大娘急煞费苦心，为了再见到诚王爷时能让他心疼十二分，所以天天少吃东西；但又不能给诚王爷看到一张丑脸，所以还要想法子保持容貌：她的日子并没有因为茶楼关门而过得轻闲半分。

　　终于、终于在郭大娘的左盼右想中，诚王爷知道她病倒在床上：他听说时，郭大娘的病已经被传成将不久于人世了。

　　诚王爷这一惊可真是不小：不过是十几二十几天没有见，好端端的佳人怎么就要死掉了呢？此时，他对诚王妃所送的两个女子已经没有了新鲜感，再想到那郭大娘娇怯怯的小脸儿，立时便让人备车出府。

　　生怕晚了便再也见不到郭大娘；诚王妃并没有阻拦他，反而亲自给王爷穿上的大裳，柔声劝慰他，还打发人去请城中最有名的大夫——这些，是她和红袖商议好的。

　　如果诚王妃因为郭大娘同诚王爷继续吵闹，就算是把郭大娘弄走了，怕诚王妃也会失了诚王爷的心。

　　诚王爷看到王妃如此贤良吃惊之余还是有些感动的，临走之时握了握王妃的手：“你在府中好生歇着，我会很快回来的。”

　　虽然诚王妃的贤良大度没有留下诚王爷，但还是得了他一句会早些回来的话；况且，诚王妃现在也没有心思想这些，她要赶快给红袖送个信儿。

　　那郭大娘见了诚王爷一定不会说好话儿，要让红袖有个准备才成；她不只是给红袖一个人送了信，她还另外着人给廉王府送去了一封信。

　　红袖在看完诚王妃的信时，诚王爷也到了神茗茶楼：他完全不敢相信的看着神茗楼楼——京中会有哪个人有胆子把他的茶楼砸了？！

　　他看向对面的仙灵茶楼，眼中的怒火几乎要喷出来；不过他还是先去茶楼后面看郭大娘：一来他担心郭大娘，二来也要问清楚，万一不是仙灵茶楼做的呢？


第32章 无赖的祖宗

　　诚亲王爷看到郭大娘后，几乎悔得想打自己两个耳光：实在是太对不起郭大娘了。

　　郭大娘看到诚王爷进来，满脸的惊喜：“王爷，您来了。”然后复又很担忧的道：“王府里是不是出了什么事情，现在可都解决了？奴家天天焦心的很，生怕王爷再有个什么……，呸，呸，王爷福大老天爷一定会多保佑的，不会有什么事儿。”

　　她一开口便滔滔不绝，却没有怪罪诚王爷的一分的意思，满满的全都是担心和关心；诚王爷原本准备好安抚郭大娘的话，一个字都没有说出来。

　　郭大娘是那种非常弱小的女子，所以诚王爷以为她被人欺负的很惨，再加上病重多日，见到自己绝对会哭一场的；但是她没有哭，虽然流了泪。

　　郭大娘伸手轻轻握住诚王爷的手，把他拉到面前坐下：“王爷，奴家看到王爷什么心事都没有了。”她眼中的担心没有了，全部变成了欢喜。

　　她把脸轻轻的放在诚亲王的手，喃喃的道：“只要王爷好就好，只要王爷好就好。”她是一个字都没有提及自己。

　　诚王爷用另外一只手轻轻抚上了郭大娘的头：郭大娘事先的准备还是很有用的，她现在更加的娇小柔弱，但是只会让人看了横生爱怜却不会给人留下丁点的丑感。

　　如果郭大娘变得丑怪难以入目，就是说得话比现在更贴心十倍，也不会让诚王爷有半分感动。

　　现在，柔弱美到极致的郭大娘，让诚王爷的心痛的都要滴出血来了。

　　“你这些日子还好吧？”诚王爷轻轻的问出一句话；他知道郭大娘不好，但是心有愧疚不知道应该怎么说才好。

　　郭大娘轻轻的摇头：“奴家很好，只要王爷一切都好，奴家便很好。”

　　诚王爷轻轻一叹：“真是傻丫头！”不过心中对砸了茶楼、欺负了郭大娘的人更加生气。

　　“奴家只想能常常见到王爷就好，那怕二三日里能远远见王爷一面便心满意足；可是王爷却极疼爱奴家，奴家还有什么可求？奴家不傻，奴家知道王爷疼爱奴家。”郭大娘的声音柔的就好似春天的风，落到诚王爷的耳中，让他的心痒痒的痛。

　　诚王爷又抚了郭大娘的头一下：“实在是委屈了你。”

　　郭大娘轻轻摇头，然后抬起头来看向诚王爷：“不，奴家不委屈；王爷所想的法子很好啊，只要王爷来了奴家这里，王爷就是奴家一个人的；再说奴家能遇上王爷，那是天大的福分；能伺候王爷，更是老天的对奴家的怜惜，奴家、奴家不能再奢求太多。”

　　诚王爷长长一叹，实在是不知道应该说什么了：他原来，一直不知道郭大娘是如此之好；他轻轻拥着郭大娘好一会儿才道：“你的身子瘦了许多，什么病这样折磨人？”

　　郭大娘只是不错眼珠的看着诚王爷：“奴家没有什么的，王爷不用挂心；而且今天一看到王爷，奴家身子立时爽利许多，王爷放心就好。”

　　她虽然没有说思念诚王爷、没有说想留诚王爷的话，但是在她的双眼里浓得化不开的深情，诚王爷又哪里还想回府？

　　正在此时，外面有人回道：“王府的王妃请了大夫来给大娘请脉。”

　　郭大娘的身子立时一颤，她有些可怜兮兮的看了一眼诚王爷：“奴家、奴家不敢劳王妃娘娘挂念。”

　　诚王爷轻轻抚了抚她的背：“王妃一直很贤良大度的，当日的事情也不能怪王妃；好了，过去的事情不要再提了，你的身子不好还是让大夫看看的好。”

　　郭大娘却再三的推脱，只是诚王爷一心挂念她的病情，又被她感动的一塌糊涂，硬是让大夫进来给她请了脉——这也算是做茧自缚吧？

　　大夫请过脉之后开了方子，当着郭大娘的面儿对诚王爷说：“只是身子有些虚，好好调养几天便好；其它并不无碍。”

　　诚王爷闻言放下心来，让人送走了大夫又和郭大娘叙话。

　　旁边早有丫头笑着打趣郭大娘：“大娘天天想王爷，想出来的病儿自然一见王爷便好了！”

　　郭大娘一面啐了丫头一口，一面悄悄看诚王爷的面色，看他并没有在意大夫的话，方才放下了心来。

　　诚王爷放下心来，便问起了前面茶楼的事情；郭大娘先开始不肯说，只是让王爷不必操心；后来才在诚王爷的追问下哭泣着说了出来。

　　她自诚王爷进房便在等诚王爷问茶楼，如今终于做足了戏，才把心中所有的不满伴着泪水说了一个清楚明白。

　　听到是廉王和沈府的小侯爷一起欺负自己心爱的外室，诚王爷顿时大怒：廉王那小子素来张狂胡闹，但这次也太过了；而沈府那边自己是写过信去的，他当真是不把自己这位王爷放在眼中了。

　　看到哭得换过不过气来的郭大娘，诚王爷心中更是感到对不起她：如果不是自己多日不来，廉王和沈小侯爷哪里敢如此猖狂！

　　他一边抚着郭大娘安慰她，一边道：“不要伤心，看我为你出这口气！”

　　“王爷，不要！”郭大娘却摇着头，满脸泪花的看向诚王爷，她哭起来的时候更美三分：“廉王爷是您的王侄，那沈小侯爷也不是简单人物，不要为了奴家一个女子让王爷叔侄不和，并且得罪沈府；如果王爷真为了奴家被人说三道四，奴家不如死了的好。”

　　她是句句都为诚王爷打算，诚王爷的心便变成了一汪水：他当然是不能答应郭大娘，无论如何也要为郭大娘讨一个公道。

　　诚王爷虽然没有在朝中领着任何差事，但也是在女人堆里打滚出来的，却落到了郭大娘的温柔乡中辩不清南北了，任其驱使。

　　听到诚王爷的话，郭大娘的嘴角微微翘了起来，现在就要看看那廉王是不是还能嚣张起来，看看那小侯爷是不是还能说出风凉话来！

　　她当然不想诚王爷自家去寻廉王和沈妙歌的晦气：那样她所受的屈辱就相当于没有找回来，她还要在茶楼里见到他们。

　　在她的巧舌下，诚王爷自然是没有什么不答应：因为郭大娘不舍得离开诚王爷，再说也想去看看茶楼，应该如何修正一番——正好借此让诚王爷掏银子，她是一举二得。

　　不过她有准备，却没有想到人家廉王和沈妙歌也有准备；她太小看诚王妃了，以为她只是想用个大夫来整治自己。

　　红袖接到诚王妃的信后，便使了人去请沈妙歌：想来不久之后，诚亲王便会打发人来请他，当然要事先商议一番。

　　他们夫妻商议还在其次，主要是沈妙歌和廉王应该商议一番。

　　沈妙歌回到府中听红袖一说，便笑了：“没有想到这女子还真有两下子，居然这么快就想到法子让诚王爷出府代她出头了。”

　　红袖笑着摇头：“去廉王府吧，我便不过去了，实在是不便；不过有廉王爷在，想来也不会有什么事儿。”

　　她并不担心此事，那个郭大娘就算是再大的本事能哄得诚亲王言听计从，也斗不过一个廉亲王。

　　“只是这女子太过讨厌，总要想个法子除了才是。”沈妙歌一面换衣服一面道。

　　“嗯，我也是这样想；不过要除去她并不容易，总不能因她而得罪了诚王爷，我们沈家实在是不必再多一个仇家了。”红袖歪在床上并没有动，只是看着丫头给沈妙歌更衣。

　　她现在肚子更大了，脚都肿得穿不下鞋子，还是赵氏特意为她做了两双又大又肥的鞋：长度虽然不如沈妙歌的鞋，但是宽度却大过沈妙歌的鞋不少。

　　“我知道，不过法子是人想的，只要能让诚王爷收了在她身上的心思，她根本就兴不起任何风浪来。”沈妙歌摸了摸下巴：“此事你不必操心，好好在家歇着，一切都有我呢。”

　　他可不是说一句空话，现在里里外外都是他一个人在操劳：红袖现在这个样子，他有些后悔要红袖生孩子了——因为红袖实在是太辛苦了；红袖晚上都不能躺好睡个觉，沈妙歌哪里还舍得她再操心其它？府里府外的事情，他一把抓了。

　　红袖笑眯着眼睛点头：“嗯，我没有操心，也只是随便瞎想想罢了；你说的这个法子实在是好，只要让诚王你收了心思，那郭大娘气也会把自己气死的，倒也不用我们多替她操心。”

　　沈妙歌过去轻轻的抚了抚红袖的额：“好了，都是我招得你，让你又多动脑子了；歇一会儿吧，我去去就来；放心，一切有廉王爷在前，我可没有打算冲到诚王爷面前去打头阵。”

　　他带着三分奸诈的笑走了。红袖也笑着闭上眼睛小睡：她现在很渴睡的。

　　不过，沈妙歌并没出府，因为廉王爷亲自登府来寻他了；沈妙歌迎了王爷到正厅就坐，却什么也没有说：他要等廉王爷先开口。

　　不过，他并没有掩饰自己的意图：他把自己的想法在脸上摆得很明显——如果隐起来便是不智了。

　　廉王爷看到沈妙歌脸上的神情笑骂：“给本王耍无赖？！不知道本王是无赖的祖宗吗，放眼天朝上下，你能找出一个比本王更无赖的，本王就立时杀了那人——总之，本王就是无赖祖宗，收起你的小心思；小心本王一个不爽砍了你的头。”


第33章 蠢人都不知道自己怎么死的

　　沈妙歌听到廉王爷的话后依然是笑嘻嘻的：“王爷，在下可不敢；在下只是想当日可是王爷让在下去看热闹的，后来、后来在下又替王爷背了黑锅，现在……”他收了笑容换上一副苦兮兮的样子：“现在诚亲王要寻在下的晦气，在下哪里敢得罪王爷，正想是不是去负荆请罪，看能不能让诚亲王熄了火气。”

　　廉亲王不为所动：“嗯，你去吧，也许可以吧；听人说我这位王叔很心软呢。”只对女子而言，他在心里补了一句。

　　沈妙歌不慌不忙的道：“在下准备好要去了，只是后来一想不能去；我一去，不是坠了王爷您的名头，丢了您的人嘛；当日，可是您让人砸了那茶楼，我去赔罪，所有的人还不认为是我代您去赔罪的嘛。”

　　廉亲王斜眼看着沈妙歌：“你小子很顺我的眼儿，要不你那个啥吧，怎么样？”他虽然没有明说，不过他和沈妙歌都明白他的话是什么意思。

　　他要招揽沈妙歌。

　　沈妙歌还是笑容满面：“谢王爷夸奖！”却没有接话。

　　廉亲王也没有再说下去，他也知道不可能的：沈家可是皇上的亲信；不过他也并不生气，对着沈妙歌一点：“走吧，今天本来就是叫你去看戏的，没有你小子什么事儿。”

　　沈妙歌答应着，跟在廉亲王身后向外走去；并且随便把连姑娘寻他的事情说了出来，廉亲王的脸苦了一下：“以后，只要是这位姑娘寻本王，你就说没有看到好了。”

　　他有些苦恼的甩甩头，看了一眼沈妙歌：“你小子长得很有人模样啊。”眼睛亮了亮却又黯了下去，便没有再说什么带着人向神茗茶楼而去。

　　沈妙歌对廉王爷最后一句莫名其妙的话很上心：这位王爷虽然古怪，但是不会说什么废话——他好好端端的夸自己做什么？

　　廉王爷一路上没有和沈妙歌多说什么，他的心情似乎有些不好；而沈妙歌当然不会主动开口，这位主不好伺候，他还是少言少错为好。

　　到了神茗茶楼，廉王爷下了车子大大的伸了一个懒腰：“走，我们去瞧瞧那位病美人儿。”

　　沈妙歌可以断定他的确是在寻郭大娘的麻烦，而不是在寻诚王爷的麻烦：只是郭大娘什么时候惹到了他？不过，那还真是郭大娘的福气啊，满京城的百姓，能被廉亲王如此“高看”的，也唯有她一个。

　　只是不知道郭大娘是不是会高兴，除了诚亲王，还有一位王爷如此“看重”她。沈妙歌想了想，认为郭大娘会喜欢的，这可是红袖，或是公主都不曾有过的待遇，独一无二。

　　进了茶楼，里面摆放了几把椅子，几张小几；诚亲王正和郭大娘在闲话，看到廉亲王和沈妙歌等人进来，他脸上的笑意敛了起来。

　　廉亲王却仿佛什么也没有看出来，上前很随意的给诚亲王行了礼：“王叔好兴致；只是不知道您什么时候看上了郭大娘的？王叔有这等喜事也不使个人告知小侄一声，小侄今日来都没有带贺礼，实在是不应该啊不应该。”

　　就好像前些日子让人砸了这茶楼是另有其人一样，看向郭大娘时他还很特意的上下打量了她一番：“王叔的眼光，果然是独到。”

　　也不知道他这话是在夸诚王爷，还是在挖苦诚王爷。

　　沈妙歌随后上前给诚王爷见礼，他安规矩老老实实的行了大礼：“见过诚亲王爷。”

　　诚亲王一肚子的火气，不好直接发作到廉亲王的头上，此时看到沈妙歌却正是找到了合适的人：“你还敢来见本王？”

　　沈妙歌很莫名其妙的样子：“不知道诚亲王爷这话是什么意思？”

　　“什么意思？趁本王在府中修养几日，便欺辱郭大娘、砸了这茶楼，你眼中可还有本王？！”诚亲王一掌重重拍在了桌子上。

　　廉亲王刚想坐下的屁股又抬了起来，他很随意的把沈妙歌拉到了身边：“王叔要找砸茶楼的人是不是？你找错人了，不是他，是我。”

　　诚亲王怒目瞪向廉亲王；廉亲王却很无辜的道：“我没有骗你，王叔，砸了这茶楼的人真的是我。”

　　诚亲王气道：“是你？你不知道这里是王叔的茶楼吗，当真是无法无天了，你小子！不要以为没有人治得了你了，就算是拼着被太后责罚，今日我也要好好的教训你一番！”

　　然后又一指沈妙歌：“还有你，我一定要问问沈老侯爷是如何教子孙的！”

　　沈妙歌很委屈的、小小的声道：“当日、当日我只是想来这里品茗的。”

　　听到沈妙歌的话，两个王爷心情不一；廉亲王心情大好，还忍不住拍了拍沈妙歌的肩膀：果然是沈家的人啊，只一句话就能把王叔气个半死。

　　而诚亲王当真气得不轻，瞪向沈妙歌道：“你说什么？有胆再说一次。”

　　沈妙歌胆子还真是有，便应诚王爷所求又说了一遍，并且还奉送了一句：“当日，我亲口对郭大娘说了，同行之间应该多交流交流的。”

　　他说完还有些怨气的看了一眼郭大娘，颇有些怪她有话不直说，有事不直禀的意思。

　　沈妙歌如此，在郭大娘眼中就是恶人告状了；当即她便双眼一红：“王、王爷，算了、算了；都是奴家不好，都是奴家不好——！”然后“哇”一声扑倒在诚王爷的肩膀上哭起来。

　　好在她还是有那一点点廉耻，没有哭倒在诚亲王的怀中。

　　她哭得上气不接下气，呜呜咽咽十分的委屈：哭声趁上她话，所有不知道内情的人，都要以为她被欺负的很惨很惨。

　　诚亲王立时轻轻拍拍她的后背，柔声道：“不要哭不要哭，好了，一切有我为你做主，你不要管了。”

　　然后立时沉下脸看向廉亲王和沈妙歌：“你们也不要多说什么了，只要你们眼中还有我这个王爷，就立时去做两件事情——第一件就是今天晚上去醉仙楼要个燕翅席，我们一起吃顿饭就算是给郭大娘道歉了；第二件事情，你们两个人给我把这神茗茶楼修好，到时开张时还要送些厚礼过来。”

　　“如果你们答应，此事便就此揭过；不然，你便不是我王侄，我也不是你王叔了！而你，我就要亲到府上去问问老侯爷，要他给我个说法！”

　　郭大娘伏在诚王爷的肩头一直没有起来，听完诚王爷的话后她偷偷的笑了：老娘也是你们想欺就能欺的？！现在后悔却也晚了，就等着看你们的丑态了！

　　她支起耳朵听廉亲王和沈妙歌的回答，心里已经猜到了他们会说的话。

　　不管廉亲王如何，诚亲王也是他的亲叔叔，他能不敬长辈儿？到时就算是到太后那里，也只能他落个不是；至于沈妙歌，哼，除了跪下求饶之外还能如何？

　　只不过是一个小侯爷，还敢在王爷面前猖狂；他就算不顾虑自己，还能不顾虑到自家的长辈吗？

　　她等这一天可是等了很久，并且为了这一天，她也没有少吃苦头：只每天饿着便不是个好滋味啊。不过，能看到这两个人低头，一切都值了。

　　沈妙歌先上前行了一礼：“王爷，那个不管是燕翅席还是修这个茶楼，都需要银子、很多银子；可是、可我没有银子。”他说到最一句时声音轻了很多：“还请王爷恕罪。”

　　他没有答应。

　　沈妙歌为什么要答应诚王爷？让他给一个非良家女子赔罪，他真做了回去之后才会被老侯爷打一顿——因为他根本就没有做错什么，丢了沈府的脸面老侯爷根本不可能会饶了他。

　　而且诚王爷问也不问当日的情形，就如此武断要求他做这做那，他当然也就不太客气的回绝了诚王爷的要求。

　　他没有银子？谁相信啊。就是因为没有人相信，所以他才会用这个借口：就是要气死郭大娘。

　　诚王爷没有想到沈妙歌会说出没有银子的话来，微微一愣之后还没有来得及说话，廉亲王那里已经懒洋洋的道：“王叔，我也没有银子。”

　　“不过，沈小侯爷啊，我王叔都开口说话了，我们不能不听的，是不是？”他对着沈妙歌挤了挤眼睛。

　　沈妙歌立时便明白廉亲王要做什么：只是他廉亲王可以做，他沈妙歌不能做啊；他可不是他一个人，他背后有着沈家一大家子的人呢。

　　廉亲王也不是要拖沈妙歌下水，他直接又道：“王叔，我今天原也是要寻你的——近来手头紧，想找王叔挪借一些的，原来的……再加上现在的两件事情，那个王叔，你就借我一万两——”

　　他拉长了声音：“黄金吧。”

　　然后也不顾众人吃惊的样子，看向沈妙歌：“你要还一半儿的，记住了。”

　　沈妙歌瞪大了眼睛，一时间也好像是无语了：廉亲王要借一万两黄金，可是诚王爷所提的两件事情，连五百两黄金都用不了。

　　诚亲王终于怒了：他当然听出廉王爷在开他的玩笑；他拍着桌子怒骂起来，而郭大娘的脸也失了血色，被气的。

　　她没有想到沈妙歌和廉亲王谁也不买诚王爷的面子：怕不是不买诚王爷的面子，是因为她所以才不坚决不低头的——她想得清楚，所以才会气得要死。

　　等到诚亲王骂得差不多了，廉王爷才揉了揉耳朵：“沈小侯爷啊，你那天来品茶的时候，是不是听到有人在骂人啊。”

　　沈妙歌一副为难的表情，看了看诚亲王又看看廉亲王，最终咬牙道：“是的，王爷。”他好似很不愿意说出来一样。

　　廉亲王也不看诚亲王和郭大娘，又问身后的侍卫：“那天骂人的是谁？”

　　“回王爷，是郭大娘！”有侍卫高声回答。

　　“是不是啊，沈小侯爷？”廉亲王又问道，就好像沈妙歌完全是个局外人，他的话很能证实什么一样。

　　“是的，王爷。”沈妙歌依然很为难的道。

　　诚亲王听到这里看了一眼郭大娘：一个无功名在身的百姓，辱骂当朝的亲王和侯爷，那可也是个不小的罪名儿啊。

　　不过他冷冷的看了一眼廉亲王和沈妙歌：他们都把茶楼砸了，郭大娘气苦之下骂两句也无可厚非；这事，自己给她担下了！

　　他立时便用手轻抚着郭大娘，安慰她不用怕：一切有他呢。郭大娘原本就没有怕：当日她骂人不也轻轻揭过了，有什么大不了的。

　　“她骂了什么？”廉亲王不紧不慢的、平平淡淡的问自己的侍卫，根本看也没有看诚亲王和郭大娘。

　　“她口口声声的喝骂，辱到了圣贤先皇后。”侍卫很恭谨回答，提到‘圣贤先皇后’时他更是对天拱了拱手。


第34章 宠爱只是宠爱

　　廉亲王听到侍卫的话后，立时大怒：“当日为什么没有人告诉我？”他的母亲是太子妃，后来皇上登基之后，追封他的太子兄长和皇嫂为皇帝和皇后；而圣贤便是他母亲被追封的谥号。

　　骂活人罪小，骂死人罪大；骂官儿罪就不小，骂皇家的人罪就更大。

　　郭大娘没有想到廉亲王的侍卫能说出这样的话来，她对廉亲王的来历身世也不知道多少，立时便道：“不要胡说，奴家怎么可能会辱骂皇后？王爷，他们陷害奴家。”

　　诚亲王却没有立时应郭大娘的话，他微微皱起了眉头：郭大娘不是京中人士，对廉亲王所知不多，如果当真辱到了廉亲王的母亲，此事还真有些棘手。

　　廉亲王的侍卫轻轻的道：“属下们以为王爷是知道的。”

　　廉亲王大怒的瞪了一眼侍卫，喝退了他们后看向了郭大娘：“你敢辱本王的母后？你好大的胆子啊。”他的声音有些阴恻恻的，听着让人发瘆。

　　郭大娘哪里肯接下这样的罪名儿，她又不是活腻了，急忙分辩道：“王爷、王爷，奴家没有，奴家就是有千万个胆子也不敢啊，还请王爷明鉴。”

　　她说话的时候，一会儿看向廉亲王，一会儿看向诚亲王，也不知道她在向哪位王爷说话；不过她被吓得不轻，人人都看出来了；而诚亲王看到她如此模样，心才软了三分。

　　廉亲王听到郭大娘的话后似乎有些犹豫，看向了沈妙歌：“沈小侯爷，当时你听到郭大娘说了些什么？”他的语气柔和了一些，好似有些相信郭大娘。

　　郭大娘自己是真得认为自己没有骂过什么皇后，所以看到廉亲王如此，倒也松了一口气：她还真怕廉亲王硬诬她辱及什么皇后，她就是有百条性命也不够赔的。

　　沈妙歌欠身，用很慎重的口气道：“王爷，在下当日刚到此茶楼时便听到郭大娘在喝骂‘哪个出生时，你妈少给了你一双眼睛’；当时，她骂的是来砸她茶楼的人，那人自然、自然就是王爷您。”

　　廉亲王听完之后立时又一次大怒：“我还道没有人有这个胆子，我还以为我的属下是听错了，不想你居然敢如此大胆！辱我母后，我岂能容能活在世上？”

　　诚亲王也吓了一跳：郭大娘的话还真是骂得太狠了些；妈，是指青楼里的老鸨——郭大娘张口就是“你妈”，换成是谁也不会忍得下。

　　他看到廉亲王的侍卫们要上前来捉郭大娘，急忙把郭大娘扶起站了起来：“王侄、王侄，你莫要生气，莫要生气，有话好好说嘛。”

　　廉亲王瞪向诚亲王，很有些脸红脖子粗、翻脸要不认的样子：“这种事情还能好好说？她辱得可是小王的母后！”

　　诚亲王搓了搓手：“不知者不怪嘛，她也不是有意的，王侄……”

　　“王叔，此事就算是闹到太后那里，她的性命也绝难留住！我就是拼了这王爷不做，也要把这个该死的妇人碎尸万段！”廉亲王那是不依不饶。

　　当日他便知道郭大娘喝骂的事情中，只是没有再提起，就是等今日：就算当日郭大娘没有无意中如此骂人，他也能引得她骂上那么一两句。

　　其实认真说起来，郭大娘并没有辱骂圣贤皇后的意思，也没有胆子敢骂廉亲王：只是她那个时候并不知道，来砸她茶楼的人会是廉亲王，所以才会气急出口。

　　人人都明白这个道理，但是她这样骂人算不算罪，就要看被骂的人是不是当回事儿了；而现在，廉亲王是很当回事儿的。

　　诚王爷现下可没有刚刚的恼怒，也顾不得让廉亲王做两件事情：还有什么比保住郭大娘的性命更要紧？

　　他好言安抚廉亲王，可是廉亲王就是说什么也不肯，一定要把郭大娘千刀万剐了才可以。

　　茶楼里一时间好热闹，廉亲王的怒喝，诚亲王的好言相劝，还有两位王爷侍卫的对立，加上跪倒在地上郭大娘的哭泣：只是茶楼外面有侍卫，这样的一场好戏却没有人来看。

　　倒是沈妙歌完全一个事外人的样子，站在一旁悠闲的看看这个、再看看那个，好似看得很有趣儿。

　　现在郭大娘也不敢想着出气不出气了，她明白今天诚王他能保下她的性命那就很不容易了。

　　两位王爷吵嚷半日，在诚亲王一再说明郭大娘并不知道来的人是廉亲王，所以她并不是要辱及圣贤皇后，也不是要辱骂廉亲王之后，廉亲王的火气似乎小了不少。

　　他看了一眼郭大娘：“王叔一再为这妇人讲情，王侄我怎么也不能不给王叔面子；只是她言语间辱及圣贤皇后，王侄怎么也不能就这样放过她。”

　　想了想之后，他恨恨的道：“把她卖做官妓，送到边关去安抚那些将士们吧！”

　　诚王爷一听大为恼火：郭大娘可是自己的女人，王侄这话可真是不妥；只是他也只能当作没有听出来，连连摇头再三的为郭大娘开脱。

　　但是廉亲王就是不同意，非要把郭大娘卖作官妓不可。

　　最终诚王爷无法可想，只得道：“王侄，郭大娘的确是有错不能不罚，只是她虽然不是王叔的妻妾，却也是王叔的红颜知己；不如这样，王叔以五间铺子来换她如何？”

　　他是真不舍这么一个弱不胜衣、娇美动人的女子去边关受那非人之苦。

　　廉亲王却一口回绝了：他母后被辱如此大事，岂能是五个铺子能抵的？当然不成。

　　沈妙歌此时适时出口为诚亲王说话，廉亲王的口风终于又松动了一些；诚亲王忽然感觉沈家的这个小侯爷还是不错的。

　　最终，诚亲王用两个田庄和七间铺子来向廉亲王道歉，廉亲王才打消要把郭大娘卖作官妓的念头。

　　郭大娘上前跪下给廉亲王叩了八个响头赔罪，又给沈妙歌施道谢：她心中的气恼可想而知，却没有一丝法子。

　　就算如此，廉亲王倒底还是叫来婆子把郭大娘拖下去打了十板子才算完：叫婆子是为了给诚亲王面子；而诚亲王虽然心疼万分，却也无法再代郭大娘说请。

　　毕竟郭大娘是真的辱及了圣贤皇后。

　　郭大娘被打得屁股开花后被人扶了上来：她还要谢过廉亲王的宽宏大量。

　　诚亲王送走了廉亲王之后，心情并不好：少了那么多的铺子田庄，他心情能好才怪。郭大娘知道他在心疼银子，为了日后计她只能忍着疼痛撑着哄诚亲王开心。

　　她担心诚亲王不再管她的茶楼。

　　诚亲王看看被砸的茶楼，咬牙道：“珍珠，我给你银子你好好干！”银子给出去还是小事儿，只是这口气他实在是咽不下去。

　　他当然知道自己今天是被廉亲王算计了。

　　郭大娘闻言当真是惊喜异常，立时娇声请诚亲王到后面小院歇一歇；诚亲王点头刚想要走时，便听到外面来了人。

　　诚亲王现在心情不好也懒得理会是谁来了，他只想到后面小院去吃杯酒散散闷气。

　　“王爷，郭大娘的病情如何？”诚王妃的声音传来：“妾身不放心过来看看。”

　　诚王爷惊讶之极的回来：“你怎么来了，这种……”后面的话他没有说，略顿了顿道：“现在也无妨了。”

　　虽说茶楼被砸，和原来便不一样了；不过，这种地方还是能不来便不来为好。

　　他是说者无心，但是郭大娘和诚王妃都是听者有意。

　　诚王妃笑着展了展身上的绛色纱袍：“妾身包了全身，且车子与人都没有我们王府的表记；再加上现在这里……，想来是无妨的；主要是妾身记挂郭大娘的病情，担心王爷再忧虑心烦所以才来看看。”

　　她原本是不想来的，不过还是听了红袖的主意，最终来了：红袖的信写得清清楚楚，她知道来这一趟很值的。

　　而真就被红袖猜中，诚王爷虽然极宠爱郭大娘，对她可是说言听计从，但是在他的内心深处，郭大娘并不得他敬重。

　　诚王爷一句话便让诚王妃心中的气消了大半，并且看向郭大娘时笑得更加的柔和、真诚。

　　而郭大娘心中的酸楚却到了极点：原来，这座茶楼她在这里无妨，而王妃却是不能来的！那她算什么，王爷倒底是怎么看她的？

　　她却不知道，越是高门大户越是看重妻妾之分，更何况是皇家呢？而她根本连妾都不是，顶多只是一个外室——就是随时可以抛下不管的女子，诚王爷会能待她如此已经是很不错。

　　王妃和诚王爷是一体的，就算她哄得诚王爷再厉害三分，也绝不能让诚王爷休了王妃迎她进府。

　　红袖此举虽然有着打击郭大娘的意思，何尝不是在点醒她？如果她知难而退，带着诚王爷给她的金银回家乡好好过日子，那么她后半辈子一样可以平安喜乐。

　　如果郭大娘足够聪明，便会及时回身：如此，大家都落个清净。

　　只是郭大娘却舍不下这繁华似锦的京城，更舍得下富贵的生活：回家乡过原来的日子，她已经不满足了。

　　不满足的下场便是她眼睁睁的看着诚王爷和诚王妃相谈甚欢，看着他们夫妻你一杯、我一杯的吃酒；看着诚王妃哄得诚王爷渐渐开心……，就在她的小院中。

　　用过酒饭之后，诚王爷心情好了不少，而诚王妃以郭大娘有伤在身需要好好调养为由，把诚王爷带走了；临走之时，诚王妃还柔声叮嘱郭大娘要好好的歇息。

　　因为郭大娘有伤，诚王妃没有让她出来相送；可是诚王妃的声音却清清楚楚传进了屋里来：“可惜她甘心……，不然王爷如此喜爱她，实在应该让她进府的。”

　　郭大娘没有听到诚王爷答了什么，她只是呆呆的坐着，直到诚王爷夫妇走了好久之后，她才扑倒在床上嚎啕大哭起来：不顾一丝形像；因为，实在是太憋屈、太憋屈了。


第35章 有备无患

　　郭大娘大哭之时，廉亲王正在仙灵茶楼中品茶听书，和沈妙歌闲聊：他的心情不错。

　　沈妙歌直到现在也没有猜透廉亲王为什么要和郭大娘过不去；不过他并没问，一个字都没有提，只是陪着廉亲王闲谈。

　　不应该问的不问，这是老侯爷的教导。

　　廉亲王也没有向沈妙歌提及，两个人就是谈些趣闻；最多的时候，廉亲王便是逼沈妙歌给他那些故事后面的书稿。

　　沈妙歌只管笑着应对着没有，两个人一坐便是一个多时辰。

　　廉亲王提到了仙韵茶庄，不过他看得沈妙歌的眼神却有些不善；沈妙歌明白他的意思，立时对他伏耳说了一番话，廉亲王才转了喜色。

　　“廉王爷，你可是让人好找。”随着话声进来的是连姑娘，她看也没有看沈妙歌一眼，只管盯着廉王爷不放。

　　廉王爷的脸微微变了一下，然后笑着让连姑娘坐下。

　　“我和沈小侯爷早就认识了；”连姑娘打断了廉王爷的话，然后又对沈妙歌道：“沈小侯爷，你找廉王爷还有事儿吗？”

　　这是在逐客了，沈妙歌如何不明白。

　　他正要起身告辞，廉亲王却笑道：“正巧我们想去醉仙楼吃两杯，连姑娘一起吧？”

　　连姑娘看了一眼沈妙歌，这才看向廉王爷：“我有近月不在京中，去见了一个人，一个王爷一直很想见的人。”

　　廉亲王听到这里咳了两声：“对不起了，今儿小王有些事情，我们另外再寻日子去吃一杯吧，想来沈小侯爷不会见怪。”

　　当然不会见怪，沈妙歌才不想去什么酒楼用饭吃酒呢，他现在想回府去看看红袖；当即便表示告辞离开了。

　　对于连姑娘和廉亲王的事情，他并不想多过问，也没有兴趣知道。

　　沈妙歌回到府中，红袖便让赵氏等人摆饭，然后才问他今天的事情；听到事情的经过之后淡淡一笑：“我请诚王妃去了，希望那郭大娘能知难而退，从此以后还大家一个清净。”

　　沈妙歌轻轻的摇头，抚了抚红袖的头发：“让你不要多操心，你偏要动这个脑子；”他想了想失笑：“那个郭大娘想来哭死的；如果她不领你的情不走，那她就会恨死诚王妃了。”

　　红袖淡淡笑道：“诚王妃就是今天不去，也不见得她能少恨她一分；好了，我们不聊这些了，用饭吧。”

　　沈妙歌便又问红袖家中可有事情；红袖轻轻的摇头：“没有什么事儿；今天夫人过来了，江氏嫂嫂和安氏嫂嫂来坐了坐。”

　　小夫妻用过饭收拾了之后坐下说话，谈起了沈府中的人，主要所说的便是沈四少奶奶；因为红袖临盆在即，他们夫妻不想到时出什么意外：当然要有备才能无患。

　　对于沈四少奶奶近日来的安份，沈妙歌和红袖都感觉有些奇怪，这哪里像是沈四少奶奶的为人？但是人家的确是什么也没有做，他们夫妻也不能硬指人家别有居心。

　　沈府那边没有什么可疑的动静，眼下只有在老宅下手，只要老宅守卫得当，红袖身边的人都信得过，到时也不会有什么不妥。

　　夫妻二人再三计议之后，确定没有什么遗漏便睡下了：到时，除了长房主子们、郑将军夫妇，红袖院子里不会任何人进；等红袖母子平安之后，再让其它人来看望便是。

　　墨神医住进了沈家老宅，天天给红袖诊脉；而灵禾天天寸步不离，除了给红袖调理身体之外，只要无事便要诊诊脉，生怕她会忽然要临盆产子。

　　红袖原本不紧张，也被众人弄得有些紧张了。

　　而茶楼的事情她是完全不管了，仙灵茶自有茶香和映草等人，而茶楼里也有老掌柜的：神茗茶楼一时半会儿还开不了张，也没有什么可以让人不放心的。

　　至于神茗茶楼的郭大娘，听说一直在养伤并没有要修整茶楼的意思；诚王爷当日和诚王妃回王府之后，虽然时不时的会过来看看她，但是十次有五六次会和王妃一起来：她就是有满肚子的话，有很多种妖媚的手段也是无用，只能眼睁睁看着王妃把诚王爷拉走。

　　诚王爷也没有留宿的打算，因为郭大娘有伤在身嘛；郭大娘接连哭了几日、低落了几日之一，终于想明白：如果茶楼一日不能开张，那么王妃便能时常来探她。

　　她实在是被王妃搅得头疼，看到王妃假惺惺的样子她就气得肚子疼；近几日她终于想振作起来，好好的收拾茶楼了。

　　虽然银子她有，但是她却不想用自己手中的银子；这日她着人问清了修整茶楼需要的银钱数目后，便使人去王府送信：王妃大大方方的到她这里来，她当然可以大大方方的去请诚王爷。

　　诚王妃并没有为难她的人，还真就让那人见到了诚王爷：这让郭大娘出了一恶气的同时，也有些不解——诚王妃什么时候变得这么好说话了？

　　诚王爷倒是很大方，给了郭大娘银钱让她好好收拾茶楼，一定要为他争一口气。

　　郭大娘在修整茶楼的同时，还请人守在仙灵茶楼那边，请到了连姑娘：她不是多找一个靠山，总靠一个诚王爷她感觉有些不妥当；而连姑娘的脾性很好被利用的。

　　连姑娘对于郭大娘开了一座茶楼的事情，还是很佩服的：现在有几个女子能有连大娘的勇气？就算是她，虽然不服男子却也不敢如此抛头露面做生意营生的。

　　红袖对于神茗茶楼的事情自然是知道的，不过却并不怎么在意；不过郭大娘针对仙灵茶楼的用意，这一次更加是赤裸裸的不加掩饰：她在茶楼前张贴告示雇请茶师与说书先生，月钱每个人比仙灵茶楼的都高出一倍。

　　她的茶楼要开张还有月余，如此做并不是为了要雇人，只是为了让仙灵茶楼的人心浮动：看你加不加工钱！

　　红袖听到之后淡淡的道：“不加工钱，不过我们可以换个法子结算工钱。”她把一些想法告诉了沈妙歌，由沈妙歌完善之后便按新的法子算工钱。

　　说起来并没有什么稀奇，不过就是多劳多得：各人都有各人职司，只要你做得好便会有加倍的赏银——工钱倒成了微不足道的东西，没有人再死盯在工钱上。

　　郭大娘的良苦用心便又败给了红袖，仙灵茶楼的人没有人心浮动，反而人人都是干劲十足，看到神茗茶楼的人还要挺挺胸。

　　但是郭大娘的郁闷并不是这一点，她没有想到红袖在快临盆的时候，还能再开设一座茶庄。

　　新开设的茶庄就在神茗茶楼左近，不知道是不是沈妙歌和红袖故意的；此茶庄也是一处宅邸，名仙乐茶庄园；不过它不同仙韵茶庄园的是：这里只让男人进，女人止步。

　　还有一点不同，此茶庄并不是红袖的，而是沈妙歌的。沈妙歌和红袖原本想让沈五老爷一起，但是沈五老爷却说其它城中的仙灵茶楼，他已经占了一份就足够了，京中的店他便不贪心了——沈老祖的话，他可是一时也不敢忘了的，哪里敢分沈妙歌和红袖的直接好处？

　　仙乐茶庄并没有发贴子请客，这让等了不少日子的王公大臣们十分不满：他们自夫人那里可是知道了仙韵茶庄的好处，那仙乐茶庄就是给他们准备的，为什么沈妙歌却不请他们去呢？

　　在仙乐茶庄挂上牌匾之后，仙灵茶楼里却忽然开始卖一种玉佩，也是分为三种；但是有一样，并不是你有钱就可以买得到；玉佩本身并不贵，但是要买它没有人引荐是不行的。

　　只是引荐人并不多，除了沈、郑两家的家长之外，只有四位王爷可以：包括廉亲王在内。

　　这处茶庄开张让郭大娘几乎没有吐血：她的茶楼其实盯紧了的就是男贵人们，红袖和沈妙歌的茶庄就开在她左近，她能不生气？

　　不说其它，只茶庄门上挂着“恕不接待女客”便让男人浮想联篇了：这吸引力可不是一般的大；换句话说，这茶庄抢得就是她的客人——至少郭大娘是这样想的。

　　但是郭大娘一样无法知道里面是什么，因为诚亲王没有拿到玉佩：所以茶庄的第一批贵客中，没有诚亲王的份儿。

　　沈妙歌和红袖当然不会像郭大娘那样，这茶府里虽然有女侍却只是女侍，虽然有歌舞却是纯粹的歌舞：而且歌舞的编排上也很有新意，让来此的贵客们都眼前一亮；至于新鲜的玩意当然不会少。

　　神茗茶楼还没有再次开张，便已经被比了下去：注定它那里只会是在京不入流的，或是名声不太好的人，才会到神茗中品茶。

　　郭大娘想趁红袖要临盆，而沈妙歌也一定无暇分身时，把仙灵茶楼压下去；不想却被仙乐茶庄给弄了一个措手不及，一时间她要绞尽脑汁想法子应对，便没有空闲再去算计仙灵茶楼。

　　仙乐茶庄顺利开张之后，沈妙歌和红袖真得无暇分身了；红袖真得要生了！


第36章 出世之前打个招呼

　　红袖今天早上起来之后，还没有什么感觉；而昨天晚上请脉时也没有什么太大的变化，所以她在用早饭之前，到院子里走了两圈：这是墨神医交待的。

　　用过早饭之后，红袖便在房里和赵氏、韵香等人有一搭无一搭的说话，在吃了一盏茶之后，红袖忽然感觉孩子在肚子里踢了两下。

　　踢的很用力，她还幸福的用手摸了摸，心中暗笑：“这个调皮的性子，也许真会如老祖宗所盼是个男孩儿呢。”

　　赵氏看她微微皱了皱眉：“怎么了，又踢你了？”

　　红袖笑着点头：“这一次踢的比哪一次都用力呢。”

　　“是吗？调皮呢，八成是男孩子。”赵氏笑着过去把手放在了红袖肚皮上，却感觉手下动了两动：“它、它居然又踢了？”

　　赵氏又惊又喜：原本虽然她也感觉到孩子的动作，只是却不像这一次手刚放上去便有了感觉。

　　红袖也有些惊奇笑道：“奶娘，可能是孩子在同你打招呼呢。”她忍不住又抚了一下肚子，心里的幸福溢呀溢的溢了出来。

　　韵香等人听到也放下手里的活计，过来想要感受一下；映草儿是众丫头里最小的一位，她当仁不让的第一个把手放在红袖的肚子上。

　　“啊，啊，动了、动了，真得动了！”映草儿是第一次感觉到，她有些兴奋的叫起来。

　　韵香等人把手放上去，孩子便会动几下回应，让众人都很新奇，真得就好像他是在同众人打招呼；只有灵禾有些紧张，诊过脉之后还是不放心：“让墨神医过来看看，再打发请我们五爷回来吧。”

　　红袖想了想：“不用的。”

　　“什么不用的？”沈老祖的声音传了进来，她可是府中最紧张的人，现在恨不得一天往红袖房里跑八趟。

　　听完众人的话后，沈老祖坐到床边手也放到了红袖的肚子上，那孩子一样也回应了几下，把沈老祖乐得笑了一脸的菊花。

　　只是她还是打发人去叫沈妙歌了：对于沈妙歌不在房中，她十分的不满——都什么时候了还出去？只不过当着红袖的面儿，她并没有把不满表露出来。

　　墨神医来了请完脉，沉吟了一下道：“我想，应该也就是今明两天的事儿；把应该准备的东西都准备好吧，不要到时慌了手脚。”

　　当即红袖的院子就乱了！

　　沈老祖更是紧张的全身微抖，握着红袖的手不停的说：“不怕、不怕，不要紧张啊。”红袖倒真是没有紧张，看到沈老祖这样轻轻的笑道：“老祖宗，墨大夫也只是说这两天里，也不是说眼下；您放心，我不会怕的。”

　　她说着摸了一下肚子，她很爱很爱这个孩子，真心盼着这个孩子来到世上：没有害怕，只有喜悦——她终于快要看到自己的孩子了。

　　不过，孩子除了在肚子里不时的踢打几下，红袖并没有任何的不适。

　　沈妙歌被沈老祖的人传话请了回来，一进院子看到众人忙忙乱乱心里更是一惊：难道自己只是离开了一会儿，红袖便生了！

　　他三步两步的向屋里奔去：他几天没有出去，今天也不过是过去向沈侯爷说几句话——有两件事情很重要，不得不交待一下的；原想一会儿就回来的。

　　直到进屋看到红袖和沈老祖再说话，他的脸上的血色才恢复回来；听完韵香的话后，他也紧张起来：今明这两天啊，天知道会是哪一会儿。

　　他给沈老祖请了安之后，轻声询问红袖可有什么不适；红袖摇头笑道：“没有，只是小家伙不安份，总是踢我。”

　　老祖宗笑道：“可能真像袖儿所说，是这孩子在和我们打招呼呢。”

　　沈妙歌因为屋里人多，并没有把头伏上去：每天他总会听一听孩子的声音，感觉一下他的存在，还会同他说上几句话才休息的；他把手放了上去，只时便感觉那孩子狠狠的踢了两下，然后又是两下。

　　他吃惊的笑道：“这孩子今天的脾气好像有些急呢。”

　　沈老祖看了一眼红袖嗔沈妙歌一眼：“八成是孩子怪你出去不知道在家里陪他母亲，生你气呢。”她只是一句玩笑话。

　　沈妙歌也没有多作解释，只是对着沈老祖一笑认了个错。

　　红袖笑着正想凑个趣时，忽然感觉腹中一疼，她的眉因为疼痛都拧到了一起。沈妙歌立时看到，站起来道：“袖儿，你怎么了？”

　　不等红袖回答：“快，灵禾呢？还有，快请墨神医！”

　　红袖强撑着展开眉头：“孩子又踢了我一下罢了。你还是送老祖宗回房吧，这里忙乱的很，老祖宗也无地方能好好躺一躺。”说完，还给沈妙歌使了一个眼色。

　　沈妙歌当即便明白了红袖的意思，一面担心红袖给灵禾使眼色：请稳婆啊！现在没有比请稳婆更重要的事情了；一面也强作欢颜请沈老祖回房。

　　灵禾看到沈妙歌的眼色后，也顾不得细细诊脉转身跑了出去。

　　而沈老祖是过来人，她生养了几个儿女哪里会看不出来；只是看到红袖到这个时候，还记挂着她心下十分的感动：“我走了，袖儿你不要怕啊，老祖宗会求菩萨保佑你的。”

　　她也不再多说起来扶着焚琴的手便出去了，只是并没有回房而是去了厢房：她让人摆了香案，执意要念经求菩萨保佑红袖能母子平安。

　　沈妙歌这时已经顾不得多劝沈老祖只能由她，转身回房紧紧握住红袖的手：“袖儿，疼的厉害吗？”

　　红袖的额头已经有了一层细细的汗珠，疼痛一阵一阵的传来，还真是并不好过；不过听到沈妙歌的话，她轻轻的道：“孩子、孩子刚刚八成就是想来这个世上了，刚刚不过是在等你吧？”

　　她从来不信宿命的，但此时却如此的相信，那是孩子在等沈妙歌这个父亲，在降生之前要和他打个招呼。

　　沈妙歌重重点头，听到红袖的话他也有这种感觉，不过此时他却无心想这些：“袖儿，你不要紧吧。”然后回身大喊：“稳婆呢，稳婆呢？！墨大夫说今明两天的事情，就没有人去请稳婆？！”他要急死了，所以脾气也不是一般的大。

　　赵氏立时答道：“早已经使人去请了，现在就是没有到府上也差不多了。”她的话音刚落，稳婆便进了门。

　　沈妙歌这才稍稍放心，亲自给红袖擦了汗之后便看向稳婆。

　　稳婆有两个，她们问了红袖几句话，听到红袖不过是刚刚开始疼痛便笑道：“小侯爷不要过于着慌，夫人现在到生还早着呢；到时应该让夫人勉强多吃些东西，后面有夫人用力气的时候呢。”

　　沈妙歌看到两个稳婆的笑十分的厌恶，如果不是接下来有求于她们，他立时便会让人赶了她们出去：红袖疼得这个样子，她们却笑得这样轻松！

　　稳婆们到一旁去等着了，而墨神医来给红袖请脉，然后开了方子给红袖用于“养力气”：并不是真得长出力气来，只是增加她的精力与元气罢了。

　　女人生孩子便是九死一生的事儿，能多坚持一会儿便多一分活命的机会。

　　直到听墨神医说，红袖现在还不到生的时候，稳婆等着就行，沈妙歌的心情才好了一些：不然，他都有心要换稳婆了。

　　红袖很难受，被疼痛一波又一波的冲击着；沈妙歌更不好受，他恨不能替红袖，但是却替不了，除了急得坐下不是，站也不是之外，也只能眼睁睁的看着。

　　只是这样看着红袖爱苦，才让他的心很受煎熬：他代不了半分。

　　沈侯爷、沈夫人也到了。沈夫人过来看了红袖的情形，在床边把自己的经验轻轻的告诉红袖；她怕红袖疼痛中听不清楚或是记不住，不厌其烦的一遍一遍的说。

　　而郑将军夫妇也赶到了，郑姜氏过来看红袖；郑将军和沈侯爷只能坐在花厅等：两个人也没有什么心思寒暄说话，只是闷头吃茶或踱步。

　　稳婆过来看了看情形，和墨神医商议之后，让人把红袖扶起来走动；这让沈妙歌疼得几乎晕过去：红袖痛的已经要死要活了，居然还要让她走动。

　　但是郑姜氏和沈夫人是生过孩子的，明白红袖到现在羊水没有破，并没有到要生的时候；现在走动一下也只是为了让孩子能顺利的下到要出生的位置。

　　就算听了沈夫人的解释，沈妙歌的心也没有好受半分，他亲自过去扶着红袖一遍又一遍的走：他不代替红袖受苦，但他想要陪在红袖身边，把她的痛苦一点一滴都记在心头！

　　红袖疼的头上的汗水冒个不停，不过她并没有喊叫，而且还勉强自己笑一笑：她知道沈妙歌在担心她，知道自己的父母在担心她，知道沈夫人等人也在担心她。

　　而且，不过是生个孩子而已，每个嫁作人妇的女子都会生孩子：这并不是什么大不了的事儿；红袖就是这样给自己打气，把一波一波的痛苦咬牙忍下了。

　　沈妙歌的眼睛都红了：“袖儿，你不要忍着，痛你就叫出来吧，叫出来也许会好一些。”

　　红袖回头看他：“还好，没有事儿。”握紧了他的手：“我真得没有事儿。”让真正关心自己的人担心，不是红袖所要的。

　　她刚刚说完，就被一阵疼痛淹没了：太痛了，真得是太痛了！

　　但是红袖却还是一步一步坚持走着：走下去，才能顺利生下孩子；每多走一步，她便多一丝生机——她要活着生下孩子，还要活着和沈妙歌看着孩子长大。

　　幸福的日子就在眼前，只是眼前的一点疼痛，她咬咬牙便能挺过去了；红袖在心中不停的说着：只要再咬一次牙便能挺过去了！

　　可是，羊水到现在依然没有破，她不知道要再咬多少次牙。


第37章 当痛苦也成为幸福时

　　红袖知道在这个时代生孩子是多么危险的事情，没有医学上的保障，只是依赖稳婆们的经验；她便要咬牙坚持达到最好的状态，受苦她不怕，她怕不能陪着孩子长大。

　　汗水已经湿透了红袖的衣衫，她的腿早就肿得有原来两个那么大，每走一步痛楚不是亲身经历的人是不能体会出来的。

　　郑姜氏看着女儿咬牙坚持的身影，她的泪水早已经落了下来；在此时些地，郑姜氏很想很想给沈妙歌纳妾，因为她实在看不得女儿如此受苦：这一刻，她哪里还有半分理智。

　　沈夫人看着红袖如此，扶着郑姜氏一句话也说不出：袖儿是个好孩子啊。

　　红袖自上午走到中午，羊水依然没有破；吃午饭时她疼得厉害，哪里有心思吃东西？但是郑姜氏一句话就让红袖硬是把满满一碗的饭菜吃了一个干净：“儿啊，你不吃东西哪里来的力气，到时……”

　　红袖没有多分辩什么，一面痛得汗水直流，一面一口一口吃着没有半分滋味的饭菜：这比忍着痛走路，也好受不到哪里去。

　　她又喝了多半碗汤之后，微微歇了一会儿，稳婆们过来看了看，依然是要求红袖走路：因为孩子还没有到位置上。

　　郑姜氏抓住稳婆的手：“想个其它的法子吧，我的儿太、太受罪了。”

　　两个稳婆也很为难，她们也想让红袖早一些、顺顺利利的生个大胖儿子，到时她们也能早早拿个大红包回家；但是现在红袖的情形，只能如此别无他法。

　　郑姜氏听到稳婆们的话，只能眼睁睁看着红袖继续走下去：因为是第一胎，所以并不好生——这是稳婆的话。

　　沈妙歌没有吃饭，他根本吃不下去，连口水他也喝不下去了；他扶着红袖一步一步的走，红袖身上的汗都把他的衣衫浸湿了。

　　这已经是红袖换得第四身衣服，沈妙歌不用去想便知道红袖在承受什么样的痛苦；他现在一遍又一遍的求老天：让孩子赶些出生吧，不要再折磨红袖了。

　　红袖在下午又换过了一身衣衫时，外面的天色黑了下来；她不止是疼痛而且还累啊：她走了几乎整整一天，哪里能不累。

　　稳婆们检查之后说孩子是下来一些，但依然没有到位置；而这个时候，羊水破了！

　　羊水破了，孩子却没有到位置，这是很危险的：如果孩子不能及时生下来，那么就会因为不能呼吸而死掉。

　　稳婆看着脸苍白的没有血色、一双眼睛却血红血红的沈妙歌，抿了抿了干巴巴的嘴：“那个，还是扶着夫人小跑吧。”

　　她和另外一个稳婆给红袖推腹了，但是帮助并不大；眼下，也只有这么一个法子了。

　　红袖听到这句话，终于明白了什么叫做没有医疗条件了：疼痛已经让她的眼时时发黑，而身体的疲倦让她很想躺下，但疼痛却让她连坐也坐不住。

　　现在，还要跑？红袖咬咬牙：“跑！”

　　郑姜氏失声哭了出来，韵香几个丫头早已经哭得立不住，赵氏那里已经晕了过去；沈夫人也是摇摇欲坠：“老天爷，您就发发慈悲，我们沈家有什么不对的地方，也不要折磨这个孩子啊。”

　　沈妙歌看了一眼扶着红袖的映舒：“跑、跑！”他咬牙说出这句话来，嘴角便渗出了血丝；为什么、为什么要让红袖受这样的痛苦。

　　红袖倒没有这么多的埋怨，她已经什么也不能想，只想着能把孩子生出来。

　　在厅上一圈一圈的小跑起来，每一步的脚印都有着湿意：不止是汗水，还有泪水——只是不知道是映舒的、还是沈妙歌的。

　　一会儿茶香来换下映舒来，一会儿韵香又换下映舒来，只有沈妙歌坚持不肯让人换：他要陪在红袖的身边，这个时候他什么也不能做，至少也要陪着红袖吧。

　　在跑了一个多时辰之后，两个稳婆终于道：“成了！”除了还在扶着红袖的韵香之外，其余的丫头们都一下子跌坐在地上，无声的哭了起来。

　　而这个时候，沈妙歌也被挤到了一旁：产房哪里能让男人进？所以，沈妙歌就是再担心、焦心，就算他跳脚，也要被关到门外。

　　他只来得及重重握红袖的手一下：“袖儿，我等你，等你和孩子！”

　　红袖勉强扯了扯嘴角算是笑容，轻轻点了点头：“我会平安的。”红袖刚说完就被稳婆们扶进了产房里——现在哪里有时间让他们小两口卿卿我我的。

　　产房的门被关上了；门里，只有一个赵氏。

　　沈夫人、郑姜氏等人也被赶了出来：产房是不吉利的地方，自然是不能让她们进去的；因为她们都有一个未成年的孩子呢。

　　不能见到红袖，这让沈妙歌几乎发狂：屋里一声一声传出来的惨呼，把他折磨的就快要失去理智了。

　　因为时间过去的太久了，在他的印像中可不是过了一个时辰，好像已经过去了很久很久：他哪里还能再有多少理智？

　　在他听来，红袖的喊声已经越来越弱，越来越弱；在他的记忆中，可是不止有一个因为生孩子而死掉的女子——红袖，好像就要离他而去了。

　　什么形像是、什么教养、什么规矩、什么城府……等等，所有的一切都离开了沈妙歌的身体，他现在只是一个担心妻子的男人。

　　他向产房门扑过去：这个时候，怎么也要陪在红袖身边，现在红袖一定很痛、也很孤独吧？

　　郑将军和沈侯爷早在一旁注意着他，立时一把拉住他：“你做什么？现在，只要你好好的守在这里便行。”

　　沈妙歌也不说话，只是动手推开两位长辈依然冲向产房，不过他哪里是郑将军和沈侯爷的对手，自然是又被捉住。

　　沈妙歌挣也挣不脱，急得大喊了一声儿：“袖儿——！”

　　产房里的红袖，虽然在墨神医开得汤方下一直有力气坚持了一个多时辰，但是流血太多的她越来越虚弱，眼前已经什么也看不到。

　　她在感觉自己用尽了最后一丝力气，就要晕过去时，听到沈妙歌的喊声，她一下子睁开了眼睛：虽然已经什么也看不到了，可是她却又生出了一点力气来。

　　沈妙歌在等她，等她和孩子一起出去；她不能，就这样放弃！

　　红袖努力睁大着眼睛：我要活下去，活下去，要活着生下孩子，要亲手把他养大；拼着这最后的一点力气，她努力让肚子收缩。

　　终于，一声孩子的啼哭声响了起来。

　　稳婆们松了一口气，一位取过一旁的银剪刀：“女儿是母亲的小棉袱，贴心又贴肺。”

　　是女儿。

　　红袖的嘴角露出一丝微笑来，便晕了过去：孩子，平安了；她也真得再也没有哪怕一丝丝的力气。

　　而血还在流着，稳婆们也急了。

　　她们想尽了法子，也无法止住红袖的血；赵氏流着泪水打开门把孩子交给沈妙歌：“灵禾、灵禾呢？快、快救救姑娘！”

　　赵氏一句话就把产房外刚刚看到婴儿的众人自喜悦中惊醒了过来，而郑姜氏一声也没有就直直的向后仰倒晕了过去。

　　这个时候赵氏说出这样的话来，红袖八成是无活路了。

　　沈妙歌的身子晃了晃，他的眼前也发黑，只是他心头还有一丝清明：这个时候，是红袖最需要他的时候，他不能晕倒。

　　灵禾进去了，产房的门又紧紧的关上了。

　　郑大将军抱着自己的妻子，一双眼中也有着泪意：他终爱的女儿，真得就要就此去了嘛？郑姜氏被救醒之后，一个字也没有喊出来便又晕了过去：她实在心疼的太厉害。

　　沈夫人也头晕目眩、腿脚发软；而沈侯爷虽然在力持镇静，不过他的吩咐明显是有些乱：他的心乱了啊。

　　沈妙歌把孩子交给了韵香：他没有心思看这个孩子一眼。

　　“请墨神医！”沈妙歌的声音斩钉截铁。

　　沈侯爷看了儿子一眼，什么也没有说：红袖命在旦夕，礼教、规矩在这个时候已经苍白无力；他不想因为规矩二字，让儿媳丢掉一条性命。

　　沈侯爷没有阻止沈妙歌去请墨神医，让郑大将军深深看了一眼沈侯爷：在这一刻，两府之间的心结，才算是真正的打开了。

　　但是红袖此时却已经要不行了，如果没有了红袖两府就算是打开了心结又用何用？

　　墨神医就在院子里，一叫便到；沈妙歌一把握着他的手，看着他的眼睛：“求你救一救袖儿，只要你能救袖儿，不管你要什么我都答应你！”

　　墨神医看着沈妙歌，静静的、还带着一丝冷意，然后轻轻的点头：“我会尽力；只是……”他一个男人进产房，沈府的人不介意？

　　沈侯爷沉声道：“只要你能救袖儿。”

　　墨神医还没有答话，门再次打开，这一次灵禾双手是血的奔了出来：“姑、姑……”一句话没有说完，身子便软倒在地上，一脸的泪水。

　　韵香等人一下子晕了过去：连哭声都没有发出来。

　　沈妙歌哪里还听得下去，一阵风似的闯进了产房；而沈侯爷一推墨神医：“全拜托墨先生了！”他做为公爹，此时当然不能进产房；虽然知道袖儿八成已经是……，但总要尽人事的。

　　刚刚醒过后的郑姜氏哇一声吐出一口鲜血之后晕过去，再怎么掐人中也没有醒过来；而郑大将军的一双虎目中，也已经有了泪水，只是还没有落下来。

　　他不相信，他终爱的女儿会这样去了。

　　房里，红袖脸色苍白的静静躺在床上，就好似是熟睡了；沈妙歌跑到床前停了下来，他全身抖着蹲了下去，轻轻的、缓慢的伸出一只手去触摸红袖：他的手抖如同风中的草儿；眼前浮现的却是他和红袖之间的点点滴滴。

　　一滴泪自沈妙歌的眼中滚落，然后又是一滴泪：那些甜蜜的、辛酸的、痛苦的往事，一幕一幕的闪过；不管是什么滋味，那些过去的都是幸福，因为有红袖在，而以后……

　　想到以后二个字，泪水便不再是一滴一滴的滚落，沈妙歌只是努力的睁大眼睛，想要看红袖再清楚一些，因为以后怕是再也见不到他心爱妻子的容颜。


第38章 想“跑路”的墨神医

　　沈妙歌的手还没有碰触到红袖，就被一个男人的手捉住了：“你还要想尊夫人活命，就到一旁去！”墨神医稍清冷的声音传到了沈妙歌的耳朵里。

　　沈妙歌愣神不过一霎间，然后他立时让出位置给墨神医：他听明白了，墨神医说红袖还没有死！

　　还有比这句话更动听的吗？他感觉自出生到现在，就没有任何一种声音，能同墨神医此话相媲美。

　　墨神医摆手陈阻止了稳婆放下床帐的举止：隔着床帐如果能救得了人，那才真是笑话了。他不理会屋里众人的目光，取出金针出就在红袖身上自头到脚一连插了几十针！

　　插完了针之后他也出了一头的大汗，有些疲倦的坐到一旁，唤人取了笔墨写方子；然后他看向沈妙歌：“烦请小侯爷让人盏茶后唤我一声。”说完倚靠在椅子上睡着了。

　　旁人不知道，墨神医这几十根金针扎下去，已经用尽了他全身的力气：他没有学过武，这用针就是用得劲儿可讲究的多，几十支针扎完累得可不止是身体。

　　沈妙歌虽然很着急：哪有大夫救人救到一半儿睡着的？但是墨神医脾性古怪，而且红袖的脸色虽然没有变，但是已经有了呼吸之声——所以，他也就强忍下了。

　　他先上前仔细的看了又看红袖，然后才打发人出去送信儿：红袖有救，不能让父执长辈们再担心不是；吩咐完，他便守在红袖的床边，痴痴的看着红袖。

　　刚刚那一刻，他的心几乎死掉了：失而复得，这一次他是真的知道什么叫做失而复得了；所以，现在他只要能安静的看着红袖呼吸，就感觉到很幸福了。

　　盏茶之后，墨神医把红袖身上的针都轻轻的转了转：只不过转的方向不一样，每支针转得次数也不一样。

　　而红袖就在一次一次金针的旋转下，呼吸慢慢的平稳了下来。所有的人都渐渐的放下了心来，而此时沈老祖还在厢房时，她并不知道红袖在鬼门关上走了一趟。

　　红袖身上的金针直到半夜时分才取下来，只不过墨神医说还要用针用七日：到时能不能好，还要看看情形再说。

　　沈、郑两家对墨神医是千恩万谢，但是墨神医却多少有些莫名的紧张；他回到房里都在想，要不要逃跑呢？

　　倒不是他救不了红袖，其实红袖根本不用七日的针，用药调理个一两个月也就好了：因为血已经止住了。

　　但是冷冰冰的墨神医担心沈府会为了红袖的清誉杀了他：这种灭口的事情，在豪门贵族里并不稀罕。

　　他动手开始收拾东西，收拾到一半时想到了郑府的饭菜，想到了郑鸿鹏那两个孩子；心底生出了不舍来。

　　他本性倒不是冷冰冰的，只是他当初一心学医，除了他的师父之外就没有怎么同人交往过；所以，他冷冰冰的古怪脾气，只是因为他不知道要怎么和人交往，所以干脆来个拒人于千里之外。

　　想到师父的话，他十分的犹豫：走，还是不走？师父当然不会害他，但是他看郑府不像是以怨报德的人。

　　他坐在床上十分的为难，想来想去最终想得睡了过去；一觉睡到饿醒时，太阳已经很高了：看来今天是不用走了。

　　红袖直到晕迷了三天之后才醒过来，她醒来的第一句话就是：“父母都没有事儿吧？”她晕倒了，想来父母会担心的——她的父母及她的公婆。

　　沈妙歌轻轻的给她把头发抿到耳后，轻轻的摇头：“都没有事儿。”除了这一句，他连说：“你醒了”也没有。

　　红袖醒了就好，他的担心、焦虑等等却不必让红袖知道了；只要红袖能平安就好。

　　红袖看向沈妙歌：“辛苦你了，看你的眼睛都红成这个样子，几天没有睡了？”

　　沈妙歌微笑：“哪有，你睡的时候，我就在这里伴着你睡；眼睛红，只是、只是，听到你说话高兴的。”

　　红袖想伸手抚摸沈妙歌，但是却无力抬起手来；沈妙歌轻轻握住她的手：“我真得很好，你刚刚醒不要说太多的话，闭上眼睛歇一歇吧；一会儿，长辈们就该来了。”

　　正说着，便听到沈老祖的声音：“袖儿醒了？！”她似乎赶得有些急，说话有些气喘：“袖儿真得醒了？”

　　沈妙歌过去扶她过来坐到床头上，又给岳父母、父母请安。

　　红袖用微弱的声音向大家道歉，害长辈们担心了；沈老祖的泪水掉了下来却又很快的擦掉：“你这孩子说什么傻话？只要你好好的就好，就好。”

　　谁也没有多说什么，就是郑姜氏也没有多说什么；大家所说的只有一句：你好好的就好。红袖只在这一句中，便听出长辈们的关心，她轻轻的点头答应着。

　　除了答应还能怎么样？虽然大家都说她们自己没有事儿，可是红袖怎么会看不出来大家都消瘦了？尤其是她的母亲瘦的最厉害。

　　当然，瘦的顶厉害、样子最邋遢是沈妙歌。

　　沈老祖等人并没有久坐，看到红袖醒过来众人真得放心了，并不想让她多费神，所以很快都走了。

　　再说，沈老祖等女眷还急着去酬神、谢菩萨呢：这几天她们可是天天都在拜神念经，希望满天的不管哪一位神佛能大发慈悲就好。

　　长辈们都走了，红袖并没有睡，她还想看一眼孩子再睡：她刚刚就想孩子，只是总要先问过父母长辈；而且孩子有人照顾，想来不会有什么事儿的。

　　她只是很想很想看自己的孩子一眼，她还没有亲眼看到自己的孩子呢。

　　沈妙歌不忍她挂心，便让人把孩子抱到了红袖的身边；红袖侧脸正好对着孩子的小脸：孩子的脸真得好小，嗯，也不太好看，皮肤还有些皱皱的，并且颜色还有些红红的。

　　和她想像的一点也不一样，但是她只一眼便爱上了这个孩子：她的孩子啊。

　　听着孩子的呼吸声，她的心被幸福装得满满的，感觉幸福都要把心涨破了：“她，真得很可爱。”

　　沈妙歌只是点了点头“嗯”了一声儿；说实在的，他这几天并没有看孩子一眼：并不是因为她是女孩儿，就算是男孩子他也不会看一眼。

　　因为这个孩子，差一点夺去了红袖的生命；虽然不至于说到恨，但是却怎么也找不到做父亲的喜悦是真。

　　红袖立时便感觉到了沈妙歌的不对劲儿，她只想了一想便懂沈妙歌心里在想什么；轻轻的叹了一声，她看向沈妙歌：“你是不是，不喜欢她是个女孩子呢？”

　　她的声音有些幽幽的，仿佛很不开心。

　　沈妙歌吓了一跳，立时指天誓日他可没有这样想过；就连沈老祖虽然看到是一个女孩子有些失望，但却没有不喜欢这个孩子。

　　红袖还是幽幽的道：“可是你分明不喜欢她呢，我却是那么爱她，是因为她是我和你的第一个孩子；这个孩子的身上有我的骨肉，流着你的血液——没有什么比这个孩子更能证明，我们夫妻的亲密，不是吗？”

　　沈妙歌听到之后，微微一愣然后看向孩子时眼神柔和起来：他也是盼了那么久这个孩子的，只是后来红袖差一点失去性命，所以才让他对孩子生出了抵触的心思；听完红袖的话，他心中的想法发生了变化。

　　红袖看他神色变了，心下松了一口气：一家人就应该亲亲爱爱的，怎么也不能在家人之中生出心结来；而沈妙歌的心结，她有把握解开。

　　在沈妙歌的柔和相哄下，红袖把孩子托给沈妙歌后便放心的沉沉睡去：她的身体实在是弱的很。

　　墨神医到底没有“逃跑”，因为他每天晚上都很纠结，拿不定主意是走呢还是留：最后就想啊想的睡着了。

　　当然，让他如此纠结的是沈、郑两家待他很好，简直是供若上宾没有一丝要杀他灭口的意思。

　　而他在沈府老宅住下后，衣食住行由映草儿负责：不知道怎么的，他就是喜欢看着映草儿在他的房里忙里忙外——虽然那只是一个不太大的大丫头，比起韵香等人来长得也并不是最好看的。

　　可是他就是喜欢看啊；不过他不敢说出来，也不敢表现出来；所以在众人看来，他待映草儿更加的冷冰冰。

　　映草儿倒是并不在意，她这一点和她的姐姐映舒有得一拼：她把墨神医照顾好是份内事儿——他救了自家的姑娘呢；至于墨神医对她理睬不理睬的，她根本就没有放在心上。

　　红袖生了女儿，却也没有让沈家长房的人不重视；而且红袖还在洗三这一天醒了过来，所以今天沈府中几乎是人人都真得很开心。

　　就连沈四少奶奶也很开心：因为红袖生得是个女儿啊，在她看来和不生也没有什么区别；和她一样心思的人，也和她一样有一点不开心，就是红袖居然醒了过来。

　　在她们看来，如果红袖就此死掉，那么此事就真得是太好了，她们会更高兴一些。

　　红袖昏迷的三天中，也不是没有人想动个手脚，让红袖就此一睡不醒；但是有墨神医在，还有沈妙歌一天十二时辰守在红袖身边——最终谁也没有得手，或者有的根本就没有想到法子下手。

　　红袖差一点死掉，还有一个更高兴的人就是郭大娘：因为仙灵茶楼也好，还是仙韵、仙乐这几天都歇业了！她恨不得红袖天天晕迷不醒，为此她还特意上山求神拜佛许了愿。


第39章 沈妙歌的理由

　　沈府给孩子办的“洗三”并不是很隆重，因为他们事先不知道红袖能醒过来，长房的人天天都拎着心，哪里有心情把事情大操大办；只是把沈族里的人能请的都请了来。现在红袖醒了，不论是主人还是客人都很高兴，热热闹闹的给红袖的女儿“洗澡”：当然不是真得洗澡；就连洗三送来的礼也都多了不少。

　　沈妙歌听完红袖的话后，也明白过来特意梳洗换衣出来应酬了一番，第一次亲了亲女儿。

　　沈府长房的人并没有太大的失望：红袖还年青嘛，头一胎虽然艰难了些，但是人人都知道日后再生孩子时便会容易很多，日后红袖再生也就是了；况且，这孩子的外公可是郑大将军、郑大候爷。

　　就算是她以后不会有一母同胞的弟弟，她也不会被沈家长房的人所忽视。

　　沈氏族中的几个长辈女眷，还到房里看望了红袖，好好的叮嘱她休养之类的：她们对红袖可比对沈夫人要看重一些，红袖的手段心计如何她们不太清楚，可是那么一座茶庄摆在哪里。

　　自红袖晕迷之后，京中的公主、王妃们可都是来了一个遍儿：就凭这个，红袖日后成为侯爷夫人掌理沈府之日，便不是沈府之前的任何一位主母可比。沈氏一族中，并不少精明的人。

　　红袖醒虽然醒了，不过嗜睡的时间还是比较长，沈妙歌和她说的话并不多；而且红袖每次醒了，总是要好好的看一看孩子，这要占去很长时间——此事让沈妙歌很“幽怨”。

　　在红袖每次醒来的坚持下，沈妙歌对孩子心结终于解开了；而红袖的身体也在每天每天缓慢的好转着，他的笑容越来越多了一些。

　　墨神医一直留在老宅里并没有离开，每天都会给红袖请脉，每次所说的话都让人轻轻的松一口气；在红袖醒过来的第七天，墨神医终于说红袖没有大碍了，不过还要小心的调养才可以。

　　红袖的精神已经很好了，每天白日里已经不再只是睡，当她第一次把孩子抱在怀中时，她的眼圈红了红：实在是太幸福了。

　　沈妙歌把红袖拥在怀中，轻轻叹道：“这一辈子，只要能每天这样拥着你们娘俩儿，我已经别无所求。”

　　红袖抬头柔柔的看着他，一直知道他的辛苦只是没有说出来：“那一天，我本来没有力气了，就要晕过去时忽然听到了你唤我……”

　　她没有直接说什么谢谢，她和他是夫妻不用如此客气：两个人的生命中，都不能只余一个人独活的；听完红袖的话，沈妙歌只是紧了紧胳膊，当日的让他撕心裂肺的感觉，他再也不想要一次。

　　“我们，就要这一个孩子吧；”沈妙歌看着女儿，眼中满满都是宠爱：“至于儿子，我们可以在兄长或是弟弟那里收养一个。”

　　他早就这样想好了，只是现在听到红袖又提到当日的事情，才忍不住说出来的。

　　红袖看着他并没有说话，也没有说同意也没有说不同意，只是痴痴的看着他：知道他受了苦，倒是真没有想到当日的事情把他吓成这样。

　　幸福的依在沈妙歌的怀中，感受他的心跳与他的关心，红袖看着怀中的小女儿，微微的笑了：这样天使一样的可爱的孩子，再有几个也不嫌多啊。

　　只是，现在当然不能同沈妙歌说：说了，他也不会同意。

　　在墨神医和灵禾的努力下，红袖恢复的很快，身体也没有落下什么毛病：除了要好好调理一两个月，她已经和常人没有什么不同了。

　　这却让很多的人大失所望：几乎所有的人都以为红袖九死一生之后，一定会落下什么病根——不是命不久矣，就是不能再生育；不管哪一种，总是有人一心盼望着的。

　　转眼便到了孩子的大日子：她已经出生十二天了！这一次，沈府是大操大办，贴子撒了一个满京城；在得知红袖已经无有大碍，京中的贵妇们几乎都来了。

　　红袖这一天很着力的应酬着贵妇们，尤其是公主和王妃们：她打定主意，以后一定要再交好几位脾性好的公主和王妃，不为其它只为了女儿。

　　当天下午郑姜氏走时来看红袖，她现在有了新的担心：女儿的身子要好好的调理，而且又生的是个女儿，虽然沈府不会因此薄待了红袖，但是沈妙歌那里怕是要纳妾了。

　　她现在心里很矛盾的：不让女婿纳妾吧，一个于情于礼上说不过去，再一个就是她真得不想再让女儿受那种苦——再来一次，她怕是挺不过来了；让女婿纳妾吧，现在女儿身子还不好，女婿一纳妾，依着女儿的性子怕会一气再伤到身子，且有了妾以后女儿的日子……

　　她抚摸了半晌女儿的头，最终长叹一声，带着一肚子的担心回府了：自孩子出生到现在，她一直住在沈府老宅里，怎么也要回去看一看，然后再回来照顾女儿养月子。

　　郑姜氏虽然没有说，但是红袖却知道她在担心什么，她也不是没有这样的担心；虽然知道沈妙歌不会把其它的女子看在眼里，但是有了妾总会多出许多事来。

　　她当天晚上忍不住把这话和沈妙歌说了，沈妙歌却微笑道：“你放心，我已经想好了对策。”

　　红袖看着他，他也不说只是点了点红袖的鼻子：“不相信你的夫婿？”

　　红袖摇了摇头，然后很正经的道：“不是，我相信你；只是，你笑得好像一只狐狸，而且是一只刚刚吃了鸡的半大狐狸。”

　　沈妙歌哪里肯让红袖，两个人闹了好一阵子先在女儿的哭声中停下来：红袖非要坚持自己喂养——她并不是没有留下奶娘，因为她的身子弱所以奶水并不足。

　　但是她知道自己的乳汁中有着让孩子增强体质的东西，所以她坚持着；在孩子吃不饱的时候，才会让奶娘把孩子抱走。

　　就如红袖和沈妙歌所想，沈房的长辈们还没有着急给沈妙歌纳妾：因为红袖身子不好，就算是要纳妾也不急于这一时；并且，红袖还年轻，沈老祖都认为纳妾再过一年说，倒是可以收两个通房伺候沈妙歌。

　　但是沈府有人等不及，在这些关心沈妙歌的声音里，三房是最热切的。

　　沈老祖最终还是认为不用纳妾，倒是可以选两个老实的丫头送到房里伺候沈妙歌：很多事情她不说并不表示她不知道，沈府欠红袖什么，她心知肚明。

　　不过她心疼红袖，同样也心疼沈妙歌，后者更甚一些：所以才会有收通房之说。

　　终于，在沈府几房的努力之下，选出了四个丫头：是由沈夫人做主选的，当然不是由各房送上来的。

　　现在，沈府长房是不会让各房的人进到红袖的院子里。

　　沈妙歌和红袖自然不是一点风声不知道，赵氏和韵香等人虽然心有不快却也不好说什么，尤其是看到两位主子都不当一回事儿的时候。

　　沈老侯爷特意请了郑大将军商议此事：两府交情已经不一般了，不想因为此事而让郑将军心生不快。

　　郑将军并不是不明事理的人，他虽然心里不痛快倒底也说不出阻拦的话来：谁让女儿生了一个女儿呢——当然，他可没有认为女儿不好；只是此事上他站不住脚为女儿说什么。

　　为此事让两府生出不快来，连累到女儿和外孙女他是不愿意的，所以只能沉默的点了点头：沈府已经言明，这两个通房就算是有孕生子，也不会抬举她们做姨娘。

　　沈府做到这一步，也让郑将军不好说什么，再说便是郑府理亏了。

　　于是，沈老侯爷便着人去唤沈妙歌了：此事已经定下，只要告知一声沈妙歌。

　　沈妙歌听完祖父的话后，他却跪倒在地道：“孙子不孝，不敢遵命。”

　　沈老侯爷当然知道孙子不想纳妾的心思，只是没有想此时他还如此：就不替沈府多想一想？他不禁心中生出几分气来。

　　而郑大将军也没有想到沈妙歌会直接说出不遵命的话来；看到女婿如此，他还有什么不快？当即便开言让沈妙歌听沈老侯爷的话，收两个通房也是为了照顾他。

　　沈妙歌再一次拒绝了，并没有一丝犹豫。

　　厅上的气氛有些沉，如果不是有郑大将军在，沈妙歌便会被厉声喝斥了；现在虽然沈侯爷也没有客气几分，倒底还给儿子留了几分脸面。

　　沈妙歌叩头，然后说出自己的理由：“我朝礼法与律法同有明言，男子娶妻之后，年三十无子者可纳妾一人……”他朗朗的背起了礼法和律法来。

　　最后他又道：“通房丫头虽然不算作是妾，但是圣贤皇后在世之时曾有明谕给家中嫡亲的弟弟——通房丫头虽然没有占妾之名，却行妾之实，一样应受礼法与律法约束才对。”

　　他这么一长篇大论下来，还把已经去世的前太子妃拉出来说理：前太子妃是一位很好很好的人，朝中有少人家族都得到她的好处；沈妙歌的话让厅上的众人都面色古怪起来。

　　不论是沈老侯爷、还是郑大将军，没有一个男人是不知道这些的：只是天朝上下，早在几百年前便无一个男人遵行了；不说他人，就是沈老侯父子和郑将军，他们哪一个都纳过妾、收过通房的，但是哪一个也不是在年三十无子之后。

　　但是，不等于说他们违礼了，便要沈妙歌也违礼：这样的话，打死沈老侯爷父子也说不出来。因为沈妙歌说出的理由很正当，正当的不能再正当了；不论是谁都不能说他错了。


第40章 动了春心

　　沈妙歌没有说错，虽然眼下人人都当那礼法不存在，但是礼法依然在、律法也依然在：你不能让一个做对事情的孩子，改去做错事吧？这对一向以诗礼传家的沈府来说，绝对是做不出来的。

　　最终沈老侯爷面带几丝尴尬之色的道：“嗯，你能知礼法这是很好的，咳；”他并不是想让沈妙歌纳妾，只是让他收个通房——并且还不会抬举成姨娘；此事和圣贤皇后当年训斥她的弟弟并不一样。

　　沈妙歌立时叩头：“孙子谢祖父成全！孙子自小是随祖父学的礼法，当年祖父之言日日不敢忘。”他在打断了沈老侯爷的话之后，还小小的拍了一下沈老侯爷的马屁。

　　无论是沈老侯爷、沈侯爷、郑大将军，都知道沈妙歌是在推脱，可是他们却再也开不了口说什么：总不能说这礼法早已经无人遵守了，你也不必当真吧。

　　真如此，那礼法还有什么是不能改变的？只要他们开口说礼法不用遵，那么沈妙歌一样也可以不用纳妾收通房：因为礼法都不用遵了，那还说什么不孝有三无后为大？

　　沈妙歌很恭敬的行过礼告退了，然后沈老侯爷轻轻的骂了一声：“小狐狸！”然后此事做罢。

　　虽然不一定在沈妙歌三十之前都不给他纳妾，但是只要沈妙歌在三十之前有了儿子便再也无人能硬让他纳妾。

　　几乎可以说是一劳永逸的法子：这小子是怎么想出来的？连郑大将军都有些纳闷——他的女婿是君子，是书生、是将军，是什么他都不奇怪，什么时候变成小狐狸一只了？居然还摆了他们这些老狐狸一道。

　　郑将军看向老侯爷一抱拳：“恭喜叔父啊。”他恭喜的是沈府有一个真正的好苗子，可以接掌沈府，沈老侯爷父子知道他的意思——其实也就是在委婉的替沈妙歌说好话。

　　郑将军说完之后心里闪过一个念头：不会连自己也被那小子算计在内了吧？

　　就如郑将军所说，沈老侯爷父子虽然有些郁闷被沈妙歌摆了一道，不过心中还是有着几分欢喜的：沈妙歌终于真得可以成为沈府的掌舵人了。看到子孙成材也是一桩乐事，所以沈老侯爷骂完之后也就算了。

　　沈侯爷看父亲不打算再追究，他也顺其自然了：反正眼下沈妙歌和红袖都不大，纳妾的事情也并不是很着紧。至于沈妙歌跟前无人伺候，沈侯爷在心中道，他自己愿意受苦，他人代他操得什么心！

　　红袖听完沈妙歌的话后，轻轻笑着摇头：“你也不怕老侯爷恼了你？”

　　“有岳父呢，怎么会恼了我？”沈妙歌笑得别有深意：“岳父大人可就我这么一个乘龙快婿，哪里舍得我被祖父责骂。”

　　红袖嗔了他一眼之后又是一叹：“多子多福啊，就算你如此说也只是保得一时，纳妾之事不会就此罢休的。”这是观念问题。

　　红袖当然还会再生育孩子，但是也不会连续不断三年生两：她顶多能生养三四孩子吧，其中有二三个男孩儿便是运气不错——只有这么几个男孩子，想来沈府不会甘心的。

　　沈妙歌却比红袖想得开：“保得一时说一时。车到山前必有路，这还是你说过的话呢，现在居然也如此想不开了。”

　　红袖想了想一笑：也是，到时再说吧；夫妻同心，有什么事情能成过不去的坎？

　　沈老祖看着面前的四个丫头，无奈的对沈夫人道：“带回去吧。”她只是心疼孙子早晚前无人伺候，顺带当然也希望能多个为沈家开枝散叶的人；但是孙子好像不太领情。

　　不过此事从头到尾都与红袖无关：红袖并没有说过一个字。

　　沈妙歌的不纳妾、不收通房传回沈府之后，不止是让一些人心里的盘算落了空：这个时候让沈妙歌收屋里人，其实是为了打击红袖。

　　她在月子中，只要心情不好身体自然也就养不好：众人都知道红袖的性子要强，只要挑拨那丫头几句，让红袖生上几场闷气是很容易的。

　　除此之外也让沈府的众少奶奶们都对丈夫生出了不满：哪一年不收两三个能过得去？一时间沈府中几位爷可是没有少看妻子的脸色。

　　沈四少奶奶的心中是最不痛快的，她却无法接近红袖只能生闷气而已；倒是后来被她想到一个妙计，虽然现在还用不上，不过早晚有用。

　　能让郑红袖伤心一番，也能让自己出一口气；沈四少奶奶立时便让钱大掌柜的准备东西，而她便常常到沈夫人那里走动。

　　孩子转眼便满月了，红袖和沈老祖都回到了沈府：满月是个大日子，沈府要大宴宾客，她也是要出来见见亲戚的，总不能还在老宅里窝着。

　　说到底，她是沈府将来的主母，沈府她不能久离的，于她日后真正掌理沈府并不是好事儿；虽然她并不想回沈府，在老宅住着才真是舒坦。

　　回到沈府的日子，倒还算平静；毕竟红袖现在精力全在孩子的身上，几乎是足不出户。

　　除了江氏几位嫂嫂之外，沈家几位姑娘也常来坐坐；尤其是七姑娘很喜欢婴儿，每次来都要亲手摸一摸婴儿的小手或是小脚。

　　孩子的乳名儿由沈老祖赐下的：大姐儿；大名沈老侯爷父子一直没有确定下来，反正离百日还有好久，他们倒也不急。

　　沈四少奶奶对沈妙歌和红袖的回府还是极为高兴的，至少能常常看到沈妙歌。

　　红袖和沈妙歌对孩子保护的紧，没有谁能对孩子下手：不过也没有几个人对大姐儿有兴趣；与其害大姐儿不如直接害死沈妙歌来得好，就是害死红袖也比害死大姐儿有用的多。

　　百日之期到了，沈府的热闹倒也不必提了。

　　沈夫人早早把让人把百家衣送了过来：今天孩子要穿百家衣祛病祈福的；这百家衣自然是有讲究，是其它孩子穿过的最好——越多孩子穿过越好，尤其是穿过它的孩子都健健康康的长大了，这样的百家衣真是千金难求。

　　这种风俗很有些怪，而且红袖也认为那百家衣也不卫生，并不想让大姐儿穿用；但是沈夫人送了来，她还真有些不忍拒绝沈夫人的好意。

　　那百家衣红袖取到手中看了又看，的确是浆洗的很干净，这才放心把衣服交给韵香给孩子换下来；时辰到了，她还要带着孩子给女眷们请安问好。

　　累了一天的红袖，亲了亲大姐儿便和沈妙歌回房歇下了；只是半夜时分听到大姐儿的哭声，红袖就想起来去看看，上夜的映舒听到在门外回：“大姐儿醒了，奶娘正在奶她。”

　　大姐儿也不是没有晚上醒来过，红袖便又躺了回去：大姐儿的确是不哭了。

　　第二日大姐儿睡得极好，一天都没有怎么醒；红袖笑道：“看来是昨天晚上闹得累了。”红袖回到府中已经两个月了，怎么也不能天天守着孩子；早在一个月以前，她已经自沈夫人那里接过了不少事情来。

　　忙碌而平静的日子让红袖很满足，每天看一看大姐儿就会很幸福。

　　仙灵茶楼等都再次开张，自然是让等了很久的京中贵人们很高兴：尤其是这么久没有听书，让很多人都心生怨念——书到一半儿没有了，听书人的心悬在半空不上不下的要多难受有难受啊。

　　郭大娘看到仙灵茶楼开张，自然有着十二分的怨念；只是诚王妃现在就让她头有些大，一时半会儿倒也没有空闲来寻仙灵茶楼的麻烦。

　　连姑娘天天都到仙灵茶楼来听书，然后有空闲便会和郭大娘约到酒楼或是哪里聚一聚：她的朋友还真是不多，能说上话来的更加的少了。

　　在郭大娘的刻意奉承下，连姑娘对她的好感倒是增加不少。只是郭大娘用了很多心计，依然没有问出连姑娘的身世来。

　　红袖在搬回沈府之后，终于发觉到墨神医的不同：他虽然回了郑府住，却三天两头的找借口来探大姐儿；大姐儿他每次来都会看上一看，只是他的目光更多的都落在了映草儿的身上。

　　红袖没有想到墨神医居然会看上映草儿，她感觉十分的有趣儿；她并没有去问映草儿的心思，现在还不到时候：因为映草儿明显没有感觉到墨神医的心思。

　　但是后来红袖发现，如果指望着墨神医这个大冰块儿说出心事来，那太阳真会打西边出来；红袖后来还是让韵香点了点映舒：由映舒这个姐姐去和映草儿说此事会好的多。

　　映舒倒是并不反对：是她妹子高攀了人家神医；不过她也并没有因此就一心希望妹子嫁给墨神医——还要看妹子的心意了。

　　红袖不知道映舒和妹妹说了什么，她也没有过问；应该提点的提点过了，接下来只能看墨神医和映草儿的缘份了。

　　不过她还是很看好这一对儿的，因为映草儿现在一看到墨神医便脸红，可是她躲出去时，还总假借着各种由头偷偷看墨神医：比如嗅嗅花什么的。

　　这小丫头，分明是动了春心。


第41章 有惊无险

　　映草儿一害羞，便害得墨神医来红袖的院子更勤了：因为他现在每次看不了映草儿两眼，她便躲出去了，晚上更加睡不好。此事成了韵香几个人的笑谈，映草儿因此也被几个大丫头常常取笑。

　　红袖依然没有点破此事：并不着急，因为映舒还没有定下亲事，映草儿和墨神医的事情怎么还要等上一等的；而且红袖也真得想知道墨神医会不会主动向自己开口要人。

　　转眼已经有十余日过去了；每日里被欢笑和幸福包围的红袖，从来没有这样快乐过。

　　她的心思已经完全定了下来，虽然还会想起上一世，但是却没有什么遗憾：想念还是会想念的，也仅仅是想念。

　　这里有她的女儿、她的丈夫、她的家，她的人与心也就留在了这个世界，心甘情愿。同她初嫁到沈府时，是不一样的：那时，她只不过是无奈。

　　今天一早，红袖去看大姐儿时却查觉到有些不对，大姐儿睡得不安稳不说，而且小脸发红；她的胳膊上有些地方好像有点发红，还冒出一些小小的红点儿。

　　红袖不敢怠慢，急急着人去请墨神医来：孩子莫不是着了凉？她轻轻抚上了孩子的头，的确是有些发热。

　　墨神医来了之后，看大姐儿的情形之后眉头皱了起来：“如果孩子不是着凉发热的话，应该是要出痘了吧？”

　　他一句话让所有的人都愣在了当地：出痘？那还不是死定了！

　　红袖看了看大姐儿，她的声音有些发颤：“应该是着凉吧，是不是？”墨神医如此说，几乎可以说是出痘了——因为着凉发热这样的病，他不会不能断定的。

　　不能断定的病，只能是出痘：因为现在还并不是很明显。

　　墨神医摸了摸下巴：“孩子可用过什么贴身的东西，不是贵府上的？！”他是真得怀疑孩子是出痘了，所以没有回答红袖的话，而是直接问起了孩子是不是接触了不应该接触的东西。

　　红袖听到这话感觉眼前一黑：她记得清朝时出痘还会要人的命呢；在这个不知名的时空，出痘是比伤寒更让人害怕的疾病。

　　赵氏叫道：“百日的时候，大姐儿穿过百家衣。”

　　但是沈夫人让人送来的百家衣，一定是没有问题的：她不可能会害自己的亲孙女儿。

　　墨神医在断定了大姐儿是出痘之后，这院子便禁止人出入了；而红袖和赵氏及丫头们也不能出院子，包括墨神医自己。

　　墨神医很快的开了方子出来，外用内服都有；而且还给红袖等人也开了一个方子，不能让人再感染。

　　他看到红袖的神色，冰冷的安慰道：“大姐儿并不要紧，她的身子不弱并且我们发现并不晚；只要好好照顾她，一定没有事儿的。”

　　红袖看着墨神医点了点头，心下安稳了许多；虽然水痘会致命，却也不是绝症，这个她还是知道的。

　　只是，是谁在害她的女儿？红袖很不解。

　　她和沈妙歌回府之后，明显感觉到府中的人对大姐儿并不感兴趣：一个女孩儿对谁也不会有什么威胁的，当然也就不会有人为大姐儿多费心思。

　　但是，现在大姐儿染上了水痘。

　　沈妙歌回府之后听说女儿生了痘，立时急红了眼睛；他先问清楚了原因，然后便和沈夫人一起查起有哪些人接触过百家衣。

　　并没有多少人，因为沈夫人也十分的小心，所以那百家衣她是亲自收着的；不过桨洗、晾晒是由她的大丫头侍琴做的——怕桨洗房里人多手杂，所以沈夫人并没有把百家衣交给桨洗衣房的人。

　　侍琴却已经在前两日被家人接回去成亲了：因为她年纪到了，而且伺候沈夫人多年，所以并没有要她的赎身银子，还赏了她二十两银子。

　　除了侍琴之外，还有就是送百家衣进府、进二门的人，以及送百家衣到红袖院子里的丫头：这些人都找到了。

　　送百家衣给红袖的是沈夫人的大丫头司琴；她还在沈夫人的房里当差，并且是很得沈夫子信任的人。

　　不过沈妙歌和沈夫人都认为这些人没有什么问题：因为都有人可以证实他或是她们，直接把衣服送到了。

　　只有侍琴，院子里的人虽然有人看到她洗衣服，不过她洗的时间很久：据她说是泡上一泡，但那时间也太久了一些。

　　侍琴洗百家衣的当天，好像是出去过；只是事隔太久，婆子们也记不太清楚。

　　沈妙歌便命人去寻侍琴一家人：侍琴的家人却已经离开京城，听说是随着侍琴的丈夫一起走了。

　　沈夫人的脸色十分的难看，不用说是侍琴把百家衣掉包了；不然她家一直世代居住在京城，怎么会一下子就搬了呢。

　　侍琴并不重要，她能害人也只是那一次；眼下重要的是要找出是谁让侍琴把百家衣掉包的。

　　此事便要细细的查：因为侍琴已经找不到，就要把她近几个月里接触过的人都查一遍。沈妙歌等不及，把事情交给母亲之后，不顾沈老祖的吩咐直接闯进了他和红袖的院子。

　　他要陪在妻子和女儿身边。

　　红袖并没有为百家衣的事情多费心思，她要好好的照顾女儿。大姐儿的身体底子很好，再加上红袖、沈妙歌等人日夜不眠的照顾，还有墨神医的仔细诊治，大姐儿不过是几天时间痘儿都结了痂。

　　墨神医看到之后道：“已经无事了，不过这个院子却还要好好的打扫一番才成。”他又开了一个方子。

　　沈妙歌和红袖除了担心和几天几夜的不眠不休之外，倒也没有受太大的苦；得知女儿已经无碍之后，他们夫妇便和大姐儿一样睡了一个不醒人事：太累了。

　　墨神医虽然也很辛苦，不过却没有抱怨一句，不是因为红袖，是因为映草儿。

　　他被迫居于红袖的院子里，起居在众人的默认下自然是由映草儿来照顾：他终于可以常常看到映草儿了；两个人虽然没有说过什么，甚至连手也没有牵过，但是他们两个人的感情的确是升温了。

　　墨神医是个君子，他对是映草儿是有了男女之情，但是在没有迎娶映草儿之前，他是不会冒犯她一点儿。

　　这很得映舒等大丫头的赞赏：这是姑娘所说的好男人啊。

　　大姐儿的病好之后，红袖和沈妙歌也歇过来了；映舒代妹妹向红袖开了口：她不介意妹妹先定亲的。

　　沈妙歌听说墨神医看上了映草儿，沉默半晌道：“天定的姻缘啊。”

　　众人不解问沈妙歌这话是何解，沈妙歌淡淡的道：“草儿、草儿，草儿不也就是草药？草药遇上神医，自然是……”

　　众人大笑，红袖推了一把沈妙歌：“也有你这样做主子的？”

　　沈妙歌笑道：“我这主子不好？我还打算给草儿备二十两银子的妆奁，你这样说我，我看这妆奁省下吧，全由你添银子置办好了。”

　　他给的是沈府的，而红袖自然还有私己给映草儿的。

　　墨神医却还在烦恼，不知道应该如何是好；赵氏看不过提点他两句，他才鼓起勇气来寻沈妙歌和红袖：他一个大男人，怎么也要全映草儿的脸面，由他来提亲的。

　　红袖和沈妙歌并没有难为人，答应了下来；而映舒的父母自然也没有不同意道理，他们实在是感觉高攀不上，反而有些不安是真。

　　墨神医倒是一位实诚君子，还备办了丰厚的四色礼去了映舒的家，再次向映舒的父母提亲：这是把映草儿的父母真心的当成了自己的岳父岳母来待，不管他们是什么身份。

　　只是映舒没有成亲之前，他还要等一等才成；不过墨神医现在已经很满足了，并没有立时提出要迎娶映草儿的意思。

　　原本红袖要让映草儿回家待嫁，恢复了她的自由身；不过映舒和映草儿都不同意，此事便暂时做罢；不过映草儿早晚是要赎身的，因为墨神医的妻儿不可能为奴为婢的。

　　再后来发生的事情，让红袖和沈妙歌大为吃惊，他们夫妇万万没有想到冰块一样的墨神医能想出这样的法子来。

　　墨神医早就知道映草儿是掌理仙灵茶的人，所以他以改良仙灵茶为借口，天天可以和是映草儿见面，并且光明正大的和她待在一起——此举，让所有的人都有些不敢相信：这会是那个冷冰冰的神医能做出的事情？

　　但是墨神医真得对仙灵茶做了改动，并且还有创新：经过他的改良，仙灵茶的口感不但好了，并且还有了一批可以治病的仙灵茶：效果虽然不能同药比，但和原来的仙灵茶相比，那可不是能同日而语的。

　　如此，更没有会反对他常常和映草儿在一起了。而仙灵茶的新花样，也完全不用红袖操心了。

　　并且，映草儿还向红袖出了一个很不错的主意：可以为一些贵客订做特制的仙灵茶；此举后来成为仙灵茶楼的一大收益，只是此消息一放去之后，墨神医几乎在仙灵茶楼一坐便是一整天。

　　幸好红袖立时限定了一个月只会为一位贵客订做特制的仙灵茶，如此才解了墨神医的苦力境况，也解了映草儿的心疼。红袖此举让那些贵人们更加的趋之若鹜；自此之后，墨神医成了仙灵茶楼的东家之一。

　　沈夫人并没有停下追查百家衣的事情，虽然查得很艰难，几乎可以说没有什么进展；而红袖和沈妙歌明面上似乎并不在意此事了，但是暗底里他们夫妻可是一直在注意着沈府各房——他们夫妇压下来的怒火，足可以把沈府都烧个火光冲天。

　　红袖和沈妙歌都认为三房动手的可能性最大，只是没有凭证他们也只能好好的防范、细细查访。


第42章 福祸两相依

　　沈夫人和红袖虽然什么也没有查到，但是沈四少奶奶近来却贤良起来，不但对三老爷夫妻恪尽媳妇的孝道，就是对沈四爷也极好；并且也不怎么出房，对沈府的事情好似也不感兴趣。

　　沈四少奶奶如此做，只会让红袖和沈妙歌更加确定了大姐儿的病是她所为，不过没有凭证想来三老爷夫妇会力保她，所以红袖夫妇暂时压下怒气，如往常一样待她。

　　而沈妙歌已经托人去寻侍琴一家人：只要寻到侍琴此事便好了结；他可不想留一个想杀自己女儿的人在府中。

　　如果到时三房还是执意要护沈四少奶奶，那么就让三房出府另立门户吧。

　　这天一大早，沈府便来了客人。

　　沈妙歌为此没有出去：因为来得人是沈大姑娘的夫家，他们终于肯来沈府了；只是不知道他们来是好事还是坏事。

　　如果沈大姑娘的未婚夫自海上归来，他们是来定日子迎亲的自然好说；如果那男人在海上遇难，那他们是来退亲的呢，还是……？

　　红袖去陪沈大姑娘，想来现在她是最难受的。

　　不过红袖到了沈大姑娘的房里，才看到她梦喜一脸平静的再写大字；红袖过去立在她身后看过去，她写得是：流水无情，又岂知落花有意。

　　红袖轻轻一叹，抚了抚梦喜的肩：“姐姐，你……”

　　梦喜回首微笑：“你什么时候来的？这些丫头越来越没有规矩了，居然不知道进来说一声儿；来，坐下说话，大姐儿今天可好？原想一会儿就去看她呢。”

　　红袖看着梦喜，一时间没有说话；过了好一会儿才道：“姐姐，我们是一家人，你心里不舒服可以说出来；如果难受也不妨一哭，相信祖父、父亲一定会为你做主。”

　　“不为我们梦喜做主，我老婆子也不干！”沈老祖扶着焚琴的手进来：“梦喜，好孩子，老祖宗不会让人欺负你的。”

　　梦喜和红袖过去扶了沈老祖坐下，淡淡的一笑：“老祖宗放心，我没有事儿的。”她说着还看了一眼红袖，意示她也放心。

　　沈老祖长长一叹，看向红袖道：“还是你有心啊，知道来看看。”

　　梦喜这两年已经远不如前几年：夫家的没有音讯，让很多人渐渐瞧她不起；所以沈家的姑娘们也就和梦喜有些疏远，各自母亲耳提面命的哪个敢不听几分。

　　红袖轻笑：“我不是和姐姐住得近些？”她看了一眼梦喜岔开了话题：“老祖宗今天可吃了我送去的软酪？”

　　老祖宗点点头：“嗯，很不错；不过你也不用总惦记着我，自己也要注意身体；我可是想着多抱上几个孙子孙女的。”

　　这次是梦喜笑着再次岔开了话题，两个人好不容易安抚好了沈老祖，让她放心的回房了。

　　梦喜看着远去的沈老祖的车子，幽幽的道：“他，应该是来退婚的。”

　　红袖没有说话，她不知道应该怎么说；而且前面还没有消息，或许人家是为了来定婚期呢？她如此劝解着梦喜。

　　梦喜回头看向红袖：“袖儿，如果是让你做五弟的平妻、侧妻，你干不干？”

　　红袖虽然有些愕然，但还是摇了摇头：她不可能和人共夫，这是她的底线。

　　梦喜抬头看向了天空，她声音也有些飘渺：“如果让你做嫡妻，可是五弟却先娶了她人做平妻或是侧妻，你答应不答应？”

　　她不等红袖答便轻轻的摇头：“你不会答应的，我，也不会答应。”天上有着朵朵的白云，阳光很是不错的，并不耀眼却也让感到很温暖。

　　只是这种温暖，是无法达到梦喜的心中；红袖看着她的背影，心中酸酸涩涩的：这就是女子了，就算贵为侯府之女又如何？

　　那自己的女儿呢？红袖想到了大姐儿，她不自禁的握紧自己的手：好男人在这个世界上当真是可遇不可求的嘛。

　　不知道是不是梦喜的第六感很强，还是她早已经知道了什么：对方来怀着两种目的；他们先向侯爷府道了歉，说其子在海上遇到大风浪几乎死掉，被人所救后感人之恩娶了对方的女儿做妻。

　　他们承认是他们家对不起梦喜；所以，如果侯爷府同意的话，就让梦喜做嫡妻，让那女子做平妻，她们姐妹相称；如果侯爷府不同意，那么就算是他们对不住侯爷府任打任罚——他们要退亲！

　　听到这样的话，沈老侯爷能不怒？岂能还把梦喜嫁过去：他们如此打算，那女子对他们家来说有着非同一般的影响力，梦喜过去只可能会受委屈。

　　沈老侯爷立时就让对方退亲，然后不客气的让人把他们赶出了沈府。

　　红袖听到之后，看着梦喜不知道应该说些什么：梦喜现在已经二十岁了，如此大的年纪根本不可能再找得到好亲事。

　　如果找到门当户对的，不是填房就是平妻：她被未婚夫那家人生生的拖累，为了那么一纸婚书，赔上她一辈子的幸福。

　　“姐姐；”红袖开了口，只是唤了一声之后便没有声音。

　　梦喜回身，淡淡的一笑：“我没有事儿，你放心。”

　　红袖陪了她整整一天，回到房里时心情很不好；沈妙歌看到她如此，也没有开口问姐姐如何了，只看红袖他便知道了。

　　第二天，沈府的人都震惊了：梦喜做了居士的装扮！她这是表明要出家吗？

　　沈老侯爷抚着梦喜：“傻孩子，不是你的错；是我们、我们做长辈的错。”亲事是他们订下来的，为了面子又一直没有去退亲。

　　梦喜还是静静的笑：“父母在不远游，喜儿便在家修行求菩萨保佑我们沈家。”说完轻轻盈盈的跪了下去，就如同一支灰白色相间的蝴蝶扑落在地上。

　　红袖眼圈一红，转过了头去。

　　没有人能劝梦喜回头，红袖知道她不是因为伤心，而是因为太过灰心。

　　虽然沈府的人心情都不太好，但是日月照样轮转，京城迎来了喜事。

　　外番的第一次朝贡送到了，这当然是朝中的大事、喜事；而且，这次朝贡还正赶上三年一次的选秀，京中当真是热闹非凡。

　　只是这些热闹好像并没有感染到沈府，沈老祖等人还是恹恹的，而梦喜依然在房里读经写经。

　　京中的热闹也被打断了，因为太妃娘娘病倒了：她是皇帝的亲姨娘，一向是极得皇帝的敬重。太医想尽办法太妃的病情也不见好转，皇帝便下旨把这一次选上来的秀女大部分遣了回去。

　　以此来向上天祈福，希望可以让太妃娘娘的病好转；皇帝的决心很大，这一次的秀女她是一个也不要留。

　　已经由太后和皇后点名留在了宫中的十几位秀女，皇帝看也没有看就赏给了朝中有功的王公大臣；其中自然是少不了沈府和郑府。

　　外番来朝就是因为沈侯爷和郑大将军在边关收服了那些蛮子所致，他们功劳最大，所得的秀女也就相对来说多一些。

　　秀女只是在民间选上来充盈后宫的：都没有什么大的出身来历，这些女子只因容貌上乘便被强征入宫，也是很可怜的。

　　沈、郑两府却没有因为得了赏赐而高兴，尤其是郑大将军更是愁眉苦脸：他的儿子还太小，自己却又无心再纳妾，这几位秀女留在府里要如何安置？

　　沈侯爷倒还好一些：父亲年老，当然不能再纳妾；只有自己和儿子收了，皇帝的赏赐当然不能说不要的。

　　皇帝赐下来的秀女自然不同于一般的女子，她们在沈府中先独居于一处院落：虽然只是收来做妾，却因为是皇帝所赐一定要有仪式并且还要隆重一些才可以。

　　这样的妾，只要不是好色到糊涂地步的人，都不会喜欢：身份又不是太高、做不的平妻或是侧妻；做妾吧，却是打也打不得、骂也骂不得；妻不妻妾不妾的，很明显会闹的家宅不宁。

　　在沈妙歌看来，沈府近来就没有好事儿：姐姐退婚，而后皇帝莫名其妙赐了几个秀女——他就是天大的胆子也不敢说不要。

　　红袖也没有说什么，她和沈妙歌知道此事之后相坐无言；这一次沈妙歌纳妾是纳定了吗？不，总会有法子，总会有法子的。

　　他们夫妻经历这么多，距他们所想的幸福日子已经不远了，岂会被两个秀女就破坏了？红袖不愿意就此认命：那之前的坚持成了什么？

　　“我们先拖一拖，总能想到法子的。”沈妙歌安慰红袖：就算真要纳妾，他也绝不想纳两个秀女做妾。

　　红袖想了好久之后忽然想起了一点，只是她怕记错所以问沈妙歌：“圣谕可有说，把几位秀女赏给我们府是做什么的吗？”

　　沈妙歌摇了摇头：“没有。不过历来宫中赏下女子还能做什么，有谁敢让她们做府中的婢女——她们是皇上的婢女！但对，也总不能让她们做妻房，她们原本就只是百姓而已，所以……。”

　　红袖闻言笑了起来，伏耳对沈妙歌小声说了一番话：“你看如何？”

　　沈妙歌想了想：“不是不成，不过不能只我们这样做；嗯，岳父也很头疼的，还有——廉王爷，他可是得了六个呢！”

　　红袖推他：“那你还不赶快去，想来廉王爷现在看到会很高兴的；嗯，说不定你还会得到廉王爷的赏赐。”

　　沈妙歌逗红袖：“赏赐？廉王爷万一把他那六个秀女赏给我，为夫是收不是不收呢？”


第43章 沈四少奶奶着急了

　　红袖听完沈妙歌的话狠狠的扭了他一下：“你可以都带回来，我的日子本来就无聊。”

　　沈妙歌大笑着起身：“这可是你说的。”不等红袖起身来追，他便走了。

　　红袖送走沈妙歌后伏在床榻上开始想心事儿，不过她不是在想秀女的事情：此事急不得，不是一天两天就能办妥的，秀女要离开沈府少说也要一年左右吧？

　　现在，她在想沈大姑娘的事情。

　　不能让梦喜再这样消沉下去，应该为她寻一门好姻缘：她是一个位好姑娘，红袖一向认为好人应该有好报才对。可是不要说梦喜不可能接触到男子，就是她郑红袖已经为人妻、为人母，又能接触到几个男子？

　　想到这里，红袖狠狠的叹了两口气，恹恹的：想要为梦喜寻门合适的亲事，好难的。

　　她的思绪又飘远了些，想到沈四少奶奶的事情还没有查到什么，侍琴也没有下落，再加上梦喜的事情，让红袖十二分的郁闷。

　　红袖知道以沈四少奶奶的性子，她怕是不会一直这样安份下去：而侍琴也不是一时半会儿就能寻到；如此一来，怕是沈四少奶奶又要来寻自己麻烦了。

　　麻烦倒还好些，就怕她再生出其她的毒计来；红袖揉了揉自己的额头：是不能再让她如此清闲下去，她一个人太闲了才会盯着自己不放。

　　是时候要想个法子，让三夫人把绿珠三人接回来了：孩子也生了，沈家的妾室总不能老在三夫人的陪嫁庄子上住着吧？只是此事三房的人一直没有开口，怕也是沈四少奶奶给了他们什么好处。

　　红袖怎么也不能冒冒然的就开口提及此事，想了又想此事儿，还是借旁人的口为好；由她来提及，沈四少奶奶说不定立时便会恼得扑上来咬自己一口——红袖倒不是怕她，只是何苦为自己找事儿。

　　侍琴那里就看衙门那边有没有消息了，不管她们一家人搬到了哪个犄角旮旯里，总也不能不到衙门去报备户籍的；就算侍琴一家人暂时能躲过，却也躲不过衙门对户籍的一年一小查，三年一大查；再者，地保也不是吃素的，岂能让他们无户无籍的住下来。

　　衙门早晚会送来侍琴一家人的住址，她总会为女儿讨回公道：到时，她不会容四少奶奶再在沈府留下去。

　　想来想去，还是梦喜的事情最让她头疼，没有半丝头绪，也没有半点好法子；最后她想还是等沈妙歌回来问一问，他认识的人当中可有合适梦喜的。

　　不过想到梦喜的年龄，红袖长长一叹：这也是梦喜灰心到死心的原因。

　　红袖唤了韵香，主仆二人再次去探梦喜；她去求梦喜一事，茶楼里的帐册让她代掌：这也是给梦喜寻些事情做，免得她真得远离了世事。

　　梦喜倒也没有推脱，答应了下来；红袖看梦喜如此痛快的答应下此事，多少放下一些心来，倒底梦喜不是真有慧根、与佛有缘啊。

　　……

　　沈妙歌到了廉亲王府，廉亲王正在不开心，看到他眼睛一亮抚掌道：“沈小侯爷，你来得好，来得太好了！”

　　如果其它时候，沈妙歌还真猜不到廉亲王如此说是什么意思，但是今天他立时倒想到，连连摇头摆手：“王爷，慢来慢来，我正是为此事而来，能解王爷之忧。”

　　廉亲王斜眼看着沈妙歌，不相信他能有什么好法子：就算是他，也不能明着抗旨不遵的；不过，倒是可以转赠他人——到时有太后，他也不会被皇帝叔叔责难。

　　沈妙歌上前轻声把主意一说，廉亲王看着他笑了起来：“好主意！只不过你可不是来替我解忧的，只是来拉我下水的吧？”

　　廉亲王从来都是明白人，沈妙歌只笑不答：不分辩便是默认了。

　　廉亲王想了想笑道：“不错不错，嗯，此事也不用太多人，只我们几家就好。”他摸了摸下巴看着沈妙歌坏笑了一下，却什么也没有说。

　　沈妙歌不知道他如此笑是什么意思，不过也不好问，和他闲谈了一会儿便告退了。他一路上都在想廉亲王的坏笑，他对这位王爷和其它人一样，忌惮的很啊。

　　因为天知道廉亲王会做出什么事儿来！如果不是秀女是皇帝赐下来的，他还不想找廉亲王商议：只有他才能让太后开口，才能保得万无一失。

　　不管如何，廉亲王是答应了此事：他自己也不想收那些秀女的。

　　不过两三天，京中的人都知道沈、郑两府都以皇上所赐不敢轻慢为由，为了向皇上表示他们的忠心，沈侯爷、郑大将军把那几位秀女认作了义女。

　　侯府的秀女成了沈妙歌的妹妹，自然是不能再和沈妙歌成亲：兄妹岂能通婚？

　　只不过随后廉亲王的举动让沈妙歌哭笑不得：他居然也认为六个秀女做了义女！他按辈份来说，现在是沈妙歌的表姐夫，同辈人；但是他如此做，虽然没有实际上的意义，但无疑是在暗指他高了沈妙歌一辈儿。

　　认真说起来，在一些场合上，是那王府中的六个秀女吃了亏：虽然一下子变成了贵女，但是却生生的比侯爷府中的四个姐妹们矮了一辈儿了。

　　侯爷府的四位秀女立时被下人们称呼为姑娘，移居到了沈家姑娘们的园子里居住；不过她们四个并不是人人都高兴的，义女只是义女，如何能同人家沈家的姑娘相比。

　　就算日后说亲事，她们也寻到和侯府门当户对的人家为妻：有些人到了京中，见过了皇后的华贵之后，那颗纯朴的心便没有了。

　　能在侯爷府中给侯爷做妾，以她们是皇上所赐，就算是正室又能如何？哄好了侯爷，荣华富贵垂手可得。

　　也有真心高兴的：与人为妾可不是什么好事！脱离了皇宫，还能和堂堂的沈府攀上亲戚，当真是自家祖上三辈烧了高香啊！

　　秀女的事情，只能说是暂时解决了：只要她们一天在沈府，沈府便不能说是真得安置好了这几位姑娘，要赶快把她们嫁出去才成。

　　沈夫人悬着的一颗心落了地儿：她可不愿意沈侯爷纳这么几个妾；现如今儿子媳妇想了法子很好，她平白多出了几个女儿来，倒也算是喜事。

　　便来找红袖商议，是不是为此要摆几天的席面，请京中的人来府里走动走动。

　　红袖立时明白沈夫人的意思：这是想给那四位秀女寻婆家啊；她的眼睛眨了眨：“夫人莫要太偏心，有了义女便忘了我那苦命的姐姐。”

　　沈夫人轻轻摇头：“并不是忘了，只是那个年纪——，唉——！”

　　红袖想想也是，京中权贵中哪里会有二十多岁的男子没有成亲？只能先打发了四位秀女再说吧。

　　沈府一连热闹了两天；京中好些府中的人都来埋怨沈侯爷：你有好法子为什么不和兄弟们打个招呼？就你一个人得道你好意思？

　　不过有了廉亲王在后面跟着认了义女，其它王爷们有这样做的，大臣们却没有敢：再跟下去，皇上如果真恼了怎么办？

　　往后的日子里，也有不少贵妇来沈府走动，自然是有意和沈府结亲的：虽然是义女，怎么也算是和沈府攀上了关系，成了亲家。

　　不过，来得人都不是为自家长房嫡子们提亲，有的是为了家中子侄求填房，有的是为庶子求妻房。

　　对于平民出身的秀女来说，已经是极好；她们在皇宫中不被放出来，大多都会做一辈子宫女，如此已经是天大的富贵了。

　　不过，也并不是人人都为那四位秀女而来，沈大姑娘的婚事早已经悄悄传的人尽皆知了，只是退亲不是什么好事儿，无人在沈府人面前提起罢了。

　　虽然听到梦喜退婚后有几家人有意来做亲，只是却不好在那个时候就来沈府提亲，现在自然是好时机。

　　最先来的是长公主，她为自己的独子来求梦喜做填房；虽然还有几家，但是沈夫人和红袖都认为长公主家比较好。

　　沈侯爷和沈妙歌也是这样认为：因为长公主的独子十分精干，并没有靠母荫求官，自己到边关累积军功现是三品的将军。

　　官职不在大小，只是人品的确是不错。

　　不过沈府并没有答应下来，也没有推脱：这一次，他们要慎之又慎，并且还要问过梦喜的意思才可以。

　　四位秀女的亲事也算是有了人家，不过沈夫人没有自拿主意，还是要问一问秀女们的意思。

　　沈府因为秀女的事情一连忙乱了多日，沈四少奶奶的心终于放回了肚子里：是她太过小心了，怎么可能会被查到什么？

　　那侍琴到要寻得到才怪！她放下心来之后，对三夫人等人便不如前一阵子亲厚，倒也过得去。不过一得闲，她的心思便又活泛了起来。

　　她也想要个孩子，尤其是现在三夫人催得越来越紧，她如果再不生个一儿半女的，怕是三房的人会把绿珠她们接回来：她们手里可是有一个儿子的！

　　儿子的事情不是她不急，她也明白就算是她再有钱，如果没有儿子这沈四爷早晚有翻脸的一天：到时休了她也并不是不可能。


第44章 想到了红袖

　　一连多日，沈四少奶奶都在绞尽脑汁的想法子：她想有个孩子可并不容易。

　　沈四少奶奶要想法子，却并没有在府里和什么人走动：她知道自己的人被沈夫人盯得紧，如果出去走动反而不美。

　　她待沈四爷忽然好了许多，让沈四爷很高兴；自绿珠三人有孕之后，他独宿的时候太多了——妾侍、通房除了绿珠三人，被妻子打发的不剩一个！只是他也只能忍了。

　　再怎么说有妻妾四人也不算少了，虽然他身边只有一个妻子，还不怎么给他好脸子。

　　听到沈四少奶奶说想要个孩子，可把沈四爷乐坏了：他们三房盼沈四少奶奶肚子里的孩子盼得眼珠子都疼了——不要说绿珠三人，就是再多的人生下沈四爷的儿女，也顶不上沈四少奶奶的孩子一个脚趾头！

　　对沈四爷来说，他有沈四少奶奶生的儿子，便等于是有了金山和银山。

　　沈四爷和沈四少奶奶夫妻恩爱起来，也乐坏了三老爷夫妇；只是沈四少奶奶想来想去，依然没有想到好法子。

　　太难了，难于上青天啊。只是沈四少奶奶已经决定要迎难而上，怎么也要想个法子出来。

　　长公主家的亲事梦喜没有同意，她虽然什么也没有说，但是红袖和沈妙歌都知道她是什么意思：做个填房，不是让她的原来的未婚夫家看笑话？

　　红袖原本想劝一劝梦喜的，但是转念一想如果自己是梦喜，自己会同意做人填房吗？她长长的叹了一口气，伤痛不在自己身上，便不知道有多痛啊；所以，她咽下了要劝梦喜的话，反而去劝说沈侯爷夫妻放弃了这门亲事。

　　倒是沈老侯爷很支持红袖，他也认为让梦喜去做人家的填房很委屈梦喜：他的梦喜可是一位很好的姑娘，凭什么要低人一等做填房？

　　梦喜因为红袖和沈妙歌、还有祖父的支持，精神反倒是好了很多：她很担心家里的长辈会执意让她嫁作填房。

　　如果真那样，她不如死了的好，也不要去丢那个人。

　　她并不是要一心出家：没有那个心思要博人同情；她很想能狠狠出一口气，让那个男人悔恨一辈子：让他知道做错了。

　　只是，这样机会几乎可以说是没有；所以沈梦喜才会如此心灰意冷的去面对佛经。

　　红袖和沈妙歌都懂沈梦喜的性子：她是个外圆内方的人，如此大辱她如果只能咽下去，便说不定真得会出家——梦喜无法面对的不是世人，而是自己那颗愤怒的心。

　　红袖连日来心情不好，便想出府散散；她当然不会丢下梦喜，不管梦喜愿意不愿意，硬是把梦喜给拉上了车子。

　　梦喜知道红袖的心思，不忍拂她的好意，才会依着红袖由着她拖自己上车。而沈老祖并没有说什么，只是吩咐多带几个人跟着。

　　红袖和梦喜没有去仙韵，而是到了仙灵：仙韵里都是贵妇，且太幽静了，不适合现在梦喜的心情；梦喜现在需要的热闹。

　　梦喜是第一次到仙灵茶楼，虽然带着纱帽看得不是很清楚，却也很喜欢仙灵茶楼的摆设；而她听了说书先生的书后，有些遗憾的道：“可惜不能天天听到。”

　　红袖虽然想过很多法子给梦喜去烦，却忘了这一点；闻言之下微笑：“天天听到不太可能，不过姐姐如果想天天看到，却是很容易的。”

　　梦喜惊喜的拉住红袖问道：“可是有书稿？”

　　红袖点头：“在妙歌那里，回去便让韵香给姐姐送过去。日后的先生们说的新故事，也会每天都给姐姐送过去。”每天让梦喜有牵肠挂肚的东西再好不过。

　　姑嫂二人说笑了一番，梦喜的心境真得开朗不少：她一个姑娘家，出府门的次数是扳着手指头都能数得过来的。

　　而且她能见识到好几种的仙灵茶，这也让她心情好了很多。

　　红袖在府中还有事情要做，并不能在茶楼里总是留连；看梦喜心情转好，便和她一同下楼回府。

　　到楼下时，正好遇到廉亲王和连姑娘下楼，红袖和廉亲王轻轻见礼，并和连姑娘打了一个招呼。

　　廉亲王并没有问红袖身旁的女子是谁：一看戴着纱帽便是未嫁的姑娘家，他是连看也没有多看一眼；在梦喜同他见礼时，他还了半礼便想走；但是连姑娘却指着梦喜道：“这位姑娘是谁？”

　　梦喜并不认识她，所以只是向她点头致意，并没有上前同她见识攀谈。

　　红袖只得让梦喜上来同连姑娘重新见识，介绍她和连姑娘相识；听到梦喜是沈府的大姑娘，连姑娘目光闪了闪。

　　好在她还是知道有些话是不能说的，只是同梦喜客气了两句便和廉亲王一起告辞了。

　　梦喜看着连姑娘的背影长长的叹了一口气，红袖轻轻的拍了拍她的手：“姐姐。”

　　梦喜微微偏头笑道：“弟妹多心了，我并没有什么；只是看到连姑娘举止如此大方可亲，实在是不是我们这些整日在闺女阁中的女子可比。”

　　红袖拖了她的手向车子走去：“我们自有我们的好，旁人自有旁人的好。”

　　梦喜微笑：“也对。各人自有各人的长处，倒也不必以己短比人之所长。”姑嫂二人说笑着上了车子走远了。

　　而茶楼里走出来的两个男人之一直看着她们的车子消失，喃喃的道：“原来她就是……”

　　身边的人问道：“你说什么？看到了认识的人？”

　　那男人回头笑着：“没有没有，只是听人提起过而已。来，愚弟送兄回去，日后还有要麻烦兄长的事情。”

　　那人一笑拍了拍男人的肩膀：“好说，好说；被你求到头上，倒也值得我高兴三日。”二人相携而去。

　　对面的神茗茶楼内，郭大娘这才自二楼的窗口走开；她的走得很是轻盈，好似有些并没有因为看到红袖而心情不好。

　　她身后跟着一个瘦瘦长长的人，虽然在笑但那声音却的确是很难听：“大娘，此事成了，那金莲姑娘……”

　　“你放心；”郭大娘回头一笑：“大总管去想法子，只要你能做得到，我郭大娘自然是一言九鼎。”

　　瘦长的人干巴巴的笑了几声：“不敢当大娘称一声大总管，我只不过是王府里的三总管。”

　　郭大娘美目流转娇笑道：“大总管这话说的，你把事情给大娘办到了，大娘能只酬谢大总管一个金莲吗？”

　　瘦长的人立时笑了，这一次他笑得很欢畅，只是笑声越发的难听了。

　　诚亲王爷现在来得并不勤，不过对郭大娘却还是有求必应；郭大娘知道王爷新得了四个秀女，这些日子应该不会想起自己来了。

　　她并不是很着急：她的长处她自己知道的很清楚，对于四个秀女她也没有放在心上；诚亲王不过是贪一个新鲜，过了新鲜劲儿自然便会扔下她们。

　　为此，她还特意备下了一份礼物给诚亲王道喜，把诚亲王哄得极为高兴。

　　现在郭大娘很清楚，诚亲王一定也会有舍了自己的那一天，所以她对金银之物非常的上心，几乎到了疯狂的地步。

　　而仙灵、仙韵和仙乐却把京中真正的权贵，几乎是一网打尽，到她神茗来得人很少：大部分来得都是一些不太成气的二世祖。

　　根本就寻不到可以做她靠山的人：连姑娘自然是靠不住的，因为她同那个鬼里鬼气的廉亲王十分的亲近。

　　况且她也不相信连姑娘会在她危急的时候救她：在连姑娘把她交给诚亲王后，她便不再相信连姑娘了。

　　只是她却不知道，连姑娘后来离京好久去办一件重要的事情，后来回京后急着寻廉亲王：原本连姑娘是打算在见过廉亲王后，去诚亲王那里看她——然后再和她商议个去处。

　　但连姑娘也没有想到，她郭大娘会有这么大的本事；连姑娘的性子本就大大乎乎，看郭大娘已经寻到了落脚的地方，而且还能日进斗金也就不再过问她的事情。

　　至于郭大娘和诚亲王是什么关系，连姑娘自然是心知肚明的，只是她并不关心这些；因为和她没有关系；反正是诚亲王和郭大娘你情我愿的，她为什么非要问个清楚呢。

　　连姑娘也有自己的烦恼，所以顾不上郭大娘也是真。

　　她现在就很苦恼，看着廉亲王远去的马车，她呆愣了好久。

　　是的，她是喜欢廉亲王；而且太后也有意让廉亲王迎娶她，只是廉亲王却一直不说好、也不说不好；甚至于连廉亲王府也不让她去。

　　她当然没有那么听话，只是廉亲王府却不是她想进就能进的。

　　就算是到了眼下，廉亲王依然是对她很好、很不错，却只字不提要迎娶她的话；而且待她虽然可以说是千依百顺，但是却一直以礼相待于她——廉亲王那样一个什么都不在意的人，会如此在意礼法吗？

　　连姑娘站了好久，她的侍女轻轻的唤了几声，她才醒了过来；只是她还是有些茫茫，不知道应该到哪里去、或是应该做些什么。

　　忽然间，她想到了廉王妃：从来没有哪一刻像现在一样想见一见廉王妃，那是一个什么样的女子？

　　虽然廉亲王没有说出来，但是连姑娘知道他不想让自己结识他的王妃，她也一直克制着自己；今天，她却不想再克制下去了。

　　只是想要见到廉王妃并不容易：王妃深居简出，而王府她又进去；怎么办呢？连姑娘的眉头皱了皱，便想起了一个人来：红袖。


第45章 见了能如何？

　　连姑娘想到红袖后，便立时上车让人去沈府去寻人：她迫不急待的要见一见廉亲王妃，看看那个被廉亲王捧在掌心里的女子是什么样子的。

　　她太想知道了，一刻也等不及。

　　红袖刚刚进府后，和梦喜到书房取了书稿给她；梦喜不肯回房去等，她要自己去取，因这样快一些。

　　而取了书稿的梦喜不多留一会儿，立时便同红袖告辞回去看书稿了；红袖送她时打趣：“你可不要因为看书稿，而把我们那茶楼的帐看错了。”

　　梦喜嗔了红袖一眼：“乱说话，我才不会！”然后她忽然一笑：“人家都说大姑太太可比小姑太太难缠，你也不怕我回头给你穿双小鞋？敢说我看错了帐！”

　　然后娇笑着扶着丫头的肩膀走了。

　　听到梦喜的玩笑话，红袖笑了：她的心真得放开了，想来不会再想着出家了；再然后嘛，实在不行就再激一激她，让她有斗志之后也就不会再消沉下去。

　　韵香过来扶红袖：“姑娘，您也累坏了吧？赵妈妈给您煮了汤，回去吃一碗歇一歇再议事吧。”

　　红袖点了点头却没有让韵香扶自己：“我又不是七老八十了，不需要人扶的。倒是可以先歇一歇，我真是有些乏，时辰还来得及。”

　　韵香笑道：“姑娘是不老，我们姑娘哪里老了？”一旁的奶娘早抱了大姐儿过来，红袖抱过孩子亲了两口。

　　孩子并没有睡着，睁着两只大眼睛看着红袖，使力往红袖的脸上靠，也涂了红袖半脸的口水；把奶娘和韵香乐得打跌。

　　红袖并不在意，又和孩子亲热了一会儿才让奶娘抱走；不过衣服却也皱了要换过才成。

　　韵香一面伺候红袖换衣服，一面道：“大姐儿越来越逗人欢喜，婢子都想抱着不放手。”红袖笑着点头：“就是啊。”

　　主仆二人还没有把衣服换好，便有人来回：“有一位姓连的姑娘来拜访少奶奶。”

　　红袖一听是连姑娘倒是很惊讶，两个人民交情太过泛泛了不说，并且连姑娘十分不喜自己，怎么可能会来看自己呢？

　　上一次她送了重礼来，也不过是讥讽自己罢了。

　　但是人已经来了，她不见便太过失礼；一面打发人去请，一面赶紧的换好了衣服。连姑娘进屋时，茶点都已经摆好了。

　　红袖笑道：“今儿是什么风把姑娘吹来了？快请坐，不要客气。”她一看连姑娘的面色，便知道她今天不痛快，想来不会有什么好事儿寻自己。

　　连姑娘根本没有半分要客气的样子，在东面首座坐下之后道：“沈少夫人不用客气，我们也是故友了。”

　　这话在连姑娘嘴里说出来实在是太让红袖吃惊了：她和连姑娘是朋友？她和连姑娘说话可不是一次了，从来连姑娘也没有视她为友过。

　　今儿这是怎么了，难不成太阳打西边出来了；红袖带着几分玩味看向连姑娘：“姑娘今天来是有事吧？有什么事情姑娘尽管说。”却没有说那句“只要能略进绵力定当相助”的客气话。

　　红袖没有同连姑娘多做客气，原本就不是很相熟的人，如果是举手之劳当然可以，如果是其它的事情她自然不会答应。

　　因为红袖对连姑娘虽然没有恶感，但一样没有好感；因为郭大娘的事情，她更是不想和连姑娘有什么纠缠。

　　连姑娘没有想到红袖直来直去，她的脸上微红：也知道自己今天来寻红袖相助，以她和红袖的关系，实在是不应该的。

　　况且她还是有那么一层心思，要见廉王妃并不是想多交一个闺中密友；而红袖和廉王妃又是亲戚：此事日后，一定会为红袖带来一点麻烦；但是此时她哪里还顾得上这些？

　　“少夫人和廉王妃很相熟吧？”连姑娘微微红着脸道：“我却一直不曾见到过王妃，不知道少夫人可否请王妃出来相聚？”

　　此事，当然不能算是大事儿，可以说是举手之劳的范围；只要红袖打发个人给廉王妃送个贴子就成了。

　　红袖却没有立时答应，她眯了眯眼睛：连姑娘和廉亲王十分的相熟，为什么会不认识廉亲王妃？这里面，有着什么自己不知道的事情吧。

　　她倒没有小人的想连姑娘看上了廉亲王，这可关着连姑娘的闺誉：在这个宁要闺誉不要性命的时代，红袖不曾再想过女子会有不应该有的想法。

　　不过，她一样确定这事并不是寻常的事情，所以她并没有答应而是推脱道：“当真是不好意思，近几日鄙府中有些事情我根本走不开，对不住姑娘了。”

　　她微微顿了顿：“姑娘何必舍近求远？只要你给廉王爷送个贴子，让他和王妃一起来赴宴就好。”她在试探连姑娘。

　　因为她所说的就是很平常的法子，如果是她就会如此做，不会去拜托他人。

　　连姑娘的脸上更红了三分，她也知道自己这样的请托有些说不过去，只是她心里如同九只猫儿在抓，就是想见一见廉王妃。

　　“也不费夫人多少时间，也不用夫人破费；只要夫人打发人送个贴子，到时如果没有时间夫人可以不用做陪。”连姑娘并没有接红袖的话。

　　红袖没有想到连姑娘如此答自己：这是不是有些太强人所难了？她可是把话说得十分清楚明白了，但是连姑娘却依然不依不饶的纠缠自己。

　　她依然是以府中事情繁忙为由继续推脱：连姑娘越是不答她的话，她越是肯定了一件事情，廉亲王不喜欢连姑娘和廉王妃见面。

　　连姑娘却不放过红袖，还是一个劲儿的相求；红袖依然是客气的推脱，就是不答应。

　　最终连姑娘无法只能告辞了，但是她走时怒气冲冲：对红袖来说不过是举手之劳，不想她连这样的事情也不愿意帮自己。

　　她还真没看错沈少夫人：这人真不像是个练武之人，做什么事情都是婆婆妈妈、从来就没有干脆过。

　　如果是换作是她有人来相求这样的事情，便会答应的；至于事后是不是会有麻烦，到时她和廉王妃解释清楚也就是了。

　　红袖却不知道她的坚持使自己少了一桩麻烦，却为自己惹来的更大的一桩麻烦。

　　送走了连姑娘，红袖连赵氏特意煮得汤都没有喝，便赶去理事儿了；自然也就把连姑娘的事情放在了脑后。

　　至于给廉亲王报个信，她是连想都没有想：不是什么大事儿，廉亲王应该能应对；再者如此的小事也特特去说，不说像是打小报告的，而且还让廉王看低了沈家。

　　连姑娘没有求得红袖的帮助并没有死心，她出了沈府又求到了旁人那里，终于被她求到了肯相助的人。

　　她因为生红袖的气，所以让那肯相助的王妃还给红袖下了贴子：在当宴请的当天下午才把贴子送到红袖的手上。

　　红袖看到那贴子之后，稍稍想了想便使人给沈妙歌送了一个信儿：让他“碰巧”遇上廉亲王时，说一声自己去赴连姑娘请廉王妃的宴请了。

　　沈妙歌只是听红袖提了两句当天的事情，他也认为连姑娘应该是另有所图；现在红袖巴巴的使了人来，他也就把手边的事情压了压，去寻廉亲王了。

　　红袖带着人到了醉仙楼时，连姑娘身为主人已经等在那里；她看到红袖时不冷不淡的道了一声：“沈少夫人来了，请坐。”

　　红袖微笑着同她见了礼进去了包厢，包厢里已经端坐着一位王妃；红袖是认识的，是南平郡王妃。

　　红袖和南平王妃见了礼，坐下来闲话；她试探了一番南平王妃，确定南平王妃并不知道连姑娘非要宴请廉亲王妃是为了什么。

　　红袖只能在心中轻轻一叹：南平王妃是个外族的女子，和亲的那种；所以她在京中的王妃中交往的人并不多，心思也相对单纯一些——嫁入天朝的时间太短，不过一年左右而已；不然，也不会被连姑娘所利用。

　　连姑娘一直等在包厢外面，看到她脸上不停变换的神色，红袖更加奇怪了。

　　南平王妃却不疑其它，看她在外面站了好久，便多次打发请她进来；连姑娘却不过，最终进了包厢坐下；只是眼睛还是不时的瞄向门外。

　　终于传来了脚步时，廉亲王妃到了！

　　连姑娘一下子站了起来，可是急急的脚步只迈了两步便停下了；门推开，廉亲王妃就站在门外。

　　马大姑娘这些年在王府过得很好，为廉亲王先诞下了一对龙凤胎，不但廉亲王待她十分好，就是太后也越看她越顺眼。

　　她一眼看到当门而立的连姑娘微微愣了一下，便微笑道：“这位姑娘想来是连姑娘了，果然是女中巾帼。”说着话便看到了红袖：“想来和我那表嫂十分相投了。”

　　连姑娘很想见很想见到廉王妃，可是猛得见到的时候，她却猛然想到：自己见到廉王妃后说什么、做什么？她一直就没有想过，所以再看到温柔大方的廉王妃时，她竟愣在了当场。

　　见了又能如何；连姑娘心里忽然间全是苦涩：见与不见，人家就是王妃！她总不能对廉王妃说，我喜欢廉王你让我进门和你做姐妹吧？


第46章 连姑娘喜欢大方的人

　　其实连姑娘很想说，只是她虽然不在意一般的礼俗，但是她还是姑娘，脸皮还是很薄的：这样的话她如何能说出来。

　　廉王妃有些奇怪的看了看连姑娘，又轻声道：“连姑娘？你，没有事儿吧。”她有种感觉，连姑娘好像不太喜欢她。

　　红袖坐着没有动，她想知道连姑娘为什么一定要见到廉王妃。

　　连姑娘终于回过神来，勉强扯出一丝微笑：“见过王妃。”嘴上虽然说要见礼，但她也只是抱了抱拳，并没有大礼福下去。

　　廉王妃虽然有些奇怪，不过她倒并不在意：连姑娘不过是个陌生人，如果此人不值得交自然也不会再见她；为了一个礼节生气不值的。

　　红袖却知道连姑娘不是故意瞧不起廉王妃，她见到廉亲王也只是抱一抱拳而已：她似乎没有对谁真正的行过礼。

　　南平王妃上前给廉王妃见礼后，红袖才上来给廉王妃行礼，然后众人推让一番请廉王妃坐了首座。

　　连姑娘一直没有说话，只是呆呆的立在一旁看着；她的眼睛只是看着廉王妃，完全看不到红袖和南平王妃了。

　　红袖很奇怪连姑娘的神色：她如果是个男子，如此盯着廉王妃可能是出于爱慕，现在只能说是出于怨恨了。

　　素不相识的两个女子，能有什么仇怨？如果是世仇，不论是廉王妃娘家、婆家的仇，都不应该来寻廉王妃的，至少不应该最先寻廉王妃；何况连姑娘一直没有对廉亲王和马侯爷府表示出仇意。

　　那——，只可能是女子间的仇怨；两个不相识的女子会结仇，只会是因为——，廉亲王！

　　几个闪念间红袖想清楚了所有，她的眼睑垂了下来，不想让人看到她眼中的惊讶；如果她能早些猜到，她决不会让廉王妃来赴连姑娘的宴请。

　　所有的前因后果，红袖也都明白过来，轻轻的叹了一声儿，悄悄的看了一眼连姑娘：希望一会儿廉亲王的到来，不会让连姑娘太过吃惊才好。

　　她并没有后悔自己通知了廉亲王：因为廉亲王不是连姑娘的良配；只要不是瞎子，都能看出来廉亲王对连姑娘没有一点男女之情。连姑娘自然不是个瞎子，可是她的眼睛却被她的感情遮住了。

　　红袖其实有几分同情连姑娘，却并不赞同她的做法：换作是她，就会远走他乡而不是非要见一见廉亲王妃；因为此同廉王妃无关，是连姑娘和廉亲王的事情。

　　廉王妃坐下之后，看到连姑娘还在一旁立着，微笑道：“姑娘，请坐啊；说起来都不是外人，姑娘也不必客气。”她只是客气话。

　　连姑娘再次勉强的笑了一笑，要坐到红袖的下首。

　　红袖虽然不想让她和廉亲王妃做在一起，但是一来连姑娘是今天的宴请主人，二来连姑娘和廉亲王常是平起平坐的人，红袖还真是不好坐在她的上首。

　　连姑娘并没有同红袖客气，她坐到了红袖的上首，就在廉亲王妃的下首。她对着廉亲王妃笑了笑，做为主人家却并没有开口主动应酬。

　　红袖当然不会喧宾夺主，南平王妃却给连姑娘使了不止一次眼色，但是连姑娘低着头不知道再想什么，根本没有看到南平王妃递过来的眼色。

　　南平王妃无法，只得咳了一声：“连姑娘，王妃已经到了，你看这酒菜……”

　　连姑娘立时醒悟过来：“来人，上、上酒菜！”然后又对廉亲王妃道了歉，终于记起了主人家的身份，和廉亲王妃攀谈起来。

　　只是她谈得事情有些不妥，不止是一个问题连着一个问题，并且件件都是廉亲王妃的私事：自廉王妃的爱好，到廉王妃的父母兄弟、及如何管治廉亲王府里的人——主要是问廉亲王倒底有几房妾侍或是侧妃。

　　不要说红袖了，就是南平王妃的脸色都难看起来：她终于听出了不对劲来。倒是红袖并不意外连姑娘的所为，依着这位姑娘的性子，就算是问出廉亲王倒底喜欢王妃什么，她都不会太吃惊的。

　　廉王妃依然笑着，声音也一直很温柔，而且不时的还会和南平王妃、红袖开个玩笑：在她和连姑娘的一问一答中，并没有冷落了红袖和南平王妃。

　　她早已经不再是原来那个单纯的马大姑娘，虽然她的性子纯厚，而廉亲王也很爱重她，但是她所接触的人，个个都是人精——吃亏吃的多了，也能吃出正果来。

　　虽然王妃已经在奇怪连姑娘的身份，还有她问自己私事的目的，但却表面上滴水不露；不过，女人的第六感让她查觉到了一些什么，她虽然还没有想清楚是什么。

　　廉王妃在对连姑娘的交谈中，已经不是初到包厢时全然的、自然的亲切，而是有了距离的温柔大方。

　　红袖看到这里，倒是放松了不少：今日就算廉亲王不会来，廉王妃也不会吃亏；看来就算是温和如兔子的女子，在面对情敌时也会勇猛如虎的。

　　她很凑趣的应和着廉亲王妃的话，于情于理她都会助廉亲王妃的；南平王妃在几次暗示连姑娘收住无效后，便也和红袖一样有意的和廉亲王妃说笑起来。

　　红袖看着廉王妃应对连姑娘，越看越想喝一声彩：大方得体、雍容华贵却又亲切温和；她看了一眼连姑娘，在她的眼中看到的却不是失望！

　　她想了想轻轻的道：“今天我们桌上的四人性情却是各不相同，倒也是有趣儿……”她趁便捧了南平王妃两句，免得她心里太过难堪：“各人性情不同，却只有连姑娘和王妃的性情相反呢。”

　　这番话自是暗示连姑娘：廉王妃就算是再大方十分，也不会同她做姐妹的。

　　只是连姑娘却没有听出来红袖话中的暗示，而是笑道：“我和王妃的性子虽然不同，却是相谈甚欢，也是缘份呢。”

　　红袖闻言心中长叹，她居然还真存了这种心思！不说廉王妃会不会同意，只廉亲王爷那里便不会同意的。

　　廉王妃听到红袖的话后看了她一眼，然后低下头吃了一口茶若有所思。

　　连姑娘并不是坏人，她有胆子、有勇气追求自己所爱，至少眼下还没有存心要害廉王妃，或是同廉王妃一较高下：红袖还是很佩服她的。

　　红袖还真不想连姑娘再自误下去，笑着接过话来：“当然是缘份啊，我们几人性子不同做个手帕交自然是好的；如果当真是自家的姐妹如我们这样的性子，怕是家无宁日，父母恨不得我们早早离了家才好。”

　　南平王妃也笑了起来：“如果是我有这么四个女儿，想一想就头疼啊。”

　　廉王妃微笑着应和了两句，却又深深的看了一眼红袖；红袖轻微不可见的点了一下头，廉王妃忍不住轻轻的叹了一口气。

　　连姑娘原本还想向红袖辩上两句的，听到廉王妃叹气立时回头：“王妃为什么叹气，还有什么不顺心的事情？”

　　红袖看到一直洒脱到不顾俗礼的连姑娘，为了自己的情如此委屈自己，心下还真是替她有几分不值。

　　廉王妃还没有说话，门外却有人道：“她啊，是等我等急了吧？”门打开，廉亲王步入包厢，对廉王妃笑道：“王妃，为夫被俗事所缠，迟来一步你不会怪我吧？”

　　南平王妃没有想到廉亲王会来，看了一眼红袖进退两难：避开走掉是不太可能了，只得上前给廉亲王见礼。

　　廉亲王摆手让南平王妃和红袖尽管坐，他坐到了自家王妃的位置上，廉亲王妃便坐了连姑娘的座位；连姑娘和红袖只能顺次往下移了一个位置。

　　连姑娘的脸阵红阵白，如同偷糖吃被捉住的小孩子一样，也不敢同廉亲王多说话，只是喃喃的见过礼之后，坐了下来。

　　红袖就在她身边，看她如坐针毡般在椅子上扭来扭去，轻轻的摇了摇头。

　　廉亲王并没有说什么，待连姑娘还是同原来一样，只是他待廉亲王妃好得让人眼红：王妃不用开口，只要她看一眼的菜，廉亲王爷立时便给她取过来；汤品他要亲尝之后才会给王妃，茶水等等也不用王妃说一句话，他总是很及时的能提醒人上来，并且亲手递到王妃的手中。

　　廉亲王妃同样待廉亲王，很温柔、很小声问廉亲王对菜品有什么感觉；因为廉亲王对其中一道菜很喜欢，她还让人请了大厨来问了那菜的做法——她要学会这道菜，在廉亲王想吃的时候便做给她吃。

　　廉亲王还不止是对王妃很体贴，更是对南平王妃、红袖、连姑娘等人，把廉王妃夸了一个天上少有、地上无双；直言道这一辈子能得廉王妃为妻，他已经别无所求。

　　说到最后一句话时，廉亲王有意无意的看了一眼连姑娘。

　　红袖可不是第一次和廉亲王夫妇吃饭，看到廉亲王如此待王妃，她心中暗笑的同时也更加同情连姑娘：廉亲王如此做，还不如直接痛骂连姑娘呢。

　　她悄悄打量了一眼连姑娘，看到连姑娘的脸果然苍白了。她暗叹着起身告辞，现在不走难道要等着连姑娘掉泪之后再走？

　　南平王妃也感觉到了不对劲，也立时起身告辞；她一告辞红袖便叫苦，王爷怎么可能会让她们两个人都走？再者今天的事情就是南平王妃引起的，怎么能甩手就走呢。


第47章 廉王爷怒了

　　就如红袖所想，廉亲王立时笑着挽留红袖和南平王妃：“小王刚刚到，酒还没有吃，饭也没用呢，王妃和少夫人怎么就急着走呢？莫非是怪罪小王来得太迟了？那小王先向王妃和少夫人赔罪罚酒三杯如何？”

　　话到这个份儿上，红袖如何能再提要告辞的话，只得满脸是笑的坐下，并且还陪着廉王用三杯酒；倒底廉王这人还不错，知道今天多亏了红袖和沈沈妙歌，不然他就被连姑娘蒙在鼓里了，所以并没有让红袖连陪三杯酒。

　　以红袖量浅为由，让她陪了三口酒便罢；而南平王妃自然没有这样的好待遇，她只能和连姑娘连陪廉王爷三杯酒；南平王妃是番外女子，的确是酒量极好，一般的男儿都不是对手，所以三杯酒对她也算不得什么。

　　连姑娘听到廉王留下了红袖和南平王妃，心里放松了三分也沮丧了三分：红袖和南平一走，她还真怕廉王会当场拉下脸来；但是廉王留下了红袖和南平，也就是不想和她多说话。

　　她勉强笑着向廉王爷举杯：“我敬王爷一杯酒，今日倒是我的不是，请了王妃来却忘了请王爷，还请王爷勿怪。”她这是在赔礼道歉了。

　　连姑娘虽然有些怕廉王，这个怕并不是真得惧怕，只是因爱而生惧，怕自己的举止招惹来廉王爷的不满；她并不认为这是一件很大的事情，她认为廉王就算是不高兴，也不会不原谅自己。

　　但是，她明显是不了解廉王爷。

　　红袖就知道，廉王爷今天赶来之后，当着连姑娘的面儿如此做为，如果连姑娘聪明就知难而退，那么廉王爷多少心中会生出现些内疚来：连姑娘什么也没有做，只不过是喜欢他而已。

　　日后，廉王待连姑娘还会和原来一样，能成为不错的朋友：廉王的朋友可不多；至少，沈妙歌就算不得是廉王爷的朋友。

　　红袖听到连姑娘的话后一叹，连姑娘实在是不应该妄求廉王的原谅：你求他原谅，不就是等于告诉他，你并不会放弃吗？

　　他如此袒护妻子，你没有看到吗？红袖真不知道应该佩服连姑娘，还是应该可怜她：到了这种地步，还不知道个进退。

　　廉王抬眼看向连姑娘：“没有什么，你们女人们常常聚聚本就很好；我一直怕王妃太过闷了，她每日都在府中操劳；”说到这里看向王妃：“没有事儿就出来玩一玩，仙韵里面都说不错的，你也没有去过两趟。”

　　说着说着话，他便去叮嘱自己的王妃了，全然没有把连姑娘放在眼中；虽然口里说着没有什么，但是他待连姑娘却已经完全不一样了。

　　连姑娘举着酒杯的手顿了顿：“王爷，怎么说也是我鲁莽了，先干为敬。”

　　廉王这才转过头来看她：“连姑娘倒是真客气。”说完举了杯，只是抿了一口。其意思不用说，桌上的众人都十分明白。

　　不过红袖却心下惊讶，能把廉亲王惹恼而让他不会当场发作出来的，满天朝也寻不出几个人来；这位连姑娘倒真是异数了。

　　连姑娘的脸更加的白了，眼圈都红了起来：不过是约他家的王妃出来，自己什么也没有说、没有做，他的王妃也没有受到半点委屈，他至于如此待自己吗？

　　红袖低着头吃茶，一口一口品尝的十分仔细：连姑娘如此都是自寻的，红袖并不同情她眼下的境况。

　　“沈少夫人，你不敬我们夫妻一杯？我们说起来还是亲戚呢，平日里也没有少了来往，今儿你怎么反而拘束起来了？”廉王爷却不容红袖一旁躲清静。

　　红袖微笑举杯：“王爷、王妃，我敬你们一杯，祝王爷王妃平安喜乐。”她就知道躲不过。两害相权取其轻，连姑娘得罪了也只是她一个人的事儿；如果惹得廉王爷不满意，说不定就会牵连到沈、郑两府。

　　廉王爷向来就是这样的脾气，不然满京城的王爷中，为什么独独没有人愿意招惹他呢。

　　廉王爷大笑点头：“好，好一个平安喜乐。”他转头看向王妃：“你量浅，吃一口就好；余下的我为你代劳。”

　　然后又看向红袖：“借少夫人的吉言了。如果有那缘份，下一胎不如我们两家定个亲做个亲家如何？”

　　红袖却被廉亲王的话吓了一跳，但是也不敢明言推脱：“好当然是好的，只不过要看老天爷是不是成全了。”

　　廉亲王再次大笑，看向王妃的眼神温柔若水：“只有两个孩儿实在是太孤单了些，嗯，看老天爷的意思吧；如果老天爷真的要让我们结为亲家，那沈少夫人千万不要推脱。”

　　红袖笑着应酬了两句，心底却是叫苦不迭：以她的身份，如何能同廉亲王结亲？

　　连姑娘听到廉亲王的话，脸上的血色褪的更是一丝也没有了；她想了想还是忍不住开口道：“王爷喜欢孩儿，可以多纳几房妻妾，也免得王妃一人太过劳累；到时家中有人帮着料理，王妃也能多出来走动一二。”

　　廉王妃自廉亲王来了之后便没有再怎么开口说话：她是贤良的女子，丈夫在面前时她便把一切交由丈夫处置；就算是连姑娘如此露骨的话，她也没有多看连姑娘两眼。

　　她只是轻笑低声的和南平王妃说上两句话，或是和红袖吃上一杯酒等等；就算是连姑娘，她也不是没有照应到，只是每每她照应到连姑娘时，廉亲王的手便在桌下抚上她的腿。

　　廉王妃最怕就是这个，她不习惯廉亲王在卧房之外对她有亲昵的举止，就算他人看不到：被廉亲王发现后，便常常以此来“提醒”王妃，她做得事情惹得自己不快了。

　　廉王妃不是没有抗议过，只是廉王爷懒懒的道：“打你、骂你我会心疼的，只有这个才是治你的好法子，我怎么可能弃之不用？你只要不惹我生气，我又怎么会惩治你呢？”

　　就是老实如廉王妃的人，都明明白白的看出来，廉亲王是不在意自己多招惹他生气的；她从来不是廉王爷的对手，自然只能多在意自己的言行，不要惹得自家丈夫不满。

　　廉王妃被廉王爷抚的脸上微红，强自镇定着转而和南平王妃多说话：连红袖也不怎么照应了，因为红袖就坐在连姑娘的下首，她不好意思每次都绕过连姑娘不理会的。

　　不过，席上众人及一旁伺候的人都不知道，廉亲王夫妇桌子底下的勾当。

　　红袖听到连姑娘的话后，几乎想立时起身坐到南平王妃下首去：这连姑娘当真是不怕死的很，居然连一点眉眼高低也看不出来？这样的话也能说的。

　　南平王妃也没有想到连姑娘能说出这样的话，她正吃茶被呛到了：如此大胆的姑娘家，她还真是第一次。

　　廉亲王却向倚靠着，一手扶向王妃的椅背，一手还撑在桌子上，声音也有些懒懒的：“我不是喜欢孩子，我只是喜欢——，我和王妃的孩子。”

　　他狭长的眼睛眯了起来，嘴角的笑也古怪起来：“你知道不知道，为什么我只有一子一女吗？”

　　连姑娘已经被廉亲王的第一句话弄得乱了心神，听到他问自己只是胡乱的摇了摇头，满脑子里只有一句话在来回的翻滚着：我只是喜欢我和王妃的孩子！

　　廉亲王的笑在红袖看来带着几分恶意，看得红袖忍不住要打冷战：廉亲王生气了，他是真得生气了。

　　红袖没有看连姑娘：她啊，自求多福吧；居然把这么一个魔王招惹的动了真恼。她可不想打断廉亲王的话，因为她不想被迁怒。

　　她安安静静的不说话了，南平王妃那里也自顾自的吃起了茶来。

　　屋里，只有廉王爷一个人的声音：“因为，我把那些有孕的妻妾都打杀了。”

　　廉王爷这一句话不要说把连姑娘吓了一跳，就是南平王妃和红袖都忍不住抬眼看了过去。

　　廉王妃嗔了廉王爷一眼：“你又吓人！我们府里哪有什么妾侍有孕过？又何曾打杀过有孕的妾侍。”她有些头疼，自己丈夫什么都好，只要一动气就会胡言乱语。

　　吓到人还倒罢了，只是这些话传到太后和皇上那里，不是又要被训斥一顿？

　　红袖和南平王妃都悄悄的吐了一口气：她们自然都不相信廉王妃能做出这样的事来，但是都相信廉亲王能做出这样的事来。

　　听到廉王妃的娇嗔，红袖一叹：廉王爷是故意的，就连他的王妃会出言辩白也在他的算计之中——王妃不说话还好些，王妃这一说府中无此事，对连姑娘的打击更大。

　　连姑娘抬头拿眼直直的盯着廉亲王，不相信他会如此待自己：虽然这些日子以来，廉亲王待自己非常有礼，但却十分的温和啊。

　　红袖看她如此，给她布了一道菜：“连姑娘，吃些东西吧；时辰不早，我们用过饭也早些散了吧；王爷可是累了一天的人，不比我们天天清闲。”

　　这是给连姑娘一道台阶下，也是给大家一道台阶下；就此散了，大家的脸皮还没有撕破，至少再见面时不会是仇家。

　　红袖只是好心，不过她并没的抱太大的希望：女人在动了感情之后会变傻，连姑娘好似本就不是很聪明。


第48章 狼狈的连姑娘

　　红袖的话说完之后，廉亲王并没有接口，看他的样子是无可无不可：至少没有反对的意思；红袖心下更是奇怪，不知道连姑娘到底是什么人，能让廉亲王在恼怒之后，想放过她。

　　包厢里的其它人也没有说话，因为连姑娘是今天的主人家：主客没有说话，其它客人也不好说要走；而且刚刚红袖和南平王妃想离开时，廉亲王还是留过人的，现在南平王妃更不会提出要走来。

　　但是，连姑娘却没有理会红袖的话，她如同没有听出来红袖的好意，只是直直的盯着廉亲王：“为什么，为什么，为什么？！”

　　她的语气十分激动，在连问了三声之后好似发泄出了不少，语气又轻柔下来，只是却听得红袖心底有些别扭：“我能助你什么，你忘了吗？”

　　连姑娘说最后一句话时，眼睛一眨不眨的看着廉亲王。

　　红袖不知道她话中所指是什么，只是在此时提到这话却绝对是其笨无比：廉亲王就算会看重某些事物，连姑娘在此时说和胁迫廉亲王有什么分别？廉亲王就是一个跟本不会受胁迫的人。

　　廉亲王闻言沉默了一会儿，他看了看妻子然后又看了看连姑娘，依然没有开口。

　　这让连姑娘的脸面好看不少；只是红袖却不自禁的轻轻摇头：何苦呢，不要说廉亲王不会答应她，就算是廉亲王答应了，她又能算是得到了廉亲王的爱吗？

　　连姑娘的眼睛有了神采，轻轻的举起酒杯：“王爷，王妃，我敬你们夫妻。”她认为廉亲王此时已经算是答应了她。

　　只要她回去之后请人来提亲也就行了；至于廉亲王妃，她不会容不下人的，无论她们两人哪个做嫡妻都无妨。

　　廉亲王看着连姑娘微微一笑，然后看了一眼面前的酒，对廉亲王妃道：“王妃，本王有些醉了。”

　　廉亲王妃闻言起身：“酒足饭饱，我们这就散了吧。”她看了一眼连姑娘，对南平王妃和红袖道：“改日我们再相聚。”

　　饭根本没有上，哪里来的饭饱？至于廉亲王说自己醉了，可是他脸上、眼中无半丝酒意：他只是不想理会连姑娘了。

　　能在这个时候，连姑娘保住脸面已经很难得了；红袖想她这一次应该知道知难而退了，不然大家都难看了。

　　南平王妃道：“改日，一定在府中相请王妃，还请王妃勿念前嫌和王爷一起来。”

　　廉亲王妃正要答应时，连姑娘一下子站了起来：“你真得要走了？”她看的人是廉亲王，而不是王妃。

　　廉亲王却理也不理她，起身扶着自家王妃的手：“南平王妃要宴请你，你答不答应？我倒是有些日子没有见南平那小子了，不如我们改日去他们府上叨扰一番？”

　　廉王妃笑着点头，和南平王妃寒暄了两句。

　　连姑娘的眼中已经蓄满了泪水，她不相信廉亲王会如此：就算他不在乎自己，难道他也不在乎……；不，这不可能。

　　红袖已经起身弯腰：“恭送王爷王妃。”

　　南平王妃也是一样欠身道：“恭送王爷王妃。”她和红袖是一样的心思，早些把廉亲王送走，回头再来劝连姑娘。

　　连姑娘的心事，几乎可以是赤裸裸的没有一丝遮掩；南平王妃怎么会看不出来，她只是后悔自己出面具贴请廉王妃：不知道廉王爷会不会怪罪她呢。

　　只是，连姑娘也不是她南平王府能开罪的人，所以她心里把连姑娘埋怨了一通，但是表面上是不会怪罪连姑娘一句的。

　　红袖只是想回府，快快送走了廉亲王，快快回府。

　　廉亲王微笑：“不用送了，时辰不早你们也早些回去为好。”他扶着王妃就要走，只是却走不成，连姑娘站了起来，直直的立在那里不避不让，就这样呆呆的看着廉亲王。

　　廉亲王脸上的笑容都敛了起来，冷冷的看了一眼连姑娘：“令父把你当成宝，但在他人眼中你连根草也不如！”

　　然后转身自南平王妃那边，扶着廉王妃向包厢外走去。

　　连姑娘脚步一动便想再拦过去，却被红袖拦了下来；连姑娘的力气不小，红袖还真有些扯她不住；连姑娘一挣再挣都没有挣脱，也立时急了，伸手便向红袖招呼了过去。

　　红袖没有想到她如此不懂事儿，就是怕她和廉亲王闹将起来，连累到自己和南平王妃所以才扯她一扯；不想她不领情还要和自己动武。

　　她不知道连姑娘的身份如何，但就算连姑娘是公主红袖也没有立着任人打的想法；连姑娘打过来，红袖便挡过去，在小小的包厢一角两个人动上了手。

　　廉亲王终于怒了！

　　他看在连姑娘的父亲份儿对她一让再让，可是她却一而再、再而三的得寸进尺；沈少夫人也是好心，可是她却硬生生的当着自己和人家动起武来。

　　如果沈少夫人有点闪失，自己还怎么有脸见沈府的人？廉亲王一个闪身过去，伸手便刁住了连姑娘的手；然后一圈一带就把她甩到廉王妃刚刚坐的椅子上，没有半分怜香惜玉的心思，所以连姑娘把椅子撞翻了几张之后，很狼狈的跌坐在地上。

　　“你如果再胡闹，不要以为依仗着你父亲与太后、皇上，我就不会杀了你！”廉亲王的声音有些森然：“你如果不相信，可以试一试。”

　　训斥完连姑娘，他看向红袖：“沈少夫人没有事儿吧？”

　　红袖并没有受伤，连姑娘的功夫并不比她强很多，而且也不是一个好和人动手的人，两个人半斤八两。

　　她微微一福：“多谢王爷，臣妾很好。”红袖很想长长的叹一口气，这个连姑娘就不能省事些？不可为的事情非要试了再试，不是傻了是什么？

　　廉亲王轻轻点头：“今日得罪之处，他日再请南平和沈少夫人到府中盘恒赔罪；小王有事便和王妃先行一步了。”说完，理也不理那跌倒在地上的连姑娘，扶着廉亲王妃直直去了。

　　廉亲王妃是一个字也没有说，脸上甚至多余的表情也没有一丝；只是廉亲王说什么她便做什么：丈夫已经对人家女子大打出手，她再上前说连姑娘什么难免有些过份了，也显得小家子气。

　　红袖看廉亲王走了，也立时对南平王妃和地上的连姑娘道：“时辰真得不早了，孩子还小我也放心不下，便不久坐了就此告辞。”

　　她连他日再聚的客气话都没有说：她是真得不想再和连姑娘有半分牵扯。

　　南平王妃并没有留红袖：“我府中也有不少事情，正好同走吧；连姑娘，就此别过。”她也不再想劝连姑娘什么了。

　　连姑娘地上呆呆的坐着，没有动也没有理会红袖和南平王妃的话：她自被廉亲王打得跌坐在地上之后，便一直这个样子。

　　红袖和南平王妃互看一眼，只能吩咐连姑娘的丫头好好的伺候她，叮嘱丫头们早些回府后，便起身向包厢外面走去。

　　两个刚行到楼梯口便听到楼梯被踏得“噔噔”直响，相互都有些惊疑：难说是廉亲王又回来了？

　　来人转过了楼梯抬头向上看来：“袖儿，你没有事儿吧？”原来是沈妙歌来了。

　　红袖没有想到他会来：“你怎么来了？”一面对南平王妃道：“是我们家爷来了。”

　　南平王妃松了一口气，笑着和沈妙歌相互见了礼：“小侯爷担心少夫人吧？倒是我今天鲁莽差点害少夫人受伤，改日一定要登门请罪。”

　　红袖和沈妙歌客气了几句，他们夫妻还真没有怪南平王妃的意思；说了几句话，他们夫妻便目送南平王妃上了车子远去。

　　“刚刚遇上廉亲王了，他说你被人打了，吓得我夺了马儿奔来；好在刚刚在楼梯那里看到你好好的，不然我闯了进去，岂不是被南平王妃笑话？”

　　“廉亲王居然和我开这样的玩笑。”沈妙歌扶着红袖上车很有些不满廉亲王。

　　红袖闻言想了想：“也许并不只是玩笑，不过我们却也只能当成玩笑了。”当下把醉仙楼里的事情说了一遍给沈妙歌听。

　　沈妙歌听完之后沉吟了一会儿：“如此说来，那连姑娘应该就是舞霞公主了。”

　　红袖点头：“应该就是，所以她所说的事情……，王爷又对你如此说，无非是为了拖我们沈府下水。”

　　沈妙歌点了点头，没有再说什么；小夫妻沉默了好一会儿之后，红袖问沈妙歌可曾用过了饭，又问他可看过了大姐儿：如此，二人说着琐事回到了府中；到下车时，两人的心情已经好转不少。

　　过了两日才自南平王妃那里听说了连姑娘的事情：她就是舞霞公主，不过她却不喜在人前被人称为公主，大家拜来拜去的。

　　因为她得了太后和皇上的同意要自选夫婿，所以就求了太后的旨意，允她瞒了身份在京中走动，从而寻到真心相待的人。

　　所以，就算是知道她身份的人也不会揭破她。

　　南平王妃最后叹道：哪里想到，她千挑万选的居然会选中了廉亲王爷！说完轻轻的摇头不止。

　　红袖只是听着并没有多话，只是心中却不同意南平王妃的话：太后如果知道她选中了廉亲王爷，不知道会有多少高兴；只是皇上那边就不会高兴了。


第49章 转了性的四少奶奶

　　连姑娘自那日见过廉王爷之后，便一直不见人影儿；就连她最喜欢听的书，好似也不感兴趣了。

　　红袖的事情也多，便不再关心连姑娘：此事也同她无关，廉王爷又是十分有主意的人，就算是太后也不能让他改变想法；廉王妃有丈夫护着，并且现在也不是没有一丝心机手段的主儿，想来自保是没有问题的。

　　不再关心府外事情的红袖，把精力都用在了孩子和府内的事情上，日子平静而忙碌的滑过。

　　沈四少奶奶近日可是花了大把的银子在长房的身上，不论是沈老祖还是沈夫人、沈老侯爷还是沈侯爷，都被她孝敬了一番。

　　虽然东西沈老祖等人都言明不收，不过架不住沈四少奶奶的软磨硬泡：倒底是一家人，沈家长房在问明了沈四少奶奶的想法，就把东西收下了；不收，也是显得太过生份了。

　　沈四少奶奶如此用尽心思，也只是为了给沈四爷谋点事情做：他比沈妙歌还大一点，但是一直没有差事——府外的差事他是没有本事谋上了，沈四少奶奶便想着让他先领个府里的差事历练历练，日后看看能不能再去谋个朝廷的差事。

　　这事说起来正当的很，就算是红袖也不能说出反对的话来。

　　经过一番核计，沈四爷便有了差事：掌理京中几家铺子的出货——进货的事儿不敢交给他，如果铺子里来调货，他出了差错能很快补救过来；也的确是能历练的差事，沈家长房的人把一碗水端得还算平。

　　沈四爷如果能做此事做好，那么便会有新的差事交给他：人总是一点一点历练出来的；沈家长房的人也喜欢看到沈府的子孙们都求上进，而不是天天只知道玩乐。

　　沈四爷得了差事还是极高兴的，只是他却有犯愁：他不太懂这些事情啊，如果做错什么出丑还是事小，被长房认定为无能便真是无出头之日子。

　　沈家二爷现在混得很有些风生水起，在沈府里人人都敬他三分；四爷早就看得眼红了，只是苦无机会让长房的人看到自己的能耐罢了。

　　再如今有了机会，他当然要好好的表现一番；可是他向来没有管到这样的事情，还真不知道差事应该怎么做才好。

　　还没有走马上任的四爷，天天苦着脸在书房里对着帐册：他能想到的，也就是这么一点了。

　　四少奶奶早已经料到四爷会如此，这天她端了参茶给丈夫：“你何不到五弟那里去讨教？自家的兄弟他总不会不教你；”看到沈四爷脸上有难色，知他心事的四少奶奶又加了一句：“不论其它，眼下只要学会了理事，你做出一番成绩才是正经；到时，府里还有谁敢看不起你？长房到时一定会再给你更大更重要些的差事——到那时，四爷比二爷还差吗？”

　　沈四爷一听这话是正理，当即表示同意便去寻沈妙歌了；沈妙歌自然不会刁难四爷，很是耐心的指点他；不过四爷还真不是一般的笨，让沈妙歌教得十分吃力。

　　只是四爷发狠要争个脸面，所以学得十二分的用心，沈妙歌也不好打击他，只能想法子让他能学得快一些。

　　后来，沈妙歌直接带着四爷去了库里：不过四爷好脸面的很，在帐房等人的面前硬是装出一副什么都懂的样子来，从来不请教一句——他只和沈妙歌学，不想在其他人面前再折这个脸儿。

　　沈妙歌也无法，只能每天同他在一起泡一个多时辰。

　　沈四少奶奶在过了十几日后，问起四爷学得如何，五弟待他可好等话；这些日子接触，倒让沈四爷和沈妙歌真正的亲近了三分，所以连连点头，言道五弟人很不错。

　　沈四少奶奶立时便道：“五弟如此辛苦，我看不如请他过来用顿饭吧；虽然也没有什么好的，但也是我们的一番心意不是。”

　　沈四爷一想果然就是这个道理，想想自己让沈妙歌费了不少的心思，而后的日子怕是还要麻烦他一两个月，便连连点头让沈四少奶奶准备着。

　　不过他也知道妻子和五弟妹不对盘儿：他这些日子常去红袖的院子里，经过这么久的接触已经对红袖没有多少偏见；所以只是请了沈妙歌一人。

　　沈妙歌自然是不想去的，他不想见到他的那位四嫂；但是四爷是真心请客，又加上兄弟之前熟悉了，那里容沈妙歌推脱。沈妙歌推脱不过，便回房和红袖说及此事，想和红袖一起过去。

　　他可不相信沈家四少奶奶会只是想感谢他教四爷。红袖当然答应了下来，当她和沈妙歌到了四房的时候，四少奶奶一脸的微笑迎了出来：“五弟妹来了，快屋里请。”

　　四少奶奶一脸的笑意，让四爷不大不小的吃了一惊；不过看到妻子对弟妹没有恶言相向，他还是高兴的。

　　两家人分宾主坐下，一顿饭吃得十分的喜欢。虽然事出反常必为妖，但是人家四少奶奶一脸的笑意盈盈，红袖只能防备不能就此对人四少奶奶图谋不轨——人家错过，你便不许人家改过吗？

　　红袖和沈妙歌虽然事事防备，但是沈四爷夫妇往后三五日一小请，八九日一大请的，什么事情也没有发生过。

　　就算是沈老祖和沈夫人也有些相信：可能是沈四少奶奶脾性改好了。而红袖和沈妙歌更加不好对人说四少奶奶的不是，他们夫妻也时不时的请四房的人过来聚一聚，在别人看来两房的关系已经是极好了。

　　时间久了，总有红袖分不开身不能一起去四房的时候，只得沈妙歌一人去：只有沈妙歌一人去的时候，沈四少奶奶便只会陪两杯酒便避开，十分的守礼。

　　红袖和沈妙歌也不自禁的想，也许四少奶奶真得是想明白了；想想她也不过是一腔痴恋所致，其人并不能说本性就那么坏。

　　此时，沈四爷已经出师，不过两房还时常有来往：自始至终，沈四奶奶并没有什么异动；现在沈妙歌已经不必再教沈四爷什么，两房的来往也淡了一些；至此，府中的人都认为四少奶奶已经变好了。

　　往前正好赶上八月节，府中自然有一番忙乱，红袖更是忙得不可开交。

　　四爷着人送了贴子来，说是八月节前请五弟夫妇过去吃杯水酒：八月节的时候，沈府自然是全家相聚的。四爷此时请贴子来，只能说是两兄弟很亲近了。

　　沈二爷也只是打发人来说，节后再聚：他刚自外地回来，累得骨头都散了，实在是不想再做什么应酬。

　　沈妙歌和红袖推辞了一番：知道他们是好意，只是两人都太忙，实在是太累不想晚上再去做应酬；可是四爷却亲自来请，红袖夫妇推脱不过只好过去了。

　　沈四少奶奶早已经等在门外，身上穿着红色的褙子，笑得很甜：“知道你们累坏了，我们今天晚上少吃酒、早用饭，让你们能早早回去歇着。”

　　红袖和沈妙歌闻言都笑了，和四少奶奶见过礼便到屋里入席；席间就如四少奶奶所说，只是吃了五六杯酒，然后便吩咐丫头们上饭。

　　他们又谈了后日八月节的事情，四少奶奶见此把大部分伺候的人打发下去：“免得她们嘴大四处乱说什么。”

　　沈妙歌笑道：“也没有什么要紧的事情，四嫂倒是太小心了些。”

　　四少奶奶回道：“是没有什么大事儿，不过丫头婆子们平日里便没有什么事儿，有个芝麻大的事儿还能说半日呢，不要说是八月节这样的大事儿；说倒也没有什么，只是这些丫头婆子嘴里说出的话，哪个不是夸张了几分？万一传出去被人听到有什么不妥的地方，还以真是你们兄弟做事不成呢。”

　　看她想得周到，红袖和沈妙歌也没有再说什么；红袖吃了一些酒菜后，便因为实在太累而起身告辞：她挂着孩子——每天总要和孩子玩一会儿再睡。

　　沈妙歌本来也要走的，不过沈四爷还有事情要同他商议：八月节的事情真得很多；是正经事儿，沈妙歌便留下来和沈四爷说话；而四少奶奶送红袖出门。

　　红袖回去之后和孩子玩了一小会儿，便困得不行歪在床榻上：“韵香，我先眯一会儿；等你们爷回来了再唤起来更衣睡下。”

　　他们夫妻一向都是一齐睡的，就算是累坏了红袖也不愿意自己睡下；她在榻上躺下一会儿便睡得死死的，还微微打起了呼。

　　韵香和茶香轻轻的摇头：“姑娘太累了。如果我们三少奶奶不是把八房的那位姑娘带到身边养，还能替我们姑娘一些。”

　　赵氏轻轻一叹：“今年偏就事儿多，不然的话大姑娘也能帮上一些忙；只是大姑娘眼下的情形，只要她能开心些已经是托天之幸，哪里还敢再劳动她？”

　　几人看红袖睡得熟，便各自坐下轻轻的说起了闲话：也无心做什么活计。转眼间便过去了一个时辰，可是沈妙歌依然没有回来。

　　“五爷和四爷有什么大事儿啊，怎么这个时辰了还没有回来？”赵氏的眉头皱了起来：“时辰不早了，我看你们去个人把爷请回来歇下吧——有什么事儿，明天再议也一样了；事情没有忙完的时候，但是身子要紧可不能熬坏了。”

　　她说的话十分好听，不过意思韵香等人都明白：如果五爷不是在四爷那里，赵妈妈才不会这样担心呢。


第50章 四少奶奶挨了打？

　　韵香等人一样也不相信沈四少奶奶，至少眼下还是不太放心她们五爷自己一个人在四少奶奶的院子里：天知道她会不会“兽性大发”——做姑娘的时候，就敢以五爷下手；现在为妇人了，天知道她会做出什么事情来。

　　她们并不是不相信四少奶奶会变好，只是现在还没有完全相信沈四少奶奶罢了。

　　茶香听到赵氏的话，立时起身便要去寻自家的五爷回来；而韵香唤了她：“现在这个时辰并不晚，我们去寻五爷回来怕是不太好，伤了五爷和四爷的兄弟情份，到时便不是我们的错，而是姑娘的错了；”

　　她眯了眯眼睛：“如果四少奶奶真得变好了倒也无妨，不然此事一定会被她说三道四的——传个什么我们姑娘看五爷看得紧之类的话出去，对我们姑娘也不好；虽然现在老祖宗和夫人待我们姑娘不错，可是再不错也近不过五爷去啊。”

　　她向来是个明白的人，不想沈府再出一个沈太夫人那样的长辈出来，为难她们家的姑娘。

　　赵氏听到之后轻轻点头，却又担心的看了一眼院子外面：“话虽然这样说，但万一……；还不如冒个险去请姑爷回来呢；被人说一说不会掉块肉，如果五爷真吃了什么亏，那到时我们几个可没有地方哭去。”

　　她看了一眼床榻上的红袖：“我们姑娘又是个烈性子，你们不想姑娘再有个万一吧？”

　　韵香听到赵氏的话一凛，连连点头：“说的是！倒底是妈妈想得周到，不然岂不是害了我们爷和姑娘；嗯，我和茶香现在就过去看看——到了之后，并不立时进去唤爷出来，看看那院子里是不是异常；如果爷还是在吃酒议事，我们就在外面等一等；不然的话，我和茶香便进去‘请’爷回来！”

　　赵氏答应着，不放心韵香和茶香两个人过去，想让她们带几个丫头一起过去；但是韵香摇头说不用，带得人多了万一五爷什么事儿也没有反倒不好：到时又会是一个话柄儿。

　　韵香和茶香刚想出去，便听到红袖的话：“如果有什么不对劲儿的地方，韵香的功夫好冲进去先闹一闹，茶香回来唤人就是；不过不要乱叫人，回来叫我们的人；就算有什么事儿，也不要闹得太大了，家丑——，不可外扬。”

　　是红袖醒了：不然是她占理的事情，最终终也成了她无理。

　　沈妙歌没有回来，红袖虽然累极却也睡得不踏实；身体的劳累好转一些后，便睡得不是那熟了；听到赵氏和韵香的争执，她就醒过来。

　　韵香回身答应了一声，转身又要走；红袖叹道：“傻丫头，你今儿是怎么了，你们就这样空着手巴巴的去？万一那边什么事儿都没有，你和茶香如何对四爷或是四少奶奶回话？”

　　韵香看了看自己和茶香苦笑：“不知道怎么回事儿，心神总是不安，一心只想赶到那边去。姑娘歇着吧，我和茶香取件大氅拿着过去。”说完，她便和茶香去了。

　　赵氏取了盏茶过去坐在红袖身边：“姑娘怎么醒了？”

　　红袖吃了半盏茶：“睡着睡着便醒了，倒不是听你们说话后才醒过来的；只是醒了也不想动，才一直眯着。”

　　赵氏笑了笑：“想来是姑爷没有回来，姑娘睡得不安稳。”

　　红袖的脸微微一红：“奶娘——！”赵氏笑着让映舒把红袖扶起来：“姑娘还是才宽了衣吧，也许是衣服没有脱所以睡得不实。”

　　红袖换好衣服时，韵香和茶香已经奔到了四少奶奶的院子外面：她们跑得有些气喘吁吁的，扶在墙上喘气。

　　“我们抄近路，又是跑过来的，想来赶得及。”茶香喘了几口气道。

　　韵香轻轻一点她的额头：“我们不过是来看看，哪里就指定有事儿？先去看看再说吧。”她四下看了看，又听了听，四少奶奶奶的院子里很安静；她又对茶香说道：“我爬上那边的大树往院子里看一看，你到后门去瞧瞧，小心些莫要让人看到。”

　　茶香点头答应着去了。韵香便闪身到了大树下，左右无人便把裙子系到了腰上，又把裤角系住三五下便上了树。

　　四少奶奶院子里的烛火并不明亮，里面的情形看不太清楚；不过院子里并没有人影儿倒是真的；烛火不亮是因为院子里的灯笼至少熄灭了一半儿——如果是平日里，三房想省些灯烛银子，就算是不点院子里烛火也是正常。

　　今儿四爷请客，且现在还不到熄灯烛的时候，为什么现在灯光便半明半暗了呢？韵香明明记得自己和姑娘走时，那灯光还通明的照亮了整个院子。

　　事情有些不对对！韵香立时飞快下了树，也来不及解下裤角上的带子，只是一边跑一边把裙子放了下来。

　　她一进四少奶奶的院子，便有婆子迎上来高声笑道：“韵香姑娘来了？五爷和四爷还在议事，姑娘到这边来吃杯茶歇歇脚吧。”

　　韵香脚下如飞停也不停，几个闪身便到了婆子身后，口里笑道：“大娘太客气了，我只是给五爷送点东西就走，便不叼扰大娘了。”

　　婆子不知道韵香是怎么到了自己身后的，只是眼前一花便不见了韵香；她转过身来时，韵香已经快到上房门外；她高声叫道：“姑娘小心脚下的台阶！天黑看不清，莫要摔倒了。”

　　韵香也不理会婆子，自管自的上了台阶就要挑开正厅的帘子。忽然听到一旁的书房时传出来一声怒吼：“滚出去！”是沈妙歌的声音。

　　此时，茶香也奔了进来：她在后门也感觉有些不对劲儿，可是却不知道院子里是不是出了事儿，便不敢回去冒冒然的叫人来；想先进来打探一下情形再说。

　　韵香转身便向书房奔去，一把推开门：书房里并没有人；不过里间里烛火摇动，她一把就把帘子掀了起来。

　　里屋的床前坐着沈妙歌，一旁的椅子上坐着沈四爷；而沈四爷的脚下却跌坐着沈四少奶奶。

　　韵香一时间不知道屋里发生了什么事儿，却看出来五爷的面色的不对；她想也不想的进去，微微的屈膝福了一福：“爷，时辰不早了，姑娘怕你回去时着凉，让我和茶香给您送大氅。”

　　茶香此时也进了屋，手里拿得正是大氅。

　　而此时，韵香也看清楚四少奶奶的脸上有着很明显的五个指印：是男人的指印。她悄悄的看了一眼四爷，却发现他伸着腰打哈欠。

　　情形真是古怪到不能再古怪；可是韵香此时怎么也不能说四少奶奶对五爷有所图谋：人家的丈夫就在身边，如何能做那见不得人的事情？

　　那五爷和四少奶奶生得什么气？而四爷看着妻子被打，居然还哈欠连天？韵香的脑袋转得飞快，可是却快要把自己转晕了。

　　沈妙歌点了点头：“嗯，知道了。”然后他看了一眼沈四爷：“四哥，我们谈得事情就这样吧，余下的明儿再说。”

　　沈四爷又打了一哈欠：“嗯，就这样吧。我今儿也是累坏了，只两杯酒便有支撑不住；余下的明儿再说吧，反正也没有多少事儿了，明天也来得及。”

　　沈妙歌点了点头：“是啊，不过是两杯酒，居然就醉了；这酒，真是醇啊。”说完看了一眼地上的四少奶奶。

　　四少奶奶已经低下了头，一动不动的坐在那里，不知道是在想什么，还是也醉了？韵香怎么也感觉今天的事情太奇怪了。

　　沈四爷点着头又打了一个哈欠：“嗯，这酒真是不错，口感很好只是后劲儿有些太大；”说到这里他忽然一下子跳了起来：“萱、萱儿，你、你怎么坐在地上？可是也醉了？”

　　沈四少奶奶只是轻轻的“嗯”了一声儿，微微偏着头并没有顺从的让沈四爷扶起她来，却并没有多说什么。

　　沈四爷以为她醉得厉害，苦笑道：“想来书房好好的议一议、画张图看看可行，不想三个人都醉得一塌糊涂。五弟，我送你四嫂去歇下，你自己走吧我便不送了。”

　　沈妙歌点了点头：“四哥尽管去，自家兄弟不必客气。”

　　但是沈四少奶奶忽然间身子一软坐倒在椅子上，沈四爷的身子也摇来晃去的立不稳；他又苦笑道：“真是丢人了。来人，来人。”

　　屋外却没有人进来。

　　沈四爷嘟囔着骂了一句什么，然后对韵香和茶香道：“麻烦你们一人去叫丫头过来伺候四少奶奶去歇着，一人去取些茶水来——我实在是醉得厉害，还是吃杯醇醇的茶醒醒酒的为好。”

　　说完，他又转头问四少奶奶：“萱儿可要用些茶？醉了之后总是口渴的厉害。”他和四少奶奶近来感情不错，自几个月前亲昵的唤她的小名儿。

　　四少奶奶轻轻的点点头，还是没有开口。

　　韵香和茶香看了一眼沈妙歌，沈妙歌看看沈四爷直晃头，想想便点了点头：虽然今天晚上的事情很古怪，不过有四哥在眼前，想来不会有什么事儿的。

　　韵香二人出去了，四少奶奶却突然走过去取了桌上的一杯凉茶对沈四爷道：“你口渴的紧，还是先吃口茶吧。”

　　沈四爷点头取了茶来吃，而四少奶奶却转身肆无忌惮的看向沈妙歌，上上下下的打量，眼中的痴迷少了许多，多出来的是一些怨恨。

　　沈妙歌微微皱了皱眉头：“四嫂，你有事儿？”

　　四少奶奶古怪的笑了笑，抚了抚脸道：“你说呢？”


第51章 沈妙歌的怒与恨

　　沈妙歌冷淡的道：“四嫂有事儿就直说吧，小弟我一身愚笨，只能猜中祖母、父母与妻儿的心思。”他虽然很有些怀疑刚刚的事情，只是现在眼睛看不太清楚东西，只能看出一个大概来，并不能断定刚刚那人是不是四少奶奶。

　　不过有四哥在，就算刚刚是四少奶奶，沈妙歌相信她也不会胡来；不过，他也很奇怪，刚刚他是在这个房里吗？如果是，那么那个女子实在是太过大胆了；如果不是的话，那他是怎么回到书房的，自己怎么一点儿感觉都没有。

　　要说刚刚屋里是不是有人，沈妙歌并不能确定：他虽然有功夫在身，但是刚刚在黑暗中时他的头晕的比现在更厉害，除了那个女子之外他什么也没有感觉的到；而等到眼前一亮的时候，他便看到了椅子上的四哥和地上的四嫂。

　　四嫂跌坐在地上，但是屋里却一下子变亮了：桌上的灯烛远离四哥和四嫂，是他们点燃的烛火的话，自他面前走回到四哥他们现在坐的地方，他当然会看得很清楚；但是没有人自他面前走过去。

　　不然，只凭四少奶奶坐在地上，沈妙歌便要断定刚刚那女子是她了。

　　四少奶奶的眼睛闪了闪，咬着牙着：“你，居然下得如此重手打我？”她自然听得出来沈妙歌话中的意思：她的心事，沈妙歌根本不关心，所以不会猜。

　　沈妙歌终于确定，他刚刚在黑暗中打的那女子就是四少奶奶！他的怒色在脸上一闪而没，没有立时喝骂出来。

　　桌上的灯烛亮闪闪的，是谁点燃的？而且，四少奶奶居然如此肆无忌惮的说话，就不怕四哥会生气恼火？就算是三叔父一家人认钱，对四少奶奶忍耐也会有个限度。

　　沈妙歌没有理会四少奶奶，他看向了沈四爷：他居然睡着了只是手里还握着那空空的茶盏！

　　“你，对四哥用药？”沈妙歌不敢相信的看向四少奶奶。

　　四少奶奶的眼中浮上了泪意与恨意：“你是真不知道是我、还是假不知道是我？那香气可是你原来最最喜欢的！”她最恨的就是沈妙歌知道是她，还能下得如此重手，一掌把她打在地上。

　　“住口！你知道你现在是谁吗？”沈妙歌气得脸色涨红：他的嫂嫂居然要爬上他的床；幸亏他没有把那些酒吃下肚，不然说不定真着了她的道。

　　灵禾，一直跟在红袖身边，却不曾把她留下来跟着自己；不然，四少奶奶也不敢这么大敢的下药吧？

　　“你是我沈家的四少奶奶，我的四嫂！”他深深的喘了一口气：“如果你就此改过，今日之事便做罢；不然，我就把此事回了老祖宗，赶了你出去！”

　　沈四少奶奶却忽然笑了起来，笑的有三分疯狂：“你去说啊，说啊，看有没有相信你！”

　　她指着沈妙歌：“满院子丫头看着你和我们夫妻进的书房，我们夫妻可是一直没有出过这个房间，你说我能对你做什么？嗯——？”她最后一个字轻轻的，却是寒冷的如同冰霜。

　　不过，她准备的可不是这一点：那桌上的灯烛也是其中之一。

　　沈四少奶奶因为沈妙歌原本的绝情，还是心有所伤的。只是她不能完全忘情，一心以为沈妙歌的绝情是因为红袖——她不肯面对，因为这是她多年以来的期盼，是她为自己想好的出路。

　　而且，她对沈四爷没有一丝感情，对三老爷夫妇的贪财更是痛恨不已，怎么可能会把自己的家财交到他们手中？因为心中还有一份情谊在，所以她才会想把自己的家财交给她和沈妙歌的孩子。

　　不过，因为对沈妙歌已经不再像原来那样信任，怕他会再对自己加以伤害，她做了防范；如果沈妙歌这次对她不仁，也就不能怪她不义了。

　　其实，她是真得不想这些针对沈妙歌的准备会有用：真心实意的不想；她只想，能好好的爱沈妙歌，而不是害他。

　　沈妙歌听到四少奶奶话心下一惊：四哥一直都在？！他恶狠狠的看向四少奶奶：“你居然……，你还有脸面对四哥吗？！”他气得恨不得活活打死四少奶奶。

　　她居然想在自己四哥、她的丈夫面前，和他做一场露水夫妻——这让沈妙歌无论如何都不能接受；他不是对她没有了感情，而是有了恨，满腔的愤怒与恨意。

　　四少奶奶想做畜生、喜欢做畜生可以，但是不要拖累他们沈家兄弟！沈妙歌看着四少奶奶，眼睛里几乎要喷出火来：她还是人吗，还能算是个人吗？

　　四少奶奶听到外面传出来了声音，不理会沈妙歌的怒喝又取了一杯凉茶自己吃了几口，然后便当着沈妙歌的面儿取出了药丸来放在茶中晃了晃，看向沈妙歌时居然微微一笑：“这是最后一粒药，你就是让人把我脱光搜，再也搜不出药丸来。”

　　她说话好似什么顾忌也没有了：就好像要通过这样的方式发泄一样。

　　沈妙歌气得真得想当场打杀了她，可是他却一动没动：不是他不想动，而是现在他全身没有多少力气，只能勉强自己坐着，连站起来都不可能。

　　在红袖走后，四少奶奶取来的醇酒果然是有问题：虽然他极为小心的喝到口中，又趁掩袖时吐了出来，但是几杯酒过了过嘴巴，居然也把他放倒了。

　　“你怎么不说了？不叫了？大声喊出来啊，喊出来让大家听一听，你沈五爷说四嫂勾引你，这事可真有趣的很，是不是？”四少奶奶斜着眼睛看着沈妙歌，脸上还带着三分冷笑。

　　她堵沈妙歌不敢大喊大叫，不敢当人的面儿说出此事：就连对沈四爷，他都不会说。

　　因为，沈四爷不会相信：他就在书房里，怎么可能会相信自己的妻子做出那种事情来？倒是立时便会同沈妙歌翻脸，此事到时非要闹到沈老祖、沈老侯爷面前不可。

　　沈妙歌长长的吸了一口气，他是真得不敢闹将开来：因为四少奶奶不要脸，可是沈府要脸；他沈妙歌没有脸不要紧，可是他的女儿要脸！

　　这口气，他只能咽下去了。

　　门外传来脚步声时，沈四爷晃了晃头：“真是头晕的紧，吃凉茶也不管事儿啊。看来，不要说我扶着你四嫂回房，就是我自己都不一定能走回去。”

　　他居然接着刚刚的话说下来，好似并不知道自己睡了一会儿。

　　沈妙歌看到四哥如此，心更是往下沉了沉，所以低着头并没有再说话；那沈四少奶奶当然是“头晕”的厉害，倚着沈四爷不动，当然也没有再言语。

　　韵香端着茶来到屋里：“四爷，茶房里没有热水；婢子又到后面小厨房里取来的热水，所以晚了一些。”一面说着话，她一面看向沈妙歌，看到自家的五爷好端端的坐着，虽然脸色不对劲儿，倒不像出了什么大事的样子；她的心松了下来。

　　沈四爷摇了摇头：“无事，可是醇醇的茶？我头晕的厉害。”

　　韵香应着把茶送了过去，并没有给沈妙歌端过茶去：“爷，我们回吧。”她没有看到茶香，却也不想再等下去。

　　今天晚上太古怪了，古怪的让她心里一直七上八下不得安，恨不得立时离了这院子才好。

　　沈妙歌点了点头：“扶我起来，我们走吧。”

　　韵香一听这话心下大惊，看了沈四少奶奶一眼上前扶起了沈妙歌来：想来自家的五爷是中了什么药，不然他一个习过武的人怎么可能醉倒之后站也站不起来？

　　“四哥，那我先告辞了。你也早些休息，莫要太累了。”沈妙歌和四爷打过招呼，理也没有理沈四少奶奶，扶着韵香的肩膀便向外走去。

　　沈四爷只是摆了摆手，让沈妙歌小心，让韵香好好伺候着；并且大声又唤丫头，他想让人给沈妙歌打灯笼；他唤了三声后终于有人应了一声儿。

　　茶香终于回来了，她看到沈妙歌的样子，连忙扶了他的另一边；主仆三人一路无话，只是低头向院子外行去。

　　无人相拦。

　　一出房门风一吹，沈妙歌便感觉自己身子一轻，到走出院子之后他的头晕身软之感都没有了：那药，居然怕风吹！

　　沈妙歌却没有一丝高兴，他原本还想回去让灵禾好好的瞧一瞧脉，看看是什么药呢，现在看来什么也瞧不出来了。

　　他回身看了一眼四少奶奶的院子，然后轻轻推开韵香二人：“爷好了，自己走就可以。”他说得很有些丧气的意思。

　　说完话后，他忍不住想起了当时沈四少奶奶扑上来的情景；当时他晕乎乎的好像是睡着了，又好像没有完全睡着的样子。

　　忽然便感觉有人在亲吻他：亲他的耳朵、脸等等；他迷迷糊糊的，以为是红袖在亲吻自己；但是那女子就要亲到他唇的时候，他一下子惊醒过来：那女子身上传来的香气很浓很浓，根本就不是红袖惯用的香！

　　这女子不是红袖，却在亲吻自己，还在拉扯自己的腰带——当即便把沈妙歌惹恼了：居然还有无耻的女子在谋算自己；他可不想再被红袖看到什么，生出误会来；现在的日子很好，他不想被任何人破坏。

　　他想也不想用尽全身的力气一掌打了过去；听声音那女子好像是被他打得跌落到了地上，他一面怒喝一面坐了起来，可是眼前黑乎乎的什么也看不到。

　　他一下子想起来自己跟四哥四嫂一起到了四哥的小书房，怎么屋里什么也看不到？刚想再喝骂时，他的眼睛便被亮光刺得眨了眨，那桌子上的灯烛居然一下子就亮了起来，他事先却没有听到任何响声。

　　没有人用火折子，但是灯却点着了；这什么呢？沈妙歌的脑子清楚了，猛然想到什么忽然站住，回身看着四少奶奶的院子沉声道：“韵香，你回去书房！”


第52章 歪打正着

　　“韵香，你回去书房，看看桌子下面是不是有人。茶香，你去唤人来。”沈妙歌看上去面目的神色有些可怕：他岂能吃了亏就此回去，那个妖妇！

　　韵香并不知道书房里发生了什么，不过自家五爷发了话，她立时回头便飞奔进了院子，并不理会身后的婆子。

　　书房里，四少奶奶让丫头扶四爷回房歇着，而四爷非要四少奶奶先走：正在争执，谁也没有离开；只不过房里比刚刚多了茶香叫来的几个丫头。

　　韵香挑帘进来，把四爷唬了一跳：“你怎么回来了？”然后一顿：“是不是五弟忘了东西在这里？”

　　四少奶奶的脸上闪过几分惊疑，不过却没有作声。

　　韵香便顺着沈四爷的话道：“四爷说对了，我们五爷的玉佩不见了，路上也没有寻到；五爷便让我到书房找一找；五爷说到书房时他还摸过玉佩的。”

　　沈四爷点头：“找一找，是不是在床上或床下。”然后又对露珠几个人道：“你们也帮着寻一寻。”

　　四少奶奶的脸阴沉沉的，目光闪了几闪却并没说话；露珠看过去，她也没有暗示什么，露珠只好和几个丫头也到床边去寻。

　　韵香并没有看那桌子一眼，对露珠笑道：“我在外面跑来跑去鞋与裙角都脏的很，还是姐姐你到床上去寻一寻吧。”

　　露珠微笑着点头，又看了一眼自家主子；四少奶奶还是什么暗示也没有，露珠便让两个丫头到床上去寻，她和韵香在床下寻。

　　韵香寻了两遍什么也没有找到，而床上也没有一脸的沮丧：“怎么没有呢？这可怎么办，那可是我们五爷自小带在身上的玉佩。”

　　她一边喃喃的说着话一边扫向地上，忽然身形一动向桌子那边走去，嘴里说道：“嗯，掌了灯再仔细寻一寻，可能掉到了什么犄角里。”

　　四少奶奶的眼睛眯了眯：难不成，这丫头真是为了桌下面而来？她对露珠使了一个眼色，让她眼在韵香身边。

　　露珠看到四少奶奶的目光瞟过屋子中间的桌子，便知道自家主子不想让韵香接近那桌子；她笑道：“还是我来为姐姐掌灯吧。”

　　只是她哪里有韵香的手脚快，她话还没有说完，韵香已经把灯烛取到了手里转身道：“那就麻烦姐姐了。”她把灯烛递给了露珠。

　　韵香的本意就不是为了灯烛，有露珠愿意掌灯再好不过；露珠把灯烛取到手中，韵香再一次弯下腰仔细寻找起来，她用眼睛的余光扫了好几次那桌子下面。

　　但是桌子上铺的巾子几乎垂到了地上，根本就看不到桌子下有什么；韵香不是不能过去掀起桌巾来，只是眼下只有她一个人，如果桌子下面什么也没有，四少奶奶却要硬按她个罪名儿便是给主子添麻烦了。

　　她眼睛转了转，忽然惊叫道：“桌子下面是什么？”她一面叫着一面已经冲了过去。

　　旁边立着的两个丫头忽然也冲了过来：她们不是来帮忙的，只是来阻止韵香的——就像韵香原来顾虑的一样，四少奶奶身边有会武的丫头。

　　不过韵香的功夫显然要高一些，所以那两个丫头还没有冲到她身边时，她的手已经握住了桌巾的一角；那两个丫头马上就要扑到她身边，她索性把手顿了一顿，让其中一个丫头的手“握住”了自己的手。

　　韵香手一翻，把桌巾塞到了那丫头的手里同时，并且用力握住丫头的手向后一翻，然后两个人的手便飞快的分开了。

　　在四爷和四少奶奶的眼中，就好像是那丫头拉着韵香的手，把桌巾拉了下来。

　　在一阵“唏哩哗啦、乒乒乓乓”的响声中，桌上的茶盏等物都跌倒地上摔了一个粉碎；而那个丫头还没有来得及争辩时，韵香已经微笑着轻轻拍了拍手，好似要拍掉什么脏东西一样：“咦，这不是水珠姐姐？今天晚上和我们五奶奶来时，还看到姐姐呢，怎么再来就不见姐姐伺候在四奶奶身边呢，原来躲在这里享清闲啊。”

　　四少奶奶的脸色铁青，她早就应该猜到这丫头是为了桌子下面的人而来：就不应该让这丫头在书房找什么玉佩！

　　她之所以听信了韵香的话，是因为她知道沈妙歌的玉佩在哪里：是她取走的，现在正放在她衣服内。

　　水珠的脸阵青阵白，却也不得不自桌子下面爬出来；她的腿早已经蹲的麻木了，一时间站了不起来，便就势给四爷和四少奶奶叩头见礼。

　　沈四爷很奇怪：“水珠，你也不是小丫头了，怎么也能做出此等到淘气的举动来？你躲到那桌子下去干什么？”

　　四少奶奶正在想借口为水珠开脱，听到这话立时道：“你们爷说的对，你也不小了怎么也能做这种淘气的事情？”

　　水珠面红耳赤的喃喃道：“婢子，婢子知错了。”

　　韵香淡淡一笑：“刚刚看到桌子下面有什么动了动，本以为是偷东西为生的老鼠呢，不想原来是水珠姐姐淘气；”她转身四顾：“我们爷的玉佩呢？”韵香的话是什么意思，沈四爷可是听得十分明白。

　　他游目四顾，书房本就没有几件贵重的东西，眼下都还在也就放下心来；只是水珠这丫头躲到桌子下面，绝不会是什么淘气他心下也是知道的。

　　只是五弟的丫头在这里，他能怎么说？脸面总还是要的，等韵香走了他再惩戒水珠这丫头不迟。

　　再寻了一番也没有找到玉佩，而茶香和映舒几个进来了：“韵香，你是不是要住到四爷这里？我们爷和奶奶可是生气了。”

　　韵香正想答话时，茶香对她使了一个眼色：“我们爷的玉佩找到没有？那么大的东西，总不能飞了吧。”

　　玉佩真得不见了？！韵香心下一惊，她刚刚不过是随便找的籍口，不想却歪打正着了：有人取去五爷的玉佩做什么呢。

　　她轻轻的摇了摇头：“没有，床上床下都寻遍了也没有；倒是在桌子下面寻到了水珠姐姐这个大活人，玉佩却没有见到踪影。”

　　茶香看了一眼四少奶奶，又对韵香笑道：“算了，一块玉佩也不值什么；你寻到寻不到的也该回去了，你不走让四爷和四奶奶怎么歇息？还是四爷和四奶奶好，不知道的还以我们奶奶不会调教人呢。”

　　韵香有些奇怪的看了一眼茶香：这个口拙的丫头，怎么今儿口齿这么伶俐？她笑着应和了两句，便在茶香的暗示下，向四爷和四少奶奶告辞回去了。

　　四少奶奶狠狠的盯了一眼韵香等人的背影，她自然明白为什么会来几个丫头寻韵香：无非就是怕自己留难她；只是，那玉佩他真得不要了吗？

　　沈四爷大大的打了一个哈欠：“睡吧，睡吧，今儿累死我了。”

　　这一次四少奶奶再也没有和四爷争执，扶着露珠的肩膀先行了一步；而沈四爷睡意迷糊的双眼忽然亮了一下，死死的盯了一下水珠，便起身也不用丫头们扶，摇摇晃晃的走了。

　　水珠知道自己的差事办砸了，可是却也不能怪她啊：她可是老老实实的在桌子下面一动也没有动，只是四少奶奶没有支开四爷，她无法自桌子下面出来；而后来韵香来了之后，她更加只能躲在桌了下面，连呼吸都放轻了呢。

　　韵香出了四少奶奶的院子便问：“爷的玉佩真丢了？那你怎么还催我快走呢，今天晚上就是翻个底朝天，也要找到才成——是值不了什么，但是如果被那个谁取走了，天知道她要用爷的玉佩做什么。”

　　茶香低低一笑：“你不用着急了，爷和姑娘都有了主意；那玉佩在爷没有回房时便发现丢了，不过爷确定是被取了去，而不是掉了——那玉佩可是连络子和带子都不见了！”

　　“爷立时便知道有人不安好心，他在半路上迎了我们几个回去，不然我们早就到了！”茶香抿嘴一笑：“如果不是有姑娘，我能说出那么伶俐的话来？你也不想想。”

　　韵香听到红袖和沈妙歌已经有了主意，便放下心来：“我还想呢，你这个丫头四五年也不开窍，怎么一开窍便这么厉害了呢。”

　　映舒笑着接口：“这叫做，咬人的狗儿不叫！”茶香不依的扑过去打她，几个丫头说说笑笑的回房了。

　　她们并不担心：五爷和姑娘不会吃亏的；原本是四少奶奶忍了这么多月，大家还真有一点儿相信了她，不然五爷也不会被她算计到。

　　不过五爷倒底还是有戒心的，不然早被她放倒了：只是她还真舍得用银子啊，听灵禾说那种药可以说是千金之价。

　　沈妙歌和红袖还没有睡，他把在红袖走后，四少奶奶所为都说给了红袖听；最后道：“她留了后手，我想那玉佩也是其中之一吧；想必是用来陷害我的。”

　　红袖轻轻的点头：“不想她当真是居心不良，不是真正的改变了；好在，你没有真得中招儿。不过，如果今天我和灵禾没有早早回来，她一定还会忍下去。”

　　这事便叫做：不怕贼偷就怕贼掂记着。

　　沈四少奶奶可是下定决定要和红袖等人比耐心：想要一个沈妙歌的孩子，根本不是容易的事情；她想来想去只能是取得沈妙歌和红袖的相信，她才会有下手的机会。

　　所以，她可是有准备要等上一两年的；只是她毕竟还是有些心急，一有机会便忍不住了：在沈妙歌还没有完全相信她的时候，她下药自然功亏一篑——如果不是那千金难换的药，沈妙歌怕是连晕睡都不可能晕睡过去。

　　酒，他可是都吐了出来的，而这一点聪明的四少奶奶并不知道。


第53章 先下手为强

　　红袖和沈妙歌说完了一切事情之后，相视一眼道：“看来，四少奶奶真得太闲了。”两个人一致认为应该给她找些事情做。

　　此事，交给红袖来做：这只是缓一缓，接下来便要把沈四少奶奶赶出府去——就算不能一下子赶出去，也要压得她在府中不敢抬头做乱。

　　之所以他们夫妻没有把握把沈四少奶奶赶出府去，就是因为沈四爷：这个人说不上是个好人来，但也不坏；况且他会娶四少奶奶为妻，也是因为沈妙歌和红袖的谋算。

　　虽然是他贪财才会娶了四少奶奶，但如果因为妻子之过被沈府赶出去，对他的确有些不公；原本就对他有些愧疚的沈妙歌夫妇，在和他接触多了发现他本性并不坏后——贪财怕也是受了三夫人的影响，不忍便更多了三分。

　　只是沈四少奶奶的确是把沈妙歌和红袖惹得恼怒了，所以对她小两口倒是不会手软。

　　沈四少奶奶忍了多月，就为了能和沈妙歌有一段露水姻缘，有他的一个孩子；但是沈妙歌的那一掌，让她明白了太多太多。

　　那一掌可是一丝也没有留情，这是沈妙歌中了她的毒药，不然她的脸到现在便不只是肿起来而已；四爷终于发现妻子脸上的伤痕，他很奇怪。

　　好好的脸上怎么会肿起这么高来？沈四少奶奶只能假说是不小心撞到了；沈四爷虽然感觉撞得太巧了些，却也没有再说什么。

　　四少奶奶当然不肯就此吃亏，她也不怕沈妙歌会说出什么来，所以她正在想如何为自己出一口气：她现在恨沈妙歌并不比恨红袖少了。

　　不过，她还没有来得有什么动作时，她房里的三个妾室却带着孩子回来了！

　　此事并不是红袖提出来的，她只是提醒了沈夫人一下；而沈夫人便又提醒了三夫人一下：沈府高门大户，岂能让妾室久居府外？

　　三夫人虽然不想招惹的沈四少奶奶不高兴，但是倒底有个孙子在外面也让她牵心挂肚的，便没有知会沈四少奶奶——知会了，她不会同意不说，还一定生出其它事儿来；所以便做主把绿珠三人接了回来。

　　四少奶奶知道的时候，绿珠三人已经进了二门！

　　此时，她是根本想不出任何法子来，阻止绿珠三人重回沈府了；她气得一张俏脸涨红，呼呼喘了几口大气，也只能忍下了：她还没有傻到现在闹将起来。

　　不过，她不想也知道为什么绿珠三人会回来：早也不回来，晚也不回来，偏在这个时候回来了，如果说和她亲爱的五弟和五弟妹无关，那还真叫一个奇怪了。

　　她就算是再气，也要面对一个事情：绿珠已经生了儿子，而她却是肚子静悄悄。如果没有儿子自然不能在府中立足，可是如果为沈四爷生个儿子，把自己的家业交给三房她又不甘心。

　　想来想去也想不到好法子的沈四少奶奶，在秋高气爽的季节却接连上火，日日吃莲子等清火也不管事儿。

　　绿珠三个人被四少奶奶设计送出府外后，以为再也回不来了；不想峰回路转她们重新回到了久别的沈府，自然是不想再被赶出去。

　　三个人更是百般的哄沈四爷高兴，哄三老爷和三夫人开心；不过十几天，三房的院子里上上下下便都围着绿珠的儿子转了。

　　四少奶奶就是气得要死，却也无法：除非她甘心情愿为沈四爷生个儿子；但是她不想啊——尤其在三夫人接回了绿珠等人后，她对三房更是没有好感。

　　自己的公婆居然会听那个郑红袖的挑拨和自己为难，她当然是受不住。

　　红袖和沈妙歌也知道她受不住，要的便是她受不住：三房近些日子里很热闹，沈四爷已经明显在偏袒绿珠，不止是因为孩子。

　　他只是待四少奶奶远不像从前那般了，不过因为三老爷夫妇的耳提面命，他也没有给四少奶奶脸子看：反正不是三夫人催着，他是不想去沈四少奶奶的房里了。

　　红袖和沈妙歌暂时不用防着沈四少奶奶，在绿珠三人一回府开始，沈四少奶奶去烦恼她的切身之事，不再有时间算计红袖和沈妙歌。

　　八月节沈府一家人高高兴兴的吃了顿团圆饭，老祖宗看到大姐儿和绿珠的孩子十分的开心；绿珠的儿子已经会走路了，不过说话却不太利索，总把老祖宗喊成老祖祖；而大姐儿刚刚开始学走路，看到有个差不多的小人儿满地乱跑，她红眼的很，哪里肯在奶娘怀里老实待着。

　　大姐儿虽然是个女孩儿，不过却像极了男孩子的脾性，追在绿珠儿子的后面：只要被她捉住，那绿珠的儿子就不要想挣开：大姐儿也不做什么，不是在绿珠儿子的脸上亲一口——用她长出来的乳牙亲，就是用手抓人家头上的头发——他的头发比大姐儿的长啊，大姐儿可能有些不服气吧。

　　绿珠并不恼：两个孩子不大，大姐儿也根本没有伤到儿子；看到儿子和大姐儿把沈府的人逗得大笑，她就很开心很长脸了。

　　她的儿子，能在沈家老祖宗面前露个脸，日后她在三房里的地位也更牢固一些。

　　沈老祖听到绿珠的儿子并没有取名字：绿珠三人在外面，不敢逾越给儿子取名儿；回府之后，三老爷夫妇为了不让四少奶奶太过难堪，也一直假作忘取名的事情，便一直耽搁下来。

　　红袖扫了一眼四少奶奶，笑道：“老祖宗，这可是您的第一个重重孙，您给取个名儿让他沾沾老祖宗的福气吧。”

　　四少奶奶果然气得脸白了一半儿：沈老祖给那孩子取了名儿，那孩子就算是个庶子，如果她真一无所出，那孩子很有可能就会成为嫡子！

　　绿珠很感激，却什么也没有说：这个时候她应该推脱的，可是她不想推脱——五少奶奶说这话是为她和儿子好，她不能不领情的；至少自家的主母，反正已经是仇家，也不在乎再多一件让她不顺心的事儿。

　　她很清楚，就算是自己让了一步，四少奶奶如果有机会，也不会容儿子活下去。

　　沈老祖扫了一眼四少奶奶，然后笑着点头：“这孩子长得虎头虎脑的，就叫虎儿吧；大名儿，还得让他的祖父取，免得老三到时埋怨我。”

　　三夫人急忙起来推说不敢，但是绿珠的儿子是真得沈老祖的赐名。

　　红袖也并不在意四少奶奶的对她的恶感：反正，她是不可能和自己修好了。现在这些她便受不了？当真只能她对不起人，不许人家对不起她半点啊。

　　这些，只不过是小小的讨一些利息罢了，当然不会这么简单的放过她。

　　红袖和沈妙歌正在找四少奶奶为什么嫁给沈四爷之后一直无孕，却认定和沈妙歌春风一度便能有孕的原因；找到这个原因之后，虽然不能把沈四少奶奶赶出沈府去，不过一直被她左右的三老爷夫妇一定不会再像现在一样待她了。

　　第二天一早，沈妙歌便到仙灵茶楼里去了：虽然节前已经给伙计们发过红包，不过今天这顿饭也是一定要吃的。

　　仙灵、仙韵、仙乐的管事、伙计们齐聚一堂热闹非凡；看到东家来了，人人都迎了出来，一番客气之后，大家进到楼中开始入席。

　　对面的神茗茶楼今天的生意不错：因为仙灵茶楼等都歇业了，客人自然有一些就进了神茗；只是郭大娘并不高兴。

　　如果仙灵等三处茶楼茶庄就此关门大吉，她才能真得高兴。

　　不过，她今天并没有在楼上楼下招呼客人，应酬一些贵人；她立在一座包厢里，两眼直直的盯着对面的仙灵茶楼：她等这一天可是等的太久了。

　　沈妙歌这面酒过三巡的时候，红袖也在府中等来了成衣铺子的秀二娘：她今天是给红袖送改好的衣物。

　　秀二娘身后跟着一个婆子，婆子手里托着一个包袱。

　　红袖看到秀二娘后问了一句：“怎么针儿没有随二娘来？”她只是随口一问，因为一直都是针儿那丫头随秀二娘送衣物的。

　　秀二娘的脸色微微一变，扫一眼身后的婆子：“针、针儿有些不舒服。”

　　红袖奇怪的看了一眼那婆子：婆子低着头，也看不出什么特别来。只是秀二娘回了那句话后，却立在那里不再开口说话，这让红袖更加奇怪。

　　倒是那婆子道：“二娘，是不是把衣服交给少夫人？”

　　秀二娘看了一眼红袖，十分紧张的点了点头：“嗯，是、是的。”全没有了往日的爽快劲儿；而且就好像那婆子是主子，她才是丫头一般。

　　红袖心生警觉的看向了那婆子。

　　婆子抬起了头看一笑：红袖看到后，就感觉好像看到春天一般——那花，全开了！红袖并没有被美色所迷，因为这婆子分明是假扮的。

　　韵香等人也看出了不对来，映舒和茶香挡在红袖面前，而韵香后退一步，把摆放在案上的长剑取到了手中。

　　此时的仙灵茶楼里已经乱成了一团：有三个黑巾蒙面的人飞进了二楼的包厢，他们要杀的人是——沈妙歌！三把长剑都指向了沈妙歌的要害，而侍卫们这时才闯进包厢，等他们相救便太晚了。

　　长剑已经向着红袖的面门而来，那婆子还笑道：“先下手为强——！”他不相信两个丫头能挡住他的这一剑。


第54章 就是不能让你走！

　　沈妙歌看到刺客时也不得不承认，要刺杀他也只有在沈府之外才容易成功；这几个人很聪明，并且还能知道他的行踪，应该不是平常之人。

　　三柄剑都快如闪电，眼看便要刺到沈妙歌时，他身后立着的阿元便动手了；只一剑便击退了三个刺客。

　　沈妙歌看向他们：“你们，是什么人？”

　　没有人回答他，不过却用行动向沈妙歌说明了：是来杀你的人。三柄剑又一次攻了过来，只不过两柄剑是攻向阿元的，其中一柄剑是攻向沈妙歌的。

　　沈妙歌闪身避过之后，侍卫们也都亮剑攻向了三个人：他们还算是及时；沈妙歌身边没有带长剑，不然也不会只是闪躲而不攻击。

　　他只不过是学了几年功夫，又在战场上历练过的将军，并不是武林高手：他空手无法应对长剑的攻击——那人的身手和他不相上下。

　　他看着侍卫们在阿元的带领下，把三个刺客围了起来；放下心来的他，开始思索：谁会派人来刺杀他，有什么好处呢？如果是敌国的人，只会去刺杀老侯爷和侯爷——就如在沈府老宅的那次。

　　而且只是三个刺客，也未免太少了些：因为这三个人的身手虽然不错，但是想在众人的环卫下，夺他的性命还是不可能的事情。

　　明知不可为而为之：他可不曾记得自己和谁有过如此深的仇恨。

　　三个刺客看到事情已经不可为，相互看了一眼，便向窗子靠近：他们想逃走！阿元又岂能让他们走掉？他原本功夫就很好，自从上一次沈妙歌生死不明后，他练功更是努力，现在功力要比原来还要强三分。

　　而红袖那里却没有这样轻松了：她身边只有几个丫头，侍卫们都在二门之外；内宅之中会武的人并不多。

　　那男人扮成婆子混入内宅，接近红袖之后，短时间内红袖等人的呼喝之声并不会引来侍卫们：需要一点时间。

　　婆子笑着说完一句“先下手为强”后，笑声并没有继续下去，反而是嘎然而止：他的长剑自茶香的肩膀穿过之后，又刺入了是映舒的肩膀。

　　他猜对了，以他的身手两个丫头的确是挡不住他一剑；不止是他明白这一点，在他出手的时候，茶香和映舒便知道自己不是对手。

　　茶香和映舒手中也没有兵器，她们脑中什么也没有想，便躲过要害以身子去挡那长剑：就算是兵器她们也会如此做。

　　那刺客要的就是伤人，那她们就用自己的身体破去他的这一剑：剩下的便交给韵香了；她们相信韵香一定可以得手。

　　韵香长剑已经在手，她看到了那刺客的长剑直直的刺了出去，也听到了她姑娘红袖的惊叫：“不要——！”但是她就像什么也不知道一样，使剑便向那刺客的心脏位置刺了过去。

　　她的个子娇小一些，再者现在那刺客的心脏空门大开，去刺咽喉却要特意再举高剑才可以。

　　她知道自己只有这么一次机会：刺客现在分神了，他在一剑得手刺伤了茶香和映舒之后愣了一愣，她的机会便是现在、眼下！

　　生死存亡就在一霎间。韵香的长剑刺了过去，那刺客的身手极高不说，而且他的反太也极快，就在韵香长剑快要刺到他心脏的时，他的右手一翻出现了一柄短剑，也直指韵香的心脏位置。

　　刺敌要害逼敌自救！

　　刺客的长剑还在映舒和茶香的肩膀中，虽然那剑是好剑，但是连刺二人已经力衰，并且也被二人的骨头夹紧，他不用力是撤回来的。

　　而韵香的长剑已经到了近前，他用长剑自救是来不及的；所以他用出了短剑：这是他暗藏的招术，自出师以来也只用过两次。

　　这几个丫头的功夫在他看来不过如此，并不是他的对手；但是就是这样的三个丫头逼得他用出了暗藏的杀招自救。

　　但是让他更震惊的事情再次发生：韵香根本无视那柄短剑，长剑去势不改并且还加上了力度——她根本就不顾自己的性命。

　　让他震惊的事情是，这个丫头明明看到了自己的短剑，可是她分明是连一丝丝的迟疑都没有，长剑连顿都没有顿。

　　对方不就是沈府的少夫人吗？身边不就是几个陪嫁会点功夫的丫头吗？给他的消息没有错，但是这几个丫头为什么会拼死也要保住那位少夫人。

　　他不懂：就算是他们这样被训练过的人，在面临死亡时也会有一线的迟疑——不过一般人看不出来罢了。

　　他看向了韵香，韵香眼中闪过了惊喜：她非常的高兴，因为那长剑已经刺入了他的衣服，接下来便是他的身体了。

　　不知道为什么，他的手一抖短剑偏了几分，和韵香的长剑一起刺入了对方的身体；他身上一痛，松开手里的短剑、飞起一脚朝韵香踢去。

　　红袖已经冲了出来，她挥拳便攻向刺客的太阳穴：他杀了韵香！红袖眼睛都红了，自她穿越重生之后，一直都是韵香几个人陪着她，对红袖来说，韵香几个人比起郑姜氏等人来是一样的。

　　看着执如疯子一样的红袖，他更加的吃惊：丫头护主拼命已经让他不能理解，可是主子为了丫头疯癫一般不要性命，更让他不可解。

　　他倒底来刺杀的是什么样的人？

　　他做了十几年的刺客，杀过各种各样的人，从来没有想过他要杀的是什么人：因为那人些人就像他想的一样，在生死关头每个人所想的都是自己。

　　他双手放开左手的长剑，回拳就打向红袖：很轻易的就把红袖打倒在地上——即使他受了重伤，一时半会儿也不是红袖能应对的人。

　　茶香和映舒的眼睛也红了，她们看着软倒在地上的韵香，两个人把手放在了剑刃上，一起用力把剑自肩膀上抽了出来：血也流满了她们的双手。

　　都是她们的自己的血：有她们肩膀处涌出来的鲜血，也有她们双手流出来的血。

　　两个人不顾自己半身是血，一齐跌撞着扑向了那刺客：就算是死也要咬他一口才能死！

　　那刺客见过很多受伤后发狂的人，也见过很多的死人，却从来没有像现在这样有了一丝心寒。

　　红袖眼角都挣裂了流出了血丝，她嘶声叫道：“取下他身上的剑来！”只有取下他身上的剑来，他身上的血才会流出来，那么他伤在心口处必死无疑啊。

　　映舒和茶香闻言便攻向了刺客的胸口处，她们完全没有章法，只是疯狂的不停扑上去；红袖也是一样，她此时忘了女儿、忘了沈妙歌，眼前只有韵香被踢飞倒下的样子，只有映舒和茶香挡在她身前受伤的样子！

　　红袖三个人如同疯子一样，完全不顾忌自己的性命安危，让刺客在重伤之下也有些应付不来。终于在红袖和映舒疯子一样缠住他的左右手时，被茶香握住了那长剑。

　　茶香发出“嗬嗬”的声音，不知道她是因为高兴还是真得疯掉了；她的手却没有颤动一分，用尽全身的力气向后退去——随着长剑的抽出，血立时喷溅而出！

　　但是红袖三人却没有放弃，一样疯狂的攻击刺客；她们知道凭自己三个人不可能杀死刺客，她们只想拖住他：府中的侍卫们应该就快到了。

　　刺客也知道这一点，他在来时已经算过他自刺杀开始，到沈府的侍卫来赶来需要多少时间；所以他也拼了命的想摆脱红袖三人。

　　只要摆脱了这三个女人，他就有法子逃出沈府去：他可是把他的师父与师兄弟们都杀了，自己一个独活下的来的刺客中的刺客。

　　如果今天不是因为太过大意：也是这些年他一直太顺了，从来就没有失过手的他，的确是少了做为杀手，不应该有的骄傲；否则他也不会如此被几个女子弄得如此狼狈。

　　以他的身手，不要说是暗杀，就是正面对战，这几个女子都接不了他一剑。

　　红袖看出他想要逃走，咬着牙笑道：“就是我死，也要留下你！”她的声音说不出来的可怖，犹如一条毒蛇在嘶嘶的叫。

　　好人，也会被人逼得变得比毒蛇还可怕。

　　韵香已经死了，红袖不能放过杀了韵香的刺客，她就是要为了韵香报仇：其它，她现在没有想，也根本不会去想；就如同韵香为救她舍去性命时也不曾想一想。

　　刺客被红袖扯住了左腿，而映舒又抱住了他的右腿；茶香想也不想就踢向了他的面门：一连踢了四五次才得手，把刺客踢倒在地上。

　　刺客倒在地上后，终于有了新的着力点，双腿用力把红袖和映舒踢开了；他刚想爬起来时，却被人死死的咬住了耳朵。

　　耳边传来低低的、喘息的话：“不能、不能让你走，就是、就是不能、让你走。”

　　刺客吃惊挣脱后看到了地上韵香，她身上的短剑还在身上，血虽然没有喷涌而出，却也顺着剑的伤口在丝丝缕缕的向外流。

　　这么重的伤，又在心口上：她居然还想留下自己？刺客不能明白，是什么在支撑着她；如果换作是他，他一定会伏在地上一动不动，等着侍卫们到了之后救自己。

　　要说护主的话，她真得已经尽力了。


第55章 主使之人

　　韵香刚刚只是摔在地上被震的晕了过去，在红袖三人和刺客的争斗中醒了过来；当她醒了之后，正好听到红袖喊的那句话，她并不知道红袖为什么一定要留下刺客，只是红袖要留下她，她便想尽自己的力。

　　那刺客好死不死的倒在了她的面前，她别的力气没有，但是张张嘴的力气是足够多的，当下便不客气的咬住了近在眼前的耳朵；被刺客挣脱之后，她摇摇晃晃的努力想站起来，不能躺在这里看着主子和茶香二人拼命的。

　　刺客看着她居然还想站起来震惊的无以复加：这几个女子，当真都是疯子。

　　红袖和茶香、映舒看到韵香还活着，却高兴坏了：她们原本以为韵香被刺客杀死了。

　　“你躺下！不要动！”红袖一面喊，一面冲向刺客；她怕刺客再对韵香动杀机，只要有人推一推韵香胸口的剑，韵香便会无救的。

　　茶香和映舒也不想再经历一次生离死别，韵香意外的活着让她们更加生出了力气来：“韵香你躲开！”她们也向刺客扑了过去。

　　屋外，侍卫们涌进了院子，正扑向上房。

　　韵香却笑了笑，刺客看得很清楚，她的确是笑了笑；伸手捡起地上的一把长剑、摇摇晃晃的向刺客扑过去：“我将死之人，要拉着你一同上路。”

　　刺客一滚躲过了韵香的剑，他现在只想逃走：这几个女子都是疯子，他再也不想和疯子纠缠了。刺客没有向正门方向滚去，他一路滚向了后窗。

　　他听到院子里来了许多人，再晚一刻便要走不成了。

　　滚向后窗的时候，他把韵香一把拉过推向身后：相信后面的主仆三人不会再任她倒在地上——就算是倒在地上，也不会有事儿；他推韵香的时候，是有意让她背向下倒过去的。

　　红袖当真不能再看到韵香倒下去，她不能确定如果韵香倒下去，是不是还能再次爬起来；她接是接不住了，只能飞身扑过去跌倒在地上，让韵香能倒在自己身上。

　　而映舒和茶香距韵香还近一些，两个人都飞扑过去伸出了双手。

　　刺客在翻出后窗时，还是忍不住看了一眼屋里的情形，然后他落地之后便悄无声息了，不知道他是向哪个方向逃走了；地上，也不见血迹。

　　韵香也没有落地，映舒扑得太急也倒了地上，正好被红袖压到了；而茶香扶住了韵香，只是也坐倒在地上。

　　侍卫们进来时，看到的便是一地的血与狼藉。

　　这一切说起事情极多，其实只不过是几个霎间的事情；刺客，不见了踪影，再怎么搜寻也找不到他。

　　里面受伤最轻的是红袖，身上的血不是刺客的便是韵香等人的，她自己的血反而很少，大部分的伤都是皮外伤。

　　侍卫们立时出去追击刺客，红袖站起身来唤丫头婆子们进来把韵香三个丫头抬到床上去；韵香胸口的剑还插在那里，没有人敢动手把它拔出来。

　　灵禾并不在府中，她和赵氏今天出府去买一些药材与食材；眼下只能急急的去请大夫，并且看看墨神医是不是和映草儿在一起——仙灵茶为沈府带来了很多的银钱，所以现在早已经不在红袖院子里制作，而是独占了一个院落，且闲人免进。

　　最先到的便是墨神医，他和墨草儿正在尝试做新的仙灵茶；他在侍卫们飞奔过来时，听到了声响，便和映草儿赶了过来看看出了什么事情。

　　当他看到一屋子的伤病人时，呆了一呆便直接奔向了韵香：对于好大夫来说，在他们的眼中并无身份，只有人的性命；现在，是谁也知道韵香伤得最重，而红袖最轻，所以他并没有理会红袖。

　　墨神医给韵香把脉的时候，阿元带着侍卫们把三个刺客捉住了；沈妙歌眯着眼睛看着他们：“你们，所为何来？”

　　他太不解了：除了沈家自己人，其它应该不会刺杀他——杀了他也没有什么用；而且如果是沈家自己人买凶杀人，那么他们绝不会请这种货色。

　　没有人会比自家人知道阿元这些侍卫的底细，岂是这么三个人能把自己杀掉的？

　　但是刺客还是来了，而且也不是一定要置自己于死地的样子：那么，他们来刺杀自己是为了什么？

　　三个刺客还没有说话，沈妙歌的眼睛一紧，出手如电的捉住其中一个刺客的脖子，手背上的青筋暴起：“说，是不是还有人去了侯爷府刺杀？！”

　　他在这一刻想到了一种可能：绊住他，并且看看能不能杀死他；如果能杀了他最好，不能杀了他的话，让他不能立时回府。

　　那，今天其背后买凶的人要杀的便是红袖！

　　那刺客没有想到沈妙歌能这么快反应过来，他被掐住脖子无法呼吸，丝毫不怀疑眼前的小侯爷会这样掐死自己，连忙点了点头。

　　沈妙歌扔下这刺客，飞快的向外奔去：“阿元，快走！”

　　阿元不用吩咐，也会有侍卫把这三个刺客带上的；他如影随形的跟在沈妙歌身边向府内追去。

　　那被松开的刺客看了一眼同伴，忽然心中生出了极大的惧意：此时，那边应该早已经得手，沈小侯爷到时看到妻子横死，会不会拿自己几人出气？

　　这是绝对的。

　　其它两位刺客也是脸色雪白：早知如此，绝不会贪那点银子的；有银子，也要有命才能享受啊。

　　沈妙歌还没有赶到沈府时，灵禾和赵氏回到了府中；当她们听说红袖遇刺之后，吓得魂飞魄散的奔进了院子。

　　看到一屋子的血和众人的伤，赵氏和灵禾都泪眼婆娑：自己为什么会在今天出府？

　　红袖看到她们回来，心里反而很庆幸她们今天不房里，不然现在地上就会躺着两具冷冰冰的尸体。

　　墨神医的手很稳，稳稳的、轻轻的搭在了韵香手腕处，然后头也不回的吩咐映草准备汤药：他要护住韵香的小命儿，才能把剑取下来；如果就这样取剑的话，韵香八成会香消玉殒。

　　灵禾听到墨神医的话后，立时收了泪水跟着忙碌起来；她去给映舒、茶香想法子止血——红袖等人所知道的法子，是止不住那么大伤口流出的血。

　　沈老祖等人还不知道此事，最先知道是沈夫人：沈老侯爷父子不在府中。她也赶了过来，只是看到这一屋子的血，她差一点没有晕过去，以为红袖重伤了。

　　当她看到红袖好端端的，自然是大大的松了一口气；看到有墨神医在，便安抚了红袖一番，出去叫来侍卫头领来训话、吩咐事情。

　　沈妙歌冲进屋里时，看到母亲如此镇静心下也安稳了不少，知道红袖应该是没有事儿的；倒是沈夫人被沈妙歌和阿元一身凌乱的衣裳吓了一跳：“你们、你们这是怎么了？”

　　她的儿子从来在外面不同人争斗的。

　　“母亲放心，儿子没有事儿，只是遇上了三个不长眼的小贼；袖儿，还好吧？”沈妙歌倒底还是担心的问起了红袖。

　　沈夫人没有想到自家的儿子也遇刺了，她的脸色十分的难看；一面让儿子去看红袖，一面又打发了人去催请沈侯爷回府。

　　红袖在府中遇刺，她已经着人去请沈侯爷回府；现在看来事情并不一般，所以她才再次打发人去催。

　　秀二娘早已经吓得晕死过去，现在被带到一旁看管起来：那婆子，可是她带进府来的；就算是沈府大人大量不置她于死地，她也是要脱一层皮的。

　　沈妙歌进到房里看到红袖虽然样子狼狈，但是却并无碍才真得放下心来；然后过去细细的问了经过，红袖现在无心思说这些，只是简略的说了两句。

　　但是沈妙歌也能想像到当时的危急，他看向三个丫头目光中带上了感激：幸亏有她们啊。

　　府中的这一位刺客才是真正的高手，他重伤之下居然逃得无影无踪，当真是了得；这也让沈妙歌有了极大的担心——沈府，也并不是铜墙铁壁。

　　墨神医忽然回头唤沈妙歌：“小侯爷，能不能过来搭把手？”韵香已经服下了药，现在他要把短剑取下来。

　　红袖紧张的问了一句：“墨先生，有、有几成把握。”

　　墨神医看了一眼红袖，偏开了目光道：“五成。”是的，只有五成。如果不是给韵香服下了药，直接取短剑的话，韵香可以说是必死无疑的。

　　五成？！红袖的身子都晃了晃，她不敢置信的看向床上面色如纸的韵香：也许，也许，下一刻她便不会再呼吸了。

　　墨神医回转目光看向红袖：“再不取出短剑来，怕是毒素驱不干净不说，也拖不了多久的；顶多二三个时辰。”

　　红袖听到这里睁大了眼睛，还、还有毒？！她咬着牙道：“一切，拜托给墨先生了。”

　　此时救人要紧，说话只是浪费时间；她转过身去，却是泪如雨下：韵香，韵香，你可要活下来啊；老天爷，老天爷，我情愿减寿，您就给韵香一条活路吧！


第56章 事后才知怕

　　红袖走到廊下，面朝东方跪了下来；泪水，她是怎么也忍不住，嘴里喃喃的祈求着上苍：韵香是个好姑娘，那人是来杀我的；就算今天有人要丧命，死的也应该是我不是韵香啊。

　　她从来没有如此相信过神灵。

　　屋内，沈妙歌的手放在了短剑上；墨神医静静的看了他一眼：“向上拔，直直的向上拔；宜快不宜慢，不要有任何犹豫。”

　　沈妙歌点了点头：“我上过战场，明白的。”生死他看过并且看过很多，所以这点事儿他做起来并不会有任何差错。

　　墨神医轻轻点头，然后吐了一个字：“拔！”沈妙歌双手用力，一下子便把短剑拔了出来；他和墨神医都被鲜血喷了半身。

　　墨神医早已经把准备好的软布堵在了伤口上，一旁的灵禾上前替下了墨神医：韵香是没有嫁人的姑娘，伤又在胸部，墨神医和沈妙歌都要回避的。

　　灵禾把先用晾到温热的沸水给韵香冲洗伤口，然后再用配好药的汤水冲洗伤口，最后才把止血的药粉敷在了韵香的伤口上，给她包扎好。

　　红袖进来看向灵禾，灵禾有些艰难的道：“接下来，就要看韵香自己的了。”红袖闻言看向韵香没有说话。

　　韵香的脸还是白得没有一丝血色，如果不是那微微因呼吸而起伏的胸，看起来她就像是一个死人。

　　红袖别过脸去，没有再看下去；映草儿送了解毒的药进来，灵禾接过去，映草儿在她的指点下，把韵香的嘴巴捏开一点一点的给她喂药。

　　映舒和茶香并没有像红袖担心的那样中毒，似乎只有那把短剑上有毒。

　　映舒和茶香的伤也很重，不过却没有危及性命；两个人服过药之后沉沉的睡了过去，她们失血过多，墨神医认为她们应该好好睡一睡，而不是担心这个、操心那个。

　　红袖接下来什么也没有做，并没有去想那刺客为什么而来，是谁所指使的；她只是守在韵香的床边。

　　韵香在夜里发起了高热来，一切好像都在向着坏的方向发展；红袖虽然没有再流泪，但是神色间的悲痛却是人人都能看出来的。

　　谁的安慰都不能让红袖展颜一丝，就算是大姐儿也只是会让红袖抱着她流出泪来而已。

　　红袖不能接受，有人因为她而死。

　　她一条一条的为韵香换头上的冷毛巾，一遍又一遍的和灵禾为韵香擦洗身子：希望可以让韵香少一些热度。

　　在红袖不眠不休了两日后，韵香的热度终于下降了！

　　墨神医诊过脉之后：“姑娘可以放心了；”他可以算是郑府的门客，所以也随韵香等人唤红袖姑娘，极少的时候才会唤少夫人：“韵香，她的毒清干净了；高热退了之后，很快就能醒过来。”

　　红袖喜极而泣，终于晕倒在沈妙歌的怀中：她只是太累了。

　　韵香在次日醒了过来，她虚弱的说不出话来，但是只要醒了就表示有了生机。

　　红袖好好的睡了一觉之后，便招呼沈妙歌商议起刺客的事情：找不找得到刺客并不重要，重要的是一定要找到主使的人。

　　这几天红袖对此事不闻不问，但是沈老侯爷和沈侯爷却并不是什么也没有做：被沈妙歌捉来的三个刺客已经吐口，他们是被诚王爷家的三总管花银子请来的人。

　　他们有人向沈妙歌招认过，他们的目的有两个：最好是能杀掉沈妙歌，如果杀不掉让他不能及时赶回侯爷府就成——那买凶的人，怕那刺客得手之后沈妙歌得到消息赶回府去。

　　刺客不能失手落在沈府的人手中，不然三总管不就被沈府的人捉住了痛脚。

　　至于另外一个刺客是谁，这三个刺客并不知道；据他们所说，他们和人家不是一个档次的杀手，自然是不可能会认识对方的；而三总管也没有向他们说起那人是谁来。

　　事情牵涉到诚亲王，沈老侯爷父子也没有就此算了，而是带着三个刺客去寻诚王爷要个说法；诚王爷和诚王妃听到之后自然是大怒，立即让人把三总管带上来。

　　诚亲王能不怒吗？如果是三总管在街上打了沈府的人，哪怕是打了沈妙歌——这也算不得是大事儿；但是自己家的总管买杀手去刺杀沈小侯爷夫妇，那可真是要了他的命！

　　还好沈老侯爷没有直接告到皇上那里去，这让诚亲王在捏了一把汗的同时，对沈老侯爷父子是好感大增。

　　沈老侯爷如此做，便是认为此事不可能是诚王爷的意思：他一直是位散闲的富贵王爷，从来不争名不夺权，只是一心的逍遥快活；虽然有些好色，却也没有做过什么欺男霸女的事情，是所有王爷中还算得上是不错的一位。

　　诚王爷绝不可能做出刺杀朝廷中人的事情来，他如果这样做他这个王爷就坐到头儿了；沈老侯爷和沈侯爷、沈妙歌爷仨儿的分析，认为是郭大娘的所为。

　　只是要动郭大娘，便要和诚王爷当面锣、对面的鼓的说清楚：沈府，当然不可能会放郭大娘。

　　相信三总管不会代郭大娘受过的；所以，沈老侯爷父子才会连夜来见诚王爷：一时也没有耽搁；他们怕夜长梦多，不要说刺客跑了一个，就是仙灵楼里生擒三个刺客的事情，郭大娘也不可能不知道的。

　　好在郭大娘是诚王爷的外室，诚王府不是她想进就能进，诚王府的人也不是她想见就能见的：她应该来不及和三总管通消息、串口供的。

　　只是，诚王爷的人没有带三总管上来回话，只带回了一句话来：三总管死在了他的房间里！

　　沈老侯爷父子相视一眼，他们都没有想到郭大娘一个女子，居然会如此心狠手辣；说起来，倒是他们父子太过小瞧了对方。

　　一个人面临不是你死便是我死的境况时，能做出什么事情来还真是难说；如果对方是个男人，沈老侯爷父子自然不会认为对方不会杀死三总管——郭大娘，在这个时代算是一个异类。

　　三总管是因毒致死，所服的毒就在他屋中桌上摆放的酒：眼下的一切看起来，和郭大娘没有半分干系；因为三总管死在王府自己的屋子里，所服的毒就在自己屋里的桌上；你就是叫来捕快，也会说他是自杀而亡。

　　诚亲王爷没有想到三总管会自杀，他更加的恼怒：这不是陷主于不义嘛！你既然都要以死赎罪，为什么不对沈府的人说个清楚明白再一死了之呢。现在，要他如何对沈府交待？

　　诚亲王妃看出自家王爷的烦恼来，轻轻的道：“老侯爷、侯爷，你们放心，我们王爷一定会寻到那个指使三总管买凶的人，交给沈府处置的。”

　　诚亲王立时点头附和，对王妃的话十分的赞同：让他知道是哪个混帐做的事情，看他不扒了那人的皮。

　　他不想和沈府为敌，尤其是在这种他绝对不占道理的事情上。

　　沈老侯爷父子什么也没有说便离开了诚亲王府：现在说什么呢？说是郭大娘所为，没有凭证只会让诚亲王大恼而已；如果说把此事禀于皇上，就算是罚了诚王爷也没有什么用——此事不是诚王爷所为啊。

　　不如大方一些不禀告于皇上，让诚亲王欠自己一个人情；而后再寻郭大娘让三总管买凶杀人的凭证，到时诚亲王欠情在先也就不好为郭大娘求恳了。

　　红袖听完沈妙歌的话沉吟了好久：郭大娘为什么要刺杀自己？就为了茶楼、为了一些身外之物？她不能理解。

　　不管郭大娘有什么样的理由来杀自己，累得韵香险些丧命、累得映舒、茶香身受重伤，都不能放过她。

　　郭大娘现在也在惶惶中：她完全没有想到刺客会失手！她可是拿出了大把的银子，这些传说中无所不能的杀手，怎么会如此不堪呢？

　　她虽然设计让三总管带走了有毒的酒，只是她并不知道三总管会不会今天晚上吃酒：如果不吃的话，他落到了沈府的手中，自己便只有死路一条。

　　她正在忐忑不安时，听到楼下的小二哥阴阳怪气的道：“沈小侯爷到了，真是贵客，里面请——！”

　　这一声把郭大娘吓得几乎自椅子坐不住：难道已经捉住了三总管，沈府来捉自己了？那怎么办、怎么办？她吓得脸色苍白，全身发抖：自己只要被沈府的人带走，便有死无生了。

　　她现在完全没有了要买杀手刺杀沈妙歌和红袖的狠厉，只余下了满腔的惧意：她怕死。

　　只是，她越怕什么越来什么，就听到楼梯响小二哥上来请人：“大娘，沈小侯爷请您下去一晤。”

　　一晤？怕就是晤完之后自己就要去大牢了。她到现在才想起来，对方是侯爷、是县主——她虽然得了诚亲王的欢心，可是论身份她只是个平头百姓；诚亲王是王爷，但是她并不是。

　　此时想到这一点的郭大娘全身上下都是冰冷的；她狂妄了太久，以为攀上了诚亲王，便抬高了身价人人都会让她三分的；所以，当时买凶时她可是一丝也不曾害怕。

　　小二哥等不到郭大娘的回答，又道：“沈小侯爷说，大娘如果不下去，他便上来也是一样。”


第57章 我代你去请诚王爷

　　郭大娘听到小二哥的话后，知道自己躲是躲不过的，可是她真得很怕。强自镇定一下，她问道：“沈、沈小侯爷、小侯爷带了几个人过来？”

　　她想知道三总管倒底说了些什么。

　　小二哥道：“带了一些侍卫，小的们不太敢总拦小侯爷；他已经在楼下坐下了，如果大娘不下去、不下去，小侯爷说不定会上来。”

　　正说着，就听楼梯那里有人喊道：“郭大娘好大的架子啊，是不是要我们爷亲自上去请才成！”

　　小二哥很为难，他不知道应该怎么回话才好。

　　郭大娘想了想道：“小二，我现在下去应付小侯爷；你速速自后门溜出去找诚王爷来。”

　　小二哥听了之后吓一跳，知道今天的事情不善，他苦着脸道：“大娘，小的要去哪里寻王爷？”他是进不去王府的。

　　郭大娘咬咬牙，起身掀帘子出来，把身上的一块玉佩取下来，想了想又收了回去，改把衣袖中的一方帕子取出来：“你就带着这帕子去王府求救；就好如果王爷不来，我就死定了。”

　　今日生死关头，她自然顾不得许多；想来那王妃一直以来装贤良，总不能今天在王爷面前露出狐狸尾巴吧？

　　她心急之下却忘了一件事情：如果她今日真得死定了，那诚亲王妃为什么还要把她的求救告诉给王爷——反正事后她死掉了，也没有人会给王爷说她曾经去求救过。

　　乱了方寸的郭大娘打发走了小二，理了理衣裙整了整容妆这才提着裙子慢慢的下楼；虽然她知道沈妙歌不会多看她一眼，也不会怜惜她一分；但是好看一分总比难看一分要一点不是。

　　郭大娘自楼上一步一步走下来，绣花的百折裙摆如水纹一般漾开：就止这下楼，便迷倒了不知多少的男人；楼下还真有不少人，直着眼看着她，就如很多年没有看到过女人一般。

　　只是今儿郭大娘脸上的笑容同平日不一样，不再笑得让人心底痒痒；那笑容中里带着几分惊、几分怕，却让人如同看到雨打的娇花。

　　沈妙歌却只连抬头看都不曾看，只是冷冷的道：“郭大娘好大的架子！”

　　郭大娘知道自己此时不能服软、不能露心虚的样子来，所以强自按着心神回了一句：“沈小侯爷好大的杀气，今儿带了这么多人，莫不是又要来砸我这个神茗茶楼。”

　　她倒是先给沈妙歌扣了一顶帽子：毕竟很有一些人是留连在神茗茶楼的，前些日子茶楼被砸毁停业，让这些人很憋了一肚子的气；她在为自己寻支持者，目的只有一个，能多拖一刻便多拖一刻。

　　只要诚亲王爷来了，她便有了活命的机会。

　　沈妙歌此时抬起头，冰冷的目光如同剑一样刺到了郭大娘的身上：郭大娘好不怀疑，如果沈妙歌的目光能杀人，他一定把自己大卸八块了。

　　“这两日我被人被暗算，今日到你大娘你这里，岂能不更小心些？”

　　沈妙歌的话让郭大娘出了一身冷汗，居然真是为了刺杀之事而来！她的心不受控制的跳了起来：“小侯爷，这话、这话不是冤了奴家？奴家一个弱女子，只要小侯爷不欺负奴家，奴家已经是万福了。”

　　沈妙歌看着郭大娘：“当真？”

　　郭大娘避开了沈妙歌的目光：“人人都知道奴家只是手抚缚鸡之力的人，再说，奴家又哪里敢和小侯爷玩笑。”

　　沈妙歌冷冷的一笑：“是吗？”他一摆手，侍卫们带上来一个神茗茶楼的小二哥：“那大娘让这位小二哥去做什么？”

　　郭大娘的花容终于失色：如果小二哥没有出去，诚王亲不能前来，那她不是死定了？一时间惊慌失措的她，哪里还能答出沈妙歌的话来。

　　沈妙歌的脾气却忽然间变好了，轻描淡写的道：“大娘不就是想让人去请诚王爷，这小二粗手笨脚的哪堪用，不如就由我来为大娘效劳如何？”

　　说完也不理会郭大娘，他偏头吩咐侍卫：“拿我的贴子去诚王府，就说郭大娘有要紧的事情要见王爷，事情很要紧，势必请王爷过来一趟；大娘的原话就是，事关她的性命啊。”

　　郭大娘的脚下一软，差一点坐倒在地上：她不过是理了理妆容、下楼的功夫，这小二哥不但没有溜出去，还把什么都招了！

　　只是她也很奇怪：沈小侯爷既然拦下了小二哥，为什么还要去请诚王爷呢？她根本就想不明白这一点；但有一点她是可能确定的，沈妙歌如此做绝不会是为了她好。

　　但是诚亲王来了之后，她便有救了：怎么想也对她没有什么坏处，只有好处；她也就没有出声默认了。

　　沈妙歌并没有再理会她，只是对一旁的几位小二道：“你们给爷去备茶，记住不许女子动手，爷可吃了那股子胭脂味儿。”

　　小二哥们不敢不答应，答应完了眼睛瞟向郭大娘；虽然没有得郭大娘的话儿，他们没有手脚麻利的跑去取茶；但是脚下却还是在移动。

　　东家不高兴他们可能丢了差事，如果沈小侯爷不高兴，说不定自己的小命就交待这儿了；差事丢了还可以再找，性命丢了可没有第二条——几个小二心里明白的很。

　　郭大娘瞪了几个小二一眼：“还不快些，等着小侯爷赏你们板子呢。”

　　小二哥们这才飞一般的去了；但是沈妙歌却和自己身旁的侍卫们说起了话来，并没有要和郭大娘说话的意思。

　　郭大娘立在一旁便有些讪讪的，后来忽然想明白了：他不理会自己不是更好？趁这个时候自己去安排一番，一会儿等诚亲王来了也好能多得他三分怜惜。

　　有了这等想法，她便瞅了两眼沈妙歌，脚下移动向楼上行去；她知道去后楼的小院肯定是不成的，沈妙歌绝不会放到她回去——那里有门儿通向后街。

　　郭大娘的脚步一动，沈妙歌便抬头看了她一眼，却什么也没有说，目光也平平静静的；郭大娘顿了顿脚又大着胆子向楼梯走了两步，看到沈妙歌看也不看她，便知道允她上楼。

　　楼上一样有她的房间，梳洗的家什、衣服也不少；她当即轻轻一福：“奴家刚刚下来的勿忙，仪容不整实在是罪过；如果小侯爷没有其它的事情，那奴家便上楼去了。”

　　她说着完话扫了一眼沈妙歌的桌上，心下想着：要不要给他下些药？最终还是忍下了，沈小侯爷来自己茶楼居然要茶，怕是没有安好心还是莫要中了他的计。

　　当下也没有给身边的人暗示，自顾自的上楼打扮去了；郭大娘自以为得计，却不知道今天沈妙歌前来，是和红袖商量之后，又请示过祖父和父亲的：去请诚王爷，哪里是为了她好？沈妙歌倒是恨不得让人把郭大娘杀了。

　　不过，现在沈妙歌沉稳的多：在战场上的历练，又做了父亲，让他成熟了不少；而红袖的成熟也不知不觉的影响了他。他才会看到郭大娘时，能保持着平静没有让人把郭大娘打一顿。

　　郭大娘怕是恨不得他吩咐人砸了茶楼、打了她：如此，他有理反也变成了没有理。

　　自因为刺杀一事因为三总管的死，而没有了能证实郭大娘是主使之人后，他这两日并没有闲着，和红袖细细商量过后，让人把郭大娘的事情查一个详细彻底。

　　红袖的意思是，如果能找到郭大娘买凶刺杀的人证或是物证最好，就算不能多知道一些她的事情只有好处。

　　再查知了郭大娘的许多事情之后，却没有得到任何一点有关刺杀相关的东西；红袖和沈妙歌也对郭大娘有了相当的了解。

　　红袖便想出一计和沈妙歌一说，沈妙歌拍手叫绝：就算眼下还不能把郭大娘绳之以法，但也不能让她逍遥快活下去。

　　于是，沈妙歌今天便带着人来了。

　　郭大娘刚上楼不久，便有人进来寻她；沈妙歌打量了两眼有些眼熟，但是仔细看看却也不识，也就转过头没有理会。

　　那人对小二哥道：“我们家姑娘问大娘是不是有时间，请大娘到醉仙楼去耍一耍。”

　　小二哥扫了一眼沈妙歌这边，摆手道：“管家，您回去对连姑娘说我们大娘今日不得便，出不得茶楼，还请连姑娘莫要见怪。”

　　那人看了一眼沈妙歌，微微皱了皱眉头喃喃的道：“沈小侯爷？怎么会在这里。”

　　沈妙歌也已经听到了那人和小二哥的话，听到连姑娘三个字又转过头来细看了一眼：原来那人不是个小厮，却是女孩儿假扮的——就是常常跟在连姑娘身边的丫头。

　　那小二哥闻言忽然压低了声音道：“管家，如果您回去不好说话，不如就请连姑娘来我们这里耍一耍——姑娘还没有来过我们茶楼呢。”

　　不要连姑娘的丫头了，就是沈妙歌听得都直摇头：请人家大姑娘来神茗茶楼？那人家的闺誉还要不要了，日后还要不要嫁人了？这话说的，实在是该打的很。

　　连姑娘的丫头听到这话脸立时便变，伸手便给了那小二一巴掌：“怎么不叫你娘来？！”说完也不理会小二，转身便走了。

　　沈妙歌看得暗笑转头：果真是什么样的主子什么样的丫头啊；这小二哥，活该。


第58章 此人非彼人

　　沈妙歌也就没有理会那动心机的小二哥：为了他的东家也算是情有可愿——不管他是因为忠诚还是因为对郭大娘有别样的心思；况且连姑娘的丫头手劲可真不小，把小二哥的牙齿都打掉了一颗，他还真是不忍心再让人教训他。

　　门外忽然涌进来一群诚王府侍卫，人人都拿着刀剑，像是要冲杀的样子；直到看到沈妙歌才有侍卫头儿过来请安，说是来救郭大娘的。

　　沈妙歌摇头摆手道：“大娘在楼上呢，这里可没有刺客要杀她，她很安全的。”诚王爷府的侍卫们收起了刀剑，然后便有人报了出去；但是他们的主子并没有进神茗茶楼，过了一会儿侍卫进来传话：请沈妙歌和郭大娘到仙灵茶楼去。

　　沈妙歌没有多问，拱了拱手便背负手带着人回去了；而郭大娘听到后，先是一愣然后便认为是诚王爷要给沈小侯爷颜色看看了，心下反倒是高兴了不少，连带着把惊惧也放下了一半儿。

　　看来王爷是被沈府惹怒了：自己是王爷的心头肉，自然是舍不得自己被人欺负；想来，王爷会把一切的错都推到三总管身上，为自己开脱的。

　　她把心放回肚里，又对着镜子扶了扶头上白色的桅子花儿，把脸上的轻松隐了换上一副戚容与惊恐，这才取了帕子下楼带着两个丫头向仙灵茶楼而去。

　　她就是要做出一副被欺负狠了的样子，一见之下便会让王爷心疼十二分顾不得问什么；而她又装扮的十分清丽，力求她一出现便会夺了王爷的目光。

　　郭大娘一直都很明白男人的心思：她只扮出一副可怜样子是不能成事的，还要可怜的漂亮、可怜的让人心动、心痒，她才会被诚王爷捧在掌心里，不忍让人动她一指头。

　　她扶着两个丫头的肩膀在进仙灵茶楼时，那是一步三歇好似完全没有了力气，又好像是被吓得厉害不敢进来似的：现在，她便开始做戏，要引起诚王爷的怜惜。

　　能引得诚王爷过来轻怜低语便是成功了；郭大娘是给足了诚王爷时间，她走得极慢极慢。就算是走得再慢，也会走到茶楼里：这一次出乎她的意料，诚王爷并没有过来，也没有发声问她怎么了。

　　郭大娘心下有些忐忑起来：难道王爷也因为刺杀的事情，真的生了气？不过，她所能倚仗的也只有她的姿色，现在除了继续下去勾得诚王爷消气之外也并无他法。

　　她低着头娇喘吁吁的立在了仙灵茶楼的大厅里：低头是为了努力挤出几滴眼泪来，以梨花带雨的样子再抬头，怎么也要让诚王爷的心痛上两痛。

　　她的眼圈刚红眼泪还没有浮上来，便听到两个丫头倒吸气的声音，然后吸气声还没有消失两个丫头便跪了下去。

　　两个丫头完全不理会她这个主子，直接就跪了下去；郭大娘全身几乎都倚在丫头的身上，不防之下差一点摔倒在地上；她没有喝斥丫头，而是带着几分惊慌立时便抬头看了过去：她知道两个丫头不会无缘无故如此，一定是仙灵茶楼里的人有些不对劲儿。

　　她抬头迎上了温和中带笑的目光，只是却不是她一心所期盼的诚王爷的目光，而是她最讨厌的诚王妃的！

　　来的人根本不是诚王爷，是诚王妃；郭大娘没有想到堂堂的小侯爷会欺骗她一个女子。郭大娘想到自己的梳洗打扮，想到自己刚刚的做戏：全数落到诚王妃的眼中，诚王妃现在想必心里正在生气。

　　她如此那般的做作，男人看到自然是会怜惜她，但是被男人的妻子看到只会想杀了她；她很明白这一点。假如她知道诚王妃会来，她绝不会装扮的如此妖娆。

　　诚王妃微笑着柔声道：“郭大娘让沈小侯爷火速送信，说是事关大娘你的性命；可是王爷不在府中，本妃不能坐视大娘的性命于不顾——王爷回来我如何交待，是不是？我便先赶来了，王爷我也使了人去催请，相信很快就会到的，大娘也不必失望，放心就是。”

　　诚王妃说了这番话后，吃了一口茶：“有什么事儿，大娘尽管说吧；王爷的事情就是我这个做妻子的事情，绝不会让大娘你受半分委屈。”

　　郭大娘却根本说不出一句来话！她脑子里一片空白，诚王妃来救她的性命？当真是笑话！

　　在她性命交关的时候，诚王妃的出现无疑是雪上加霜；就算一会儿诚王爷能赶到，有诚王妃在还能有她的好果子吃？而且，郭大娘根本就不相信诚王妃的话，自己一直是诚王妃的眼中钉，她等今天应该等很久了，岂能放过自己。

　　诚王妃是来看自己的笑话，是来看自己怎么死的：她是来出一口自自己出现之后，所憋在心中的那口闷气；郭大娘越想越灰心、越想越失望，心里的惊惧已经把她淹没了，反而无来由的给了她一种勇气。

　　开口的勇气。

　　她指着诚王妃道：“王妃你是来救我的？何必如此惺惺做态，你是巴不得我死才对！不要装出这么一副贤良的样子来，王爷并不在这里，你装给哪个看？”

　　王妃身边的丫头立时喝她：“住口，你敢犯上难道不怕王法吗？”

　　郭大娘大笑：“王法？什么叫做王法，合了男人的心思便叫王法！犯上，哼！她是王爷的女人，我也是王爷的女人，大家一样有什么犯上不犯上的？论起来，她比我强在哪里，真让王爷来选，她会是王妃？”

　　“依着王爷的心思，自然是我才是王妃！”郭大娘有些疯狂一般，她知道自己到了绝路，已经无所顾忌了一般：“她这般高高坐在上面，让我立在这里不也是犯上？”

　　王妃的丫头还想喝斥郭大娘时，王妃摆了摆手对郭大娘道：“这里是茶肆不是家中，大娘说话还是注意一些为好；今日我来只是为了救大娘的性命，不知道大娘有什么危险，虽然我们两个是妇道人家，不过有沈小侯爷在，多少也能为我们拿个主意的。”

　　郭大娘看到诚王妃还在作态，而且还提到了沈妙歌，她哪里有半分感激，几乎被气死是真的：要害她的人就是沈妙歌，居然要沈妙歌拿个主意“救”她！

　　她对着地上狠狠的啐了一口：“王妃，你就是再假装贤良也骗不过我去，只是你知道不知道，你这副样子很让人作呕？每次看到你和王爷在一起时，做出这副样子来，便让我恶心的想吐！”

　　诚王妃脸上的笑容隐了：“郭大娘，本妃是一番好心，是看在王爷的面子上才对你再三的忍让；如果你再如此出言不逊，便不要怪本妃不念旧情。”

　　沈妙歌看了一眼郭大娘，平淡的说了一句让郭大娘几乎跳起来的话：“郭大娘不想对王妃说，那么等王爷来了再说一样。”

　　郭大娘真想啐沈妙歌一脸：王爷？由你去请，请来的是王妃，还有脸跟我提王爷？！最让她生气的便是沈妙歌的平淡。

　　郭大娘指着诚王妃和沈妙歌怒骂：“你们住口！不要再做这种让人想吐的样子，不要以为你们一个是王妃、一个是小侯爷我就怕了你们！”她接下来把心中的话一股脑的说了出来。

　　她对诚王妃怨念极深，当初不是诚王妃她也不会离开王府而开一座茶楼，不开茶楼自然也就不会被那个郑红袖、沈妙歌等人欺负——诚王爷知道那仙灵茶出自于红袖之手，她自然也是知道的，不然她也不会一心一意要杀的人是红袖了。

　　她出府之后，诚王妃还不放过她，装什么贤良把诚五爷哄得团团转，口口声声的对自己王妃如何如何好：这也就罢了；可是现在，她被沈妙歌和郑红袖逼到角落中眼看就要死了，诚王妃又来寻自己的麻烦，让她实在是忍无可忍了。

　　郭大娘口沫横飞，说到自己如果不是出身不好，哪里能轮到诚王妃做王妃：那诚王爷本就应该是她的。

　　她对沈妙歌的怨气也不小：那个郑红袖长得不过是清秀而已，哪里比得上自己一半儿？可是这个男人居然没有长眼睛，连多看自己一眼也懒的看中。这些话，她当然没有骂出来，她骂沈妙歌不是男人，依靠妇人赚钱等等。

　　她说得很痛快，因为沈妙歌和诚王妃只是听着并没有打断她；而茶楼里已经没有了什么客人，楼上包厢里没有离开的自然是皇家的人。

　　说到现在，她口中里还没有吐出脏乱字来：她倒底还是有顾忌的；但是诚王妃和沈妙歌对她的话根本不理会，让她说得痛快之余，也难免有些恼火——因为没有让诚王妃和沈妙歌受到伤害。

　　沈妙歌看到她停下来不再骂人，吩咐一旁的小二哥：“郭大娘想来是口渴了，把我们茶楼里最好的茶泡上来给郭大娘润润喉。”他自然不是真得要给郭大娘润喉，只为了让她的怒火更上一层楼。

　　他的这一句终于激怒了郭大娘，她完全失了理智的张口就辱骂诚王妃和沈妙歌；她指着沈妙歌骂道：“你个有娘生没有……”此时门外传来了一声怒喝：“住口！你给我住口！”


第59章 问你个哑口无言

　　郭大娘听到门外人的怒吼，她震惊的住了口，却没有敢回头只是呆呆的看着诚王妃和沈妙歌；现在，她终于明白了，为什么一直诚王妃和沈妙歌都如此好脾气的任自己叫嚷。

　　门外怒喝郭大娘的人是诚亲王：他，终于赶来了；而且来得很是时候。

　　沈妙歌没有骗郭大娘，诚王妃也没有骗郭大娘：他们都是真正的打发了人去请诚王爷；如果说其中有什么地方“骗”了郭大娘，只有一点——诚王爷不在王府中，不止是诚王妃知道，沈妙歌也知道。

　　因为诚王爷是被郑大将军请到醉仙楼吃酒看戏去了。在诚王爷不知道自己会被郑大将军约请时，沈妙歌和诚王妃就都知道了。

　　诚王爷步入仙灵茶楼，身后还跟着一脸阴沉沉的郑大将军。

　　郭大娘长吸了一口气之后，回身向诚王爷拜了下去：“奴家给王爷请安。”说完，也不等到诚王爷说话，便抬起了一张小脸，怯怯的看了一眼诚王爷。

　　一眼足矣。

　　诚王爷脸上的怒意立时少了一半儿：郭大娘今天看起来很美，美的让他恨得搂到怀里好好的问问她，可是受了什么委屈。

　　“嗯咳！”身后的郑大将军很是时候的哼了一声，让诚王爷脸上微红连忙正容道：“你还不给沈小侯爷请罪？”此时他早已经没有了刚进门的怒火。

　　不过，他现在一样知道，刚刚可是不曾有人欺负郭大娘；倒是郭大娘指着沈妙歌和自己王妃，骂了一个痛快。

　　他和郑大将军早到了，只是郑大将军扯住了他不让进来，两个人在外面听了半晌了。

　　至少，郭大娘在他心目中，已经不在是一个任人欺负的可怜人儿：说她是个悍妇都不为过；只是一看到郭大娘的样子，他的心便有些不由自主的软了下来。

　　诚王妃早已经站了起来，并没有过去给王爷请安，她只是淡淡的看着；只是眼底却有光芒闪了闪：这个郭大娘当真是狐猸的紧，不除去是不成的。

　　在她亲眼看到郭大娘只不过是换一种妆容，便让诚王爷如此心下对她更是忌惮，想除去此人的心也更坚定了一些：原本，她还不想下杀手，现如今她已经动了杀心。

　　郭大娘听到诚亲王的话后，立时娇声答应首回身对沈妙歌拜了下去：“刚刚奴家罪该万死，还请小侯爷责罚。”

　　沈妙歌也早已经站了起来，他看了一眼诚王爷淡淡的道：“郭大娘言重了。”

　　诚王爷把郭大娘的辱骂打断了，现在沈妙歌也不好抓着那半句话作文章，便很大方的放了她一马：反正今日的重头戏也不在此；不过他也没有要原谅郭大娘的意思，只是今日不深究了而已。

　　诚王爷自然听得出来，不过他打了一个哈哈，回身请郑大将军和他一起上座。此时，诚王妃才过来见礼。众人互相见过礼、依次坐下之后，还是只有郭大娘一个立在那里。

　　沈妙歌并没有多话，此时他的话是越少越好；一切由诚王妃代劳，把她接了郭大娘的口信后，带着大队侍卫赶来“救”郭大娘的事情说了一遍。

　　并且郭大娘还让侍卫们把神茗茶楼的小二们带了几个过来，由他们来证实她的确是让侍卫冲进神茗茶楼救人的。

　　诚王爷听完之后没有什么好挑剔的，他的王妃做得实在是很好，待他的一个外室如此，当真是再贤良不过的女子了。

　　只是郭大娘今日所为之事却不让他省心：好端端的让人送什么性命有碍的信儿？拿他和诚王府的人当什么了。

　　他不满的看向郭大娘：“你无缘无故的吓人做什么？你当王妃和我日日像你一样无所事事吗？没事就少添乱。”这还是他头一次重话训斥郭大娘。

　　郭大娘一肚子的委屈还没有说，就被诚王妃抢先告了她一状，她自然是不服的；当下便回道：“王爷，你听奴家说嘛。”

　　她想了想、斟酌了一番道：“奴家刚刚是被沈小侯爷吓坏了，他凶神恶煞一般带着一群侍卫闯进了茶楼里，奴家以为、以为小侯爷又要砸我们的茶楼，奴家、奴家才让小二哥去请王爷的。”

　　她扫了一眼沈妙歌，看他无所动并无要辩驳的意思，便又继续道：“奴家被上一次的事情吓破了胆，处置事情有些不妥；只是、只是小二哥没有出去茶楼，便被小侯爷捉了，再然后小侯爷就自己使了人到诚王府——奴家便不知道后面的事情了，因为、因为小侯爷不许我出茶楼，奴家一直待在楼上。”

　　她倒是推得干干净净：我是要请你诚王爷的，可是请你的人没有走出茶楼；后来诚王妃和你来到这里，同我可是没有半分关系。

　　诚王爷的眉头微微一皱：沈妙歌到了神茗茶楼，如此欺负郭大娘就太过份了；不要说是他沈妙歌，就算是沈老侯爷到了神茗茶楼，也不能让郭大娘足不出户啊——那是他诚王爷的茶楼，是郭大娘的茶楼！

　　沈妙歌并没有辩驳什么，只是平静的看向诚王爷道：“王爷，我只是想去问大娘一句话；可是我什么也没有问，大娘便使了小二哥出去找王府求救——我是想，神茗茶楼的小二哥到王府去，咳，那个不太好，所以才多事代劳的；如有得罪之处，还请王爷见谅。”

　　诚王爷说不出话来了，他自家也知道神茗茶楼的名声不好，小二哥在自家王府大门前晃，的确是不像样子；万一被太后、皇上知道，也是极不妥的。

　　诚王妃瞟了一眼自家王爷，轻轻的道：“小侯爷太客气，此事原本就应该是我们谢谢你才对。”一面说着话，她一面对诚王爷使了一个眼色。

　　诚王爷看了一眼身边的郑大将军，想想沈府便点头道：“的确是我们应该谢谢你的。”只这一句话，便等于几乎封死了郭大娘再使人去王府送信的路。

　　郭大娘没有想到沈妙歌只一句话，便让自己吃了这么大的亏，脸色微微一变后眼圈便红了，瞟了瞟诚王爷一副欲言又止的样子。

　　诚王爷却如同没有看到，没有问郭大娘一句话：刚刚进来坐下后，楼上可是有几位王兄、王侄同他打过招呼的；他眼下哪里能什么也不论的只偏袒郭大娘。

　　郭大娘气馁，只能暗自把手中的帕子揉了又揉，以作解气之用。

　　沈妙歌却没有就此放过她：你不说话？正好，那就听我说吧。他看向诚王爷道：“我几个不明之处，正想请教郭大娘，不知道王爷……”

　　诚王爷摆手：“说吧说吧。”沈妙歌已经这样说了，他还能堵上人家的嘴不成？就算是不高兴、不愿意也只能人家说。

　　不过，他也知道不会是什么好事儿。

　　沈妙歌谢过了诚王爷，扫了一眼郑大将军：郑大将军自进来便没有怎么说过话，他今天的话不用多、也不能多；只要他在坐就可以。

　　郭大娘却吓得花容失色：怕什么来什么，想来沈妙歌要问刺客的事情了，怎么办？怎么办？她咬咬牙，就是来个不承认，三总管只是一个人，总不能他说的就是真话自己说的就是假话吧？

　　沈妙歌看向她：“不知道大娘为什么只是听到我到了茶楼，便让小二哥出去请王爷来救命呢？那时，我可是好好的坐在楼下，请大娘下去相见说有事相询的；不要说打打杀杀的了，就是那二楼，我都没有上去；请大娘的，也是大娘楼中的小二哥。”

　　郭大娘听他开口之后愣住了：怎么会是问这个？直到沈妙歌说完了，众人看向她时她才惊醒一般的开口：“我、我怕小侯爷。”

　　沈妙歌盯着她：“怕我？我虽然不才，但在京中素无恶名吧？郭大娘为甚要怕我，不会是大娘做了什么对不起我们沈府的事情吧？”

　　郭大娘闻言脸色一白：“没有，没有！我哪里有做过对不起沈府的事情。”

　　沈妙歌淡淡的反问：“那大娘为什么连见也不见我，就让小二哥去求救？郭大娘你怕我什么呢？有道是，平生不做亏心事，夜半敲门不惊心——大娘你平白无故的怕我做甚？”

　　诚王爷的脸色变了几变，他立时便想起了三总管之死，也想到了沈府的遇刺一事：原来郭大娘对沈家小侯爷可不是这个样子的，她倒底在怕些什么？

　　他看着郭大娘眼睛眯了起来。

　　诚王妃并没有说话，连看也不看郭大娘，自在那里品茶：如果没有郭大娘在这里，她口里的茶还能香甜三分。

　　郭大娘答不出来：她不知道应该怎么答；是她自己先乱了阵脚，现如今就算是把一切想明白了，可是却无补救之法。

　　诚王爷深深的看了几眼郭大娘，对沈妙歌道：“想来是上一次我那王侄砸楼，小侯爷适逢其会，让她一个妇道人家吓坏了，把小侯爷也当成了同谋吧？哈哈。”他说完还干笑了两声儿。

　　郑大将军看了诚王爷一眼，却什么也没有说；他不用说，诚王爷也明白那目光中的意思：那遇刺的人可是郑大将军的女儿！

　　只是现在什么凭证都没有，不过就是两句话就让他舍了郭大娘，他还真有些做不到：他平生就没有大志，只不过是喜欢女子——而郭大娘他可是一直喜欢的不行，如果厌了当然无所谓，早已经甩出去任沈家去审问了。

　　外室而已，不管她是不是主使之人，都同他诚王府没有太大的干系：他要推脱很容易的，也伤不到他诚王府的体面。


第60章 过没过明路

　　诚王爷想保下郭大娘，也不存心要保她一辈子，只是眼下他实在是舍不下这女子；他自己知道自家的事儿：从来对一个女子就没有长久过——不说其它，只是时间一久他自会厌了。

　　只这个郭大娘留在他身边的时日长久些，但他并不认为会长久到一辈子；所以他并在乎日后沈府和郑府查到郭大娘的什么痛脚，到时两府来寻他要人时，说不定就会厌了。

　　就算到时没有厌了郭大娘，也不是现在要烦恼的事情。

　　只不过，诚王爷也不是没有其它的难处：沈家小侯爷自然是有备而来，而郑大将军也不是好糊弄的主儿；为了一个女子让他正面得罪两府他是绝不会做的。

　　这话，要怎么说呢？诚王爷犯了难。所以他并没有为郭大娘立时解围，而是沉吟起来：他自己也知道，郭大娘有几分可能同沈府的刺杀有关；不过，她一个女子应该不会是主使，顶多也就是知道而已。

　　而且，这也关着脸面；他虽然不是实权的王爷，却也是货真价实的亲王，当朝皇帝的皇叔父，怎么也不能因为两句话就把心爱的女子交出去啊——诚王爷又想到了面子问题。

　　如此，他越想越感觉刺杀的事情，郭大娘是有可能知道些什么，不太可能是她所为：再凶悍的妇人也只是妇人，顶多就是插起腰来骂人，她还能做什么？

　　诚王妃看了一眼沈妙歌，并没有开口说话；她和红袖见面谈时，也没有想过今日就自诚王爷的手中，把郭大娘弄走，因为那是不可能的事情。

　　沈妙歌吃了一口茶，起身对着诚王爷一礼；倒让诚王爷的心一紧，以为他现在要发难，向自己要人；诚王爷眉头皱了起来，他不高兴了。

　　“王爷，我还有些差事在身——是朝廷的事情，不能怠慢；所以不能相陪王爷了，还请王爷多多见谅。”沈妙歌并不是要为难诚王爷，他只是要告辞了。

　　诚王爷一愣，他看了一眼郭大娘：“沈贤侄有事便去忙，去忙。”虽然沈妙歌没有再说什么，就是因为没有再说什么，这才让诚王爷心中有了更大的波澜。

　　沈府莫不是有了什么线索，不然岂能就此放过郭大娘？他看郭大娘的娇容，心下有了一丝丝的不快，却并不多。

　　沈妙歌走了之后，郑大将军立时起身：“王爷，您和家人多坐会儿吧，我这在这里不便宜的很，便先告辞了。”对着诚王妃抱了抱拳，他也走了。

　　诚王爷的头有些疼了起来，看向郭大娘嗔道：“你怎么会招惹他们两家人？这不是给爷找麻烦嘛。”

　　郭大娘嘟起嘴来膝行到郑王爷跟前：“王爷——！哪里是奴家招惹他们两家，分明是他们两家在欺负奴家嘛；王爷，您可要为奴家做主。”说着话，她的泪水便像断了线的珍珠一样落了下来。

　　诚王妃微微皱了皱眉：“好了，好了。这是沈小侯爷给我们王府面子，不然今天那里有这么善了的？”

　　郭大娘对诚王妃一样还是有余火的，当下便开口道：“王爷，王妃是被他们迷惑了的；您看，王妃就算是赶了来救奴家，不也是在沈府的茶楼里过问奴家的事情。”她在暗示诚王爷和沈府的关系不一般，如果诚王爷脑筋搭错了弦，往其它方面想她是更高兴。

　　要知道，诚王妃可是被沈妙歌请来的，而且还要在他沈府的地盘上过问他郭大娘的事情：沈家在诚王妃的心中，就是自己家的地方儿啊——这话，她虽然没有说出来，但是只要脑子喜欢转弯的，总能听出来。

　　诚王爷倒不是脑子一点儿弯儿不转，但是他对王妃极为敬重，根本就没有想到妻子有什么不对，更加不会想到妻子有不堪。

　　“瞧你这张嘴巴，果然是伶俐的很啊。”楼上下来一位王爷，看着郭大娘莫有所思的样子。

　　另外一位王爷接过话头：“何止是伶俐，这话可是快的很啊。”这个快字，可不是指郭大娘说的话快，而是暗指她的话如刀子般快。

　　郭大娘低下了头没有说话，诚王爷和诚王妃起身和两位王爷见礼。

　　先开口的王爷没有坐下，他是要回府了；只是走之前看了一眼郭大娘：“当真是闻名不如见面啊，郭大娘比传闻中更加的利害三分呢；不过，大娘所说的话我还真是不解——这条街上只有你和沈府的两座茶楼，王妃不来这里落脚，难道青天白日、众目睽睽的去你那里不成？”

　　另外一位王爷笑着对诚王爷道：“如果王妃今天当真去了那边，不知道明天太后会不会请你进宫去请安啊。”

　　两位王爷说完，也不多话径直去了。

　　郭大娘却气得不轻：今天怎么一个一个净是捣乱的？这是哪里蹦出来的王爷，居然来坏自己的事情。

　　诚王爷目送那两位王爷离开后，看向郭大娘皱眉道：“你给我回去好好的反思！”说完，回身请诚王妃一起回府了。

　　他也是有些恼意了，忍不住想起了刚刚进门时，郭大娘的那些话来——她想做王妃？呸！如果当真如此不知进退，明儿就让人把她绑了送沈府去。

　　诚王妃并没有难为郭大娘一点儿，自随诚王爷去了；她第二日便和红袖有仙韵里见了面，把昨天回府后的事情说了说：她高兴的在于，诚王爷虽然对郭大娘有不舍，虽然嘴上没有说郭大娘一个不是，但是心里已经同原来不一样了。

　　红袖淡淡一笑：“如此当然还不够。”

　　诚王妃立时点头：“当然是不够的，非常不够。”昨日被郭大娘指着鼻子骂了一通，她可没有忘记呢；自然不能就此算了。

　　红袖看向诚王妃，想了想道：“她进府之后跟了王爷，可曾让她过了明路？”就是给没给她个名份，哪怕是个通房丫头呢，也算是过了明路的。

　　“过明路？”诚王妃的眼睛忍不住翻了一下：“她根本就不是我们诚王府的人，按说是客居在我们府上；她一个姑娘家不知羞耻的勾引王爷也就罢了，居然还和王爷公然在白昼就……”

　　她脸上一红话头便顿了顿才道：“如果没有人知道也就罢了，可是偏生在那温玉池里闹腾，开得满府人尽皆知；她不要脸可是我要脸啊，便把她当即逐出了府。”

　　“过明路？那不是更趁了她的心！”诚王妃想起当初的事情，依然很生气。此事虽然没有传到皇宫里去，但是几家王府都听到了风声：不知道是哪个大嘴巴说出去的，她前些日子足不出府也是因为丢不起那个脸。

　　红袖听到这里，才明白郭大娘当初为什么会被赶出来了：王府不同于一般人家，就算是诚王爷好女色，也不能大白日的如此胡闹——主子永远不会错，错的只能是奴才。

　　虽然郭大娘不是奴才，但此事上也只能是她错了，不能说是诚王爷错了。

　　“原来当然是不能给她过明路的，趁不趁了她的心先不说，王府中有这么一个妇人，当真是太……；”红袖先顺着王妃的话说了两句：“不过，现在嘛……”她对着诚王妃眨了眨眼睛。

　　灵秀的双目中有精光闪过，使得她清秀的脸孔有了一份生动；看得诚王爷愣了愣，然后笑道：“我知道沈小侯爷为什么如此疼爱你了。”

　　红袖被打趣的脸上飞红，嗔诚王妃：“我本是同王妃说正经事儿，为王妃在费心思，王妃娘娘却欺负人家。”

　　诚王妃现在已经和红袖成为极好的朋友，并不理会红袖的嗔怪，反而在她的脸上一拧：“你就偷着乐着，满京城中你再也寻到第二个沈小侯爷那样的男人！”不过红袖刚刚的话，她也听明白了：“你不说我还真一时间没有省起呢，就应该这样。”

　　“可不就应该这样，如此还是王妃的贤良之处呢。”红袖眯着眼睛，双手相交趴在桌上，把下巴放在了手上：“不管是为了你家王爷的爱美之心，还是为了你家王爷的钱袋，都应该这样做的；王妃娘娘向来是大度的，王爷听了一定只会认为王妃大人大量，不计郭大娘的前嫌。”

　　诚王妃连连点头：“是啊，就是你同我说了‘贤良’二字之后，王爷待我果然不同以往了。”她也伏在了桌子上，和红袖就如同两只懒懒的猫儿；只是，很美的两只猫儿。

　　“你都是怎么勾住沈小侯爷的心，再多教我一教，改日定当重重谢你。”诚王妃的眼睛也眯了起来；女子就是再富贵，其实所求的最终也不过是自家男人的那一份心思——金银之物与之在女子的心中是不能相比的。

　　红袖本想玩笑两句带过的，不过忽然心中一动：“你要如何谢我？”也不过多费些心思、多两句话，如果能为日后多些保障何乐而不为。

　　她和沈妙歌是不怕什么，她日后如果生了儿子也不用担心什么，但是大姐儿呢？她可不想她的宝贝女儿日后受委屈——但是此事只靠她和沈妙歌却不太容易成行，如果能得诚王妃相助，此事便容易了一些。

　　想到她的大姐儿，红袖笑容甜蜜了起来：那奶声奶气的一句“娘”，比这个世界上任何一种声音都动听。


第61章 卖身契

　　诚王妃看了一眼红袖：“你不是爱银钱的人，也不喜欢什么珠宝之类的东西，谢你还真是让人为难呢；”她偏头看向红袖：“你问我，一定是有了什么想法儿；说吧，看上我们府的什么了？除了我那个不成器的王爷，其它的随你挑。”

　　说到这里，王妃忽然笑了：“我的儿女也随你挑——儿子给你女婿也成，女儿做个干女儿也不错，你看怎么样？”

　　红袖抬起眼皮看了一眼诚王妃：“女婿？现在说这个太早了，干儿子干女儿倒是不错——只是不能算是谢我的吧？”

　　诚王妃眯着眼睛笑：“那你说怎么办吧，我想不出有什么是你稀罕的。”

　　红袖微笑：“那就，日后答应我三件事情如何？不管是什么事情，王妃都不能推辞。”

　　诚王妃连想也没有想就答应了下来：反正红袖是不会害她的，顶多就是事情麻烦些罢了，比起勾住王爷的心来说，并不能算什么。

　　红袖笑着对王妃耳语了两句，诚王妃想了想连连点头：“有道理、有道理。”又和红袖聊了一会儿闲话便告辞了。

　　红袖起身到仙灵茶楼瞧了瞧，走时看了一眼对面的神茗茶楼，微笑着上车回府了：不知道郭大娘这次会不会气得吐血。

　　郭大娘并不知道红袖和诚王妃在算计她，这几天她的心情很不好：因为诚王爷一连几天没有来，让她心里七上八下的。

　　她在京中所能倚仗的就只有诚亲王，如果诚亲王不理会她，她在京中根本无法立足。明白这一点的郭大娘，在一天一天的等待中，心越来越慌乱。

　　这天起来后，她坐了好半晌才开始梳妆，快近午才到茶楼里转了转然后便上楼到自己的房里发呆。

　　忽然听到楼下有人唤王爷，她惊喜的侧耳细听：真得是诚亲王的声音！

　　郭大娘立时站了起来就向奔下楼去，刚走到门口便住了脚步：楼梯处已经传来了响声儿，看来诚王爷已经上楼了。

　　她忽然转身又回到床上，并且把头发故意弄乱了一些，面向里侧卧着不动。

　　帘子挑开，诚王爷进屋看到郭大娘躺在床上微微一愣：“这是怎么了，可是身子不舒服？”他以为会看郭大娘的笑脸，不想只看到她的后背。

　　郭大娘也不回话，不过那泪水却已经流了出来，依然是躺着不动；诚王爷心中微微有些不快，知道这是郭大娘在怪他好久不来，而并不是生了病。

　　不过他还真是有些想她了，所以顿了顿还是走到床前轻轻拍了拍郭大娘：“好了，好了，本王这不是来了吗？现闹便是不懂事喽。”诚王爷这话就是在明白着告诉郭大娘，我已经给了你面子，你再闹我便要走了。

　　郭大娘翻过身来一把抱住诚王爷的腰就哭了起来，一面哭还一面说道：“王爷、王爷，我以为再也看到您了，我以为您不要奴家了；奴家、奴家几乎想死的心都有了！都是奴家不好，奴家以后再也不给王爷添麻烦了，请王爷原谅奴家好不好？”

　　她自然是知道小性儿不能多使的：因为诚王爷虽然好女色，但是他毕竟是王爷，而且他喜好女色是为了享受。

　　小性儿也要看时机、看火候的：有时候的小性儿不但不会让诚王爷着恼，还会让他心动不已；但是今天这小性儿便主要是看火候，太过了便会让诚王爷拂袖而去。

　　诚王爷被郭大娘这么一抱，心里的不满早已经没有了；再加上她这一哭一认错，让他的心已经化成了水，只想好好的怜爱郭大娘。

　　“不哭不哭；”他一面说一面顺势坐在了床上，把郭大娘搂到了怀中：“知道错了就好，就好；再说事情过去就不要再提了，我这不是来看你了，哪里会不要你呢，快不哭了。”

　　郭大娘用了手段心计，把诚王爷哄弄的回心转意后心里的大石落地；她也没有哭泣太久，哭得久了男人会厌的。

　　她和诚亲王温存了好一阵子才起身，理了理头发回头对着诚王爷一笑：“王爷，奴家去叫人安排酒菜，今儿奴家要好好的陪着王爷共谋一醉。”

　　诚王爷连连点头，郭大娘高兴的出去唤过丫头吩咐了两句转身又回到屋里；酒菜送来之后，自然有一番春光。

　　郭大娘在诚王爷最开心的时候问道：“王爷，奴家可好？”

　　诚王爷一拧她的脸：“当然好，当然好！”他忽然想起一事来：“我今儿来时，王妃还特意叮嘱了我两句，不想我还是差一点忘了；你这一说我才省起，你当真是很好，王妃说不能让你一个人总这样无名无份的在外面……”

　　郭大娘听到诚王爷提到王妃很不高兴，到听到后头时心头大喜：难道诚王妃会这样好心，让自己再回府？

　　虽然她不相信诚王妃让她回府是安了好心，但是只要让她回到王府，她便有得是法子把王爷勾住——日子久了，根基有了，那王妃的位子她虽然坐不上去，但是她可以让那王妃的位子空下来！

　　她想到这里脸上露出了笑来。

　　诚王爷继续说道：“虽然大家都知道这茶楼和我有关系，但是你却是名不正言顺的，因为你不是我们王府的人啊，所以那些人才会如此欺辱于你。”

　　郭大娘听得连连点头：如果诚王爷摆酒请客，昭告众人自己是他的女人，那么就算是外室谅那沈小侯爷也不敢如此欺辱自己；如果能让自己回府做姨娘，那当真是一步凳天了。

　　“我认为王妃所说十分有理，自今儿起你就是我们王府的人了；”诚王爷拿出一张纸来：“你在这上面按个手印儿，自此之后你便是我诚王府的人，看哪个还敢再胡来。”

　　郭大娘听到这里也没有疑心其它：毕竟就是做姨娘，也是要有卖身契的——除非那种大家出身的庶出千金们做了姨娘不会有卖身契。

　　她取了契纸在手，一面斜眼看向诚王爷：“奴家把一生可都交给王爷了，王爷可要多多怜惜奴家才成；不然，奴家连个哭的地方都没有。”

　　一双眼睛水灵灵的看着诚王爷，声音更是柔似水：“奴家在世上已经没有亲人，只有王爷是奴家唯一的依靠……”两颗大大的泪珠滚出了眼眶，郭大娘的眼睛却眨也不眨，依然定定的看着诚王爷。

　　诚王爷的心还真被她打动了，轻轻的抚摸上她的头：“本王一定会好好的疼爱你，你放心就好。”

　　郭大娘自然不会相信他的话，只不得不如此作态一番，以便让诚王爷的心再软上三分；听到诚王爷的话后，她微笑在契纸上印上了她的手掌。

　　“王爷，那——，奴家何时回府？”她的泪水还没有干，已经笑了起来。

　　诚王爷看得心痒捏了捏她的脸：“这茶楼是你的一手操办的，交给他人你放心？本王也不放心啊，你暂时还是在外面掌理这茶楼吧，再过些日子本王再给你处庄子——你可要好好打理才成。”

　　听到诚王爷的话，郭大娘有些不高兴，只是脸上没有露出半分来；听到还有一处庄子，心底的不快也就散了不少：不急，现在已经有了名份，自己再多用些心思，王爷早晚接自己回府去做富贵无双的姨娘。

　　再然后便是侧妃娘娘！郭大娘的双眼亮亮的，这一天是使尽了浑身解数伺候诚王爷，使得诚王爷一连二三日都不舍得离去；而诚王妃还真能忍得住，居然一直没有打发人来请。

　　诚王爷终究还是走了，郭大娘却没有任何不高兴：她也乏了，王爷走了她也能好好的歇一歇。只是她没有歇多久，下午诚王妃便打发人来唤她去仙灵茶楼。

　　郭大娘原本累极不想动的，不过想到王妃现在的脸色她便起来好好的梳洗一番，来到了仙灵茶楼的包厢里。

　　王妃想来是盘算是落了空，来寻自己晦气的：她想把自己弄到王府去搓圆捏扁，不想王爷却还是把自己放在了外面，王妃是赔了夫人又折兵，脸都气白了才对。

　　她挑帘进去时却看到了笑吟吟的诚王妃，王妃的心情看起来很好、非常好。虽然有些奇怪，她还是依礼对王妃请安：她行得是妾礼。

　　诚王妃却起身避开了她的请安，而王妃身旁的丫头皱眉道：“你一个卖身为奴的丫头，就算是为王爷代为掌理茶楼，也不能如此托大——你以为你是谁？还不行婢礼？！”

　　郭大娘被喝斥的一愣，然后很生气的抬起头来看向诚王妃：“王妃，就算是您身边的人，也不能如此没上没下的；还请王妃为妾身做主。”

　　“妾身？郭大娘还请自重为好，你虽然自梳了妇人的发式，却只是被我们王爷收了房，岂能以主子自居？”诚王妃微笑着：“你和这丫头论起来，不过是一样的人，何来上下之分？”

　　郭大娘大惊：“不！前两天王爷刚允了我为王府之人！”

　　“是啊，我和王爷商议过，就是让你成为我们诚王府的人啊；”诚王妃还是在微笑：“这有什么不对？你现在不知道规矩，这一次也就罢了，如果下一次再如此大胆守礼，便要按府中规矩处罚你了。”

　　郭大娘终于有些明白了：“王妃，你、你……”诚王妃算计她——那张契纸的纸质虽然极好，却是一张卖身为奴的身契，并不是姨娘的身契。

　　诚王妃抬了抬左手，理了理衣袖慢条斯理的道：“你一直想入王府，我成全了你，还不好好的谢谢我？”


第62章 为奴为仆

　　郭大娘伸手一指诚王妃刚想怒骂两句，眼前一黑竟然晕了过去：她气得太过了，居然直挺挺的倒在了地上。

　　同样是卖身，一为主子一为奴才当然是不一样；如果只是这样，郭大娘还能忍下，凭自己的心计、手段当然能够让诚王爷甘心情愿收她为妾；但眼下她卖身为奴却是被王妃设计的，而诚王爷是同意的。

　　这就表示诚王爷虽然百般怜爱她，却根本没有真正的把她放在心上：压根就不想收她做自己的女人；就算是日后她能进王府，想来也是在诚王爷厌了自己之后——那她进王府做什么？让诚王妃日日折磨自己吗？

　　但是现在，她就算是不愿意、不同意又怎么样，卖身契已经签下，她已经是诚王府的奴才！就算是日后诚王爷厌了她，她也不可能再另寻高枝了。

　　诚王妃也不可能会让她再寻高枝：这等于是断了她的后路，今生她想出头千难万难了。

　　郭大娘才会一时气得晕过去：她不甘心，却无办法改变；至此之后，她的生死便握在了诚王妃的手中。

　　诚王妃并没有去请大夫，让身边的一位老嬷嬷上前掐了掐她的人中，便把郭大娘弄醒了；郭大娘醒了之后，看着诚王妃的笑脸咬着牙一个字也没有说。

　　现在她如果再敢放肆，诚王妃打她那可是合情合理的，而且还是不打都不成的；这可不止是眼前亏。

　　郭大娘醒过来之后，也明白她能反击成功的唯一关键是诚王爷：只要诚王爷把她接回去收为妾室，那么就是她赢了；现在如果怒骂诚王妃，只会招来横祸。

　　她把刚刚那股恶气硬生生的吞了下去；她不是不怨恨诚亲王的，可是诚亲王却是她的衣食父母，她赖以生存的倚仗。

　　诚王妃当然不止是为了羞辱郭大娘而来，她淡淡的吩咐：“把神茗茶楼的帐册取来我瞧瞧。”

　　郭大娘听了之后睁大了眼睛，王妃还要、还要抢她的银子！她咬牙、再咬牙也只能忍了：自己现在都是诚王府的私产之一，哪里还有什么东西能是自己的？她如果不交帐册，事情便会更糟糕——说不定正中王妃的下怀。

　　她让身边的丫头去取帐册来；王妃身边的丫头喝斥道：“你一个丫头还居然在王妃面前摆架子，还不自己去取？！”

　　当真把郭大娘当成一个奴婢来喝斥；郭大娘只能忍了，把帐册取了来给诚王妃；诚王妃没有看，只是把帐册让身边的人收了起来。

　　然后，诚王妃看向郭大娘很严肃的道：“你既然是我们诚王府的人，都应该万事以我们王府为先，不能做任何败坏我们王府名声的事情，你可记下了？”

　　郭大娘点头应是，除了答应着还能如何？

　　诚王妃满意的点头：“嗯，你还算是个懂事的；记住，三日之内把茶楼里的女子都送走，一个也不能留！茶楼便是茶楼，你弄得这个样子让京中的人怎么看我们王府？原来也就罢了，现在你既然是我们王府的人，便不能由着你胡来了。”

　　郭大娘一听便急了：“王妃娘娘，万万不可啊！有仙灵茶楼在，我们如果想以茶取胜，那是不可能的；虽然现在……”

　　“够了！真是没有一点规矩！”王妃的丫头再次打断了她的话：“主子说什么你就听什么；至于茶楼要如何经营好那是你的事情，但是不能败坏我们王府的名声！”

　　诚王妃明白郭大娘的话，茶楼开在仙灵茶楼对面，也只能走偏门才可能有生机；但是她要的原本就不是这座茶楼。

　　郭大娘听完丫头的话完全愣在了当地：还要赚银子，还不能有女子等乱七八糟的人和东西——除非是神仙，否则没有人能够做到。

　　她现在才知道什么叫做奴才！过了好一会儿，她喃喃的道：“要不，要不我们换个地方……”她的话再次被那个丫头打断了。

　　“你说的真是轻巧，是铺子不用花银子，还是重新开张不用花银子？你以为我们王府的银子是大风刮来的，居然想换地方就换地方。”丫头的一张嘴是半点也不饶人。

　　诚王妃倒是很温和：“好了，此事便这样了；你再好好想一想，不能让王爷的银子白白打了水漂儿；还有，要记住不能坏了我们王府的名声。”

　　“今儿就这样吧，我累了，回府吧。”诚王妃说完扶着丫头的肩膀站了起来，却没有立时就走。

　　郭大娘只得跪下去：“恭送王妃娘娘。”

　　那丫头满的皱眉：“你要说奴婢恭送王妃娘娘，真是一点儿规矩都不懂！”

　　郭大娘看到诚王妃一动不动，便只能再次叩头道：“奴、奴婢恭送王妃娘娘。”难堪与委屈，让她的眼圈红了——这一次她不是故意的，是真得快要流出泪水来。

　　诚王妃连“嗯”一声都不曾，便扶着丫头的肩膀出了包厢；而郭大娘也只好跟在后面送王妃。

　　这里是仙灵茶楼，郭大娘几乎是抬不起头来了：她可以感觉到仙灵楼的人，都在目不转睛的看着她。

　　“见过王妃；”红袖的声音传来：“这么快就要回去了？”

　　诚王妃点了点头：“过来处理一点儿家事，府中的事情多，如果不是这边的事儿实在是让人放心不下，我也不会过来的。”

　　“少夫人忙着，我先走一步了；”诚王妃和红袖都没有表现的很热络，只是认识而已。

　　郭大娘没有想到今天会遇到红袖，她的头埋得更低了，巴不得红袖没有看到自己；但是怕什么来什么，偏偏这个时候听到诚王妃叫自己：“郭大娘，你过来一下。”

　　郭大娘无奈只得过来给红袖见礼，虽然不情不愿却还是屈了屈膝；红袖惊讶的看着郭大娘：“郭大娘不在自己茶楼里纳福，怎么到我们家的小店来了。”

　　诚王妃笑道：“少夫人有所不知，今日起她便是我们王府的家奴了，日后神茗那边就要少夫人多担待、多提点了。”

　　红袖看向郭大娘，好似吃惊太过一时间都没有应答诚王妃的话，只是打量着郭大娘。郭大娘被看得一张脸通红。

　　上上下下把郭大娘打量之后，红袖轻笑着道：“原不知道，不然一定备份重礼给大娘——大娘终究是有出身，可喜可贺。”

　　诚王妃没有再说什么，只是对红袖点了点头便向外走去；郭大娘倒底心有不甘，对着红袖点头道：“少夫人，多保重。”

　　红袖笑顾：“保重保重，自此之后我倒是没有什么可担心的了。郭大娘，你慢走。”

　　郭大娘听到红袖的话心中一惊，悔不改提起这话头来，当即低下头急急的走了。她万万没有想到没有得到任何一个点好处，反而把原本手里的东西都被王妃算计了去。

　　接连几天她心情都坏极了，而诚王爷又没有再来看她，她便恹恹的在床上躺着，都没有到神茗茶楼里去；三天一过，她便被诚王爷的大总管给训了一个面红耳赤，那是一点脸面也给没有给她留：她心情不好，根本没有把楼里的女子赶走。

　　而诚王爷终究还是来了，只是郭大娘却没有向诚王爷报怨什么：诚王爷一开始便知道那只是奴婢的契纸，她如果报怨只怕诚王爷立时就会翻脸。

　　现在她为奴人为主，除了委屈求全另外设法哄诚王爷开心之外，也没有其它的法子可想。

　　红袖和沈妙歌虽然没有把郭大娘绳之于法，但时却绝了她的后路：她只要不能离开京城，寻她下手的凭证不过是时间问题。

　　他们小夫妇接连遇到许多事情，虽然都没有让恶人得到恶报，却终于能有几天的清静日子；两个人便偷了半日的闲，在家中和大姐儿一家人说笑玩耍。

　　大姐儿现在刚开始学走路，需要人弯腰扶着才成；却极爱和母亲红袖玩耍，只要看到红袖便缠着红袖不放，非要红袖扶着她在地上来跑来跑去的淘气。

　　沈妙歌心疼妻子，想把大姐儿接过来时，大姐儿却是不依的：她是不爱哭的，只是用小脚很用力的踢父亲；如果沈妙歌还不放下她来，她便要父亲抱她——却不是因为喜欢父亲，是为了方便自己能伸手去揪父亲的头发。

　　小小的女儿常常把沈妙歌弄得很狼狈；红袖有时候轻声嗔女儿两句时，沈妙歌却又立时护着女儿：“孩子小，不懂事儿的时候，没有关系的。”

　　红袖认为不能宠着小孩子，沈妙歌却道：“女儿娇养是正理，无妨的无妨的。”

　　大姐儿似乎也知道父亲不会恼自己，每次揪住沈妙歌的头发都不放，还一面用力一面“咯咯”直笑。

　　如果到园子里去玩，大姐更是谁也不让抱，就让红袖一个人抱，而且认为这是对母亲的疼爱——那么多人都来抢着抱自己，偏不让她们抱，就许母亲一人抱。

　　好在红袖练武之人，抱着大姐儿倒也不费劲儿。大姐儿很会看时机，但有事情的时候倒并不粘人，这却让红袖心里更软：只要有时间便多陪女儿一会儿。

　　这天闷热的紧，在用过晚饭之后终于起了风，不一时便下起了大雨来；和父母玩了多半日的大姐儿，说什么也不肯和奶娘走；红袖和沈妙歌便把大姐儿留下为，和他们一起睡。

　　红袖看窗外的风雨这么大，便早早的把丫头们打发下去，她们夫妇自在屋里逗弄女儿；屋外只有茶香和映舒在。

　　风虽然小了一些，却依然把小树刮得东倒西歪；整个沈府并不见一个人影，但是在红袖的屋顶上面，却在风雨中伏着一个青灰色的人影，如果不是天空的电光闪过，绝不会有人能看到他。


第63章 救还是不救？

　　外面的风雨先是让大姐儿很兴奋，她非让红袖抱她到窗边去看雨，看得高兴了不时挥舞几下小胳膊；不一会儿，大姐儿便不满于在屋里看雨，非想要出去。

　　红袖很有些苦恼，点了点女儿鼻子：“大姐儿，你可是女孩儿、女孩儿，记住了吗？”

　　大姐儿也不管这些呢，她也根本没有听母亲在说什么，只管把身子努力向门的方向挣去，大有不达目的誓不罢休的样子。

　　沈妙歌笑道：“我想，很多年前也许岳母大人也对你说过相类似的话；你啊，不用埋怨女儿，也不用担心什么，我们女儿只是像你一些罢了。”

　　红袖瞪了沈妙歌一眼，转而和大姐儿继续说教：虽然女儿不大，但是红袖认为大姐儿能听得懂。

　　窗外的风雨依然如故，不时的有电闪划过天空，不过雷声并不大；大姐儿对雷儿和闪电有着很大的兴趣，每每看到、听到便在红袖的怀中扭来扭去。

　　红袖终于想放弃说教依了女儿时，大姐儿忽然转过身来，充满信任的道：“娘亲，娘亲，电电，捉住！电电，捉住！”

　　红袖愕然：捉闪电？

　　大姐儿却依然在指着窗外不停的说着话，十分焦急却又十二分信任的看着自己的母亲：在她小小的心目中，就没有什么是父母做不到的事情。

　　红袖转头看向沈妙歌：“你说，怎么办？”此事不太好解释的。

　　沈妙歌正笑倒在榻上：“大姐儿让你去捉呢，你就去捉吧。”

　　红袖还没有嗔沈妙歌，大姐儿转过头用亮晶晶的眼睛看向父亲：“爹爹力气大，爹爹去捉，爹爹去捉！”

　　沈妙歌的笑声戛然而止，而红袖却已经笑得上气不接下气：“你去捉，快去啊。”这才叫现世报呢。

　　一家三口正玩得不亦乐乎时，外面忽然有闪电亮起：这时沈妙歌看到，窗外正有三支箭枝向自己红袖和大姐儿飞射而来！

　　他惊得立时扑了过去，并且大喊：“快闪！”只是，他自己心里也知道不可能抢在箭枝之前，所以他喊得凄厉非常。

　　窗前那母女二人正笑得灿烂的样子，也许就是他今生最后一次见了。

　　红袖听到沈妙歌的声音回头看时，那箭枝已经飞到了廊前；她下意识的把身子转了过去，把孩子护住——抱着一个孩子要闪身根本来不及，因为对方有三支箭，她往哪个方向躲都会中箭。

　　红袖只来得及把大姐儿往前送了送，她怕那箭枝透过自己伤到孩子：她并没有想，只是下意识的这样做了。

　　但几乎就是在同时，三声“叮叮叮”的响声在红袖的耳边响起，她所等的那箭枝并没有射进窗子来，而是被三柄柳叶飞刀击落在地上。

　　并且院子上面传来了刀剑相撞的声音：又有刺客？！

　　红袖和沈妙歌相视一眼之后，夫妇立时把孩子护住；而映舒和茶香也奔了进来，而韵香也自厢房里走出来：“什么人？”

　　没有人回答，只有屋顶上的刀剑相击之声。

　　红袖和丫头们轻身功夫都不行，她们所长的只是刀马功夫，所以明知道屋顶上有人，却也无法相助。

　　大姐儿现在已经在映舒的手上，由茶香和映舒二人躲在屋子里屏风之后保护着；红袖和沈妙歌知道对方要杀的是他们，不是孩子；所以对孩子的最好保护就是，他们夫妇出去把孩子放在屋里。

　　风雨却又大了一些，雨像是天上有人在向下泼水一样，根本就不是一滴滴、一线线，打得人根本睁不开眼睛。

　　红袖和沈妙歌等人也只能在前廊下，借着偶欠划过天空的闪电看对面倒座房顶上争斗：两个人，都穿着夜行人；不过一人是全黑，一人是灰黑罢了；都遮住了面庞，并不能看出哪一位是救人的，哪一个是要害人的。

　　两个蒙面人终于自屋顶落到了院子中央：因为有丫头要出去报信儿——风大雨大，其它各处根本就听不到此处的打杀声，侍卫们如果无人去叫是不会有人来的；而那穿黑衣的甩手就是一把飞刀射向了那报信的丫头。

　　那丫头虽然有功夫在身，却依然是被其伤到了有腿，只能退回来；而那黑衣人却一边和黑灰衣人相斗，一边自屋顶下来，守住了院门。

　　现在，不止是红袖明白，就是院子里所有的人都明白，那个黑衣人是真正的刺客；只是那个黑灰衣人又是什么来路？为什么会相救红袖母女呢？

　　韵香等会武的丫头都立到了红袖和沈妙歌的身边，红袖却让韵香去屋里歇着：她的伤那么重，将养了还不足一个月，如何能在风雨中立着？

　　韵香却不听，她和红袖两主仆的争执似乎被黑灰衣人听到了，他有两次险些被黑衣人刺到：明显他比对方的功夫要高，只是手中的一把刀明显用得不顺手，所以才和对方斗了一个旗鼓相当。

　　红袖看出黑灰衣人的兵器不趁手来：而黑衣人的身手却不是她们这些人匹敌的，但是黑灰衣人也是来路不明，她并没有相助黑灰衣人的想法，目下没有。

　　天知道打跑了黑衣人之后，黑灰衣人会不会再来杀他们：这种天气，就算是把他们满院子的人杀了也不会被沈府的人发现。

　　闪电也越来越亮，越来越频繁；而雷声也大了起来，一个一个轰隆隆的就像是响在头顶，听得人头皮发麻。

　　黑衣人终于怒了：“你来无非也是为了他们一家人，为何非要吃个独食？”

　　黑灰衣人却不答话，手中的刀却是越舞越紧，招招都致命攻敌之必救；黑衣人一怒一急，剑法更见凌乱，便有些不敌要走。

　　可是黑灰人不知道为何，却缠住了他的身形就是不让他走：为此，身上还受了一点轻伤——不然，黑衣人根本不可能伤到他的。

　　这让黑衣人更怒：天下居然还有这样事情，同样是来刺杀的刺客却相斗起来，那被刺杀的人却悠闲的立在一旁看戏！他对这个莫名其妙的黑灰衣人十分的着恼，只是却又拿对方无法。

　　黑衣人倒底是训练有素的杀后，见事已经无可为如果不趁着风雨正急走，万一风雨小了他便不用想再走了。

　　于是他往嘴巴里塞了一枚药丸，不过片刻功力便涨了一倍，立时把黑灰人压制住了：他并没有立时逃走，他实在是恨极了这个黑灰人，虽然明知道药效十分短，却还是想一剑杀了他再走。

　　他服药就是为了杀掉黑灰衣人：此人死了说不定他还能杀掉目标；就算不杀目标，他也要杀掉此人。

　　黑灰衣人被逼得手忙脚乱，终于不得已使出了他的绝招，他把手中的刀当作暗器甩向了敌人，两手一甩便多了一长一短两把剑在手中。

　　红袖和韵香两个都倒吸了一口凉气：那两把剑，不，那把短剑实在是再熟愁不过了；而此人换了剑之后的剑招，也让她们熟悉不过。

　　他居然就是那个当日逃走的刺客！

　　韵香手中的剑又紧了一下，靠红袖更近了三分：“姑娘，他、他为什么要如此做？”

　　红袖轻轻摇头：“不知道。”她是真得猜不透。

　　黑灰衣人就算是亮出了绝招，也不过是顶住了对方的疯狂的杀手；最终他还是用了一招同归于尽的狠招，才把对方重创——原本想活捉的想法是不成了；而他自己也被对方所伤，又牵累到旧伤，忍不住低低的哼了一声。

　　那黑衣人躺在泥水中一动不动，血水染红了他的四周，也染红了黑灰衣人的鞋子。他抬头向上房看了一眼。

　　红袖可以很肯定一件事情，那人不是在看自己。黑灰衣人一句话不说，看完这一眼之后纵身就向上房，看来他是要走了。

　　韵香和红袖都十分的奇怪：难道他今天不是为了要杀红袖而来？她们的怀疑刚刚浮起，便被自己的惊叫打断了。

　　那黑灰衣的刺客直直的自屋顶摔了下来，重重的摔在了地上黑衣人的身上，便在那里一动不动了。

　　红袖看了看韵香，又看向了沈妙歌，她在问二人：那刺客，我们救还是不救？

　　沈妙歌却喃喃的道：“我们，救还是不救呢？”

　　不是他们这些人冷血，而是对方就是冷血的杀手；今天救了他们的那个，前些日子差一点就杀了红袖，而韵香为救主子差一点点就命丧黄泉：这样的人，谁敢心无芥蒂的救他？

　　他今天是救了红袖他们一家人，但是他一样也是潜入沈府的：天知道他是来做什么的。不过红袖等人都知道，杀手们的信誉一向很好，只要接了银子就会不死不休。

　　这刺客上一次没有杀死红袖，难保就不是再来行刺的；至于他为什么和其它刺客斗到一起，还很拼命就不是红袖他们能想明白的了。

　　红袖和沈妙歌不约而同的叹了一口气道：“还是救吧。”

　　不管怎么说，今天晚上如果没有这个刺客，红袖和大姐儿死定了，就是沈妙歌也一样难逃一死：如此大恩不能视而不见的。

　　黑灰人的伤很重：旧伤口裂开了，新的伤口还在往下流黑血——他中毒了。

　　红袖看了一眼外面的狂风大雨，便想打发人去请墨神医：这样的毒，灵禾已经表示无能为力了。

　　她的话还没有说出来，就听到大姐儿的声音：“娘亲，娘亲，你让雷不要响了，要雨不要下了，好不好？”她睡眼朦胧的看着红袖：“太吵了。”


第64章 有缘千里来相会

　　大姐儿的话让屋子里的沉闷散掉了不少，这往常这个时辰她早已经睡得极熟了；红袖一面吩咐人去请墨神医过来，一面把大姐抱到怀中哄她睡觉。

　　不过那雷声一个接一个的在屋顶上炸响，的确是太吵了；只是这样的事情，没有人能阻止的了。

　　红袖很费了一番力气才让大姐儿明白，她的父母并不是无所不能：孩子心目中的父母当然是很高大的，但是却不能让孩子认为父母是万能的，这对孩子来说不好。

　　并不是红袖不操心其它事情了，只是现在除了等墨神医之外也无事情可做；况且大姐儿闹着不睡，她也没有其它法子。

　　好不容易大姐儿睡着了，红袖留下映舒和茶香两个人看着：她们有伤在身，红袖总担心她们养得不够好；守着大姐儿正好让她们能早一些睡——权当是让她们上夜了，不然她们也不肯去歇下。

　　墨神医来时一身都湿透了，却没有去换衣服反而先给刺客诊了脉，然后又开了方子，把一些药膏给灵禾，叮嘱她如何用之后才去换衣服——这是他最让人佩服的地方，他永远记得自己是个救死扶伤的大夫。

　　刺客的毒很麻烦，不像原本韵香所中的毒那样好解：看来黑衣人的心要比眼前的刺客狠的多。

　　红袖和沈妙歌并不担心刺客的性命，因为墨神医去换衣服时说了一句：“他性命无妨。”他们夫妻知道今天晚上救了他们一家人的刺客，是郭大娘的人；那在另外一间房里的黑衣人，是谁的人呢？

　　黑衣人虽然还没有死透，不过却也距死不远了；墨神医去看了一眼，摇了摇头便出来了：根本无救了。

　　而且银针刺穴也没有让他清醒过来，是不可能自他的嘴中知道支使者是谁了。

　　墨神医和灵禾都去睡了，沈妙歌和红袖却还立在窗前：他们睡不着。今天晚上风雨如此之大，但是想瞒过侍卫们的耳目，自府外潜进自己的院子里来，不是没有法子：功夫高了自然能成。

　　只是，那黑衣人的功夫是不错，但却不可能不惊动一个人而潜进府里来；而且，他如果是第一次进沈府，如何在风雨之中寻到红袖的院子？

　　红袖喃喃的道：“这一次，是府中的人所为？”沈妙歌并没有说话，他看着窗外的狂风暴雨在出神。

　　在红袖认为他可能没有听到自己的话时，沈妙歌道：“自我懂事开始到现在，除了前后两次的刺杀，从来没有兄弟或是府中的各房夫人、姨娘死于刺杀的——没有人进沈府刺杀。而老宅那次的刺杀，同这两次是不同的。”

　　红袖轻轻一叹，倚在了沈妙歌的身上：“大姐儿也不过周岁多，我也并没有身孕；府中会是谁等不及了呢？”

　　沈妙歌又看了一眼窗外的风雨，把窗子关上了：“这样的风雨之下，刺杀已经不是愚不可及的法子，而且还是很不错的法子；当然，还是有一定危险性的。”

　　刺杀的时候，不管有多大的响动也会淹没在风雨声中，不会被沈府的其它人听到；而刺杀之后，不管成功与否，也不会留下任何痕迹给人追查：如此大的风雨，有多少痕迹都会冲刷的一点都不剩。

　　主使之人，很有心计。

　　沈妙歌自小到大十几年之中，并无人来刺杀，是因为他已经中毒，并且还不止是一种：当然不用再使人来刺杀，引起沈老侯爷等人的怀疑与震怒了。

　　沈妙歌和红袖对视一眼：“不太可能是……”他们都伸出了四个手指。沈四少奶奶虽然有钱，并且也有些心计城府，但是却没有如此深的算计。

　　况且，这黑衣刺客绝不是临时起意才备下的，不然哪里能在今天有大风雨之时，如此正好的进府行刺。

　　假如真得不是沈四少奶奶临时起意，要行刺红袖时刚好遇上了大风雨的话，那么会是府中的谁呢？

　　沈妙歌和红袖把府中的人细细想了一遍，却并无所获。

　　沈府现在除了长房之外，还有二房、三房、五房、六房、七房：而沈五老爷早年丧偶一直未娶，也无子嗣；六房是绝无可能的，二房、三房、七房也不像是有这等心思的人。

　　直到天色将明之时，雨势才小了一些：只是小了一些，雷声虽然稀了，风雨之声依然大作。

　　天色放亮之后，风雨依旧；沈妙歌把遇刺的事情禀于祖父和父亲知晓后，便又回了房：今天风雨如此大，他倒是不用再出府去忙了。

　　黑衣人已经死去了，只是在他的黑衣之内穿着的却是妇人的中衣！由人亲自确定，他是如假包换的男子。

　　沈妙歌和红袖的眼睛都闪了闪：难道此人一直在府中扮作妇人伺机而动吗？红袖叫了来旺媳妇来，让她带着人去查一查府中有何人在昨天晚上无故失踪了。

　　因为风雨的缘故，直到午饭时分来旺媳妇才来回禀：并无一人失踪，府中各房各院及各处的仆从都在，没有什么异常。

　　红袖听到之后，长叹一声让映草取了一些银子和大钱给来旺媳妇：“虽然说天气不冷，不过雨天总是有寒气，你们拿着去换些酒吃驱驱寒吧。”

　　来旺媳妇知道红袖心情不好，也没有多做推辞接过银子带着人退下去了。

　　沈妙歌也没有说话，他们夫妻第一次感觉到了寒意：原本有人谋算他们夫妻，他们只是防备、只是查访，却并没有一点儿惧意；他们认为一定可以找出那些想害他们夫妇的人。

　　但是昨天晚上的刺杀，让他们知道那人不但心狠手辣而且心思之细密，比他们夫妻有过之而无不及：只要他们夫妻稍稍疏忽一点，便会丢掉性命。

　　现如今，府中之人等不及的，只是因为大姐儿大了，也就是说红袖很有可能会再次孕：红袖还没有身孕便已经如此，如果再次有喜……

　　沈妙歌机灵灵的打了一个冷颤，忍不住把红袖抱到了怀中：“我们，要好好的想一想、重新布置一番才行了。”

　　红袖轻轻点头：总是被动的挨打不是法子，最好的办法就是想法子反击，或是引那人现出形来——只要能知道是谁，接下来的事情便好做许多。

　　一场狂风暴雨过后，沈府的气氛一下子紧张了许多；各房各院无事都呆在自家的院子里，互相之间也少了许多走动。

　　红袖的院子里也并没有多少人来：各房虽然打发人送来东西，给红袖和大姐儿压惊，却并没有人来打探什么；不避嫌的只有二夫人和六夫人，平辈儿除了沈家姑娘们，也只有江氏常来走动，同原来并无二样。

　　黑衣人的尸首早已经送官，而沈老侯爷又自军中挑了一些功夫极好的人，来府中训练侍卫们：接连三次的刺杀，让老侯爷真得动了怒火。

　　一场大风雨之后，便是艳日高照，数日间气温升得很高，人人都几乎要忘了几天前的那场暴风雨。

　　这天一大清早，碧蓝的天上一朵云也看不到，而风更是一丝也没有；早上起来不久，映草儿鼻尖上都有了薄薄的汗：这天儿太热了一些。

　　燥热的天气更容易让人火气上涨，沈府各院越发的安静起来；只有三房里还是有些热闹的：沈四少奶奶和姨娘们天天都要斗上那么一两出，这一天才能过得去。

　　沈老侯爷上完朝回来看到门前有两辆马车，他没有心思多看自顾自的向府中行去；来旺早已经迎了上来，他躬了躬身子：“老侯爷，有人来向我们家大姑娘提亲。”

　　沈老侯爷有些吃惊：“提亲？”自大半年因为安排秀女的归宿，而有人来向梦喜提过亲之后，一直再无人来过。

　　“哪里的人？”沈老侯爷并无喜意，如果是什么填房、什么庶出，他今天很不可能见也不见，就把人赶出去。

　　“南边冯氏一族的人；”来旺向来最知道沈老侯爷的心思，立时补了一句：“奴才刚刚探了探，来的是冯氏的当家人。”

　　冯氏当家人？沈老侯爷收起了所有心思，正容起来；冯氏是当朝的望族之一，在天朝开国初始有从龙之功，所以得了一个世袭的郡王之位：也无封地、也无薪俸。

　　但是冯氏一族却出了四位皇后：当今的皇后便出自冯氏；世家之中，冯氏不为第一，也要数第二了；其显赫几百年，声名不坠是因为其从来不以外戚干政，对皇室那是忠心之极。

　　这样人家的当家人来了，沈老侯爷岂能怠慢？如果不是冯氏一族向来低调，那马车上的冯字标识太过不显眼，马车又太过大众化，沈老侯爷也不会听到来旺说才知道是冯氏一族来人了。

　　沈老侯爷向大厅急步而去，心下却盘算着：就算是你给足了我们面子，如果不是嫡系子孙，也不要想求我家的姑娘。

　　而大厅上一坐一立着两个人，一看长相便知道是父子；那年青的一位，赫然就是红袖和梦喜去茶楼时，见到梦喜说过：“原来是她”的那位公子。


第65章 惊世骇俗

　　沈老侯爷进了大厅，对着厅上的人抱拳见礼：“见过靖安王爷。”

　　靖安王爷已经笑着起身：“我们父子来得仓促，没有事先让人知会老侯爷一声，打扰了打扰了。”

　　沈老侯爷看到只有他们父子二人，心下便知道他们只是来探自己的口风，并不是正式提亲的；他笑着招呼靖安王爷父子坐下，又重整了茶水上来才道：“几年不见王爷，王爷风彩依旧可喜可贺啊。”

　　靖安王爷笑道：“沈家老爷子，我们不要来这些俗礼客套，都是习武之人直来直往如何？我呢，今日来为了我这个犬子向贵府提亲的。”

　　他身边的年青人上前对着沈老侯爷大礼拜了下去，沈老侯爷连忙起身扶起了他来；倒是对靖安王爷爽快性子十分欣赏——他们父子居然是真得来提亲的。

　　靖安王爷虽然在京中也有王府，不过却常居南边；只不过三年五年里会上京给太后、皇上等人请安，和京中很多人都不是很熟悉。

　　沈老候爷和靖安王爷也只是见过几面而已，所说的话也只是表面上的客套话。

　　年青人依然是一礼到底：“安儿给沈老侯爷请安。”他名安字世赞，是靖安王府的长房长子，日后的靖安郡王。

　　沈老侯爷一面客气着一面也在好好的打量冯世赞：人长得五官端正、皮肤略黑；论个头长相也只是个中等，不过选婿不选貌，古有明训的。

　　冯世赞的年纪和自家的大姑娘也合适：他比梦喜大一岁；至今未婚，是因为他前几年常常出海，所以不想误了人家姑娘，靖安王爷才没有给他订下亲事来。

　　靖安王爷简单的说了说儿子的长处和短处：人还是方正的，只是年青人表面上还是有些油滑的等等；他也没有一味往儿子脸上贴金。

　　这让沈老侯爷心中对冯世赞更有一分好感，家世好也并不是很重要，重要的是家教好；观靖安王爷说话，对儿子没有过于褒奖、也没有过于谦虚。

　　谈了半晌之后，双方已经很融洽了：可以说，这门亲事算是基本能订下来了。

　　此时，靖安王爷正色说出一番话来：“有件事情不能瞒着老侯爷，我们府上和大姑娘原来的人家，咳，有些交情；嗯，可以算是世交吧，自我父亲开始便有交往，现在还有一些生意上的合作。”

　　沈老侯爷原本的欢喜一下子去了大半儿，不过久历官场的人定力非同一般：“王爷此话，何解？”他没有质问靖安王爷为什么要来提亲，而且所求还是自家的大姑娘梦喜。

　　看冯家的意思，提亲是诚亲诚意的，并不是来玩笑的。

　　靖安王爷咳了一声：“此事，我们也是事后才知道的；小儿和那个……是认识的；不过小王向来知道沈府之名，后来又听到沈家大姑娘的贤名，所以才来提亲。嗯，老侯爷不要见怪。”

　　他是把能说的、不能说的都说了出来，成与不成，全看沈府的主意了——他就是这么一个脾气，好与不好都摆清楚，不要藏着掖着，免得到最后大家都不好看。

　　沈老侯爷看着靖安王爷，然后大笑道：“王爷看得起我们沈家，何来见怪之说？只是此事我还要问过我那个孙女儿；虽然说是父母之命，但是前面的事情十分的对不住她，我这个做祖父的，实在是不忍再……”

　　靖安王爷连连点头：“是的，是的。”

　　此事便如此定下，沈老侯爷留靖安王爷用了饭；沈侯爷回府后，也见过了靖安父子：他对冯世赞也是很有好感的。

　　红袖和沈妙歌听说此事之后，只是感觉世事难料：冯家不会有恶意，因为他们来提亲只会让那刘家难堪，影响他们两家的交情而已。

　　沈夫人也悄悄看过了冯世赞，她来寻红袖，让她去劝说梦喜：这一次来提亲的人家，无论是人品还是家世，都是上上之选；只比原来刘家更好。

　　红袖也认为此事不错，便去寻梦喜。

　　梦喜却是无可无不可的，低着头什么也不说；红袖最终激她：“你不是要让那一家人更难看？如今这不是个好机会？”

　　梦喜终于点了点头：的确。

　　红袖也并不完全放心，她想了想道：“我们先不要给父母回话儿，回头让妙歌约了那个冯世赞去仙灵茶楼，我们到隔壁去听墙角如何？到时，这人好与歹，多少也能有个底儿。”她是知道梦喜的心思，也担心再遇上一个不淑的。

　　怎么说，冯家来提亲也太蹊跷了一些。

　　梦喜却吓了一大跳：“这、这如何使的？”她没有想到红袖有这样惊世骇俗的想法；她却不知道红袖很多很多更惊世骇俗的想法，都不曾说出来过。

　　“为什么使不的？”红袖看着梦喜：“你就不担心万一再……”她不相信梦喜不动心，只要此事做得人不知、鬼不觉的，便不算是违了礼法——礼法很多时候就是自欺欺人罢了。

　　梦喜终究还是心动了，应该说，她是怕，当真怕再遇人不淑。

　　于是红袖回去和沈妙歌商议；沈妙歌立时反对，他哪里能拿姐姐的闺誉胡闹！不过红袖对他就不耐烦那些说教，直接扑上去一顿扭打，然后再加一句：“你就不怕姐姐再次遇到个坏人？”

　　沈妙歌还是不同意，他想由自己去探探对方就可以了；红袖却斜眼看着他：“什么叫好、什么叫坏？你认为是好的，便是姐姐认为是好的吗？你当真知道姐姐需要一个什么样的人？”

　　沈妙歌答不出上来，最终还是屈服在红袖的“酷刑”下，背叛了他自幼所学的礼法。

　　倒底沈妙歌和梦喜的年龄都不大，所以做起“坏事”来兴奋多于惊惧：反正也没有人知道他们要做什么。

　　冯世赞很痛快的答应了沈妙歌的邀请，准时的到了仙灵茶楼；他却不知道就在一墙之隔，有两个人正在支着耳朵听他和沈妙歌说话。

　　沈妙歌主要就是想知道冯家为什么会来提亲：以他的家世，什么样的女子不能求来？

　　冯世赞听到沈妙歌的话后，笑了起来：不是爽郎的笑，而有些腼腆、有些害羞的笑。他看了一眼沈妙歌：“我是个说话痛快的人，有什么不对的地方兄弟你多担待。”

　　“我有一日和朋友来仙灵茶楼吃茶时，无意中见过贵姐；只是看到了背影儿，不过听人说那是沈府的大小姐，我才知道是贵姐——那个刘畜生所为，我甚为不齿，贵姐的事情却是自他那里知知的。”

　　“原本知道此事也没有多想，后来见到贵姐的背影之后，不知道为什么总是能想起来，清清冷冷的，却又并不让人感到凄凉，反而有一种很、很……”他挠了挠头，有些不知道应该怎么说才好：“很坚强的样子。”

　　这些话不要说是梦喜很吃惊，就是红袖都很意外：他居然能自梦喜的背影看出这些来？她看向梦喜，不自禁的想到，果然是有缘千里来相会，无缘对面不相识啊。

　　梦喜的脸红了起来，一直没有下去；看到红袖看过来，更加的害羞连听也听不下去了，远远的坐到一旁去。红袖已经知道她心里已经是千肯万肯的了：这个男人，很不错呢。

　　居然只是一眼，便能如此知道梦喜的心事，真得是知梦喜的人；于梦喜来说，也算是守得云开见月明，好人终究是有了好报。

　　红袖只听这番话，便认可了他一半儿：能知梦喜的人，如果再有心便能给梦喜幸福。说到有心，冯世赞应该也是有的，不然不可能会来提亲。

　　冯世赞的话入了梦喜的心，只是她一个姑娘不好直接说，便由红袖向沈老侯爷回了话；冯家的亲事便算是定了下来。

　　靖安王爷十分的有心，请了当朝大学士来保媒，很是给梦喜长了脸；而刘家那位却因此而被世人取笑了。

　　原本他弃梦喜而顾新妇，被不少人认为是情真义厚之辈，不图沈府的门第；但是沈府一直的沉默，已经让有心人感觉刘家做事太过绝决、不厚道；现如今再有靖安王爷的提亲，他自然是面目无光。

　　刘家的这一位名永青，他并没有在京中；听说此事之后特意给冯世赞写了一封信，信中对沈府及梦喜有许多的暗示之语，虽然没有明说，但让冯世赞退亲的意思是很明显的。

　　只是他如此做，只让冯世赞更加的看他不起：两个人的交情本就是泛泛，而且他对不住梦喜在前，而后又诬梦喜在后，人品之差让人很难相信。

　　冯世赞如何回信，沈府的人并不知道，就是刘永青给冯家写信之事，沈府的人也并不知晓。

　　刺客的毒已经清的差不多了，只是人到今日才醒了过来：他的伤势实在是太重了些。醒来之后的他，看到的却是韵香的脸。

　　他眼中先是惊喜，而后便是惊惧：他没有忘了自己的身份；现如今，他可以说是落在沈府人的手上；今后会是什么样子，他并不知道。

　　不过，他依然想活下去。

　　他先飞快的打量了一下了屋里：居然是在一间陈设很不错的房间里，屋里除了韵香之外还有两三个小丫头；屋头的小几上还摆放着参汤和药，他一嗅便能分辩出来——这不像是在囚禁他。

　　看来沈小侯爷和沈少夫人记得自己曾救了他们；他只看了一眼便合上了眼皮：并不是放下心来了，他可不相信沈少夫人忘了自己曾想杀了她，并且重伤了她的贴身丫头。


第66章 缘由天定

　　韵香看到刺客睁开眼睛，还没有来得及说话他便又合上了眼睛，不再睁开如同熟睡了一般；韵香有些好笑，不过她对这个几乎杀掉自己的杀手并没有任何好感，立时冷笑道：“已经醒了还要装作昏睡吗？你的胆子呢，先前来杀我们姑娘，后来又潜进了我们沈府，我真不知道以你的胆子，还有不敢做的事情。”

　　她在讥讽刺客；是这个刺客救了她们姑娘不假，但是当初也是这个刺客差一点杀了她们姑娘：救下他的性命，她认为自己这一方就无什么对不住刺客的事情了，当然不会对他客气。

　　刺客没有言语，躺着一动不动，连眼皮都不曾动一下；韵香看他如此又道：“你不会是哑子吧？当天来时，你的嘴巴可是伶俐的很呢，今儿你的嘴巴被人粘住了不成。”

　　“你，还好吧？”刺客终于开口了，却说了和韵香的话完全不相关的话；韵香一愣没有答他；刺客一面说话一面睁开眼睛看向她：“当日、没有伤到你的心脉吧？”

　　韵香终于回神，她有些不敢相信的瞪着刺客；过了好一会儿她才道：“你第二次潜进我们府中，说，倒底是为了什么？”

　　她有一个自己都不敢相信的想法：这个刺客，难道第二次来只是为了看看自己是不是还活着——当然是没有恶意的来看看自己是不是活着。

　　刺客看着韵香，并没有说话，一个字都没有说；他是杀手，杀手向来是做得多、说得少；他不习惯于解释，也不知道应该怎么向韵香说明白自己的心思。

　　韵香忽然间不知道应该说什么好，呆了好一会子才道：“你不要以为救了我们姑娘一次，便能骗过我们去！你、你说，是不是郭大娘让你再来刺杀我们姑娘的？”

　　“郭大娘？我不认识。给我银子的人，是诚亲王府的三总管。”刺客的声音淡淡的，并没有什么起伏：“还有，我不会再来刺杀沈少夫人。”自他醒来开口，每一句说得都平平的，没有任何感情色彩。

　　其实，他有一句话没有说出来：他很不想再做杀手了，他厌了、腻了；他想做个正常人，可以活在太阳底下。

　　韵香听到刺客的话之后，不知道应不应该相信他的话：如果是郭大娘雇请的他，他知道王府的三总管也不算什么；但是，也真有可能是三总管雇请的他，他并不知道郭大娘的存在。

　　刺客看韵香不说话，好似对韵香相信不相信他的话并不在意，只淡淡的又问道：“当日，你的心脉伤得重不重？可有、可有留下什么后患？”他问韵香的伤，已经是第二次了。

　　不要说韵香很难明白他为什么再三过问自己的伤势，她不相信这个刺客是在关心自己；就是刺客自己也不太明白：他为什么会在养伤期间，梦中常常出现这个丫头；后来就算是他清醒的时候，只要闭上眼睛脑子里也会浮现她的样子。

　　他很困惑韵香和红袖之间的感情：可以为了对方牺牲自己；但是他也很羡慕，因为他孤独了太久，非常非常久；有时候他都想，也许有一天自己死去了，世上也不会有人知道，更不会有人关心。

　　虽然他不知道自己为什么不由自主的想韵香，但是他很担心她是不是还活着；当日他虽然把剑刺得偏了一点，但那伤势一样是致命的：因为他的剑上喂了毒；况且当日，这个丫头还不知死活的爬起来，要再和自己拼命。

　　刺客当天刺进韵香那一剑，在他的梦中不断出现，常常让他自梦中惊醒：那个丫头，应该还活着吧？他的毒虽然并不是最毒的，但要解也不是那么的容易。

　　韵香当初的确是伤的很重，虽然没有伤到心脏，但伤在心脏附近，如果不是有墨神医在，她真的就此死掉了：那毒，已经进了心脉。

　　随着刺客伤势的好转，那个丫头的生死越来越让他寝食难安；如果不是沈府守卫森严，他早已经到红袖的院子里来一探究竟了。

　　只是他的伤势太重了，虽然有良药却也要好好的养一养才成；直到那天的风雨，让他终于找到了机会来探一探，那让他放不下的丫头的生死。

　　当天他伏在红袖的屋顶上，就是想能听到有关韵香的事情：他想，韵香就算是活着，现在也不可能出来当差的；他也不知道韵香住在哪里，只能希望自他人嘴中知道她的情形。

　　但是，他还没有听到韵香相关的事情，便先看到了对面倒座房屋顶上的黑衣人；他并不想去管闲事的：这是杀手的大忌。可是，不知道为什么，他的眼前总晃动着那个丫头拼死护主的样子；头脑一热的他悄悄的向那黑衣人移去，终于在危机关头救了红袖和大姐儿，还拦下了那个黑衣人。

　　他只担心一样，如果那个丫头也住在这个院子里，发现有人杀了她的主子，她一定会拼死报仇的——他不想再看到那丫头生死不顾的一幕。

　　让他很庆幸的是，在他用飞刀击落了箭枝时，那丫头真得出现了：他救没救下沈少夫人母女并不在意，让他高兴的是那丫头不用跑出来和人拼命。

　　为此，他和那刺客拼了一个你死我活，最后关头还不得不使出自己的绝招，被人发现了他的真实身份；如果他是用刀的高手，如果不是当时有顾忌不想被人看出身份来，他也不会被人所伤，也就不会落到沈府人的手上。

　　他并不后悔救了红袖母女，只后悔没有早早用绝招，给了对方伤到自己的机会：这是一个杀手的失败。

　　韵香抬眼看向他：“你那天来倒底是为了什么？你就说是不是来杀我们姑娘的吧？”

　　“不是。”他很确定的答道。

　　“是不是来杀我们小侯爷的？”

　　“不是。”

　　“是不是来杀我们大姐儿的？”

　　“不是。”

　　韵香瞪他，圆圆的眼睛瞪得很大；刺客忽然笑了笑，他笑起来脸上的线条一下子柔和起来，给人一种如沐春风的感觉，完全不似刚刚那冷冰冰的样子。

　　“你笑什么笑？”韵香的眼睛瞪得更大，她有些生气了。

　　刺客又笑了笑，却什么也没有说。他并不擅长说话，但是他很擅长听人说话。

　　韵香接上来并没有给刺客好脸子：她不相信他；但是刺客并没有任何不满，除了看着韵香之外，偶尔还会笑一笑。

　　已经有小丫头去回了红袖，那刺客醒了。

　　红袖和沈妙歌到了房外却没有进去，只是立在门外听着，两个对视一眼后，眼底都有着不可置信与好笑：天下居然有这样的事情？

　　以他们过来人的经验来看，这刺客八成是为了韵香而来：那天晚上他只是想趁风雨看一看韵香好不好，不想正好救了红袖母女。

　　这样的事情当然离奇，但是那刺客与人拼命救下红袖母女是真：说他是来刺杀的，还真说不过去；红袖和沈妙歌悄悄看过去，当他们看到刺客看韵香的眼神时，他们断定——这刺客看上韵香了！

　　没有比这个更荒唐的事情了：他们只是见过一面，而且还是生死相搏；但是，事情就是发生了。

　　红袖和沈妙歌又对视一眼，联袂进了屋里，把韵香等丫头打发出去。

　　他们并没有问有关刺杀的事情，红袖只是问他：“你，后悔了吗？”

　　刺客一愣，抬头认真的在红袖和沈妙歌的脸上审视了一番，然后摇头：“没有。”

　　沈妙歌微微欠身：“谢谢你救了我夫人和女儿。”他看向刺客顿了顿又道：“你前一次来杀人，后一次救了人，两次相抵——我们各不相欠；你，安心在我们府里养伤吧。”

　　刺客没有想到沈小侯爷如此说话，那是说原谅了他，不会再追究他；他的目光转向了帐顶，好似明白了什么，又好似什么也没有明白。

　　红袖和沈妙歌又问了他一句：“你为什么要救人？”

　　刺客合上了眼睛，什么也没有说；红袖和沈妙歌也没有再追问，夫妇俩人便回去了，只是照顾刺客的事情由灵禾手上，转到了韵香的手上。

　　韵香十分的不满：她不是对领差事不满，是认为应该把那刺客赶出去——他是个杀手呢，万一日后再去杀人，被人知道他在沈府呆过岂不是说不清楚？

　　但是红袖和沈妙歌意已经决，她只能听命；不过那刺客却没有得过韵香一个好脸子，但是他却一点也不在意，是真得不在意；而且十分的听话，让吃药吃药、让吃饭吃饭，从来就没有说过有什么是他不喜欢吃的。

　　后来灵禾取笑韵香：那时你就是拿毒药给他，他一定眼睛眨也不眨的吃下去。

　　红袖并不是想把韵香给刺客，只是感觉此事很不可思议：也许是韵香的缘份？只是这刺客的脾性，她还要看看；而且还要看看韵香是不是对刺客有那个心思。

　　这是因为刺客并不是真的凶人，他的良知还在；红袖还想着，如果能让他离开杀手一行最好了；如此好的身手做个镖师也比杀手强啊。

　　她从来不认为江湖是个好地方：红袖对江湖没有半丝向往，虽然她会武。


第67章 心不足

　　刺客在府中养伤已经有十几日，墨神医由一天一来变作了三天一来，到眼下已经是五天、七天一来了；红袖和沈妙歌明白自己没有看错这刺客，他怕是想要赖到沈府不走了。

　　留他在府中养伤不是没有一点风险的，只是沈妙歌早已经看出了刺客的心思：杀手，都是很聪明的人；他们永远知道什么是对自己最有利的。

　　如果他还想做一名杀手，那他就不会留在沈府十余日：早在他能动的时候，便会偷偷溜走的，又没有人看守着他。他没有走，而且伤势好的已经可以下床活动了，他却还是赖在床上不动。

　　红袖和沈妙歌、墨神医、灵禾等人，都没有揭穿刺客的用心，所以韵香每日都抱怨：这人怎么还不好？这人怎么还不走？

　　但是韵香也慢慢的有了变化，她虽然口里的抱怨没有变、没有少，但是给刺客的东西却在一天一天的变好；今天，她都亲自下厨给刺客煮了补身的汤。

　　刺客看到汤时，并没有说谢谢而是对韵香道：“我姓白，名逸尘。”

　　韵香愣了愣，然后心下忽然醒悟到什么；她能在白逸尘的只言片语里，听出他的心思来；她忽然有些恼意，把汤碗重重放在小几上：“自己吃！全吃掉！”恶狠狠的语气。

　　白逸尘却乖乖的取了碗吃起来，当真是吃点一点不剩；韵香看到后又急了：“谁让你把那汤中的食材、药材都吃了？那些大多都无用了要扔掉的。”

　　白逸尘很无辜的看着她，依然是平淡的有些发冷的语气：“是你说，全吃掉。”

　　韵香闻言看着白逸尘实在不知道应该生气，还是不应该生气，最后翻了一个大大的白眼给他，转身走了。

　　她转过身去之后，白逸尘的目光变得柔似水，就那么一直盯着韵香的背影儿消失：他感觉，他从来没有如此幸福过；他，喜欢这样的生活。

　　又过了几日后，白逸尘知道自己不能总赖在人家厢房里：这里是内院啊！他既然心属韵香，便不能让红袖和沈妙歌看低、看小，进而给韵香添麻烦——他知道，韵香现在对他已经有了一点点意思，虽然不多，但他已经认为足够了。

　　这一天他在用过饭之后，张口便问韵香：“你说我是留在府中做个侍卫好呢，还是伏在暗中保护少夫人和小侯爷的好？”

　　韵香又一次愣了愣：她和白逸尘在一起，总是时不时的会被弄得一呆。

　　“你是说，你要留下来保护我们姑娘和我们爷？”

　　白逸尘点头：他以为韵香这么聪明，早已经和少夫人和小侯爷一样知道了自己的打算；原来，她居然不知道。

　　韵香偏着头想了想：“你认为呢？”

　　“眼下还是暗中吧，不过要在沈老侯爷、侯爷那里过了明路才成。”白逸尘早已经想好了，不过这么大的事儿，关系着他和韵香的将来，怎么也要和韵香商量一下。

　　如果在暗中保护少夫人和小侯爷，那么一定要有小侯爷的信任：他一个男人潜伏在内宅，男主人不相信他，他死期就不远了。

　　其实他最关心的是，他只要伤势好了便不能像现在一样，每天都能听韵香说话——虽然大多时候都是韵香在训斥、喝骂他，但是他就是喜欢听；因为他听出来，韵香话里对他越来越多的关心。

　　其实一日不成亲，他便一日不能和韵香常相厮守；所以他才会想到暗中保护红袖和沈妙歌：现在不只有一路人要害他们性命，他在暗中才能让人防不胜防，能近身保护好他们；只是辛苦一些。

　　杀手，不怕的就是辛苦。只有他立下了大功，并且能让韵香看到他的好，那么他便可以向少夫人提亲娶韵香为妻。

　　如果做侍卫，他实在不知道要多久才能得到韵香的心：一个在外院，一个在内宅；不过，做侍卫比在暗中要舒服太多了。

　　韵香听完白逸尘的话，轻轻点头：“你说的对，在暗中吧；现在府中除我们和墨神医，还有老侯爷等几位主子，其它人并不知道有你这么一个人；如果再来人行刺，正好又打他一个措手不及。”

　　白逸尘点头：“嗯，那好。”

　　当红袖和沈妙歌听到白逸尘的决定时，并没有什么意外；而且白逸尘的想法很好，能更好的保护红袖和大姐儿，这让沈妙歌放心不少——他倒没有想到它处，君子处事磊落，他信得过白逸尘。

　　白逸尘只是杀手，并不是小人、伪君子。更何况，他心有所属；这次能投到沈府效力也是因为韵香，并不是因为他们夫妇。

　　不管怎么说，得了白逸尘便是了一个大大的臂助，这是红袖小夫妻的意外之获；说起来，还要谢谢郭大娘才行，不是她，红袖和沈妙歌也不可能会得到一位武林高手。

　　于是，白逸尘在伤完全好了之后消失不见了，变成了一个影子。

　　沈大姑娘和冯世赞订婚办得很热闹，当天有不少客人是不请自来的：比如说廉亲王。他送了一份重重的礼，而且他把冯世赞叫到跟前看了看，连连点头说了七八声的“好”。

　　也不知道他是赞冯世赞人好，还是在赞什么；好在廉亲王说了好之后，再说的话便很上路，并没有给沈、冯两家添堵。

　　红袖和沈妙歌看到廉亲王来时，却不像沈老侯爷他们那么担心：他们夫妻知道，只凭廉王妃，廉亲王便不会胡来。

　　连姑娘的到来，让沈家的人都很吃惊；她是摆了公主的鸾架前来的，不过她明显不是为了庆贺梦喜定婚之喜，而是为了廉亲王而来。

　　沈家的人依礼把这位公主请到了大厅上，便能不理会她便不理会她：由着她去和廉亲王闹。

　　最终她和廉亲王前脚、后脚走了；这让沈老侯爷松了一口气的同时，也提起了心来；他和郑大将军在一旁悄悄交换了两句话，沈妙歌并没有听到。

　　其实，沈家和郑大将军同红袖他们一样，不希望廉亲王和舞霞公主能成其好事：他们不是为了私情，是为朝廷大局，为天下黎民百姓。

　　所以，舞霞公主对廉亲王的纠缠，让朝中如沈老爷、郑将军这样的大臣很头疼：她一个外族女子，你同她说什么礼仪矜持根本就讲不通。

　　最没有让人想到的是，刘家着京中的管事送来了贺礼：虽然礼物很厚，但是其用意不言自明；而且那管事并不是送了礼就走，还留下来和众宾客寒暄套交情。

　　不过沈府没有理会他：小伎俩，沈老侯爷等人自然不会把他放在眼中；刘家如此做为，只能让人更加不齿罢了。

　　如果沈老侯爷等人生气赶了刘家管事出去，那么沈府便要落一个小气、仗势欺人等类似的恶名，也就带累了沈大姑娘的名声。

　　靖安王爷看到那刘家管事时，眼睛眯了眯却什么也没有说；冯世赞的黑色方脸上的微笑只是越发浓了三分而已。

　　刘家管事原本的担心，在看到两家人都没有拿他怎么样后，终于丢到了脑后，心中对东家的分析十分的信服：这些世家没有一个不是好名声的，自己越是在这种大场合出现，对方越不会拿自己怎么样。

　　沈妙歌和沈二爷看着那刘管事在大厅里走来走去，眼皮都跳了跳；兄弟二人对视一眼后轻轻的点了点头，却都没有说什么。

　　红袖料理完了梦喜的定婚一事，终于有了时间想给四少奶奶送份厚礼：她可是接到了四少奶奶不少的礼物，一直没有回敬她呢。

　　她的事情，红袖已经知道了不少，对她四少奶奶一直无孕的事情十分感兴趣；她相信，此事不只是她一个人有兴趣。

　　四少奶奶也没有闲着，虽然有绿珠三个人在，不过时间久了，她还是分出了心思来对付红袖和沈妙歌：她恨他们夫妻。

　　看到沈妙歌和红袖在梦喜的婚事上如此用心，她心里便对梦喜也讨厌起来：只要是沈妙歌和红袖要做的事情，她便想着破坏——就是不让你们露脸。

　　她这么做并不是为了要得到什么好处，只为了不让红袖和沈妙歌做成他们要做的事情：就是要让他们不痛快。

　　最好是能让红袖和沈妙歌痛苦，但是她却没在想到好法子；所以眼下她要先破坏再说其它——是不是牵连到其它人，她并不在意。

　　四少奶奶有银子，在沈府内也算是手眼通天的人；自然也是那几位秀女巴结奉承的对像之一，而四少奶奶也待这几个义妹十分的亲厚，她们走得便很亲近。

　　这一点，是红袖所不及的；红袖也不是没有想过和秀女走得近一些，只是她每天想忙的事情很多，再者也没有那多的银子拿来送作人情。

　　四位秀女中，有三位和四少奶奶走得极近，只有一位和沈府中人交情都差不多，平日里除了晨昏定省之外，并不怎么出房到各处走动；此人名为梦真，她倒是对红袖的事情很感兴趣，常常和丫头聊红袖的事情，做事不知不觉的也在学红袖。

　　秀女们的名字也是依着沈府的规矩，都带着了个梦字；最末一个字便是她们的原名儿，沈老祖的意思，是让她们莫要忘本，忘了生养她们的父母。

　　沈四少奶奶今儿又下贴子请了梦莲、梦梅、梦春三个秀女，到自己院子里聚一聚：她自然是有话要说的；她可是知道这三位的心有些高，对于沈家张罗的婚事，多多少少心里都有些不舒服。

　　她们中做人填房的，对方门第不高；门第高的，却不是嫡子。再看看现在靖安王府所办定婚，她们当初的定婚实在是寒酸的要命。


第68章 意难平

　　梦真并没有攀比这些，她原本只是平民出身；虽然家有余财，但却一样是一个月也不见得能吃上一次肉，现如今的日子已经在天上了；况且沈府还对她的父兄多有照顾，家中的日子比原来更好了，她只有感恩之心。

　　做秀女进宫其实说白就是一个丫头，只是侍候皇室的丫头罢了；十有八九老死宫中，父母兄妹都不可能再见一面；现如今成了沈侯爷的义女，能嫁到官宦之家，这是她原来想都不敢想的——这是造化啊。

　　她谨记着自己的身份，只是一个平民，不是什么王侯之女。

　　但是梦梅几个却没有这样一份心思，她们在经历了繁华之后，心里早已经忘了原本的面目：她们想要的更好、也更多。

　　所以明知道自己不能和梦喜相比，但是看到梦喜夫家如此大的权势、财富，她们还是忍不住想：如果这些都是属于自己的多好。

　　不过，她们也只是想一想而已。

　　四少奶奶请了她们来，却是让她们不要只是想一想，要让她们去做、去抢！

　　沈四少奶奶先是感慨了一番梦喜订婚的排场，用她自己当初相比，那真是一个天上，一个地下啊；她，是庶子一房的嫡子之妻。

　　就此又说起她平常的难为之处：做为庶子一房的妻室，天天都要仰长房鼻息过活，哪里敢大声说话、大口喘气；又等出若干个例子，证实好事是没有她的份儿，但是苦差事是一样也落下她。

　　她诉了一番苦之后，强笑：“说这些做什么呢？好不容易和妹妹们聚一聚，来，我们吃酒吃酒。”

　　接着她仿佛是为了转移话题，说起了某王府的侧妃娘娘如何如何：正好赶上人家的正妃娘娘无子，她的儿子居然接了王爵！

　　四少奶奶一番话说下来，梦梅三人都有些心动，人人心中都在想：是啊王侯将相宁有种乎？为什么梦喜能有的，我们不能有？

　　就算王爷不会聘我们做长子的妻室，可是我们做王爷的侧妃那可是绰绰有余啊；侧妃，可比什么填房、庶子的妻室强的不是一点半儿啊。

　　……

　　不过她们还是有顾虑的：我们已经定了亲，再者，人家小王爷怎么会想让我们做侧妃呢？想到这里，人人又是一脸的戚容并叹了一口气。

　　沈四少奶奶查颜观色知道她们已经动了心，便再次岔开话题，大力的赞起了她们的容貌来：“妹妹的相貌之好，连我这个女子都有些心动呢。”

　　梦莲眼含笑看向她：“嫂嫂说笑了，我们姐妹哪能比得起嫂嫂？”梦莲虽然也想要更多，却还是有自知之明的，论相貌她们自然不比这些侯门千金们差，但是比气质却是她们万万不能及的。

　　四少奶奶笑道：“你们能被选到帝侧，这相貌自然是千里挑一、万里挑一的，嫂嫂哪里能赶得上？”她顿了顿：“嗯，如果说有什么缺少的，便是装扮上了；来人，把我给姑娘们备下的东西取上来。”

　　取来的是几种样子的宫制堆纱花：这可是她花了大把银子买来的；还有一些头面首饰等物，一式三份但花样儿也各不相同，送到了梦莲三人的手上。

　　四少奶奶的眼光是极不错的，不是梦莲几个能比的：她挑选的是极合适这三个人用的东西。

　　她把一枝花插到了梦梅头上：“怎么样，如此便能让妹妹的美展露出来了吧？”

　　一旁有丫头把铜镜拿了上来，梦梅看到镜中的自己也小小的吃了一惊：她艳丽了何止三分！

　　梦莲二人看了也大为赞叹，三人谢过四少奶奶收下了东西；再次归坐吃酒说话：三个人已经对自己的容貌更自信了。

　　四少奶奶却不再说相貌之类的话，又说起了绿珠三人，还有其它房的宠妾们，话里话外不过就是她们虽然是妾，却是极有手段的，拢住了男人的心，就算她是妻室却一样无可奈何：人家不都连儿子都生了，自己却一直无所出？

　　梦梅和梦春听得心中大动，对视了一眼之后虽然没有说什么，却各自有了想法；而梦莲也不是不动心的，只是她看了看四少奶奶、又看了一眼她送给自己的东西，垂下了眼帘。

　　说起来，在四位秀女中间，梦莲是最精乖的一个，她的针线不错，沈府各房的主子没有一个不曾得到她做的东西。她虽然和四少奶奶极亲厚，却也没有远了红袖半分。

　　她心中可比梦梅二人明白，四少奶奶对长房嫡孙的怨恨：这些，她虽然看了出来，听到丫头们的只言片语，但是却从来没有对其它人提起过。

　　梦莲只想要个好日子，更好的日子；所以在没有把握之前，她并不想站错了队。

　　也就是说，她并不想掺和到四少奶奶和红袖的事情里去；她并不是不想站到红袖那边去，而是红袖能给她的帮助几乎没有了——她已经定了亲，这已经是沈家对她最大的帮助；红袖做为沈府的主母，能做的都做完了；眼下，能帮上她的反而是沈四少奶奶。

　　因为四少奶奶有银子又大方，她可以积累不少银钱之物；至于是不是有机会得到更多、更好的，便要看她的运气的。

　　但是四少奶奶现在所说，却不是机会，更不是她的好运气到了：和沈府的正经姑娘抢夫婿，那真是寿星公上吊活腻了。

　　而且，梦莲也不想得罪红袖，她嫁人之后还要指着沈府能给她多少撑一撑腰，到时还要红袖这个嫂嫂出面的。

　　她想得比较远，比较全面；和梦梅、梦春不同。

　　沈四少奶奶并不知道梦莲的心思和梦梅二人不同，以为已经说动了三个人，便招呼她们用过饭之后散了。

　　梦梅和梦春果然往梦喜的房里走得勤了，对梦喜十分的亲热。

　　而冯世赞到沈府来时，有时候也会到园子走动——此事被梦梅、梦春知道后，以为是极好的机会。

　　她们先是想尽法子和梦喜一起去园子，发现冯世赞十分的知礼，看到她们一礼之后就匆匆避让走开：没有同她们说过一句话不说，看也不曾看她们一眼。

　　梦梅以为冯世赞是当着梦喜的面儿才如此，便和梦春打扮好常常去园子里，希望可以偶遇冯世赞。

　　冯世赞和沈妙歌十分的投契，又因为有心要做给刘家人看，他到沈府走动的十分勤；沈老侯爷和沈侯爷也十分喜欢他，时间一久也就少了一些俗礼。

　　红袖也和冯世赞见过面，对这位守礼、却又心思灵活的男人十分看好，回头对梦喜大大的夸了一番；梦喜自从在园子里遇上冯世赞之后，便极少去园子里，怕被人说三道四。

　　冯世赞也因为在园子里遇上了沈府的女着，是梦喜他当然是心中高兴的：虽然恪于礼法他不能和梦喜说什么，但是能看到梦喜却让他兴奋了很久；不过他也因此不去园子中了，怕沈家的女眷们不方便。

　　他毕竟和梦喜还没有成亲，见沈府的女眷们并不方便；如果不是天气寒冷，以为沈府的女眷不会到园子里去，他也不会和沈妙歌一起以园子去看他们家的梅花。

　　如此一来，却让梦梅和梦春在园子里等了很久都没有等到人：天气冷，她们因此而着凉感冒，只能待在屋里了——也算是老天有眼。

　　沈妙歌却对梦梅几个上了心，他回去对红袖提及了在园子里见梦梅二人的事情：“这事儿本来就是巧合，原也没有什么；只是梦梅和梦春二人的神色有些不对，她们、她们几次瞟向小王爷。”

　　红袖闻言一惊：“不会吧？她们可都是订了亲，就算是我们府中正经的姑娘，只要不是嫡出，都不算辱了她们，更何况她们还是……”

　　她惊是因为担心梦喜：大姐姐好不容易有个好归宿，不会再节外生枝吧？虽然有些不相信，但是红袖和沈妙歌夫妇对此还是上了心。

　　因为没有什么凭证，红袖也只是暗暗的向沈夫人提了提，并没有明说；而沈夫人听了脸面也是一变，却没有多说什么。

　　只是过了几日之后，沈夫人又给梦莲四人安排了一个奶娘：原本沈家的姑娘都有，只有她们没有；奶娘，现在就是规劝姑娘们的行止之人——因为奶过少主子，所以身份同一般奴仆不一样。

　　虽然这几个奶娘没有奶过梦莲四人，但是她们可都是在沈府有较高的身份：要规劝梦梅几个人足可以了。

　　梦莲在见过奶娘之后，便不再去赴四少奶奶的宴请，托辞自己身子不好留在房中专心做针线：给沈老祖和沈夫人各自做了一件褙子，给沈老侯爷和沈侯爷都坐了一双鞋子。

　　她做得活儿十分仔细，费了十二分的功夫：平日里她做一双鞋子也不过三五日，这一次她做得极用心思，一双鞋子足足用了十几日才做成。

　　红袖听说了梦莲的改变之后，轻轻的点头又摇头；映草儿在一旁看到问道：“姑娘，您这摇头又点头，是认为梦莲姑娘是好人啊、还是坏人？”

　　红袖回头笑着看她：“你认为呢？”

　　映草儿想也不想：“她，不能算好人也不能算坏人吧？说好人，这四位姑娘里只有梦真姑娘是好人；梦莲姑娘现在如此做，只是有什么目的才对，婢子愚笨猜不出来。”

　　韵香回头捏了捏她的脸蛋：“你还愚？你那个姐姐才是真愚的人。”话音刚落，便立时惹来映舒的一个大白眼。


第69章 诊脉

　　映草儿的话很对，梦真是个老实厚道的人，而梦莲却不能算是坏人；她言外之意，便是指梦梅二人是坏人，只是她没有明说：怎么说，梦梅她们现在也是主子，并且和红袖和沈妙歌没有什么冲突的地方。

　　映舒不服被韵香指为笨人，立即说：“她一个小孩子不懂梦莲姑娘的心思，我却是知道的！”

　　连红袖也有些吃惊的看向映舒：今儿这丫头怎么舍得动脑子了？映舒并不是笨，只是不爱动脑，只喜欢动手而已。

　　映舒看大家都不太相信的看着她，不满的扬了扬头：“你们看我做甚，不相信我知道是不是？我是真的知道。”

　　红袖笑道：“那你说来听听吧。”

　　映舒看到自家的姑娘都不相信她，立时便道：“还能有什么心思，只是她认为现在有些不妙，所以才想起了藏拙来。”

　　红袖闻言看向映舒：“倒是真得说对了一些。”映舒并没有为说对了一些而难为情，而是十分得意的看向韵香——她倒底是说对了一些。

　　“倒不是在藏拙，她是想躲事才对。”红袖也在想梦莲的举动是什么意思：“不管她是为了什么，至少表示……”想到梦梅二人的奇怪举止，红袖心中已经有了想法。

　　“表示四少奶奶可能又要发坏了！”韵香十分肯定的道：“她就不能消停些？她就不能心静过两天安稳日子，我们也过两天心静的好日子。”

　　红袖轻轻一叹：“这一次，她好像不是要害我们呢；她想害的是大姑娘。”

　　这下子连映舒、茶香也听明白了；茶香喃喃的道：“为什么呢？就是看不得旁人高兴吗？”

　　红袖摇了摇头：“因为大姑娘的婚事，我和你们五爷太过关心、太过上心了。”说到底，沈四少奶奶要针对的，始终是她和妙歌。

　　屋里静了下来，众丫头都有些气鼓鼓的，让才进屋的赵氏和灵禾吓了一跳：“出了什么事儿？”

　　映草儿过去接过来灵禾手中的汤水：“还不是我们那位四奶奶一刻也不消停嘛。”

　　灵禾听到这里完全放下心来，不以为意的道：“她本来就是不会让我们过心静日子的人，有什么可奇怪的？她有张良计，我们也就备个过墙梯好了。”

　　赵氏也道：“就不信老天不收她！”

　　红袖笑着吃汤，不过心里却在盘算着：她可不想等老天来收四少奶奶——只是找些麻烦也就罢了，只是四少奶奶不止是找他们夫妻麻烦这么简单。

　　她把汤完吃之后，淡淡的道：“灵禾，四少奶奶总也不孕，我们是不是应该提醒提醒三夫人？”她抬起了眼来看向窗外，那个方向便是三房的位置。

　　“三婶娘天天盼、夜夜盼，盼得双眼都红了，只想着能抱一个嫡孙；只是她什么也不做，你们四少奶奶是不会有喜的。”

　　说到这里，红袖转过头来看向灵禾：“我们也算是做好事儿呢，是不是？四少奶奶也一直烦心她房里的妾室有儿有女的，我们也是替她着想啊。”

　　灵禾立时点头，笑道：“就是，不能再让四少奶奶自误下去，有些东西可不是能乱用的，她不懂我们懂啊，总是一家人还是提醒一下的好。”

　　过了两天，沈夫人和三夫人打趣，三夫人迫不得已经答应明日请府中的众夫人到她那里聚一聚；正巧红袖在那里，她也就让红袖一并去。

　　聚到三房院子里，都是女人家左不过就是谈些家长里短的事情：有些事情不能说，有些事情不便说，最无害的便是天气、老人和孩子了。

　　说到了大姐儿便免不了要提到绿珠的儿子虎儿，也就提到了三夫人的心病：四少奶奶的肚子为什么一点儿动静也没有？

　　三夫人提到此事也是一脸的愁容：“谁说不是呢？只是她前面闹得太过了些，虽然调养了这么久，却……”她真是担心四少奶奶因为冰水的事情，真得无法育有孩儿。

　　红袖劝慰了三夫人两句，六夫人开口道：“这不灵禾在这里？三嫂担心那孩子的身体，不如就让灵禾去给她诊诊脉，是好是歹不都有个数儿？万一有什么不对劲儿，也好早些设法——依着我们家，有什么病是不能治好的，三嫂也不用太过忧心。”

　　三夫人看了一眼灵禾，还记得上次就是灵禾揭破了自家儿媳的诡计：现在让灵禾去，儿媳妇能让她诊脉吗？

　　二夫人和七夫人也劝说三夫人，最终三夫人担心四少奶奶的身子是不是出了问题：一直让她瞧大夫，可是她就是不肯让大夫请脉，今儿有灵禾在倒是个好时机。

　　她立时唤人去请自家的儿媳妇过来给众位婶子大娘请安；四少奶奶却不愿意过来，她实在是不想看到红袖，更不想同她一起用饭，便推脱身上不舒服没有过来。

　　只是她却不知道，今天这样的借口不但不能避免见面红袖，反而给了三夫人借口：她现在让灵禾给儿媳妇请脉，那可是正正好。

　　二夫人看了一眼沈夫人笑道：“四侄媳妇不舒服，不过我们过去看看她吧；正好呢，也可以让这丫头给她瞧瞧脉，不必提什么有喜无喜的，免得四侄媳妇心里不痛快。”

　　沈夫人没有答话，她看向了三夫人：对各房的自家的事情，她一般不会多管的。三夫人已经点下了头：“正是这话儿。”

　　沈夫人笑道：“她是个教顺的孩子，几乎天天到我那里去；近来不去了我还奇怪，原来是身子不爽；正好一起去瞧瞧她，看看她那里是不是缺什么东西。”

　　红袖原说不去的，却被二夫人拖起来手一起到了沈四少奶奶的院子里；看到这么多人，倒把沈四少奶奶的丫头吓了一跳；一面有人迎了上来，一面早有人报到了屋里去。

　　沈四少奶奶也没有想到自己今天会如此被关心，只说了一句不舒服沈家各房的夫人居然齐聚自己院子；不管她心里怎么想的，礼数却不能缺了：起身急步迎了出去。

　　她因为对沈妙歌有了恨意，自然不待见沈夫人；不过当着众人的面儿，她还是上面亲亲热热的给沈夫人并众夫人请了安，又挽起了沈夫人的胳膊，嘴里说着想念的话儿。

　　众人进屋落座后，她又张罗着上茶上点心，就没有立住脚儿。

　　沈夫人笑道：“你身子不爽利还管这些做甚，快过来坐下，那些有丫头们呢。”

　　沈四少奶奶笑着走过来：“这些丫头笨得很，大娘婶子们很少来我这里，怎么能不好好的招呼一番；今儿，就由我做东，大娘婶子们只要留下来吃顿饭，就是疼我了。”

　　二夫人拉她坐下：“就爱这张嘴儿，什么话自她嘴里溜出来，就好听了十分不止；”说着拍了拍她的手：“坐吧，倒底是哪里不舒服了？”

　　四少奶奶的身体好的很，哪里有毛病？只是眼下却不得不说：“也不是什么大毛病儿，只是近来吃不太下去，今儿头又有些晕只想躺着不想动；不过，大娘婶子们一来，带来的福气壮，我的毛病儿一下子轻了不少，现在没有什么感觉了。”

　　三夫人立时接话：“吃不下去？不想动？灵禾、灵禾，快给你们四少奶奶瞧瞧脉像！”她的声音都有了颤音——莫不是老天爷可怜她，儿媳妇有了身孕吧？

　　红袖知道四少奶奶是装出来的毛病，现在也不过是顺口胡说罢了：她就不可能会有身孕！她对灵禾使了一个眼色，让灵禾不必急着上前。

　　沈四少奶奶已经在反对了，她是绝不会同意灵禾给她请脉的；听到三夫人的话，她有些回过味来了，看向红袖的眼睛却冒出了火花。

　　红袖对着微微一笑：“四嫂，身子为重，还是让灵禾这丫头给嫂嫂看看吧，如果真有什么不对，再请大夫就是；如果没有什么事儿，当然是最好。”

　　沈四少奶奶咬着牙笑了笑：“多谢五弟妹关心，我好的很，不用麻烦灵禾了。”

　　但是今儿可不是只有三夫人和红袖在，屋里的众夫人你一言我一语大家都劝四少奶奶，而三夫人也不等她答应，便吩咐灵禾上前。

　　红袖轻轻的点了点头，让灵禾过去只管诊脉就是：今天的事情，可由不得沈四少奶奶愿意或是不愿意了。

　　沈四少奶奶恨得肚子里都冒火，但是却被三夫人硬按着让灵禾诊了脉：她现在并不知道红袖是什么意思，但是她让灵禾来诊脉绝对不会有好事儿。

　　她已经打定主意，不管灵禾给她开什么方子她是不会用的。

　　灵禾诊脉却诊的时间很长，她的眉头越皱越紧，而三夫人的越来越紧张：看灵禾的样子绝不是喜脉，千万不要说儿媳妇不能养育了。

　　沈四少奶奶心头的不安更重了，她猛的夺回了手来：“你这丫头诊了这半日，倒底是个什么毛病儿，你倒是开口说句话啊。”

　　屋里的众人都看向了灵禾，灵禾却看向红袖，喃喃的道：“少奶奶、少奶奶身子还不错，只是、只是一时半会儿的不会有喜。”

　　三夫人听到这句话真急了：“为什么？”

　　而同时急了的还有沈四少奶奶：“你敢咒我？来人，给我拖下去掌嘴！”她的声音里怒气是有，但更多的却是惧意。


第70章 两颗门牙

　　四少奶奶听完灵禾的话，便知道红袖这次来是为了什么：虽然她已经很小心了，自从上次冷水之后，她十分的小心在意，应该不会被红袖知道些什么才对。

　　只是郑红袖这人从来不是有了很大的把握，她是绝不会做某件事情的：今儿沈府的夫人们都在，她不可能只是让灵禾来吓自己的。

　　她忽然之间恨自己动手的太迟：早就应该让秀女折腾，看她还有闲心来找自己麻烦的嘛；早就应该想法子把她弄出沈家去，或是她一命归西，自己也不会一次又一次在她身上吃亏。

　　想到前两日的刺杀，她恨恨的想：怎么几次三番的刺杀她都没有成功呢？那些人也是太笨了，一连几次刺杀只起了一个打草惊蛇的作用。就算她现在有银子能请到更好的杀手，眼下也是不可能成功了；万一不小心反而会被沈府捉住把柄，她对背那几次刺杀的黑锅可是没有半分兴趣。

　　她认为那想刺杀红袖的人，误了她的大事儿；如果让她知道那人谁，一定不会放过她。

　　红袖听到沈四少奶奶怒喝并没有着急、着恼，而是笑吟吟的道：“四嫂，你消消气；灵禾这丫头也没有说什么不是，她是医者，所言都是为了你好。”

　　看到沈四少奶奶不理会自己，依旧唤人进来红袖接着说道：“还有，屋里这么多的长辈，四嫂这样……，怕是有些不妥吧？”

　　沈四少奶奶闻言四顾，果然看到众夫人的面色都有不豫，尤其以三夫人为甚：四少奶奶如此当着长辈们呼喝，太丢她的脸面。

　　她想开口解释两句时，三夫人已经向灵禾道：“丫头，你有什么说什么，不必担心。”

　　沈夫人也淡淡的道：“萱儿，你不要讳疾忌医，听听这丫头的话也没有什么；如果丫头说对了，你也早些医治；如果丫头说错了，我们不听也就是了；实在不必生如此大的气。”

　　沈四少奶奶只能应了一声，心里却憋气的很：不过一个照面，她便被郑红袖算计了；忍不住狠狠的瞪了红袖一眼。

　　红袖并不把她的目光放在心上：灵禾所言是她早和灵禾商量好的，但是灵禾会不会说出来，可完全取决于四少奶奶是不是有什么猫腻；如果她行得正立得端，灵禾也不会说她一时半会儿不会有喜的话。

　　的确是红袖在算计她，不过让红袖谋算成功的原因，是因为四少奶奶本身：只是四少奶奶并不会思己过，只认为红袖可恶。

　　四少奶奶现在也不好再喝斥灵禾什么，虽然她极不愿灵禾往下说，但眼下的情形却不由她了；她再执意要打灵禾或是把灵禾赶出去，屋里的众夫人都会生气翻脸的——她也就不用在沈府过活了。

　　沈夫人看向灵禾：“说吧。”

　　灵禾轻轻一福：“婢子不敢乱说话，婢子想在屋里找一找四少奶奶的病因，还请四少奶奶允许。”

　　沈四少奶奶听到这话，真得想把灵禾掐死；不是她不想除掉灵禾、韵香等人，只是她一直没有找到机会下手：红袖护她的丫头护得很周全。

　　三夫人看了一眼四少奶奶，眉头微微皱了起来，不自禁得想到了上一次冷水的事情：莫不是……。

　　灵禾继续说道：“婢子医术浅薄，只看脉像还不能断定是哪种病症，婢子只是想自四少奶奶的起居上找到病因，断定了病症也好调理。”她说的是调理，而不是下药。

　　四少奶奶抬眼看了灵禾一眼，淡淡的道：“果然是好丫头，说了半天也不过是想搜我的屋子罢了；”她扫了一眼红袖：“不知道你要在我房里找什么呢，还是想往我房时放什么。”

　　众夫人的目光在四少奶奶和灵禾身上转了转，沈夫人开口：“萱儿你是多虑了，这么多人在给这丫头八个胆子，她也不敢乱来；而且我听她说的有几分道理，不如就让她在你屋里看一看，你不放心跟着就是了。”

　　沈夫人说到这里顿了顿：“让你婆母和弟妹相陪，和这丫头到你屋里头瞧一眼吧——只是瞧瞧，哪里就能说是搜屋？我们沈家可没有搜屋的规矩。”她最后一句话说得重了三分。

　　沈夫人发了话，三夫人应下了，沈四少奶奶只能起身向自己屋里行去，只是她的心里七上八下，对灵禾十分的忌惮。

　　红袖带着灵禾跟在三夫人的身后到了四少奶奶的屋子里，四少奶奶冷冷的道：“不是要瞧吗，那就瞧吧；只是大伯母也说过了，我们府里可没有搜屋的规矩，你如果要动手翻动就不要怪我绑了你交给大伯母处置。”

　　三夫人的眉头又忍不住皱了皱：“萱儿，灵禾只是好意帮你找病因罢了。”

　　四少奶奶冷冷“哼”了一声，并没有回夫人的话；红袖淡笑：“四嫂不担心自己的身子，反而担心自己的屋子，还真是奇怪呢。”

　　沈四少奶奶一惊，闭上了嘴巴不再说话；她是打定主意不会让灵禾在自己房里乱翻的。

　　灵禾也没有乱翻，她先打量了一下屋子里，然后到了床前嗅了嗅，然后又走到柜子那里嗅了嗅，最后走到卧房一侧的澡室。

　　四少奶奶屋里的东西藏在哪里，红袖和灵禾是了若指掌；灵禾不过是为了做戏给三夫人看。灵禾自澡室出来后把澡室的帐幔收了起来：“澡室里用的肥皂团里好像有红花，柜子里似乎有麝香；”她说完指了指梳妆台那边：“那边我嗅着好像有雷公藤的味儿，而且这桌上的壶中似乎并不茶，而是浣花草熬制的汤药。”

　　灵禾所说的话并没有一样是说死了的，但是三夫人的脸色已经大变：这些药材，大多都是避孕所用。

　　四少奶奶虽然心中满是不可思议：只是看了看、嗅了嗅便能寻到自己藏起来的药材？但是她还是强辩道：“就知道你个丫头不怀好意！肥皂团里哪里有红花，连一丝花叶都没有。”

　　但是麝香和雷公藤的确是有的，而桌上的浣花草汤也是有的，她不敢提这些：雷公藤还罢了，但是麝香和浣花草却是谁都知道的东西。

　　红袖轻轻的一指茶壶：“肥皂团的事情一会儿再说不迟，我们先让人看看这是不是浣花草汤就可以。”

　　三夫人也不叫人，自己上前掀了茶壶嗅了嗅，然后脸色好看了许多：“这虽然不是茶水，倒也不是浣花草。”

　　灵禾上前把壶中的汤水都倒进桌上的杯中，最后在壶底还是看到了一点点的药渣：药怎么滤也会有药渣留下来的。

　　而三夫人不用灵禾再说什么，她也认出里面有浣花草：此物她可是极熟悉的。豪门旺族中的男子懂人事都早，通房丫头常常在成亲之亲便有了；只是妻房没有娶进门，是不可以让这些女子育下儿女的，所以浣花草汤便要常备着了。

　　四少奶奶的脸色已经变了，不过她立时想到了借口：“我身边的丫头给了四爷可不止一个，备下这浣花草汤不成吗？”

　　红袖一笑：“我没有说不成啊。”只是三夫人如何想，却不是她能管的了。

　　三夫人听到四少奶奶的话，脸色并没有好转：这里既然是改良过的浣花草汤，那么麝香等物也的确是有了——萱丫头依然在暗中动手脚，就是不想给自己生个孙子！

　　想到四少奶奶的家财，三夫人的眼睛都红了：四少奶奶不给她生孙子，那些金银便不会是她的。

　　她看向四少奶奶，第一次厉声喝道：“你，居然用这些避孕之物？”

　　四少奶奶看了三夫人一眼，想到外面的众夫人她忍下了这口气：“母亲，您相信一个丫头的话，也不相信我吗？我怎么可能会如此做，更何况、更何况有了一个虎儿，我不比您急？”

　　三夫人一时间又有些犹豫起来：万一错怪了儿媳妇，闹得生份那可是得不偿失。

　　红袖已经趁着她们婆媳争吵的时候，让灵禾那肥皂团及雷公藤等取了出来：“婶娘，我们出去吧，莫要让众人久等。”

　　四少奶奶看到灵禾手中的东西，扑了过去：“你敢在我房里乱翻？”

　　不过她忘了身旁站着的红袖，她扑出去两步之后，狠狠的摔了一个嘴啃泥：红袖只是伸了伸脚；当然，她伸完了，又很快的收了回来。

　　四少奶奶摔得本身上下都痛，最疼的却是嘴巴；她抬起头，红袖惊吃：“四嫂，你走路也不小心些，看跌破了嘴！灵禾，快把你四少奶奶扶起来。”

　　红袖一面说着话，一面上前接过了灵禾手中的东西。

　　三夫人并没有看到红袖出脚绊四少奶奶，看她好端端的平地儿也能跌倒，更加相信了灵禾的话：儿媳妇这是慌了神啊。

　　所以，她只是冷冷的一哼，并没有理会儿媳妇的跌倒。

　　而四少奶奶跌在地上痛得七荤八素的，再听到红袖的话她气得立时爬了起来，一指红袖开口就要骂，只说了一声：“你……”却“唉哟”一声捂住了嘴巴。

　　她立时低头看向地上：那里有她的两颗牙齿，两颗门牙。红袖和灵禾早已经看到了，却当作此时才看到：“四嫂，你也真是的，平地你也跌倒，还掉了两颗牙齿。”

　　灵禾摇头：“唉，虽然不能算是伤，但是这牙却是长不出来的。”啧、啧，这以后四少奶奶可以算是破了相啦。

　　红袖心中真得很幸灾乐祸：此人害自己可不是一次两次了，这也就罢了；可是她还打主意要害大姐儿，这让红袖绝不可能会原谅她。

　　现在的时代可没有假牙，四少奶奶以后只要一张嘴……；红袖想到这里心中便暗乐：这算是小小的讨来一笔利息吧。


第71章 我可是好心助你

　　四少奶奶当然也知道自己掉了门牙的后果，她立时转身扑向了红袖：旁人不知道是红袖绊折她，可是她是知道的。

　　她气极之下忘了很重要的事情，就是根本不是红袖的对手。

　　好在红袖在三夫人面前不想和她一般见识：要动手打四少奶奶一顿是红袖早就想做的，只是不能当着人家婆婆的面儿打不是？所以红袖急忙闪身避过，并且还惊叫道：“四嫂，你这是做什么？”

　　只是红袖避得很讲究，她早也不避、晚也不避，在四少奶奶快要扑上来之时她才避开；便听到四少奶奶一声悲呼：她再一次跌倒了！

　　这一次，她扑倒在椅子上，然后和椅子一起倒下了。

　　再次爬起来的四少奶奶头发也乱了，额头还青紫了一块——她的额头和椅子把手亲热了一下；而身上的衣服倒并不脏：屋里打扫的很干净，地面上光可鉴人；只是却破了两处；而且嘴角也破了，嘴巴里的血更是流个不停了。

　　猛得一看，还以为她被人打了，绝想不到她是打人不成弄成这个样子。

　　三夫人看着儿媳妇如此，心里是没有半分可怜她：打将来的主母？她还真是敢做！她不想在沈府住了搬出去就是，不要连累了一家人！

　　三夫人当即冷下脸子来喝斥四少奶奶，很有架势的骂了她一个狗血淋头；四少奶奶不是不想回口，但她嘴巴痛得厉害张不开口，只能任凭三夫人骂她：这也是头一遭啊。三夫人倒是骂了一个畅快淋漓，自从她们这一房娶了这个儿媳妇，她可从来没有如此硬气过。

　　也是四少奶奶把她气急了：她能忍儿媳妇，无非就是看在儿媳妇手上的银钱，如今四少奶奶用药就是不给她生孙子，那银子、金子可就等于是和她无缘了，她能不气不急嘛。

　　红袖在一旁“好言相劝”，让三夫人更是涨了几分面子，直到骂的喘了一口大气，她才道：“袖儿不要同她一般见识，万事都看三婶娘的面儿上啊。”她是代儿媳妇赔罪，希望红袖不要怪她们三房。

　　红袖笑道：“三婶娘多虑了，一家人哪里有这么多的事儿？还是四嫂的身体要紧，对不对？灵禾，你们四少奶奶身子……”

　　灵禾上前行礼：“四少奶奶的身子其实已经调养的不错了，麝香应该没有常用；只是原本伤到过根本，如果要有喜还是多用几副药好好的调理一番才成。”

　　三夫人听了大为放心，她只是关心能不能有个孙子，其实儿媳妇最好能生下儿子就死；四少奶奶听得大为恼火，却也开不口说什么。

　　红袖扶着三夫人、带着灵禾先自卧房里出来了，而四少奶奶随后跟了出来；她只是恼火，惧意是有却并不是很大。

　　事情已经被发现了，不过这错并不能动摇她的根本，所以她也不怎么在乎：一场训斥，她左耳朵听右耳朵冒也就是了。

　　三夫人只是含糊的灵禾已经找到了病因，她儿媳妇的身子调理调理便能有孕；她是不想在这么多的妯娌面前跌了面子。

　　沈夫人等都奇怪四少奶奶为何如此狼狈，而沈夫人更是嗔红袖：“你为何和四嫂动粗？当真是该打！四嫂如果不想寻病因也就罢了，你也不能……”这话往深里想，哪里有半点要怪红袖的意思，倒是在替红袖开脱。

　　四少奶奶闻言却做出要哭出来的样子：她是真得很想哭——她的牙啊，以后要怎么见人？就算是现在，她根本不敢张大一点嘴巴。

　　红袖并没有分辩，只是委屈的应了一声“是”。

　　而三夫人立时接口道：“莫要错怪了袖儿，是萱儿自己不小心，好端端的跌倒了两次！”她提起此事来，心里依然有不满又横了四少奶奶一眼。

　　众夫人看到眼中，便都猜想可能是四少奶奶撒泼要打人，反而被红袖教训了：不然三夫人不可能是这个样子，她可是一直把儿媳妇当个宝的。

　　接下来，红袖也没有把沈四少奶奶的所为说出来，她只笑道：“不说那个了，倒是四嫂的身子为重；灵禾的医术并不太好，要不请御医来来瞧瞧吧，也能有个万全的保证；我也是怕灵禾万一瞧错了，这可是大事儿。”

　　沈四少奶奶差一点没有把眼珠子瞪下来：她不想要沈四爷的孩子，虽然她知道自己应该有个儿子才好——但，她就是不要为沈四爷生下儿子来。

　　此人当初如果不是一口咬定和自己过了一夜，那么自己早已经是沈妙歌的平妻，哪里会落到这步田地？所以，她对沈四爷的恨意也是极深的，哪里肯为他生儿育女。

　　而由御医来给她诊脉开方子调理，怕是不出一个月身子便能调理好了：她想要有孩子的话很容易，早已经备下了药；她现在是不想要孩子。

　　红袖和灵禾都知道她备有那种药，只是这一次灵禾没有碰：那药想来是沈四少奶奶用来对付沈妙歌的；现如今她已经绝了这个心思，却还是留着这个药，此事便让人深思了。

　　四少奶奶恨红袖多事：搜出药来害到自己就成了，还非要狗拿耗子多管闲事——她有喜无喜关长房什么事儿？忽然间明白了过来，原来郑红袖就是想和自己做对，自己不想要孩子，她就偏要让自己有喜！

　　恨恨的再瞪一眼红袖，红袖却笑盈盈的回了她一眼，没有一份恶意：“如果不方便请御医的话，我倒是认识一位神医……”

　　三夫人立时接口道：“就是那位姓墨的先生对不对？有他比御医可强多了，那就麻烦袖儿了；过后婶娘一定要好好的谢谢你。”

　　四少奶奶恨得把帕子扯了又扯，最终还是低下头道：“不必这样麻烦，请两个大夫来瞧瞧开个方子就好了。”她少了两颗门牙，说话便有些露风；她自己不习惯，众人听得更是惊异。

　　三夫人闻言瞪了她一眼，立时对红袖道：“那就麻烦袖儿你了。”事情，就这样定下了！三夫人很有几分堵气的样子。

　　四少奶奶气得眼圈发红：今儿一向对自己不敢违拗半分的婆婆，接连和自己做对；而这个郑红袖更是管闲事不断，她不相信那个墨神医。

　　不是不相信墨神医的医术，而是担心墨神医会很快让自己有喜：不然，郑红袖巴巴的荐个大夫来给自己做什么。

　　四少奶奶不说话了，另外转着心思想法子：她不会坐以待毙的。只是法子真得不太好想，她忍不住又瞪了红袖一眼。

　　红袖看她又瞪了过来，便笑道：“婶娘，四嫂屋里的人也不得力啊，不然四嫂的身子骨也不能会有毛病不是。”你再瞪，再瞪啊；红袖笑眯眯的看着四少奶奶。

　　把沈四少奶奶气得一张脸由红转紫又转青，当即忘了少了门牙的事情，张口便道：“五弟妹真是清闲啊，居然连我屋里的人也要管一管！”

　　她这一张嘴说话，立时扯动了嘴巴上的伤，疼得她脸扭曲了一会儿；而沈夫人等人都看到了她的门牙不见了，人人都是一副惊容。

　　这和破相没有什么分别，以后沈家四少奶奶就不用见人了！

　　四少奶奶看到众人的脸色，才终于反应过来立时用帕子遮住了嘴巴；而她心中却把红袖咒了几百遍，不是她气自己，自己也不会急着开口驳她，而露出了自己的短处让人笑话。

　　三夫人却把红袖的话听到了耳中，连连的点头：是要把儿媳妇的人换一换，至少也要在她用药的时候换一换。

　　想到钱氏掌柜们，三夫人一咬牙：儿媳妇这些日子要安心调养，不能再让她见那些人，免得那些人再给她出什么主意，或是送什么人进来。

　　四少奶奶犹自在心中发狠，却不知道她马上就要孤立无援了：她小看了三房对银钱的渴望，在得知她避孕之后，哪里还会再容忍她？就算是翻脸也要让她有了喜之后，也哄她开心、哄她回心转意。

　　人，如果认定了一件事情，很多时候都会做些疯狂的举动；而三夫人的想法，其实还算正常的。

　　沈夫人等都叮嘱了一番四少奶奶要注意身子，不要总怕麻烦人而不顾惜自己的身体之后，便起身回三夫人的院子。

　　而红袖自然还是走在最后。

　　沈四少奶奶终于找到了机会，她急行几步上前恨恨的、低低的道：“你如此害我有何居心？你如果真得来管我的事情，你可不要后悔！”

　　红袖顿了脚步，让沈四少奶奶一步让她行在前面，脸上带笑的道：“嫂嫂这话弟妹听不懂，弟妹所为可都是为了四嫂好啊。”

　　“你……！”四少奶奶被红袖气得一句话也说不完整了。

　　“四嫂，这可是你原来曾说给弟妹听的，你忘了？”红袖所指当然是四少奶奶曲意讨好她和沈妙歌时的话；正好这时奶娘抱着虎儿自园子回来，看到沈夫人等人正请安。

　　“虎儿不是让四嫂睡不好、吃不香嘛，弟妹我也是为了让四嫂早日逐了心愿啊；相信用不了多久四嫂便会有喜的——都是一家人，四嫂也不必谢我的。”红袖微笑着。

　　也让四少奶奶尝一尝被人坏了事情的感受，不要以为只有她才会坏人家的好事儿；她郑红袖也会坏她这位四嫂的“好事”呢。


第72章 你不用谢我

　　四少奶奶再也听不下去红袖的话，立时向前急行而去：她如果再听下去，怕会气死自己——她很想给红袖两记响亮亮的耳光，只是却很清楚自己动手只能是自取其辱。

　　她的门牙已经掉了，不想再被红袖弄得跌一跤，把鼻子再摔个好歹：那她真得不用再出屋子了。

　　所以，此时她只能打落了牙齿和血吞啊：想到这句老话更气得两眼发黑，她是当真掉了牙齿的。索性不再想今天的事情，免得她会被活活被气死。

　　虎儿看到四少奶奶过来扑到了奶娘的怀中，看也不看她；沈夫人看到这情形，什么也没有说只是回头看了一眼三夫人。

　　三夫人的脸上一红，她也知道自己太过纵容四少奶奶了，再怎么说虎儿都是沈家的子孙，正经的主子；而四少奶奶也的确是没有做嫡母的样子。

　　四少奶奶虚扶沈夫人送一行人到了小院门前，给她们行礼后看着远行而去。

　　此时梦梅二人正好来瞧她，看到远远的一群人背影奇怪的道：“嫂嫂有什么事儿，居然惊动了府中这么多人。”

　　“没有什么，她们只是顺便过来看一眼罢了。”四少奶奶顺口带了过去，她并不想多谈今天的事情。

　　梦梅二人都看到了她的伤，只是却没有一个人提及：“嫂嫂立在这里做什么？屋里去吧，站在风口上小心着凉了。”

　　四少奶奶心一动轻轻一叹：“没有什么，只是心里有些感慨一时忘了站在风口上；走吧，我们去屋里。”口里说着，脚下却没有动。

　　梦春便关心的追问四少奶奶怎么了，四少奶奶回身指了指自家的院子：“今儿她们来给我诊脉，就是想盼着我有喜呗；只是，就算是有了喜能怎么样？瞧瞧我这小院儿，有了孩子住哪儿？”

　　她叹一口气回头看了一眼红袖等人的背影：“都是沈府的媳妇，我还为长；但是你们五嫂那院子可是府中数得上的，我们三房……”她摇了摇头：“倒底是庶出啊。”她是趁这个机会敲打梦梅二人。

　　吃了这么大的亏，她并没有引以为戒反而更加的想让红袖不痛快，比她更不痛快。

　　梦梅二人环顾了一眼院子，对视一眼心中深以为然：这院子实在是太小了些，正房了不过三间，左厢右厢加上倒座也才五间而已；虽然是两进院子，后面的房间也和前面的一样多。

　　只是她们却不知道，四少奶奶在沈府中还有一处院子：她为姑娘时的院子，沈家长房并没有收回，依然归她所用。而四少奶奶却提也没有提自己的另外一处院子，不然三夫人也不会如此委屈她。

　　她原来并不在这小院子里起居，只是后来有了绿珠三人，她才不得常住在这面：但是她大多数的重要东西却都还在她原来的院子里，比如她的印信等物。

　　她挑拨完了梦梅二人之后心情好了不少，认为红袖也不过就是这么大的本事：费了半天的事儿，她不还是一样应该怎么过日子就怎么过日子嘛。

　　但是她高兴的太早了些。

　　在第二天，三夫人便去寻红袖，她来寻红袖并不只是为了一件事情。

　　红袖也在等她，所以看到三夫人便把媳妇子们打发掉了，请了三夫人到厅上就坐：三夫人要换儿媳妇贴身的人，还要断了她和钱氏掌柜们一段时间的联络，她一个人做不来的。

　　三夫人的确是求红袖给她调拨些人，并且对红袖说了一通儿媳身体不好，近来就不要见外客等等之语：长房应了，那钱氏掌柜的等人才进不了沈府。

　　要人，红袖一口答应下来；但是拦钱氏掌柜等人，红袖推脱了：此事要沈夫人和沈侯爷点头才行。红袖看到三夫人有些为难的脸笑道：“婶娘，子嗣永远是大事儿啊。”

　　只一句话便让三夫人开了窍，知道如何去求恳沈侯爷：沈家做事自然是不能落人话柄的，只要沈侯爷等人答应了，那么就一定有法子让钱氏掌柜的不会怀疑什么。

　　接下来三夫人所求却让红袖没有想到；三夫人也有些不好意思，但她想到那金山还是拉下了老脸来：“袖儿，你一向是个懂事的，婶娘有什么话便直说了；你四嫂的身体还是不错的，听人说墨神医的医术通神，你看能不能代婶娘求一求……。”

　　红袖淡淡一笑：“婶娘放心，墨神医一定会尽力的，婶娘只要等着抱孙子就好了。”

　　三夫人脸上一红，轻轻摇头：“我知道墨神医看在你的面子上也会尽力，我说的不是这个；我是想，你能不能代婶娘求一份能让四嫂尽快有喜的方子？我想是有这种药方的，袖儿你看在我和你三叔父一大把年纪的份儿，就帮忙求一求好不好？”

　　红袖听得一愣一愣的：这也太急了一些吧？而且：“婶娘，就算是有那种方子，怕也对四嫂的身子……”

　　“无妨、无妨；”三夫人连连摆手：“我们什么样的人家？只要你四嫂有了喜，日后育下孩子，我一定会好好的给她调理身子，万不会让她留下什么病根儿的。”

　　她是根本不在意儿媳的身体，只是一心想要孙子；而她之所以来求红袖，也是因为红袖和她儿媳不和。

　　红袖还是连连摇头，三夫人却是不断苦求；最后，三夫人做势要给红袖跪下：只是做势她并不是真得想跪下去；红袖抢上前去扶着她后，她却是要死要活非要跪下去——红袖是习武之人，自然是比她的力气大些，她就是拼上吃奶的力气也跪不下去；就是因此，她才如此放心大胆的用力往下跪。

　　红袖最终无法答应了三夫人，只是墨神医会不会答应她不敢保证，最终是不是有效她也不能保证；三夫人连声应着：“不强求、不强求；尽人事听天命。”

　　这还算是不强求？红袖无言以对。

　　四少奶奶这天被沈夫人请了去，很正色的问她关于雷公藤的事情：经查那可是给男人吃的，一个不小心吃多一点点就可能绝育，再多吃一点点都有可能丧命的——长久的服用，也会让男人再无生育能力。

　　看到沈夫人的脸色，四少奶奶跪了下去；三夫人也在一旁喝斥她，她几乎差一点没有被气死：她可是只有四爷一个儿子！

　　就此，沈夫人道：“你的东西是哪里来的，我不问也清楚；在一年之内钱氏掌柜的不用再进府了，有什么事情让他们去回你们家老四就好——这也是给你留脸儿。”

　　三夫人立时加了一句：“那哪行？此事我一定要问个水落石出，找出那买药并送进府来的人，我要活活的打杀了他！你呢，就给我禁足吧；在有喜之前，谁也不许见！”

　　四少奶奶很想争辩，可是这事儿和她自己用药还是两码子事儿：罪过可大可小，全看沈四爷的意思了；而沈四爷的意思，她不用问也知道。

　　听三夫人的话，就是不管怎么样她是不能见钱氏掌柜的了：禁足之后哪能见人？倒不如顺从了沈夫人，还算是个从轻发落。

　　事情便定了上来。由四少奶奶召了钱大掌柜的来，说她身子不好要好好的静养好长时间，有什么事儿就回四爷等等——其实已经暗示一切由钱大掌柜的说了算。

　　因为由四少奶奶亲口说的，钱氏掌柜也就没有说什么听从了；而沈夫人的原意也不是要禁止钱氏掌柜的一年不进府：她只是那么一说罢了。

　　就在此事之后，四少奶奶院子里的人在两天之内都换了：三夫人也没有太过难为她，只是让她的人都回了她为姑娘时的院子里；言明，在她没有身孕之前，绝不允许她回那个院子去住，也不允许那些丫头婆子进她三房的大院儿。

　　四少奶奶和府外没有联系，已经是断了翅膀，现在没有了心腹之人，更加是少了双腿：她是什么也做不成了。

　　三夫人把一切安排，这才给红袖送了信，让她把墨神医请来给四少奶奶诊脉。

　　四少奶奶当然不想等着有喜，可是眼下她是半点法子也没有了：她虽然是有些心计的人，但是如果身边没有一个得力的人、没有一个她自己的人，她如何能同三房的人斗？嫁入三房多年，她第一次被三夫人治住了。

　　只是，她自己知道是栽到了红袖的手上，如果不是她三房的人累死也不可能把自己逼到这步田地：新换来的贴身大丫头油盐不进，根本就不受她的收买。

　　不管是墨神医的方子、还是抓来的药，都由不得她动手脚；而她每次用药，不是三夫人就是沈四爷在一旁眼巴巴看着她，泼掉？立时便会又端上一碗来——这是红袖给三夫人出的法子。

　　红袖料到四少奶奶没有法子可想时，会耍泼；而三房的人不会同她闹得直翻脸：如果是其它人做了四少奶奶这样的事情，不管是在哪个房里也早已经被休了！

　　撒泼是四少奶奶最后的手段：她就是不服药，总不能日日强灌吧？红袖让三夫人先开始的多熬几碗药。

　　四少奶奶泼了一碗，便又端上来了一碗；而且不管是三夫人、还是沈四爷都不急不燥看着她：你再泼？还有呢。不吃药，便不会用饭：因为药要在饭前服用。

　　最终饿不过的四少奶奶也只能吃了药：调理身子就调理身子，反正不会一时半会就能有喜的。

　　只是她再不给沈四爷好脸子，可是沈四爷不在乎啊；他天天晚上都留在四少奶奶的房里，至于其它的：沈四爷是个男人，力气可比她大多了。

　　沈四少奶奶虽然不能出府，但是府内她是随便去的；当即她气得疯了一般去寻红袖：这一切，都是郑红袖便得坏，她知道。

　　红袖看到她，不等她开口便笑道：“四嫂来了，韵香，上茶！现在身子好多了吧？都说过多少次了，我们是一家人，为四嫂多想多做些事情是应该的，四嫂你不用特意来谢谢我。”


第73章 气人，要这样气

　　沈四少奶奶听完红袖的话，差一点气得没有喷出一口血来：她还要谢谢郑红袖？！她立时便想移动脚步上前狠狠的教训红袖：一切都是因为郑红袖，她居然还讥讽自己是来谢谢她的；好，那自己就谢谢她，好好的谢她两个耳光！

　　她的脚还没有动，口已经张开了：她就是怒骂这个不要脸的！

　　只是，她却忘了一件事儿：这里是红袖的屋子；她也被气得糊涂，忘了自己在红袖手下吃过多少亏了。

　　屋子里大多是红袖的丫头，而且个个会武；而沈四少奶奶身边的丫头却和她不是一条心，都是偏着红袖的。

　　所以，沈四少奶奶她的话还没有骂出口，映舒已经把点心塞到了她的嘴巴里：“少奶奶，您尝尝我们这新做的点心，喜欢一会儿让人给您带上一些。”

　　沈四少奶奶没有防备之下被堵住了嘴，立时恼怒的伸手去打映舒；韵香、茶香却双伸手把住了她的两条胳膊，硬生生的把她压倒在椅子上：“少奶奶，您不用客气，快坐下吧；我们姑娘都说了，都是一家人不用谢来谢去的；那些事情都是我们姑娘应该做的，您特意来一趟，倒让我们姑娘不好意思，要对您更好些才成。”

　　这最后一句话气得沈四少奶奶一口气没有喘过来翻了白眼，头也开始发晕，眼看就要晕过去：她心中还想着，晕过去也好，醒了之后看自己怎么收拾郑红袖——就说郑红袖把自己弄晕的！

　　只是，在红袖的屋子里，她想真晕过去也是不可能的，只见一根银光闪了闪，她的人中一痛人便清醒的不能再清醒；而她面前立着的就是她最最讨厌的人：灵禾，而灵禾手中捏着的便是一根银针。

　　沈四少奶奶真要吐血了：气人啊，真是能活活的气死人！

　　红袖笑眯眯的道：“四嫂身子一直不太好，是不是现在气血有些不畅？那让灵禾给你来两针，立时便会见效；四嫂你就放心，在我这屋里，保你百病都发作不起来的。”

　　灵禾此时笑着对沈四少奶奶晃了晃她手中的银针，四少奶奶的头又晕了！立时她又一痛：又挨了一针！

　　四少奶奶气得大喝：“你们都是死人嘛，主辱仆死，你们就看着我被人欺辱？！”她知道凭自己是斗不过红袖的，便把火气发作到了身边的丫头身上。

　　她指望着丫头们能顾忌她们自己的身份，就算不会对郑红袖怎么样，能说个下台阶的话儿，让她转身就走也成啊。

　　她现在后悔自己来寻红袖的麻烦了。

　　丫头们听到四少奶奶的话，立时便有一个丫头开了口：“奶奶这话婢子们不懂，五少奶奶让人为您治病，又一直待您客客气气的，倒是您……”

　　四少奶奶听到这里，站了起来扬手就打了过去：“你个死丫头！”

　　映舒一把握住了她的手：“四奶奶您的火气还真大呢？您无缘无故的打婢仆，我们沈府可没有这样的规矩，要不要到夫人面前去分辩两句？”

　　红袖轻轻摇头：“怎么给你们四奶奶说话呢？真是没有规矩。就由得你们四奶奶打嘛，打完了你们备车送你们四奶奶去夫人那里诉苦就是了——你这丫头都是不长眼色，不会伺候地。”

　　沈四少奶奶终究气冲冲的走了：走时比来时的火气还大，走得还快；不过，她已经决定不会亲自再来寻红袖的晦气；至少，在她能联络到钱氏掌柜之前，是不会再来了。

　　红袖连身也没有起，只是扬声道：“四嫂慢走，有空再来耍；只是不要太过客气了，总是一家人，往后我会待四嫂更好的。”

　　四少奶奶脚下一顿，差一点没有被自己的裙子绊倒：还有后手？她回身恶狠狠的瞪了一眼红袖，她不相信自己会再中红袖的计。

　　她回去之后闭门谢客，一个人不见，看郑红袖还能耍出什么诡计来！

　　但是，她就算是如此防备，一个多月之后还是听到恶讯：这天，墨神医给四少奶奶诊完脉后，慢条斯理的理了理袖子：“恭喜少夫人，你有喜了！”

　　沈四少奶奶不相信的看着墨神医：她的身子并不好，如果不用特殊的药，要很快有孕不太可能的；而且就是有了孕也要好好的调养才能保住。

　　这不过才一个月，不，现在被诊出有脉来，也就是服药几天之后便有了身孕——她怎么能相信？她看向墨神医，呆了好一会儿才一字一字的道：“你给我用了药？”

　　墨神医冷冷看她一眼：“少夫人哪一的药不是我开的方子？”他在装傻。

　　他是真是懒得理会这种无理取闹的女人，有这个功夫还不如去和可爱的草儿多相处一会儿；如此想着，酷酷的墨神医便起身向外走去，给了四少奶奶一个背影。

　　对于四少奶奶的喝问，他是充耳不闻的走了：他开的方子没有问题，虽然让少夫人有孕的药是他给的，但是他只是给了那个一心求药的三夫人，却并没有给四少奶奶用那种药。

　　所以，此事同他无关。他很心安理得的走了。

　　四少奶奶当真是气是发狂：一个、两个都欺负她，就连个破大夫也拽的二五八万似的，每次来都没有给过自己好脸子也就罢了，而且是自己问上三句他也不见得能答一句！

　　有身孕？她如何能甘心：沈四爷、三夫人、三老爷要得可不是她生的儿子，要得是她的家业、她的银子！

　　她忽然之间泪流满面，扑倒在床上痛哭起来：自幼失怙，所有的事情都要靠她自己来打点，她的苦谁知道？沈妙歌当年答应娶她为妻，可是她回一次老家再回来便已经是物是人非；而后整个沈家的人算计自己，迫使自己嫁给了沈四爷。

　　不嫁由不得她啊！四少奶奶是越想越伤心、哭得更是肝肠寸断；成亲之后，三房的主子们的贪婪就摆在他们的脸上，明晃晃的刺得她眼睛都痛。

　　她现在有银子是沈四少奶奶，他日没有了银子，她在沈四爷的心中算什么？在沈三夫人的眼中是什么？

　　想来，三房的主子们恨不得她生下儿子就死掉最好呢。

　　没有一个人对她好，没有一个人；她好想祖父，好想好想：祖父，您老人家当初为什么不带萱儿一起走，您知道不知道萱儿被欺辱的很厉害！

　　祖父，萱儿知道有些事情是萱儿做得不太对，可是萱儿只是一个孤女，不为自己打算有谁会为我打算？

　　沈四少奶奶也有自己的苦处，只是她却是一条路走到黑的人；如果，她能有平南郡主的心胸，也许现在她的日子会过得很舒服——三房的人并不难对付。

　　平南郡主现在有一儿一女，沈大姑奶奶现在哪里喘半口大气？不过她的日子过得吃喝不愁就是了；而马大少爷更是听话的很，对平南郡主那是言听计众：纳妾？谁要敢和马大少爷提此事，马大少爷一定给谁两大拳头——居然敢这样害我，还能饶了你！

　　沈四少奶奶只看到了三房人的坏处，却没有看到沈四爷的半分好处：在她满心满眼都是沈妙歌的情形下，也的确是看不到任何人。

　　她哭了半晌之后，忽然自床上跳了下来，在屋里乱跑乱跳：她要把这个孩子弄掉，三房的人休想再自她手上夺走半分银子！

　　而且一想到郑红袖一脸得逞的笑，她便气得要死；郑红袖说过，自己一定会有孕的——这个死女人！

　　屋里的丫头们看四少奶奶痛哭时，都有些不知所措：府中哪个女人有了孕不是高高兴兴的？然后当她们看到主子满屋里又跑又跳时都惊得魂飞天外，万一这胎儿有个长短，她们绝对逃不了一顿好打！

　　丫头拥上前拉住四少奶奶，劝说她到床上歇息：墨神医可是说了，要四少奶奶静卧养胎的。

　　但是四少奶奶哪里肯听？她是拼了命的挣脱扎，又踢又咬的状若疯狂。

　　“这是做什么呢？”三夫人进来看到后，又惊又怒：“我们怎么伺候的，少奶奶有了喜怎么能让少奶奶生气着恼？”现在，沈四少奶奶可是宝贝——有了孕的四少奶奶，那就是三房得到金山的钥匙啊！

　　四少奶奶却还是挣扎，三夫人也劝不听；最终只能让丫头们把她强拉到床上去。

　　三夫人也对她生了气：“你是有喜的人，不顾惜自己也要顾惜孩子！”

　　四少奶奶冷冷看了她一眼，别过头去不理睬她：说得好听，还不是为了自己的银子。

　　三夫人苦口婆心了一番后，丫头们取了药过来给她服用；四少奶奶伸手便把药打翻了：想保胎？想得美！

　　沈四爷到了也不能让四少奶奶用药，而她也不好好用饭：大夫不让吃什么她偏要吃什么，让她吃的半点不肯吃——不让她吃饭？好啊，她是不怕饿的，就看三房的人舍不舍得她肚中的孩子怕饿。

　　三房的闹了几日也拿四少奶奶无法，三夫人只好又去求红袖。红袖简单一句话：“要孩子就留在沈家，不要孩子就让四哥休了她吧。”


第74章 四少奶奶杯具了

　　三夫人听到红袖的话吓了一跳，连连摇头又问红袖还有其它法子嘛；红袖淡笑：“现在婶娘无法，无非是怕孩子饿坏了；而想让四嫂听话，便要也拿住她怕的事情来说话才成。”

　　三夫人却依然没有听进去：让她不相这个儿媳妇，是万万不可能的；她认为红袖如此说，不过是想报私仇而已，最终只能一脸忧愁的走掉了。

　　韵香道：“姑娘管她们这一房的事儿做什么，三夫人也算不上是好人！当初，她还给我们爷送过小妾的！至于四少奶奶的事情，她也不过是看上了人家的钱罢了；姑娘的话，她哪里肯信？”

　　红袖轻轻一笑：“不看僧面看佛面不是？况且，三房早已经不同我们过不去，至于爱财也不过是因为庶出二字；”她长长一叹：“就算有什么不是，只要没有害过我们的性命过去也就算了；你们四爷，现在也好了很多，三夫人总是他的母亲。”

　　怎么说，一家人能真正的和和气气过日子才是最好的；所以红袖很乐意看到沈妙歌兄弟之间能和睦相处。

　　沈四爷自从和沈妙歌、红袖相处久了之后，便和原来有了一些变化；虽然沈四少奶奶和红袖等人不和，但是他依然和沈妙歌的感情不错。

　　因为他发现沈妙歌不像是父母所说的那种人：容不得人，看不起人，尤其是看不得庶出的子弟们出人头地等等；相反，沈妙歌人极好，待他很真诚还教了他很多的东西。

　　最重要的一点是，他现在有了正经的差事做，虽然所经手的差事并不大，但是他感觉自己不再是那么没有用。

　　再加上沈妙歌虽然教他很多东西，却还是式敬他为长，待他很平等。

　　沈妙歌对红袖说过：他很喜欢现在这样的四哥，还喜欢二哥；他真得希望兄弟们能亲亲热热的相处，一起为了沈家做事。

　　红袖也这样想，因为沈府缺少一种家的感觉；在红袖的感觉中，沈府更像是一家公司，而不是一个家。

　　沈四爷听到母亲说出红袖的主意来，打断了她的抱怨：“我去看看她。”起身回房去瞧妻子了。

　　他对妻子真得有些厌烦了，并不是因为她少了两颗门牙：虽然的确是不好看了，但是只要她能安安心心的过日子，沈四爷就是没有生育的妾室都打发走都认了。

　　妻子的心思他也不是傻子，能猜不出几分来？只是他却没有说出来：五弟说的一句话他记得很深，娶了就要好好的待她，不然不如休了她。

　　沈四爷已经不太介意沈四少奶奶的银子了：哪有自己赚得银子花起来有感觉？这是他第一个月领到月例时的感觉——月例虽然年年月月都有，但是这一个月的月例和原来的不同，是他亲手赚来的。

　　那银子，握在手里当真是太有感觉了：他不舍的花用！原来所得的月例，转手花个干净他也没有感觉。

　　如果沈四少奶奶当真不想为他生儿育女，那他便和妻子和离算了：休了她，对她名声不好——他也是和沈妙歌学会的，多替人想一想。

　　沈四少奶奶看到丈夫进来，鼻子不鼻子脸不是脸的哼了一声。

　　沈四爷也没有多废话：“你如果真得不想为我生儿育女，不想和我在一起，我们就和离吧；日后、日后做对兄妹也不错。”

　　沈四少奶奶吓了一跳：“你、你说什么？”

　　“如果你真不想要这个孩子，我让大夫给你开药；事后你好好调养一个月，我们就和离吧。”沈四爷说得更明白了。

　　四少奶奶呆住了。

　　然后，她便该吃药吃药，该用饭用饭没有再闹一天了。

　　她不想离开沈府，也不能离开沈府：为什么她没有想过，只是一直以来她都是这样想的；原来，她是为了沈妙歌，现在她或许还是为了沈妙歌吧。

　　爱一个人和恨一个人，都可以让人失了理智，或是潜意识里不去想一些问题。

　　红袖所说的法子有效，让三夫人很意外；她没有想到儿子当真会听信红袖的话，不过现在这个样子她很高兴。

　　如今她可不敢委屈儿媳妇半分，简直要把儿媳妇当成祖宗供起来。

　　红袖使了韵香和灵禾给四少奶奶送了厚礼：一尊品质极好的白玉送子观音。

　　四少奶奶是真得有心把红袖送的礼物扔出去，但是看到是观音像时她只能再一次咽下这口气，把玉观音接过来摆放到供桌上；她总不能对神明不敬啊。

　　韵香和灵禾回来的路上笑得直打跌，看到四少奶奶那脸色，那一尊玉观音送得很值啊——她们姑娘选出来的礼物果然是非同一般。

　　安胎的药红袖并不是没有，只是怕四少奶奶借她送得药兴风作浪，所以只送了一尊佛像：谁看到也不能说红袖不安好心啊。

　　连三夫人看到观音像之后都十分的后悔：自己就不应该怀疑这个侄媳妇，人家的心胸宽，根本就没有和儿媳妇一般见识啊。

　　四少奶奶过了几日才发现，红袖此举不但气得自己头疼了两天，还成全了她自己的贤名儿，立时她的头便又疼了起来。

　　郑红袖，你给我等着！她这一次不是平白的发狠，而是真得想到了法子。

　　这一个月来风平浪静，白逸尘根本就没有具体的事情要做，而他也是一位君子没有在府中四处游荡，打探人家隐私的爱好；所以他常常无事就守护在大姐儿四周，时间久了一大一小两个人居然投了缘。

　　白逸尘的功夫极高，这是红袖和沈妙歌后来知道的；当初能在他剑下逃得一命，让红袖每每想起就会出一身的冷汗，就不要说韵香几个人了。

　　虽然他的存在红袖几个人都知道，但是他隐藏起来无人能感觉的到，可是大姐儿偏偏就能知道，谁也说不出是什么原因来。

　　白逸尘很宠大姐儿，非常的宠，这也很出众人的意料：冰冷的人两个，一个是墨神医一个是白逸尘；但是墨神医就算是对着大姐儿也是一副冰冰的样子，白逸尘看到大姐儿神情柔和的很，甚至还会笑一笑。

　　不管怎么说，有这么一位高手在，大家安心不说并且功夫都有大大的长进；有高手指点就是不一样啊；后来郑大将军和沈侯爷都在大清早的来掺一脚——和白逸尘过过招对他们来说也是受益非浅。

　　在白逸尘和韵香定了亲事之后，红袖和沈妙歌便把沈妙歌中毒的事情说给了他听，请他留意府中的各人：原来不说，因为他不算是自己人。

　　大姐儿的脾性越来越像男孩子，这让红袖很头疼；但是沈老祖等人却不以为然，都十分的喜爱大姐儿：这孩子的嘴巴甜啊，哄得沈老祖一天不见她都不成。

　　红袖对四少奶奶少了很多的关注，因为她是有孕的人，不能像原来那样三天两头气得她跳脚；而且近来她也算是好好的教训了一番四少奶奶，给大姐儿和自己也算是出了一口气。

　　加上大姐儿现在越来越会粘人，她也就把剩余的精力都用在了大姐儿身上。不过四少奶奶那边的动静，她也不会不知道：因为四少奶奶身边的人，虽然不是她的人，但也不是四少奶奶的人，总要好套话的多。

　　四少奶奶近来脾气好了许多，时不时的也会和沈四爷一起说笑一番，言语之间也流露出悔过的意思。

　　不过她和秀女们的来住并没有减少，而且还更多了起来。

　　过了几天，沈四爷和沈妙歌在外面请了冯世赞用饭；冯世赞待沈四爷还算可以，并没有因为他庶出而有所不同；这让四爷十分的高兴。

　　之后，沈四爷便和冯世赞来住多了一些，有时候赶上冯世赞到沈府，他也会凑上前去吃两杯酒。

　　这些，红袖和沈妙歌并没有在意。

　　其后不久沈四爷换了差事，掌理了京中所有铺子的存货：这不大不小也算是个肥差了；不过他并不想贪墨银子，只想做得好了再能换个更好的差事——如果他做得好，日后沈侯爷保他个一官半职也不算难事儿。

　　此事让沈四爷一连兴奋了好几日；这天沈四少奶奶又听他说起差事便笑道：“高兴便请几个要好不错的，你们聚聚去吧；这些事儿，我们这些女人懂得也不多，只会替你高兴罢了。”

　　沈四爷一听也是这个理儿，不过他的朋友并不多，狐朋狗友不能算的；盘算了一番便没有了兴致不想动了。

　　四少奶奶道：“高兴的事儿不要这样，没有朋友和兄弟们聚聚也是一样。”

　　沈四爷忽然想起能有今日，怎么也应该谢谢沈妙歌的，便起身出门而去了：今天刚好冯世赞也在，他便也对冯世赞打了招呼，让他务必晚上到自己那边去好好吃一杯酒。

　　冯世赞答应了，可是沈妙歌却推辞，他是不想再进四少奶奶的院子。沈四爷却说是在园子的暖阁中，沈妙歌也就没有推辞。

　　沈四爷看两人答应了，便又对沈妙歌道：“看看兄弟们谁还有空，我们多叫上几个索性好好的乐一乐。”沈妙歌更是大大的点了点头。

　　沈四爷高高兴兴的回了房，听到妻子问起便答沈妙歌和冯世赞都答应了，晚上在园子里的暖阁聚聚，让她打发人到大厨房里说一声准备酒席。

　　四少奶奶听了当然高兴，心道：那就大家一起乐乐吧——郑红袖，大姑娘要怪便要怪你，不是你我也不会找大姑娘的麻烦！

　　四少奶奶答应着打发丫头去了大厨房，她便出去了：有喜的人不能总在房里待着不动啊；她先后去了梦梅和梦春那里，最后又去了梦莲的院子。

　　她却不知道，她在梦莲的院子里还没有出来时，红袖便知道了她的行踪。

　　红袖把事情都连在一起一想，冷冷的道：“同样的计要用两次吗？真当旁人是傻子呢。只是，那么几个姑娘家怎么可能出现在园子里？当那几个男人是什么人，见了女子走不动路的登徒子嘛。”


第75章 吐血还是好的

　　四少奶奶还真就想用原来的计策，她认为那一次有平南郡主、大姑奶奶捣乱，今儿这事却不同了；并且此事不是她去做，也不是针对郑红袖，可以算是神不知鬼不觉，不会有人能想到的。

　　但是她却不知道，今天晚上并不只是四爷三人：四爷和沈妙歌都又叫了其它的兄弟；就算是她知道想必也不在意，反正丢人的不是她。

　　梦莲还在忙，她今天特别忙：想在明天把鞋子给沈老侯爷父子，可是还有半只鞋没有完成，所以她连吃饭也没有好好的吃，在房里一直赶工——自四少奶奶来了之后，她便决定要在明天把鞋子做好。

　　梦梅和梦春在一起，她们现在的妆扮很朴素，如果不仔细看错认成丫头都是正常的；两个人都有些紧张，头抵着头的不知道在说什么，身边一个丫头也没有。

　　而梦真却什么也不知道，如往常一样用过饭之后，便去了沈夫人那里请安说会子闲话。

　　沈妙歌在去园子赴约前，红袖便把四少奶奶的举止告诉了他：今天当然不能出任何事情，不然沈府的脸在冯家面前就丢大了。

　　沈妙歌到的并不早，沈二爷和冯世赞等人早已经到了；众人看到他进来还笑他迟了，要罚他的酒。

　　一个晚上沈妙歌都没有吃一滴酒，他把酒都悄悄的倒掉了；而沈二爷和冯世赞谈得十分投机，二人吃得酒倒不少；而沈四爷做为主人，还是有克制的也没有多吃。

　　到要散席时也没有什么事情发生；沈妙歌有些奇怪，不过想想几个秀女都是大姑娘，像四少奶奶那样的人能有几个？他也就释然了。

　　原要他和红袖要捉住秀女，然后引出四少奶奶来——把她们统统打发到庄上去住，大家都能过个清静日子。不过，什么事情没有也不能算是坏事儿；沈妙歌带着几分遗憾想。

　　冯世赞和沈二爷吃得很醉，沈妙歌打发小厮要送他们各自回房，却被二爷拦下来；他言道：“我和小王爷一见如故，正想着要促膝夜谈，你不用再安排客房，小王爷到我那里住下就是。”

　　沈妙歌看他们二人走路都歪歪扭扭的，哪里能放心？何况今儿不同平日，虽然一声酒吃下来什么事情也没有，但是他还是不能不小心些。

　　但是冯世赞也说要和二爷一起走，要去他那里住；并且他还道：“我认识客房的路，我又没有吃醉酒，你不用担心的；你兄长我，千杯不倒！”

　　最后沈妙歌无奈，叮嘱了沈二爷的人一番，让他们千万伺候好了两位主子；他看着二爷和冯世赞上了车子，这才转身和四爷告辞。

　　他回去之后没有立时就睡，等了半个时辰府中也没有什么动静，又打发了人去看，回说二爷的院子已经拴死了门；他才和红袖放心的睡下。

　　但是他却不知道，还是出事情了。

　　梦梅和梦春两个人虽然十分想做侧王妃，但事到临头两个人都胆子小了起来，说什么也不好意思进到暖阁子里去，便在园子的假山后一直看着暖阁。

　　她们没有立时回去，是因为她们还有些不甘心；虽然不知道要等什么，却还是不舍的就此走掉。

　　当看到暖阁里的人走了出来时，梦梅忽然转身跑掉了：她剩下那丁点勇气一下子就都飞了一个精光。

　　梦春看了一眼梦梅的身影，再看看暖阁那边咬了咬嘴唇她跟了上去。跟了一会儿之后，她终于下定决定绕到了前面不远处，闪身出来道：“可是爷回来？”

　　沈二爷的小厮在灯光下，看不清楚黑暗中的梦春；听她的话以为她是沈二爷的人，便道：“爷回来了；只是靖安小王爷也随爷来了，姑娘您看……”

　　梦春很有些紧张，咬了几次牙才道：“爷怎么说？”

　　“爷没有说啊，爷现在睡得死死的，小王爷也睡得死死的，哪里有交待？”小厮苦笑了起来。

　　梦春没有想自己运道这么好，立时道：“爷也是糊涂，我们那院子里人虽然多，但是却很久没有住人了，如何能待客？还是麻烦你们送小王爷到客房去吧。”

　　小厮们一想，二爷现在和小王爷是不可能夜谈了，送到客房去也是正经便答应了下来。小厮刚想上车把二爷扶下来，梦春道：“还是我来吧。”

　　她顿了顿道：“你们把灯笼拿开些。”就好似她有些害羞似的；灯宠的光并不亮，如果不照到人的脸上，并不能看清楚人的样子——沈二爷的人也只带了两盏灯笼而已，当然亮不到哪里去。

　　小厮们暗笑这个丫环姐姐脸皮薄，却还是把灯笼收了收；梦春那么说只是为了不让他们把灯笼拿过来照着。

　　她要扶出来的不是沈二爷，而是靖安小王爷！如何能让小厮们拿灯笼照呢？

　　梦春的心跳如打鼓一样，她上车之后问道：“二爷坐在哪边？”

　　“右边。”

　　梦春便拉了左边的人起来：“爷，我们下车了。”那男人含糊了两声，不知道是又睡着了还是没有醒过来。

　　梦春又道：“爷吃醉了酒不能吹风的，还是把头兜带上吧。”那人没有反应，梦春却已经手忙脚乱的把头兜给他扣上了。

　　然后转身也把另外一个男人大氅上的头兜盖上了。

　　她在小厮的帮助下把男人扶下了车子，然后对小厮们道：“小王爷吃醉了酒小心吹到风，不要把头兜给他拿下来，记得吗？”

　　小厮们答应着快快的走了：二门要关了，不快些是不成的。

　　梦春的心跳在小厮们走了之后没有放缓，反而跳得更快了；身边男人身上传来的热力让她头有些晕晕的，走了两步路差一点摔倒。

　　忽然旁边走出一个人来吓了梦春一跳，走近了才知道是梦梅：她去而复返。梦梅走过来也不说话，扶起男人的另一边便走。

　　梦春心里虽然有些不乐意，不过她真得一个不能把男人扶回去，只得由着梦梅和她一起了。

　　她们自沈二爷院子的后门儿进去的：后门的婆子自然是收过她们银子了。

　　直到进了院子里的正房她们才大大的松了一口气，也不敢点蜡烛便失了沈二爷到床上，两个人也都跟着上了床；随即床幔便放了下来。

　　而伺候沈二爷的丫头听到正房好似有声音时，过来时却推不开门；她们知道沈二爷不喜欢她们进卧房，便各自回去睡了。

　　第二天一早，红袖和沈妙歌便被人叫醒了：沈二爷的院子里出事儿！

　　红袖和沈妙歌吓了一跳，难道自己夫妇被四少奶奶给骗过了，居然让秀女们得了手？夫妇二人急忙赶到了二爷的院子里，却发现厅上坐着脸色铁青的沈二爷，卧房里传出两个女子的哭泣之声——是真哭，不是假装的。

　　红袖不好开口，沈妙歌上前问沈二爷出了什么事儿；沈二爷的脸更黑了三分，几乎是自牙缝中挤出三个字来：“我们的好义妹在里面，两个！”

　　沈妙歌和红袖不用问也知道是怎么回事儿了；沈妙歌直怪自己太过大意了，为什么不把二哥和小王爷送到院子里呢？

　　只是，他和红袖千防万防的也只是小王爷冯世赞，不是沈二爷啊！小夫妻对视一眼：历史总惊人的相似！

　　冯世赞就在客房中，所以他身边的人才没有在晚上闹将起来；而四少奶奶想的昨天晚上闹将起来，到时沈府自主子到奴仆都看到冯世赞和两个秀女在一起，便只能让她们和梦喜一起嫁过去。

　　梦喜自然是极为不高兴的，说不定还会闹着要不嫁；而郑红袖等人看到自己用旧计谋算了沈梦喜，一定会气得吐血。

　　可是她等了一个晚上，直等下半夜也没有听到府中有什么动静；把她气得骂了无数遍废物：她骂得当然是梦梅和梦春。

　　只是不想她刚刚睡下不一会儿，便被惊醒了：居然是沈二爷中了招！这下子把她气得撑不住，一口血就吐到了地上。

　　为什么两次用计，两次都被人所乘？四少奶奶不止是不甘心，想到她嫁给沈四爷的也是受此计所累：吐一口血已经是好的了，没有气死就算她还能想得开。

　　梦梅和梦春现在哭得死去活来，她们万万没有想到早上看到的人会是沈二爷；她们不用去想就知道自己这一次丢人丢大了不说，而且还失了沈府主子们全部的欢心。

　　她们和沈二爷是名义上的堂兄妹，已经不能通婚；现在她们和沈二爷做了这种事情，便是丑闻事，十足的丑事。

　　她们不知道沈府的人会如何处置她们，但是沈二爷却没有给她们好脸子：虽然没有打她们，但是却立时起身出去了。

　　红袖和沈妙歌也感觉此事十分的棘手，梦梅二人还是秀女，他们不能要打要杀的；可是让沈二爷娶了她们也要有个说法才成。好在，沈二爷和她们是堂兄妹，不然此事更加的让人难堪。

　　沈老侯爷到了，沈二爷一句话也没有说就跪倒在地上叩起了头来：他此时想死的心都有了。

　　沈老侯爷想了想道：“事已如此，你如果不反对就娶了她们为妻吧；其余的事情交于我们来处置。”除此之外并无他法。

　　她们是秀女，又是在京中很多人都知道的秀女：他们是沈侯爷的义女；所以，出了这样的事情，沈府只能把她们原本的亲事退掉，让沈二爷娶了她们为妻。

　　脸面不是沈老侯爷不想顾，如此做已经是把能保住的脸面都保住了：那丢了的脸面，他是无法可施了。

　　此事，还要禀于皇上知道才成啊；沈老侯爷也是一阵的头疼。


第76章 牵一发

　　沈二爷听到沈老侯爷让他娶两个秀女为妻自然是不愿意的，但是听完沈侯爷的解释，他也知道祖父的难为之处：还要去见皇上。

　　两个秀女的身份是不高，但是她们却代表着皇家的体面：她们是做了见不得人的事情，沈府如果不管不顾的把两个秀女所为禀于皇上——皇上的脸面也不好看啊，他赏了什么人给沈家？

　　此事当然也不能不知会皇上一声儿，却还要顾虑到皇家的体面：做人臣子不很容易啊，就如同为人仆一样。

　　退亲的事情也不难办，只是要寻个其它的理由，好在对方只是想和沈家攀上交情；只要沈府好言相商，对方不会难为沈家：让沈府欠了他们一个大大的人情，对他们来说可以比娶沈府的一个义女要好太多了。

　　不过一会儿，沈二爷便把事情想了一个七七八八，知道娶亲的事情已经板上钉钉，由不得他不同意。

　　他只能叩头答应了。沈老侯爷看了一眼里屋：“袖儿，你进去把你们两个妹妹带回去吧。”说完连见秀女也没有见，拂袖而去。他进宫面圣了。

　　如果两个秀女不是沈府的义女，那么要顾全皇家的体面、和沈府的名声，沈老侯爷有的是法子；现在他也不是没有想过让她们两个“病倒”，只是最终想了想还是罢了。

　　现在朝局已经有些复杂，太后和皇上的矛盾已经有摆明的趋势，他不想此时授人以柄：太后一直想拿掉沈府的兵权，比拿掉任何人的兵权都要心急一些。

　　朝局不是暗潮涌动的话，梦梅二人便死定了，她们算是白拣了一性命；只是要在这个大宅院里过得风生水起，没有了长房主子们的欢心根本就是难于上青天。

　　梦梅二人听到了沈二爷要迎她们为妻的话，但是她们却还是哭得死去活来：嫁给庶子为妻的话，她们又何必丢这种人？！更何况现在还是她们两个人为一人之妻呢。

　　她们要做的是侧王妃。现如今是偷鸡不成蚀得可不止是一把米，她们自然是哭得很痛。

　　沈妙歌上前扶起了沈二爷，低声宽慰他；而红袖进了里屋，也没有说什么只是让韵香等人扶起梦梅二人便走。

　　红袖实在是不想同梦梅等人说话，昨天晚上是阴差阳错，算是冯世赞和梦喜的运气好，老天保佑，不然梦喜今天会是个什么样子？但是此时的情形也不是红袖愿意看到的，毕竟她和沈妙歌事先猜到了一些，却还是没有阻止的了，让沈二爷受害。

　　梦梅二人的哭声也让韵香很烦：哭什么哭，自作自受还有脸哭？真识得廉耻二字便应该一头撞死，大家也落个干净。

　　但是梦梅二人哭得晕天黑地，根本不知道韵香等丫头瞪了她们不止一眼；紧后映舒实在是烦了，也想到一会儿出了院子被人看到不好，手中暗中用力假装给梦春拍背，一掌斩在她的脖颈上，把她打晕了过去。

　　韵香看到眼中左右一瞧无人注意，也如法炮制；她们耳边终于清净了。

　　红袖自然是看到了，不过她并没有开口；只是打她们这么两下子，还真是便宜了她们！

　　梦真还并不知道此事，梦莲倒是极快的得知了消息，但是她并没有去探梦梅二人，她在等；等沈老侯爷自皇宫回来。

　　梦梅二人到底会如何，还要看皇上的意思：她们只是个小小的秀女，就算是皇上赐下杯毒酒都是看得起她们；要知道，沈家可是皇上的红人儿。

　　梦梅和梦春在房里也泪流不止，她们怕、她们悔、她们恨……，她们很需要有人来安慰一下她们，但是没有人理会二人。

　　红袖把她们送到房里，交待她们的丫头好好的伺候便走了，没有安抚她们一个字；而和她们最最亲厚的四少奶奶，至今也不见踪影；而她们的好姐妹梦莲也一样是不见人影。

　　沈老侯爷到了下午才回来，皇上中午留他一起用的膳：不过他回来饿得不轻，先用了一些饭菜才和一直等他的沈侯爷等人说话。

　　皇上赏了沈二爷一个从五品的归德郎将，梦梅二人却不用做嫡妻；皇上虽然没有明说，不过意思是很明显：让她们做妻已经是抬举了她们！

　　如果不是因为朝局现在有些不稳，皇上很有可能会赐死梦梅二人：如此下作丢尽了皇家的体面！不过此事眼下不能张扬，不然对皇上不好，对沈府也不好。

　　于是此事便由皇后下旨赐婚，理由嘛是沈二爷聪敏能干，是个人材。

　　虽然此事朝中一些人很奇怪：赐婚不赐嫡妻是什么意思；但是却没有人敢去问皇后娘娘；后来由沈府之人的口中得知，原来沈府给沈二爷原本物色了正妻，而皇上和皇后对臣下十分的宽厚，所以允沈府自行迎娶嫡妻。

　　当然了，这事儿也有些蹊跷，只是大家都闭口不言。

　　梦梅二人听到自己被赐婚了立时高兴起来，可是听到不是嫡妻心里未免不舒，并且两个人心里也生了出嫌隙。因为两人都为妻便要分出一个高低上下来：嫡妻只有一个，平妻也只有一个，侧妻也只有一个；这是礼法，违拗不得。

　　现在嫡妻同她们无缘了，那么谁为平妻谁为侧妻？皇上和皇后可都没有说，沈老侯爷似乎也忘了这事儿，沈府上下就没有一个人提及梦梅和梦春谁为大。

　　红袖一听沈老侯爷回来的话，便笑道：“皇上还真对我们沈府不错。”沈妙歌只是嘿嘿冷笑了两声，并没有答话。

　　四少奶奶没有想到事情是这样的结果，她的盘算落空了不说，梦梅和梦春现在也不是一条心了。她想不到沈老侯爷不动声色，便让梦梅和梦春反脸成仇，给了她们俩人一个小小的教训。

　　她恨极梦梅和梦春的不争气：只是一个平、侧之分有什么可争的？有这个功夫还不如好好想一想怎么讨那个沈二爷的欢心呢！

　　想到沈二爷她忽然一动：现如今沈二爷可以说是手握大权之人，能让他和沈妙歌成仇自己便能得一盟友，到时一起谋算成功机会大了不说，而且府外也有了自己人——钱氏掌柜的树大招风，人人都知道那是她的人，谁个不防三分？

　　只是想把沈二爷拉过来，便先要摆平梦梅二人才成；四少奶奶的眉头皱了起来：此事不易为啊。

　　说到沈二爷，这两日来精神好了不少；人人见他都道喜，他也笑着回礼：不知道是不是因为升了正经的官职高兴，所以把梦梅二人带给他的不快忘掉了。

　　沈妙歌看在眼中有些奇怪，如果换成是他因此而得功名一定是不快的；不过想到他二哥的庶出的身份不自禁的摇了摇头：沈二爷也不易，虽然在边关也有些时日，但是因为庶出的身份，再加上并没有立过大功，只得了一个闲职，算不得上正经的功名出身。

　　红袖近日来也忙得很：她要给梦梅二人置嫁妆，还要给沈二爷备彩礼——进进出出反正都是沈家花银子。

　　原本江氏可以帮一帮红袖的，但是她近来身子却不好，得了下红的病儿是吃不下也睡不好，精神根本就打不起来；不要说帮红袖了，只要她能顾自己已经是不错了。

　　她这一病，红袖便又多一事儿，哪天都要看看她。

　　只是寡居之人的心思是不好劝的；下红不止的病因，灵禾和墨神医都向红袖说过了，无非就是心有郁结不解，长此以往所以才会如此——江氏一个寡居的人，想解的她的心结可不就难了？

　　红袖每日都要劝慰江氏一番，但也只是劝得了皮儿劝不到心里；江氏的病一直没有大的起色，时好时坏的让人很有些担心。

　　沈二爷近来却忙得很：他找了许多事情做，每天都把自己累得如同一头老牛一般；他的脸色明显不好看起来，沈妙歌不放心捉住墨神医给他把了把脉。

　　墨神医只道：“心火太大，心忧太多，夜不能寐所致。”连个方子也没有开就甩手远去了——他向来不喜沈二爷，没有原因就是不喜欢。

　　江氏的病还在反复中，梦喜也去瞧了她几次，最后一次自江氏那里出来直接去寻了红袖；她对红袖说了一句话，把红袖惊得手一颤。

　　当初那晚上和江氏夜会的男人便是沈二爷！

　　红袖呆住了，也明白江氏为什么在这个时候病倒，并且有墨神医给她调理，也时好时不的总不见大的起色。

　　这事儿，把红袖难住了。江氏的心结只要解了，几副药便能奏效；只是这心结如何能解？江氏可是沈三爷的嫡妻！

　　就算是沈府给了江氏一纸休书，她也不能嫁给沈二爷为妻的，就算是为妾也不可能：沈府岂能做出兄弟共妻的事情来，就算江氏还是完壁之身也不成。

　　梦喜叹道：“此事我本不想说的，当初那事儿已经过去很久，也没有什么人再提及，就想让这事烂到我肚子里算了；二哥，可是一个好人，不想因此连累到他的名声。”

　　“可是江氏嫂嫂也不是坏人，再这样下去她如果真有个什么长短——不管是因她还是因二哥，我怕这事儿瞒不住。”

　　红袖看着梦喜一声接一声叹气，她也没有好法子啊。梦喜看到红袖如此，也只能是长叹一声，两个女子愁了几天还没有想到法子时，江氏的病慢慢好转了。

　　红袖和梦喜知道江氏这是想开了，心下都代她高兴：她和沈二爷不会有结果，能如此了断最好。


第77章 谁大谁小？

　　江氏病了有十几天，而她在墨神医的调理下不过七八天也就大好了。她便要帮红袖一起料理沈二爷和梦梅、梦春的婚事。

　　红袖就算不知道她和沈二爷的事情，也不可能让她病刚好便出来理事；当即以江氏身体为由，让她好好歇一歇。

　　江氏柔弱的一笑：“在房里也闷了有二十天了吧？我想做事是假，只不过是想让自己出来散闷散闷，不要总是想东想西的，对身体也不好。”

　　六夫人听了连连点头：“这话说得对，你就应该多出来走动，就算是不到其他院子里，到园子里走走晒晒太阳也是好的。”

　　江氏谢过了六夫人之后，看向红袖：“你担心我，少派给些差事就是了——难不成你原本打算让我做苦力的？”

　　一句玩笑让屋里的人都笑了起来，红袖看她如此便道：“好吧，那就有劳嫂嫂了。”不过她却没有把沈二爷婚事相关的差事交到江氏手上，怕她再触景伤情来个旧病复发。

　　梦喜现在也是要待嫁的人，所以并不在过问府中的事情；而沈夫人去家庙了：沈太夫人在那里住的足够久了，正赶上沈二爷成亲，红袖和沈夫人救了沈老侯爷要把沈太夫人请回来。

　　沈老侯爷在红袖的再三求肯之下，终于同意让沈太夫人回来暂住一段时日，等沈二爷成完亲便回家庙。他知道这是红袖让沈太夫人回府找得借口，沈二爷虽然是成亲，但却不是娶嫡妻，沈太夫人回不回来也不要紧。

　　沈府忙了一个人仰马翻，而沈四少奶奶也没有闲着；她用计捉住了入画的错处，让人掌了她十掌，把入画打了一个满脸花，却惹恼了沈四爷。

　　入画的错处也只不过是把他的大裳给做坏了，一件衣裳值什么，居然所人打成这种样子。沈四爷因此和四少奶奶第一次口角，自此之后便没有再去她的房里；还是三夫人看在四少奶奶肚子里孩子的份儿，把儿子劝得回心转意，不再同四少奶奶置气。

　　四少奶奶近来的不顺也不只是这一点，她在梦梅和梦春身上下了十二分的功夫，嘴皮子都要磨破了，可是两个人依旧是面和心不和。

　　因为直到现在，沈府也没有说哪个是平妻、哪个侧妻：四少奶奶就是天大的本事，也不能让两个人同时满意的——她们可都是想做平妻的；所以她的银钱第一次在梦梅二人面前没有了作用。

　　名份关系着她们日后的一辈子，她们如何能退一步？梦梅二人心中都有一句话：为什么不让她退一步，非要自己退一步？

　　四少奶奶被梦梅二人弄得十分恼火，一连几日都没有去寻梦梅二人：这两个人，难成大事！不过她也不是要放弃二人，只是想自己消消气的同时再另外想办法。

　　沈二爷在江氏好转之后终于不再忙乱不堪，也有了心情打理自己的婚事；直到婚期逼近，可是沈老侯爷也没有给梦梅和梦春定个大小，他也忍不住了。

　　最终他不得已开口问沈老侯爷：他的妻子名份他却是做不了主的，因为有长辈在啊。

　　沈老侯爷吃了一盏茶之后才慢慢的道：“她们日后哪个先为你添了子嗣哪个就为大好了。”

　　沈二爷闻言十分的吃惊，他抬头看向祖父：“这、这不合礼法吧？”

　　“礼法？如果按礼法，你和她们是堂兄妹如果能成亲？皇后下旨赐婚，礼法便向后站了；而皇后的旨意中并没有说哪个为大、哪个为小，我们做为臣子如何能擅自决定——我们自家定了便是对皇后娘娘的不敬了。”

　　沈老侯爷说到这里一叹：“如果为此事再进宫请旨便实在是太小题大作了；所以，也只有这个法子了。”

　　沈二爷听完之后也无话可说，事实的确是如此；他猜不透皇上皇后的意思，天知道这些皇家人在想些什么；不过，皇上不喜自己的这两位妻子倒是真的。

　　因为是赐婚，所以皇家还赐下了不少的东西：但是大多都是给他的。只是皇家如此做，最终受苦的却还是他：家宅不宁啊。

　　梦梅和梦春进门之后如果能够和睦的话才怪，她们一定会争个你死我活的；他叩头辞出了沈老侯爷的书房。

　　不过想想自己从五品的官职，沈二爷摇摇头也就不在意了：她们要争就由得她们争好了！他琢磨着是不是要尽快迎娶嫡妻压一压她们为好？

　　他有娶妻的念头不是一次两次了，在江彩云生下他的儿子后他就有过这个想法；但是因为某些原因，他最终还是放弃了。

　　现在娶了两个妻子，再立时张罗着迎娶嫡妻，怕是……；他仰头看着天空发了一会子呆，终究摇摇头放弃了这个想法。

　　他虽然有了妻子，但想有个儿女却难了：嫡妻没有入门前，梦梅二人想诞下一儿半女来是不可能的。

　　只是要迎娶嫡妻还要等些时日才成。

　　红袖和沈妙歌听到沈老侯爷的决定之后并没有谈论此事：反正梦梅和梦春是仇家是成定了；想到沈二爷，夫妇二人摇了摇头：可怜了二哥啊。

　　绣庄把嫁衣送了进来，红袖让人请了梦梅二来过来试嫁衣；梦梅却说梦春的嫁衣金线多好看，而梦春却说梦梅嫁衣上有麒麟送子的图样很吉祥。

　　红袖抚了抚额头压着恼怒道：“那你们把嫁衣交换过来也就是了。”但是她们二人却又不答应换。

　　“妹妹们，你们可要知道又要图样合自己的心思，又要金线多可是很费时日的东西——却不是绣庄能做出来的；你们对嫁衣的不满我明白，天下女子也有对自己亲手绣出来的嫁衣才满意。”红袖看她们尤其不知进退的争执，无非就是想压对方一头罢了，便小小的讥讽了二人一下。

　　提醒她们，就算是要争也要下去再争，不要守着她争这些东西。

　　梦梅二人闻言脸上一白，知道惹得红袖不高兴了，虽然心有不足却也不再开口说什么；正在此时江氏进来，看到两件嫁衣笑道：“很不错呢，都有些看不出是绣庄的活儿，猛的一看就像是自己绣出来的。”

　　红袖让江氏坐了：“嫂嫂身子如何？”她不再理会梦梅二人，冷落冷落她们也让她们知道些进退分寸——沈府张罗她们的婚事上心，并不是给她们面子而是给皇室的面子。

　　梦梅看着红梅和江氏有说有笑，一直不理会自己便强笑道：“五嫂还有事情要做，那我就先告辞了；近来累了五嫂和三嫂，他日一定好好的谢谢两位嫂嫂。”

　　江氏抬眼看过去：“过得几日，便是我们要唤你们为嫂嫂了；这嫂嫂二字，你们还是莫要再提。”

　　梦春也知道刚刚自己的所为不妥了，立时也跟着靠退；梦梅二人都没有把江氏的玩笑放在心上：现如今她们哪里敢自居为长？

　　红袖看着她们走了才长长一叹摇了摇头：毕竟不是在家出身，在很多事情连进退都不知道，当真是配不上沈二你。

　　江氏已经轻叹：“这两个，实在是委屈了二爷。”

　　红袖看了她一眼只是轻轻的点了点头，并没有说什么：江氏并不知道自己已经知道她和二爷的事情，不过此时江氏如此说是不是心有所感呢？

　　红袖连忙岔开了话题；而江氏一直喜欢女红——她没有丈夫，除了女红还能做什么消遗打发这漫漫长日？所以她让人把嫁衣拿过来，仔细看了看上面的花样。

　　“咦，这个花样儿倒是没有见过，是不是近来新出的？”江氏指着一个缠枝花样道。

　　红袖看过去：“倒真是没有见过，嫂嫂不说真没有看出来。”

　　江氏笑了笑，笑容有些寂寞：“虽然绣庄的绣工，在嫁衣上没有自己做的好，但是新鲜的样式及花样儿，都是自她们那里传出来的。”

　　她会注意这些，是因为没有其它事情让她去注意，她除了把精力放在这些女红上面，真得不知道还能做些什么；有些人、有些事她是不能太过关注的，不然就是灭顶之灾。

　　只是，总有法子可以让她不必如此寂寞的过一生吧？她一时间有些恍惚，便没有听到红袖接下来的话。

　　红袖看到江氏的神情知道她没有听进去的话的，又重复了一遍：“嫂嫂，一会儿中午到我那里用饭吧；你五弟今儿中午不回来，正好我们妯娌好好说会子话儿。”

　　江氏回神连连点头，脸上闪过微红：居然在人前失神，一定要注意才成。她暗暗的细细看了一眼红袖，看到她没有注意到什么这才放下心来。

　　红袖便就此把话题引开了，和江氏一起回了自己的院子。

　　江氏一直到傍晚时分才离去，她抱着在大姐儿逗弄了半日；而她走后，白逸尘忽然现身出来，倒把红袖等人吓了一大跳。

　　红袖的第一个反应就是看向大姐儿，可是大姐儿好端端的，没有什么不对劲儿的地方；白逸尘查觉到红袖的反应后，连忙回头道：“大姐儿无事。”

　　韵香忍不住抱怨：“那你没有事儿出来吓人做什么。”

　　白逸尘偏了一下头道：“没有什么，刚刚我只是感觉到一点不安而已。”

　　“不安？！”韵香狠狠的瞪了他一眼：“你一个大男人不要无事吓人，不知道人吓人会吓死人嘛。”


第78章

　　红袖却深深的看了一眼白逸尘：“为什么不安？”

　　白逸尘挠了挠头：“说不清楚，只是一霎间的事情；后来我注意三少奶奶时便没有了那种感觉；因为我自己也奇怪，才忍不住出来的。”

　　红袖想了想江氏的为人与她所做的事情：没有什么不妥的地方；而且沈府中发生的事情，都同她没有任何联系；可是白逸尘是杀手，他的直觉应该不会出错才对。

　　相信哪个？红袖看着白逸尘忽然笑道：“你以后不要挠头，不然韵香说不定什么时候会生气的。”

　　白逸尘看向韵香：没有啊，她不但没有生气反而有些脸红；但是他对红袖还是很心服的：这位少夫人的心计很深，她说得话应该不假才对。

　　不过他没有再想太多，闪身便又不见了；而大姐儿一直想让白逸尘抱的，没有得逞后她放声大哭起来：只有声音没有半点眼泪。

　　红袖和韵香对视一眼无奈之极，如果才能对大姐儿说明白，白逸尘现在可不能陪她玩儿，现在还是白天啊。

　　原来，晚饭之后院子门一关，白逸尘便会抱着大姐儿玩一会儿；而在之前白逸尘是不会现身的，他这一次出来没有抱着大姐儿玩，大姐儿当然不高兴。

　　哄好孩子，红袖便去了沈夫人那里：再过两日便是成亲的日子，还有一些事情要确定一下为好。

　　梦梅和梦春谁大谁小的事情，到了晚上沈府的主子们大多都知道了；四少奶奶听到之后，把茶盏掷到了地上——她知道自此后要说服梦梅和梦春和好，那是根本不可能的了。

　　梦梅和梦春一定会斗到底的在。

　　沈四少奶奶不得不去想其它的法子。

　　成亲的日子很快就到了，梦梅和梦春在前一天便到沈家老宅去了；沈夫人让江氏、丁氏、安氏这些嫂嫂全都跟了过去：总要有人充当二人的娘家人不是。而红袖却留在沈府，因为明儿她要招呼来贺的女客们，走不开。

　　但是一大清早老宅那边便送来了消息：出事了。

　　梦梅和梦春的嫁衣被毁了！

　　梦梅的嫁衣上的金线被人抽得七零八落，一件衣裳也皱成了一团哪里能穿用？而梦春的嫁衣上绣的所有关于送子的花样，都被人剪掉了，好好的衣裳便多出了几大小不一的洞，更加是不能穿用了。

　　红袖和沈夫人急急的赶了过来，看到嫁衣的样子后什么也没有说，只是使了人去自家的绣庄上取嫁衣：取眼下她们那里最好的嫁衣过来应用。

　　不能满城去敲门挑嫁衣，不要说时间来不来得及，沈府也丢不起这么大的人：成亲的当日去买嫁衣，不用说一定是原来的嫁衣出了问题。

　　虽然梦梅二人身上的嫁衣如果太过寒酸，沈府的脸面也不好看，但眼下也没有其它法子。

　　沈府之中并不是没有嫁衣，梦喜等几位适龄的姑娘都绣好了自己的嫁衣，可是如何能给梦梅她们用。

　　沈夫人和红袖都没有问嫁衣是怎么破的，现在梦梅二人都没有妆扮好，而时间已经不多了，哪里时间去问是非？

　　但是梦梅和梦春却都红着一双眼睛互瞪，她们是气红了眼睛。

　　梦梅认定嫁衣是梦春给自己弄坏的，至于梦春的嫁衣为什么会坏掉，梦梅认为是梦春为了迷惑其它人——不然府中哪里会有人来寻她这种晦气！

　　如此肯定此事，是因为昨天梦梅也使人去了梦春的院子；而梦春的人也来过，来寻她在自己院子里当差的亲戚：就是因为梦春的人来过，所以梦梅才想到使人去梦春那里，而她使人过去的目的还真就是在梦春的嫁衣上。

　　她打得主意是要把梦春的嫁衣弄坏，让她无嫁衣可用便不能上花轿成亲，那么先入门的自己不管如何都会成为平妻，而不必等生出个儿子来再定名份。

　　早日定下名份来才是正经事儿，她已经在成亲前丢了那么大的人，真得不想在成亲之后还被指指点点：连个名份也定不下来，当然会让人耻笑是因为她成亲前的不检点——梦梅就是因为有这个心病，所以才会如此的处心积虑。

　　但是梦梅却没有如愿得手，她在心中暗恨梦春如此小心谨慎却也无法，只能想在成亲之后能得二爷的欢心，早日有喜生子了；但是到了第二天早上，梦梅在穿用嫁衣时，却发现自己的嫁衣坏掉了——她立时想到了梦春使人来过，除了梦春还能有谁做这种事情！

　　到此时梦梅才好像是如梦初醒，原来梦春使过来的人只是表面上打掩护的，真要害人的那人根本就隐在暗处！嫁衣坏了，自己不能嫁过去会成为笑柄，而且名份还会低人一等，梦梅一下子便恼怒至极，自然是不听人劝的去找梦春理论。

　　但是梦春不但不承认弄坏了她的嫁衣，还要上前打她：说自己的嫁衣是她弄坏的！这一来可把梦梅气得要死。

　　所以，梦梅看到沈夫人来了之后，便一直对沈夫人暗示，让她为自己讨个公道；而梦春看到梦梅拖住了沈夫人，立时便上前对红袖红着眼圈明言梦梅弄坏了自己的嫁衣，现在还倒打一耙，让红袖一定为她辩明此事。

　　两个新娘子都不去嫁扮，却对嫁衣的事情喋喋不休；红袖和沈夫人都烦了，劝了两句后见无用。

　　红袖便直接道：“要不我们今儿不成亲了，先把嫁衣的事情查个水露石出如何？”立时梦梅和梦春都不再说话，闭上了嘴巴。

　　不成亲自然是不成的：今儿误了吉时都是大大的不吉利！两个人都恨恨的瞪了对方一眼，然后各自扭啊扭的回了房继续梳洗。

　　沈夫人看着两个人走了，揉着头道：“那嫁衣怎么坏掉了呢？”

　　红袖轻轻摇头，红梅二人的嫁衣在头几天便送到了她们各自的房中，送去时可是好端端的；在安排整个成亲的事情时，她也是万分的小心所以一直没有出什么差错；不想在成亲的当天却出了这么大的状况。

　　“先让她们成亲之后再说吧；”红袖并不是很在意此事，沈老侯爷没有定下二人的名份，便早已经料到了会有事情发生才对。

　　只是今儿可不能由着她们胡闹，沈府不能丢这个脸面。

　　红袖和沈妙歌知道名份不定，两个秀女便不会和和气气的过日子：但是沈老侯爷这样做的目的是什么？

　　让她们斗个两败俱伤？红袖和沈妙歌都认为不是。

　　沈夫人一叹：“她们要闹便去闹，只是怎么这么等不及？”她也不明白公公是什么意思，再怎么说这两人就进了沈府的门，家和万事兴啊，怎么能让留下由头让她们不和呢？

　　红袖看了看那两件嫁衣，心中想起了一个人：江氏；昨天，她也在老宅中——会不会是她呢？无凭无据的红袖不想乱开口，便起身出去背着沈夫人叫来了府中的总管夫妇。

　　让他们去暗中查一查昨天在老宅中的各位少奶奶都做了什么，她们带来的人都做了什么。

　　红袖看了一眼江氏等人暂居的院落，心下暗叹：真希望不会是江氏嫂嫂。

　　不过想到沈二爷，她心里也没有底儿；谁知道妇人嫉妒起来能做出什么事情来？江氏的脾性虽然柔弱，但是为了感情说不定会做出人意料的事情。

　　如果真是江氏嫂嫂的话，此事便瞒下为吧；红袖想了想暗中叹了一口气，事后再想法子暗中劝劝江氏嫂嫂好了。

　　大红的嫁衣终于送了来，虽然不如前面两套，却也说得过去；急急使人送到了梦梅二人的房里让她们快快妆扮起来：时辰真的不早了。

　　沈夫人和红袖看老宅这边没有其它的事情，便起身回府了：那边的女客想来有到的了——族中的长辈亲眷们往往到的早。

　　而红袖和沈夫人走了之后，梦梅和梦春却抱怨了嫁衣，都想去看看对方的嫁衣是什么样子：生怕在嫁衣上吃亏，平白矮人一头。

　　总管媳妇看得直摇头：这么两个蠢人！换成是她，一定老老实实的，有嫁衣就穿没有嫁衣便静静的等着，多一个字也不会说的。

　　自己是什么身份不知道吗，自己做过什么事情不知道吗，现在还敢挑三拣四，真把自己当成千金大小姐了！

　　梦梅二人还真得就忘了自己是谁：皇后赐婚啊，天下有几个女子能得这种殊荣？就是因为赐婚，就算日后的嫡妻进了门，也要敬她们三分。

　　但是她们却不如总管媳妇想得明白：天朝的默认规矩，皇家赐婚都是由皇上下圣旨，就是太后的意思也是由皇上来下圣旨；但是沈二爷和梦梅二人却是由皇后下圣赐婚。

　　并且，皇宫里出来的女子赐婚，皇家也会给个身份，哪怕是个七品的封诰；但是皇家只封赏了沈二爷，根本就提也没有提梦梅二人。

　　梦梅和梦春只是平民百姓，不要说懂这些了，就是豪门中的规矩她们又知道多少？更不要提那些虽然不是规矩、却不能碰、不能说的东西了。

　　如果梦梅二人聪明还好说，但是她们却实在是有些太过愚笨了。


第79章 理智的爱

　　幸亏有沈太夫人在，沈夫人和红袖赶回沈府的时候，有些必要的事情沈太夫人已经安排好了。她自回来后，每每看到红袖眼中都会闪过一些愧疚，虽然没有对红袖说什么特别的话，但总是很和善对着红袖笑。

　　红袖对沈太夫人也没有太多的要求与想法，只要她老人家不再找她麻烦就成：沈妙歌的嫡亲祖母，她和沈太夫人注定不能成为死敌；她是晚辈，所以她再一次先让一步。

　　沈太夫人在家庙中住了很久，庙中的生活的确让她改变了许多许多；她虽然时常写信回府，却从来没有提过要回来的话，一心在庙里吃斋念佛；对于过往的事情她也想了很多，也明白了她会落得如此下场，和她自己的心有关。

　　如果她能像儿媳沈夫人一样，不争权不夺利安安份份做个侯爷夫人，没有一个人会不敬自己三分：也不见府中有人敢糟蹋沈夫人一点儿。

　　她原没有想有生之年还能回来看看，所以这一次她只想好好的看看儿子、孙子、重孙女，再好好的在婆母面前真诚的尽尽孝心，然后能好好的伺候老侯爷两天——这一辈子，她就别无所求了。

　　因此，她对红袖有着感激之情，知道没有红袖的请求沈老候爷不会让她回来。

　　红袖看到府中一切如故，大大的松了一口气；上前给沈太夫人行了礼扶她回去坐下：“想让太夫人回来享享清福的，不想却让太夫人劳心又劳力，实在是我们的不孝。”

　　太夫人一笑：“我不料理这府里也不会乱成一团，你和媳妇都是会调教人的，我瞧着现在府中可是比原来好。”顿了顿又道：“那边，没有什么吧？”

　　都是沈府的人，当然都担心沈府的体面。

　　“没有什么，母亲放心吧；”沈夫人给太夫人奉了一杯参茶：“老祖宗那边……”

　　“老祖宗不知道，哪里敢让老祖宗知道？”沈太夫人接过茶来：“只希望那两个能省心些，不要再添乱。”

　　得知沈老祖依然不知道此事，红袖和沈夫人都长长的吁了一口气。这时外面有丫头来请她们去用饭。

　　红袖和沈夫人奔波了一趟还真是饿了，只是一时间还没有空闲吩咐人去大厨房催饭：无论有什么先吃一些就好——今儿内外厨房都忙的很，她们可不想给大厨房再添麻烦。

　　沈太夫人看向红袖：“我问过丫头，知道你和媳妇都没有吃点东西就出去了，只是大厨房里今儿忙，我便让你房里的赵妈妈做一些吃食——她也知道你们喜欢什么，而我也借光尝尝鲜。”

　　红袖和沈夫人都笑了，双双扶了沈太夫人起来去用饭；她们婆媳在扶起沈太夫人时对视了一眼，看到对方眼底都有笑：这样，真好。

　　沈太夫人原来做过什么，红袖一时间还不能完全释怀，但是早已经不计较了：因为沈太夫人是沈家的人，是她的家人。

　　一家人就应该和和气气的在一起过活，这才叫一个家。红袖想要的，也就是一个家。

　　红袖又打发人亲自去看了沈老祖，知道老人家贪睡还没有起来便笑了：灵禾和赵奶娘弄出来的补汤的确是有效，沈老祖能睡得如此踏实是好事儿；原本她觉浅的很，四更左右便能醒过来。

　　红袖三个人用过了早饭：这个时候太阳已经升了起来。

　　梦梅二人终于收拾停当，只等着吉时到了花轿来迎；丫头婆子们都没有多说什么，就连讨赏都省了：今天这一大早闹得，哪里还有半分喜气。

　　江氏、丁氏等人虽然在座，但是话也不多：本就不是真正的娘家人，当然也就没有多少话说；而梦梅二人都没有给家里送信儿——沈府本来打算请她们两家人来观礼的，但是她们不想让人看到她们的出身。

　　她们深知家人没有见过世面，来了之后也只会添乱、给人笑话罢了。

　　梦梅和梦春却不知道，就是因此她们更加被沈家长房的人所厌；无他，二人忘本；待生她们养她们的父母都如此，他人还敢奢望她们什么：恩情再大还能大过养育之恩？

　　终于，众人熬到了吉时。

　　梦梅二人脸上都闪过喜色，而江氏等人却大大的松了一口气：这娘家人可真不好当啊。沈二爷到了门上，先给江氏等人行了礼，然后奉了茶，便接了梦梅二人上轿。

　　按着礼俗，沈二爷是要把梦梅二人背到花轿上的；不知道沈二爷是不是因为不知道要先背哪个好，居然立在那里没有动。

　　他的眼睛余光看向江氏；江氏的脸上虽然带着微微的笑意，可是眼底深处的东西，他看得一清二楚。

　　安氏怕误了吉时笑道：“同时迎娶两个新娘子会累坏我们新郎倌儿的，不如就由两位妈妈代劳吧，如果我们新郎倌儿力弱跌一跤，那可真是……”

　　满厅的人都笑了起来，便由喜婆把梦梅二人背到了花轿上：她们相争的结果，便是谁也不要想得到。

　　沈二爷最后悄悄看了一眼江氏，心底长叹一声拱手在喜乐声中走了。

　　大红的花轿并没有在京中多绕几圈，而是直接走近路向沈府而去。沈二爷骑在马上，不时的抱拳和人打着招呼：他这可是第一娶亲，怎么也有着些兴奋；江氏的身影，现在淡了一些。

　　他总是要成亲的，就算他再爱江氏也要成亲，这是早晚的事情；当初如果……；现在他只能成亲，就算没有梦梅二人，他也会娶妻的；因为他这一房只有他这么一脉，如果他终身不娶，那就太对不起九泉之下的父母了。

　　沈二爷把心中的隐痛压了下去，在沈府前下了马。震耳的鞭炮声、人们的笑语声：今天，是他的大日子。

　　踢轿帘：怎么踢，先踢哪一个？先踢哪一个的轿帘，哪一个无形之中就大那么一两分。沈二爷这次是真得犯愁。

　　沈老侯爷早已经安排好了，请出了沈二爷的奶娘和自幼照顾他的、他母亲的丫头出来，一人一个在轿前代沈二爷踢了轿帘。

　　沈二爷摸了摸鼻子：是他成亲，可是他除了骑着马带着花轿走了一个来回，好像也没有他什么事儿一样。

　　终于迎进了大厅，梦梅抢先一步立在了沈二爷左边，梦春只能屈于右边：倒让沈老侯爷省了心，不必他安排了。

　　一场亲事，表面来看是热热闹闹的完成了，宾客们也是贺喜之声不绝，酒菜就像是流水一样上个不停。

　　新房里的两个新娘子却各怀心事：今天晚上，沈二爷睡在谁的房里？

　　最生气的人莫过于梦春，当日可是梦梅跑掉了的；现如今她却生生的分去了自己一半儿的丈夫不说，还要处处和自己争上风：按说，今晚上二爷是应该来她房里才对。

　　夜深了，宾客们也终于打道回府，沈二爷摇摇晃晃的向新房走去：他自己也不知道应该去谁的房里，他根本就对梦梅和梦春没有什么印像。

　　到了院子门前，看着院子里的红灯笼他挥手打发走了身边的小厮：他可不想让小厮去嚼舌头。

　　看着小厮走远了，沈二爷转过身来想进院子时，却看到不远处立着一个人影，一个他很熟悉的人影。

　　江氏。

　　她孤伶伶的立在那里，模糊的影子拉得很长很长，衬得她更显孤单。

　　沈二爷的酒立时便醒了大半儿，他看了一眼院子里，便向江氏走过去：到底，他还是不舍得她伤心的。

　　只是，他的无奈，他也希望她能明白；如果当初……，唉——！

　　沈二爷走到了江氏不远处时，江氏轻轻的道：“站住。”沈二爷不明所以，却还是住了脚步：他，一向是很顺着她的。

　　江氏悲伤的看着他，又看了一眼那新人院：“你既然不舍得，为什么还要过来？”

　　沈二爷知道自己看院子那一眼让江氏多想，他立时想开口解释时，江氏摇头：“罢了，罢了！”说完，她掩面回身便走；她走得很急很急，可是她落下的泪珠还是被沈二爷看到了。

　　那两颗晶莹的泪珠，落在了地上的同时也砸在了沈二爷的心上；他急急追了上去，只追了几步便停下了脚步：“二哥，你去哪里？”

　　沈妙歌的声音。

　　沈二爷叹气，在脸上挂上笑意回身：“五弟？你怎么没有回房？”

　　沈妙歌看着他，实在是想答一句：“我怎么不想回房？只是你们不消停，我能回得了房吗？”要知道，他们夫妻为了沈二爷的婚事忙的已经很久没有亲热了。

　　他真得有些怨意。

　　最终他只是淡淡的道：“吃酒吃的多了一些，走啊走的便走到了附近，不想却看到了二哥；洞房花烛夜，一刻便值千金，二哥您不回房急急的要赶去哪里？”

　　幸好他赶来的正好，没有让二哥去追上去；他虽然没有听到江氏和沈二爷说什么，但是对江氏今天晚上出现在新人院子附近十分的不满。

　　他不是不同情沈二爷和江氏，只是明知道不可能的事情为什么不能理智一些？就算不能忘情，把这份情意放在心中，祈求上天保佑自己所爱之人能得到幸福——这才是真正的爱一个人吧？

　　江氏如此做，不止是害沈二爷，也是在害她自己。

　　还好，红袖在今日对他说了实话；不然、不然真不知道会出什么事儿。


第80章 郭大娘的丧钟

　　沈二爷听到沈妙歌的话后，心中一惊仔细的看了看自己的五弟，看到他神色如常心下才微微放心：五弟没有看到江氏。

　　如果江氏和他的事情败露，他还好说江氏怎么办？她可只有死路一条。

　　“酒吃多了、吃多了，一时居然走过了门。”沈二爷胡乱寻了一个借口，他吃酒吃的脑子就不太清楚，加上刚刚看到江氏的伤心，他的脑袋里更是乱成了一团。

　　沈妙歌看着精明的二哥：平日里的他，如何会如此如此蹩脚的借口来？他微微一叹：“二哥，快些回去吧，莫要让两位新嫂嫂等急了。”

　　沈二爷答应着向院子里走去，直到进了院子他回头时还看到沈妙歌立在那里；他的心中又是一惊：难不成五弟刚刚看到了江氏，只是没有说出来让自己难堪？

　　他惊疑不定的又看向沈妙歌，看到沈妙歌向他招手：“二哥，小下脚下，莫要跌倒了。”沈二爷的心又放了下来，原来五弟只是担心自己醉酒。

　　他知道等沈妙歌走远之后再去追江氏已经来不及了，而且各院子里的门就要关了：江氏那院子更不是他这个时候能进的，想来江氏也早已经回房了。

　　只是想到那两滴泪水，他的心便一抽；看了一眼两间灯火通明的新房，他轻轻摇了摇头居然走向东厢自己睡下了。

　　今夜，他实在是无法去新人那里共度良宵：那两滴泪水搅得他心底有些难受。

　　梦梅和梦春二人一直坐等到天亮：等着等着两个人便都睡着了，等到醒来时天色已经放亮，而她们要等到的那人并没有进房。

　　两个人都认为二爷去了对方的房里，就是跟在她们身边的丫头婆子也是如此想的；无奈何之下只能暗暗发恨，要快些想法子拴住二爷的心才成。

　　而沈二爷早已经起来，叫了两个丫头伺候着胡乱洗了两把脸，然后换过了衣服：他今天早上还要和两位妻子去拜高堂，不能晚了的。

　　沈二爷的婚事完成了，红袖和沈妙歌终于可以歇一歇。

　　沈太夫人爱大姐儿爱得什么似的，根本不曾因为她是女孩儿而轻视她半分：太夫人把对不住红袖的心思，都补在了大姐儿身上；她存了多年的私房，不过十几日便有二成到了大姐儿房里。

　　红袖和沈妙歌心知太夫人的心思，连连劝了多次可是太夫人依然如故，反倒对小夫妻道：“不用你们管，我看这孩子就是喜欢，偏要给她；如果不是我喜欢，就是你们来要，我也是不会给半分的！”

　　红袖和沈妙歌无奈只得随太夫人去了，小夫妻两个盘算着，有上一年半载的，怕是太夫人就不会有什么私房了。

　　而太夫人如此待大姐儿，自然也叫沈府各房有些眼红：都是一个祖母的孩子，为什么自家的孩子就没有得到半分？只是太夫人的脾性众人都知道，倒也没有人敢去罗嗦太夫人，不过红袖却平白被人在暗地里骂了又骂。

　　四少奶奶看到太夫人回来，以为自己的机会又来了，几次三番的去讨好太夫人；太夫人待她不冷也不淡，只是对于她的或明或暗的挑拨从来没有回应过。

　　看到太夫人如此，四少奶奶心里那个恨啊，真不知道郑红袖是怎么做到的，居然把太夫人也哄住了，而且是哄得只认的她——现如今长房里，已经没有一个说红袖不好了，这让四少奶奶心里更不舒服。

　　她弃了太夫人这里，和府中其它的妯娌走动起来，在丁氏、安氏等人面前时不时的说上两句：“五弟妹的嘴甜，老祖宗疼她比疼正经孙女儿更甚，我们是要学一学的”，或是“五弟妹的心眼多多啊，不说其它，只看太夫人现如今待她和大姐儿，想想原来太夫人对她的不待见，哪里是我们这些笨手笨脚之人能比的？”

　　安氏并不答话，丁氏每每也只是岔开话题：并不是她们看红袖顺眼，只是她们很明白自己的身份；庶子一房的孙媳妇，就是能干百倍也不能和人家长房的孙媳相比的。

　　太夫人在府中住了月余后，主动向沈老祖和沈老侯爷辞行：她要回去家庙了。

　　沈老祖看了她一眼：“你和你们家老爷说了吗？”

　　太夫人摇头。沈老祖一叹：“你啊，唉——！算了，去给你们老爷说去吧，我呢，老了，只想看着儿孙满堂得一乐，其它的是真得不想管了。”

　　而老侯爷听到太夫人辞行的话，轻轻叹了一口气：“少年夫妻老来伴，你以为我很想你去家庙里不回来吗？你不在，就算再多十几个妾侍又能如何？她们不是你。”

　　沈太夫人听得眼圈一红，她本以为自己不在这么久，老侯爷的心中已经没有她了：那些妾侍中可不是没有年青貌美的人。

　　她喃喃的道：“不怪你的，是我、是我……唉——！袖儿是个好孩子，我、我去家庙也住的挺好，你不用担心……”她的话说得很乱，这里一句、那里一句，她自己也不知道倒底要说些什么。

　　每个人都不坏，每个人都关心她，如果不是她原来心里只想着掌权，也不会做错那些事情了。

　　老侯爷轻轻拍了拍太夫人的手：“我年纪大了，屋里的妾侍太多让人也笑话；那些没有养育的放出去吧——给她们找个好人家；这些事情我弄不了，还要你来安排才成。”

　　沈太夫人愣了愣：“我、我要回家庙的，这事儿、这事儿交给袖儿就成了。”

　　“你呀，糊涂了？让孙媳打发我的妾侍？！你也说我老了，没有人在身边伺候相伴怎么能成——除了你，旁人都不知道我的心思，伺候不到我心里去啊。”沈老侯爷拉起了太夫人：“我一直想进你房里睡的，可是你总说要诵经，今儿晚上备下酒菜，我们夫妻也应该好好的聚一聚了。”

　　红袖和沈妙歌不止一次向沈老侯爷暗示，让他出言留下沈太夫人：一家人就应该在一起嘛；而沈老侯爷看到妻子现如今是真得改过了，心里也是高兴的；有红袖和沈妙歌一劝，他便顺势答应了下来。

　　沈太夫人的泪水掉了下来，她原来一直都没有真正知道过沈老侯爷心中想什么，争了一辈子其实都是白忙活。

　　沈老祖第二日看到儿媳时笑道：“你没有赶你们家老爷到小妾那里去？”

　　太夫人老脸也是一红：“老祖宗——！”她还是第一次如此理直气壮、却又不含一些恼怒的唤沈老祖。

　　沈老祖大笑了起来，后来才道：“没有你在府里，我还真是心里有些空；现在正是我们享福的时候——有袖儿在，我们大可以放心了。”

　　沈夫人也笑了：“还是老祖宗的眼光好，红袖这孩子进府不久，老祖宗便有意调教她，现如今袖儿当真是能独挡一面。”

　　沈老祖眯着眼睛：“想要享福，总要找个放心的人掌理我们沈府啊，不然我们就不是享福，是在败家了。”

　　婆媳二人相视而笑，自此之后两个老人家不是逼弄孙子、孙女儿，就是出府去赴宴，当真是享起了福来。

　　不管是沈老祖还是沈太夫人，身子越好硬朗起来。

　　而沈老侯爷看到母子和妻子如此悠闲，心里便如猫抓一样，越发的把事情往儿子和孙子身上推：他也要去享享清福了。

　　只是他不要做个理事的老太爷，还要等沈妙歌生个儿子出来才成。所以，三不五时的沈老侯爷便要暗示沈妙歌一次，让他努力些。

　　沈妙歌自脸红听到淡然，现在已经能应付自如了：他是不想再让红袖受那个罪了。

　　沈府这些日子的忙碌，红袖和沈妙歌一直没有去过茶楼那里，也和公主、王妃等人交往的淡了一些。

　　虽然如此，仙灵茶楼也说，仙韵、仙乐也罢，生意都好的很；红袖和沈妙歌都不用担半分心；他们夫妻的生意红火，自然便有人不红火。

　　郭大娘现在的日子可以说是水深火热。

　　诚王妃新近给诚王妃纳了一房姨娘，她见到了：是诚王妃特意带着那新姨娘来，让她给新姨娘见礼的。

　　那新姨娘不知道为什么对诚王妃那是言听计从，而且容貌上比郭大娘还胜三分不说，气质上更是胜了五分：言谈举止无一不是上上之选，而且琴棋书画无一不通。

　　郭大娘看到她时便猜想她出身不俗：那一身的贵气，可不是能装扮出来的，也不是能假扮的。

　　这还倒罢了，新姨娘居然没有什么清高之态，十分懂得迎合男人、取悦男人；她还懂得取悦女主人。

　　新姨娘静下来便犹如不食人间烟火的仙子，不带一分世俗之气；当她一笑时，便如春天到来，让人满眼都是春色！她舞动起来更是不得了，当真是艳过桃梨，且媚到了骨头里。

　　更更让郭大娘自惭形秽的是，人家那柔弱当真是弱不胜衣！她的每一步都走得美到极致，却又让人担心她下一步就没有力气了，但她脸上偏有着一种倔强的执着，而不是柔弱：她要走下去，只靠她自己——如此，更能让男人怜到心底深处。

　　诚王爷有了这么一位新姨娘，自然也就看不上郭大娘了。

　　郭大娘自然不甘心，她外在既然强不过对方，便把脑筋动到了床上；不想对方床上的功夫比她强的可不止是百倍——她是不知道对方的出身才会如此打算，如果知道了，打死她她也不会出此下策。


第81章 心急乱投医

　　郭大娘不知道，新姨娘可是在烟花之地长大的人！

　　只不过她还没有接客，便被诚王妃的娘家以绝高的价钱、再加上权势的逼迫，才把她自那老鸨的手中买了下来：同时进京的还有她的母亲和她的小弟；只是她的家人并不和她住在一起，而是住到了在京中的诚王妃娘家大哥的宅子里——所以，这位新姨娘不止是对诚王妃十分的感激，并且十分的畏惧。

　　诚王妃只是想寻个人对付郭大娘，而不是想再弄第二个郭大娘出来，所以这位新姨娘并不会威胁到诚王妃。

　　并且新姨娘教了不少东西给诚王妃：她教给诚王妃的东西当然是最好的，然后她很自觉的自己不再用那些她教给王妃的东西——不管是服饰、装扮，还是其它的什么。

　　所以，诚王爷在宠爱新姨娘的同时，不但没有冷落了诚王妃，反而待诚王妃强了其它的时候：红袖也教了她一些东西，不过她是王妃，有她自己的想法与做法，同来自于二十一世纪的红袖想法是不同的。

　　红袖不能接受妾侍，而王妃却能接受：她认为此事是不可避免的，所以便想到了这个法子，倒也算是成功了。

　　至于新姨娘，诚王妃还没有想过日后：如果她一直听话，日后生了儿子也会容她在王府生活下去；如果有一天她恃宠而骄了，那么她也不会手下容情。

　　新姨娘的身份，使得她连侧妃也是无望的；所以诚王妃很放心。

　　诚王爷不待见郭大娘，诚王妃也没有想放过郭大娘：这个女人不是没有心计手段的，为了她能留住诚王爷的心，什么事情都能做得出来；还是早些打发掉的好。

　　诚王妃并没有把郭大娘直接卖掉：无错卖人可不是他们诚王府的规矩，诚王妃也不想被诚王爷认为自己不够贤惠，容不得人；更加不想因此失了妾侍们的心。

　　诚王妃便开始给郭大娘施加合适的压力：神茗茶楼不能赔银子啊。可是神茗茶楼自从没有了那些女子，只是凭茶来招徕客人，怎么可能和对面的仙灵茶楼相比？

　　就算是神茗茶楼的茶和仙灵茶楼的茶一样好，但是却少人家一样仙灵茶，如何能比得？生意自然是一落千丈。

　　因为茶楼的生意，郭大娘几次三番的被王妃当着诚王爷的面儿喝斥，没有面子还是小事儿，而让诚王爷对她生出不满来便是大事儿了。

　　现如今诚王爷虽然待她大不以前，却一个月还会来瞧她一两次，一两个月总会留个一晚半宿的；她不能让诚王爷不满，一丝丝的不满都不成。

　　她越着急越想不出好法子来，而茶楼生意还在每况愈下；而诚王妃要的就是她着急：人一急便容易做错事情啊。

　　郭大娘也不是没有想法子：比如请名角来茶楼搭台子唱戏，也能吸引来很多的茶客；但是诚王妃一句：“得要多少银子啊？银子少了还成，如果你还想让王爷再花大把的银子到茶楼里来，那绝不可能的！你就用茶楼里的银子行事吧。”

　　茶楼里的银子虽然还有一些，但是根本不足够请几家有名戏班子来唱几天的——请一个戏班子不会有多大的作用，最好是把城中最有名的所有戏班子都请了来才成。但是诚王爷不开口给她银子，以她手中的银子根本就不可能请得来。最终，茶楼还是原来的老样子。

　　诚王妃没有想到郭大娘还真是有些心思，居然想到了不少的好法子：随便哪一个，虽然不能让神茗强过仙灵去，却也能多少赚些银子了；只是诚王妃因为郭大娘的这份心思，更加的不能留她。

　　郭大娘以有限的银子的做事，想来想去也没有好法子，便把眼睛又盯上了仙灵茶楼：如果对方没有了仙灵茶，那它还有什么比自己强的？

　　这一天的天儿不好，一早上起来便阴沉沉的；天上的阴云厚重仿佛要掉下来一般，却还就是没有一片雪下来：这时节，水已经上冻了。

　　赵氏看了看天，对大姐儿的奶娘道：“能下雪倒好了，今天入冬还不曾飘过一片雪花呢。”

　　奶娘连连点头：“总不下雪，这天儿便容易让人病倒；下下雪总是好的，庄稼明年也能多收一点儿。”

　　两人正在院子里说话，便看到院门口的小丫头跑了进来；赵氏连忙喊她：“慢些、慢些，什么事儿也不差你这两步；如今的时节要小心地上滑，跌着了可不是玩儿的。”

　　那小丫头却没有停下来，一面跑一面道：“茶楼、茶楼出事了。”

　　赵氏虽然听得一惊，却还是道：“你慢些，我们奶奶不会怪你的。”

　　小丫头已经跑进了屋里，赵氏也急忙跟了进去；而奶娘转身去瞧大姐儿了：茶楼的事情，不应该是她知道的。

　　红袖正倚在床榻上看新买来的花样子：虽然年节还远，但是她们已经开始准备衣服了。

　　小丫头进来匆匆一礼：“奶奶，茶楼里的仙灵茶被人偷了！”

　　“你说什么？”红袖抬头有些不相信：“仙灵茶会被人偷走？”仙灵茶楼里都是信得过的人，仙灵茶应该不会出问题才对。

　　“老掌柜的正在问那两个伙计，昨天送去时放去时，掌柜的和伙计们都看得清清楚楚，是摆放好了的；而那三把锁也好好的，可是今天一早取茶时却是一枚也没有了！”

　　听完小丫头的话，红袖看向映草儿，她还没有开口映草儿已经跳了起来：“我去取仙灵茶补今天的缺儿！”

　　每天的仙灵茶都有人订下，如果今天仙灵茶不能按时送到客人的包厢里，当真是砸了仙灵茶楼的牌子！

　　映草儿出去之后，红袖这才让小丫头去把茶楼报信的人请进来，并且让人给茶楼送信，不要难为那两个看管仙灵茶的伙计：不会是他们。

　　应该说绝对不会是茶楼里的人。

　　放仙灵茶的柜子有三把锁，由两个伙计和老掌柜的各掌一把钥匙，就是怕被人把钥匙偷去：如此偷一个的钥匙是无用的；那两个伙计自己也无用把仙灵茶自那沉重的铁柜中取出来，况且屋门上还有把锁，钥匙是在老掌柜的手中。

　　那茶怎么会丢了？红袖的眉头皱了起来。

　　茶楼里的人进来把事情还没有仔细的说上一遍，那个小丫头又跑了进来：“奶奶，送茶的人回来了，他的茶在路上被人抢走了！”

　　红袖一下子站了起来：这是有人在针对仙灵茶楼！

　　所请的应该都是江湖中人，一般人哪里能有这般手段？她沉声道：“我们送茶的人可曾受伤？”她没有先问事情，先问人。

　　小丫头摇头：“受了伤，不过那两个人在闹闹中拦下他抢了仙灵茶便走了，他的伤倒并不碍事；已经着人去请大夫了——墨大夫在仙灵茶楼，并不在我们府上。”

　　可怜的冰块男，因为被人看穿了只是木讷不擅和人交往后，就成了苦力：看病的苦力；只要有人不舒服了，便让去寻墨大夫；而墨大神医向来是眼中只有病人与健康的人之分，没有贵贱之分，不管是谁有病都会好好的医治。

　　红袖让小丫头和茶楼的人出去了，又让赵氏和灵禾去看看那受伤的人，却并没有提仙灵茶的事情，把映草儿急得直想跳起来。

　　屋里只有几个贴身丫头的时候，白逸尘现身了：“是江湖中人所为不假了，我看由我去送仙灵茶吧，应该能赶得及。”

　　红袖点头：“那被偷的仙灵茶，也麻烦逸尘了；”她顿了顿道：“你不妨去神茗茶楼探一探，和我们仙灵茶楼过不去的，一直也只有这么一个地方。”

　　此事也太好猜了，红袖说起来没有恼怒只有几分无奈。

　　白逸尘接过了映草儿手中的仙灵茶后，闪身便不见了踪影；而红袖等人都很放心的坐了上来：有白逸尘出手，此事便算是了结了。

　　因为郭大娘花银子请来的江湖中人，应该不会是什么高手：她现在手中已经没有多少银钱了。

　　绝不可能再请到像白逸尘这样的高手：当初白逸尘接下刺杀红袖的任务，也只是因为太过无聊，并且对沈府很感兴趣——杀手，都喜欢做一些旁人认为不可能完成的事情；他想看看沈府倒底有多可怕。

　　不然，郭大娘的那点银子，还真不会让白逸尘看到眼中。

　　红袖坐下之后，忽然想到了诚王妃：这事可不能少了她，不然日后她一定会埋怨自己的；这可是极好的能赶走郭大娘的时机啊。

　　正好红袖也不想再看到郭大娘了，便招手唤过韵香来吩咐了两句，让她打发人带着自己的名贴去见郑王妃。

　　白逸尘很顺利的到达了仙灵茶楼，倒不是说郭大娘所请的江湖人很差劲，只是郭大娘给江湖人的情报有误：无人知道红袖身边有个武林高手；而杀手又一向擅长隐藏踪迹。

　　仙灵茶送得很及时，舞霞公主刚到仙灵茶也到了：不然这位公主真不知道能闹出什么事情来。

　　老掌柜昨天还奇怪，已经很久不来茶楼的舞霞公主怎么会来了呢？他今天在心中不停的诅咒舞霞：真是个晦气人，她一来自己这茶楼便没有好事。


第82章 你知道吗？

　　舞霞公主昨天打发人早早到仙灵茶楼定下了“独步天香”，是因为她听郭大娘话中的意思，仙灵茶楼今天可能不会有仙灵茶出现。

　　她也说不出是因为什么，反正对于红袖她有一种很深的怨念：廉王依然对她冷冰冰的，看也不看她一眼；而廉王妃她更是看不到，廉王爷她就是闯也闯不进去。

　　心底深处总感觉，自己被廉王拒绝和红袖虽然没有直接关系，也有间接的关系：当初如果是她肯帮忙，点透了廉王妃自己的痴情也许还能有几分希望的。

　　不过倒也说不上恨来，她只是对红袖有些怨念罢了；所以，今天她是亲来看热闹的，看看仙灵茶楼如果没有了仙灵茶，对达官贵人们怎么交待。

　　看着桌上袅袅升起的淡淡白色雾气，嗅着那淡淡的、若有若无的香气，舞霞公主有一些错愕：郭大娘没有下手，还是失手了？

　　那三个江湖人她是看到过的，论身手绝对是江湖中的一流好手，怎么可能会失手呢？

　　她看了一眼茶童，最终抿了一口仙灵茶：的的确确就是仙灵茶，这茶不假；她轻轻的吐了一口气：“今儿讲什么书？”她没有问茶的事情。

　　她只是来看热闹的，并不是想来害人的；至于郭大娘，她只是有些可怜郭大娘：一个女子无依无靠在京中讨生活并不易；瞧，被诚王妃逼成什么样子了——或许是因为“同病相怜”，她待郭大娘现在更加的亲厚了；只是舞霞公主自己并没有查觉到这一点。

　　茶童笑着答了舞霞的话，舞霞命身边的宫女赏了茶童银子，打发了他出去。

　　舞霞想再等一等，看看今天的事情是不是真的就此了结；如果今天真得无事发生，她还想去寻郭大娘问个究竟。

　　舞霞公主在吃茶的时候，白逸尘已经潜进了神茗茶楼里；郭大娘正在和一个江湖人说话：“怎么会失手？你们哪一个在江湖上不都是响当当的角嘛，会栽到仙灵茶楼这种地方？”

　　“对方一定有好手，并且功夫应该强过我们三人。”答话的人声音沉稳，并没有因为郭大娘的责问而有什么起伏。

　　郭大娘却冷笑：“有高手？仙灵茶楼和沈府都绝对没有！退一步说，就算是有高手，能有几人？顶了天也就一个——这年头，高手可不是地上的野草，遍地都是！能有一个都算他们运气。”

　　“说起高手来，对方的府中只有军伍中退下来的‘高手’而已；就算是比你们强一些，一个半个的你们还怕了不成？有道是双拳难敌四手，你们却是三个人呢——如此算了，你们三人以后在江湖中怎么立足？”郭大娘最的还激了激沈大娘。

　　“我们三人可没有说要就此算了，只是嘛……”男人的声音依然是不急不燥，稳定的很；他后面的声音很小很小了，就算是白逸尘这样的高手，也没有听到他同郭大娘说了什么。

　　白逸尘知道仙灵茶楼的事情就是郭大娘捣的鬼并不够，要想让郭大娘伏首认错，必须要有凭有证才可以。

　　这三个江湖人，白逸尘至少要捉到一个才成。

　　郭大娘和那个男人似乎已经商量好了，那男人的脚步声向门外行来，而白逸尘早已经遁到了他处，远远的盯着那男人。

　　那男人是个络腮胡子，看不去虎背熊腰，十分的有力气的样子；但是白逸尘并没有认为这男人的功夫不好，相反此人身形灵活，走路的声音几不可闻：江湖一流高手绝对不假。

　　这样的人，一个白逸尘对上不妨，但是三个却是他要吃亏的；所以当下白逸尘便动了，他的身形快如闪电的向前冲去，长剑化成了一道流星。

　　那男人却在此时叫了一声：“来的好！”他居然在等白逸尘！

　　只是，他错估白逸尘的身手，一个“好”字还没有出口，他便已经身受一剑：那剑势来得太快，他只来得及躲开要害。

　　白逸尘在他“好”字落地时，长剑已经收回看也不看一剑就刺向了身后：身后是一个女子，正手执两柄轻灵的中长剑向他背后刺来。

　　白逸尘在此女子动了身形之的才发觉的，之前他是一无所觉。

　　女子手中的剑架住了白逸尘的长剑，不过她也向后连退了四五步：她的功力较白逸尘来说还是差一些。

　　白逸尘打量了那女子好一会儿，沉声道：“隐门的？”

　　女子笑了起来，只是笑声却不是“咯咯”的清脆之声，而是男子的浑厚之音：这个女子居然是个男人！

　　“想不到还有人知道我的出身，有趣有趣。”怪异男人话还没有说完，就连刺了白逸尘五六剑；他并没有指望着伤到白逸尘，只要缠住白逸尘就成。

　　自白逸尘的头上闪过一道白色的光华，直劈白逸尘的头：那是一个执刀的汉子。刀势恶狠狠的劈下来，带出了“列列”的风声。

　　白逸尘没有想到终年打雁，今天却会被雁啄伤了眼；他哪里能料到遇上隐门的人？隐门之人，最擅暗杀的功夫——隐迹之术更是高。

　　他破了怪异男子的双剑之后，险得不能再险的躲开了头上的一刀；那刀依然是劈了下来，刀锋就贴着白逸尘的后脑斩下，一络长发飘落在地上。

　　如果白逸尘躲得慢了半分，落在地上便不是长发而是他的头！他被三人围在了当中，知道今天的事情不能善了；白逸尘闪过寻长刀之后——那长发还在盘旋飞舞中，并没有落到地上，他就以最迅捷的速度冲向了被他伤到的那男人：先除去一人，他才有可能全身而退。

　　那三个人都没有想到白逸尘会有如此快的反应，等到三人怒吼声响起时，那自郭大娘房中走出来的男人，已经躺在了血泊中。

　　而此时，白逸尘真正的杀手并没有出：他的短剑已经藏在肘间，随时准备着刺入剩下的二人之一的身体中。

　　白逸尘收回长剑之后便向前直奔，门距他也不过二三丈远；后面的二人急追，但是白逸尘在距门口还有一丈远时，忽然翻身跃起向后面一个刺了过去。

　　“天字第一号杀手！”怪异男人看到白逸尘的这一招时，叫破了他的身份。

　　而躲在房里自门缝中偷看的郭大娘脸色大变：这人，是自己让三总管用银子雇佣的，不想他却成了自己的对头！

　　那人虽然知道了白逸尘是谁，但依然被白逸尘所伤。

　　白逸尘落地看向二人，眼中冷冰冰的没有一丝感情，有的只有杀意，丝毫也掩饰的杀意；怪异男人大腿上受了一刺，血流的下半身都染上了红色，他咬咬牙：“你，为什么要杀我们？”

　　“我，杀手而已。”白逸尘并没有说实话，他要防着今天走脱了人，引来隐门的报复；他自己如何无妨，不能让韵香有半丝危险。

　　怪异男人看了一眼用长刀的，恨声道：“都是江湖同道，今日此事做罢；我们兄弟，还有隐门就算是承了你的大情如何？”

　　白逸尘并没有再开口说话，他的长剑直直的刺了出去：还是取那受了伤的怪异男子。

　　他不能容这两个逃出去，也不能容郭大娘今日活命：他不能引来隐门的追杀——好在，这里是郭大娘的私处，她又在谈“要事”周围并无一人在。

　　不然，白逸尘今天便要大开杀戒了：就算被红袖和沈妙歌所责罚，他也会把知情的人杀个精光。

　　他只是个杀手，不会留下隐患：留人一命那是大侠所为，不是他这个杀手的原则。

　　这一次白逸尘并没有得手，反而受了伤：对方是隐门之人，自然也是有杀招的；而白逸尘中了他的杀招；不过好在他闪躲的快，伤势并不重。

　　而且很幸运的是，对方不是用毒的隐门中人，那伤他的兵刃上并无毒。

　　两个隐门的人也不再同白逸尘罗嗦，两相夹攻过来；白逸尘便不能再占到什么便宜：对方只是比他差一些，两个人却要比他强不少。

　　白逸尘不想久斗，时间久了会引来旁人：杀人，他也只是在必要之时才会杀，并不是他嗜杀。

　　他找了一个机会用出杀手，重伤了那用长刀之人；却也生受了他的一刀：白逸尘的腿也受了伤，并且不轻。

　　只余下那个怪异男人了：白逸尘之所以暗算用长刀的人，是因为他的杀招一直未出，而且他也没有受伤，这样的人太过危险。

　　眼下虽然他也受了重伤，可是那怪异男人也有伤，绝对不是他的对手；白逸尘很容易就把怪异男人收拾了。

　　此时就听外面传来阵阵脚步声，一会儿门口处闪现出了侍卫：诚王府的侍卫！

　　白逸尘自怀中把沈府的侍卫牌子亮出来，并没有人难为他，反而为他处理了伤处，并送信去了沈府。

　　诚王府里的两位主子都来了：诚王爷和诚王妃。

　　诚王妃并没有难为郭大娘半分，还请了大夫给她诊脉开方子压惊，抚问她可曾吓到；郭大娘却只是瞟那三个江湖人：他们死了没有？

　　郭大娘一心希望三个江湖人都死了，那她接下来便可以胡说八道：那个被沈府收服的刺客不足为惧，他一个人不足以为凭。

　　诚王妃安抚了一番郭大娘，而三个江湖人也被拖了下去；郭大娘缓缓的吁了一口气时，白逸尘看向她：“我手下一向没有活口，只要我想，什么人都一样；不过，那三个人只是被废了，但是还有说话的力气。”

　　郭大娘立时面色苍白，而白逸尘却在把玩自己的短剑，那剑尖所指便是郭大娘：“知道，我为什么没有让那两个人走嘛？其实，我很讨厌受伤的，如果有可能，我还真想放那两个人走的。”

　　郭大娘闻言打了一个寒颤，她想起了刚刚如凶神恶煞的白逸尘——他的剑绝对比自己的嘴要快！吓得半死郭大娘就快要哭出来时，白逸尘冷冷的声音偏偏又响在她的耳边：“你，知道吗？”


第83章 色字头上一把刀

　　白逸尘在诚王爷和诚王妃面前对郭大娘说这番话，诚王妃如同没有听到一般，还悄悄的扯了扯诚王爷的衣袖，也不让他过问。

　　所以郭大娘就算吓得快要哭出来了，却没有地方可避可躲；只得连连摇头，飞快的摇头：“奴家、奴家不、不知道。”

　　这一刻，她完全忘记要如何运用自己的相貌谋的生机，但是她的样子却平空多出了在分娇怜来：自然才为美。

　　这时候，她的柔弱之美倒是可以和那位新姨娘一较高下，让一旁的诚王爷无意一瞟眼看到呆了一呆：好美啊。

　　白逸尘只是冷冰冰的看了一眼郭大娘，眼中的杀意一闪而没，却让郭大娘看得十分清楚：如果她敢提隐门的事情，必死无疑！

　　他手中的短剑还是指向郭大娘，只是此时他自身上取出一包药来：“我的剑上有毒，这是解药，给那个刺客用了吧——这只是一人份的，小心些。”

　　郭大娘的眼泪终于流了出来，她实在是被白逸尘吓得不轻：这人，杀人不眨眼啊。

　　诚王妃听到白逸尘提到那三个江湖人了，立时便问他为什么要拦下那三个人：他们做了什么坏事不成？

　　白逸尘便把三个江湖人到仙灵茶楼盗茶，并且打伤了沈府中人的事情一件一件说了出来；然后用手中短剑一指郭大娘：“王爷、王妃娘娘，你们如果不相信，可以问一问你们的家奴。”

　　他不爱说话，只不过聊聊数语便把事情说完，但是应该说的都说了，详细却要那三个江湖人和郭大娘说。

　　被白逸尘用短剑指到的郭大娘吓得惊叫一声伏在地上，哪里还敢狡辩半分：她可是知道白逸尘正直直的盯着她，如果自己说一句谎话，白逸尘说不定会给自己一剑。

　　“你不怕，我有时候也不会一剑把人杀死。”听到郭大娘的惊叫后，白逸尘冰冷的说了一句话。

　　诚王妃忍不住多看了白逸尘一眼，眼底闪过了笑意：她相信，今天不必对郭大娘用刑的。

　　郭大娘原本就因为看到白逸尘和三人相斗吓得不轻，再加上被白逸尘刻意吓她，胆子早破了；当下便一五一十的把想盗仙灵茶的事情说了出来。

　　诚王爷的面色十分的难看：原来郭大娘挖仙灵茶楼的墙角，虽然缺德但是沈府却不好因此找到他面前来；但现在不同，郭大娘请了江湖中人盗茶打伤人，沈家能就此作罢？

　　并且间接得罪了多少人？在仙灵茶楼订下仙灵茶的哪一个不是京中的望族贵胄——无事他们也不会去仙灵茶楼，就算是有一两人是为了散心去的，扰了他的心情也是大罪！

　　诚王妃皱起了眉毛：“你身为我们诚王府的家奴，不知道偷盗是大罪吗？而且还打伤了人！如果让太后知道，你让我们王爷如何分说？”

　　诚王爷立时点头，现在他的心头爱可不是郭大娘，所以让他为郭大娘百般开脱是不可能的：太后那里当真训斥下来，那是极失面子的事情。

　　郭大娘一个劲儿的叩头请罪，言道下一次不敢了。

　　诚王妃的声音有几分森然：“下一次？偷盗乃是大罪——偷了主人家的东西都是要打死的，何况你去偷旁人的东西，还打伤了人？”

　　郭大娘万万没有想到只是偷仙灵茶不成，诚王妃便想要她的性命！

　　她看向了诚王爷：“王爷、王爷，是奴家一时糊涂，奴家知道错了，知道错了！”诚王爷看到她如此，心底还是软了那么一二分的。

　　不过诚王妃所说是正理，并不是顺口胡说：哪个府中都有这样的规矩，偷盗可是大罪，当然也要看所偷是什么东西；就算是偷了主家一口吃食都会被变卖的，何况是去偷旁人的镇店之物？

　　诚王爷抿了抿嘴唇正想开口，一旁的宫女推了他一把，眼含嗔意：居然是他新纳的姨娘！扮成了宫女立在王爷身后。

　　诚王爷立时闭了嘴，只是心下不忍还是在。知夫者莫若妻，诚王妃自然看得出来，不过她没有说什么，对新姨娘使了眼色，也没有让她开口说话。

　　她刚刚得了白逸尘的暗示，虽然不知道是什么事情，但一定是会让郭大娘有死无生的：红袖的人想置郭大娘于死地，她可是看了出来；原因？她不知道，也不关心。

　　忽然外面侍卫来报：“舞霞公主到！”

　　诚王妃的眉头皱了皱，看向了白逸尘；而白逸尘的神色还是冷冰冰的，看不出有什么不同来；而伏在地上郭大娘却是喜出望外，终于有救了！

　　舞霞公主进来和诚王爷夫妻互相见了礼，然后分宾主坐下之后，开口便替郭大娘求情：“她犯的错不管如何，也不是什么不可恕的罪过，而她又是我救下托给王兄照顾的，今日我便带了她去吧。”

　　不可恕的罪是指谋反、弑君等大罪：郭大娘所犯当然不能相提并论；就算是郭大娘卖身到诚王府为奴，她身边公主之尊讨一个奴仆，诚王爷夫妻也不能不答应的。

　　她如此行事，诚王爷夫妇并没有意外：舞霞公主做事说话向来如此，就好像是不知道何谓“客气”二字。

　　诚王妃虽然心有不甘，但是不想招惹舞霞公主：日后必然是麻烦无穷——廉亲王便是一个活生生的例子；而诚王爷一来不想开罪舞霞，二来也很高兴看到郭大娘得救，当然不会拒绝。

　　此时，白逸尘拱手：“此事并不是只关王爷府上，还关系到我们沈府；不管最后郭大娘归谁，还请王爷、王妃娘娘、公主询问完了整个事情再定议如何？”

　　这一点要求并不过份，怎么也应该给沈家一个交待的。舞霞连看也没有看白逸尘一眼：郭大娘她要带走，诚王爷都没有拦下，他一个小小的沈府侍卫还能拦下不成？

　　问便问吧，看他能问出什么花样来：不过就是偷盗你们家的仙灵茶而已，最后不也没有偷成吗，至于如此小气非要计较不可吗？而且还咄咄逼人的想取郭大娘的性命。

　　舞霞对沈府原本就无好感，现在更添厌恶罢了。

　　白逸尘自从知道了那两个人是隐门的人后，便知道那男人和郭大娘谈得什么交易；所以他才会认为郭大娘必死无疑。

　　诚王妃知道白逸尘此举有深意，便让人去带那三个江湖人上来；而此时白逸尘忽然暗示了王妃几个动作：很隐蔽、很微小的动作。

　　但是诚王妃立时看明白了；其他根本没有看到：因为白逸尘就立在王妃的下首。

　　诚王妃看向郭大娘，柔声道：“三个江湖人的身手，听白侍卫所讲身手很好，怕是要用不少银子才能请得来吧？”

　　郭大娘脸色大变，低着头没有回答。

　　“你既然有这么多的银子，为什么不好好的要理茶楼，非要和仙灵茶楼过不去呢？不知道的，还以为我们王爷和沈侯爷府上有怨恨呢。”

　　诚王爷也看向郭大娘：“帐上并无多少银两，你的私房银两也不多，请三个江湖人的银两自何而来？”

　　郭大娘的身体颤抖了起来，却依然没有开口。

　　诚王妃眼底闪过了什么，轻声道：“取帐册来！”帐册送上来之后，诚王妃看了：“咦，银子一分不少呢，这可真就怪了。”

　　诚王爷接过帐册时，自郭大娘屋里出来的江湖人已经被带了上来。

　　诚王妃一开口便问：“郭大娘用什么价钱请得你们？”

　　那男人低着头没有说话，白逸尘自身上摸出了一瓶药来：“王爷、王妃娘娘，这药名叫‘铁口开’……”

　　他的话还没有说完，那男人便嘶声道：“都是江湖同道，你居然、居然帮官府之人谋害我等！”

　　白逸尘冷冷的看了他一眼，一个字都没有说；而一旁的侍卫早已经把瓶子接了过去，那男人双眼一闭：“我说，我全说了。”

　　那药之毒，他是很清楚的；杀手这一行除了杀人之外，还有一项附加任务也很赚钱，那就是逼问被杀之人的秘密。

　　被逼问之人自然不会留下他的性命，所以这“铁口开”的毒是无解的，如果不被人所杀，便会永生永世受非人的煎熬——就是铁人也受不住的。

　　郭大娘拉住了舞霞公主的裙角：“公主，带奴家走吧，带奴家走吧。”这是她唯一的生路了。

　　舞霞公主刚想开口，白逸尘便道：“公主在京是素来有贤名，以公道著称；今天想来不会让沈府受一丝不公道吧？只是听一听事情的原委，公主也不肯吗？”

　　他今日是不会放过郭大娘的，为了韵香，也就是为了沈府。

　　郭大娘这种人是不会悔悟的，她如果今日脱逃一定会不择手段的报复：那隐门一定会对他、对沈府进行报复。

　　时常的暗杀，不知道敌人什么时候会来，不知道敌人在哪里：这样的搔扰就是沈府也会被弄得疲惫不堪；而且隐门的手段不止于此，弄出一份什么通敌判国的东西来也不是不可能——隐门虽然不掺和朝廷的事情，但是他留下的两个人之中，那个怪异男子应该是隐门的少门主！

　　“我们没有收一分银子；”那男人舔舔了嘴唇，看了一眼诚王爷，他知道自己说出实情后绝对是死路一条：“她以身子为酬，我们三人才会答应了此事。”

　　如果知道此事会让他们搭上性命，就算是郭大娘再美十分，他们也不会应下来的：此事，要怪还要怪那位隐门的少门主——别无他好，唯好女色到痴狂的地步。


第84章 败于他人算计？

　　那男人的一句话，让舞霞公主一下子愣在了当场：就算是洒脱如她，就算是外帮礼仪没有中原如此森严，但是她知道郭大娘此举是什么意思了。

　　在她们一族中，女子可以改嫁给父兄子侄等——但那也是原来的丈夫死去了；活着时候，如果和丈夫之外的其它男子通奸（不包括远方来的贵客），那也是死罪一条！

　　何况这里是中原，是天朝的京城！

　　郭大娘是诚王府的家奴，诚王爷的通房丫头；可她却以身子为酬请江湖人氏偷盗仙灵茶，这便不止是通奸的罪名儿了。

　　“盗完了仙灵茶之后，她再陪我们每个人三天，我们便会去杀了沈小侯爷夫妻及他们的女儿；”那男人又舔了舔嘴唇，反正已经是一死，当然不能放过这个害死他们的女人：“因为后来发现沈府有位高手在，所以她答应我们，再多陪我们每个人三天，我们除去沈府的那位高手。”

　　“只是，不想我们三个都折在了沈府的这位高手手中。”男人说完之后长长一叹，不再说话；他在江湖上找生活，知道早晚有这么一天的——只是没有谁愿意有这么一天罢了。

　　诚王爷的脸不止是黑、不止是青，他气喘得有些急；如果不是身后的那位新姨娘，他怕是早已经暴跳如雷了。

　　幸亏只是一个丫头，只是被他这个主人用过了而已，不然今天他的脸便丢大了！还好自己有位贤妻，有先见之明没有把她留在府中，不然……

　　诚王爷想到自己假如收了郭大娘为妾，日后那一顶又一顶的绿油油的帽子，他便气得恨不能立时杀了郭大娘。

　　郭大娘除了很扫诚王爷的面子之外，也很伤诚王爷的心：因为他还没有对郭大娘全然忘记的时候，郭大娘居然已经偷人了！这让诚王爷很难接受——男人的通病而已。

　　如果诚王爷现在早已经忘了郭大娘其人，那么听到郭大娘此事根本不会放在心上：是他先不要了郭大娘。

　　诚王妃听完之后看向了一旁的白逸尘：他居然不见了；不知道他什么时候走掉了。

　　这种皇家秘闻，白逸尘并没有兴趣知道；不过他并没有走远，只是出了房间：如果郭大娘或是江湖客们多说一句话，他也会立时要了他们的命，在郭大娘和江湖客开口说出之前。

　　舞霞公主看了一眼郭大娘，再看看诚王爷夫妻，她起来抱拳道：“小妹还有些事情要忙，今日便不打扰王兄和王嫂了。”说完，她带着自己的贴身宫女便走。

　　郭大娘立时扑过去抱住了她：“公主，救命啊，公主——！”

　　舞霞低下头看了郭大娘一眼：“世上最不值什么的便是银子，你却……，让我如何救得你？”说完话后，轻轻踢开了郭大娘径直去了。

　　她还知道什么事情她管不了，也万万管不得：“就像是郭大娘所为，她是绝对救不得的。”

　　“公主，你不说过你无所惧的吗？”郭大娘不是不死心，而是她不能死心；如果放弃了舞霞公主，那她便当真只有一死了。

　　舞霞并没有停下脚步，理也没有理郭大娘的话；这不是惧不惧诚王府的问题，而是她也是女子，如果她救下了郭大娘，那她还要不要闺誉了？

　　不要说她要嫁到天朝京城中来，就是在她们族中，以她的身份救了郭大娘这样的女子，一样也嫁不到好人家！

　　这个世界，对女子在任何一个地方，从来没有公平过。而且，舞霞也认为郭大娘实在是错得太离谱。

　　眼睁睁的看着舞霞走远，走出了视线，郭大娘的嘶喊变成了哭声：她绝望了。

　　诚王爷终于开口，只是声音是从来没有过的森冷：“本王倒是没有看出来你居然有此等本事！让你开茶楼当真是小看你的本事，应该给你开一座青楼！”

　　诚王妃轻轻一咳：“王爷，身子要紧。”现在，她不需要加一句话，因为郭大娘死定了。

　　诚王爷在王妃和新姨娘的安抚下，长长吸了一口气：“给我堵上她的嘴，给我乱杖活活的打死！活活的！”

　　意思是，如果郭大娘被打晕了过去，一定要泼醒了她再打：就是死，也要是她清醒着死，不是昏迷中死去——可见诚王爷恼恨她多深。

　　郭大娘只来得喊了一句：“郑红袖和你算计我！”便被堵上了口；诚王爷是怕她乱喊乱骂，再辱到自己和王府。

　　诚王妃轻蔑的看了郭大娘一眼，一句话也没有分辩，让郭大娘死也不瞑目：就是谋算你了又如何？

　　郭大娘被打得惨不忍睹，并且连痛叫也叫不出来，只能不停的“哼哼”；她在死前想起了爹娘，想起了在家乡时的日子，想起了如果爹娘没有想到投亲，那么她们一家人在家乡一定会过得极好。

　　如果自己不是被表哥所骗，也不会遇上诚王爷。

　　在死的前一刻，她悔了；咽下最后一口气时，她祈求上天让她下一切为牛为马为狗都好，如果还为人，宁愿做个贫家妇安安生生过日子。

　　三个江湖客都被刺客们一刀砍下头来，和郭大娘的尸首一把火烧了个干干净净。

　　白逸尘一直看到郭大娘和三个江湖客都死掉后才离开：他可以放心了，世上再无知道两那个隐门之人是如何死的，又是去了哪里。

　　诚王爷的人是不会说的，因为此事是诚王爷的一桩丑事儿。

　　红袖听完白逸尘的话后，微微一叹：“谋算她？事先我们可是不知道她居然以身子来收买了三个江湖客之事——就算是我们在谋算她，也是她的确有错我们才会谋算成功。”

　　如果郭大娘没有错，只管守着茶楼安生度生，最后也只不过是会被诚王妃赶出京城：到时诚王爷也会心有不忍，给她些银两；而诚王妃也会容她带着她自己的体己走——出了京城，不拘在哪里住下，都是一个小富婆。

　　如果她能安生的度日，这一辈子不事生产也能过得极不错。因为不管是红袖、还是诚王妃原本只是想赶郭大娘离开京城，并没有想要她的性命；可是她却自己把自己的性命算计没了。

　　最后，郭大娘失了性命，实在是怪不得旁人。

　　郭大娘的事情，并没有让红袖等人多关心，倒是白逸尘身上的伤，让众人很担心。韵香此时也不顾众人日后的调笑，扶了他问道：“三个打一个，你打不过不会跑吗？为什么非要拼，万一如果你拼不过怎么办？”

　　白逸尘看着韵香柔柔一笑：“就算我死，也绝不会让那三个人走脱任何一个人的。”

　　韵香的眼圈一红，她玲珑的心思如何不明白，低低的问：“隐门，很厉害吗？”

　　白逸尘淡淡的道：“不管厉害不厉害，现在都同我们无关了。”

　　红袖轻轻抚了抚韵香的头：“你是个有福的。”早已经让人去请墨大夫了，而茶香等人也助韵香把白逸尘送到了厢房里养伤。

　　白逸尘不需要说其它，便已经表明了他爱韵香之心；红袖放心了，茶香等人也放心了：可以把韵香交给他了。

　　当然，什么时候成亲还要看韵香和白逸尘的意思；而红袖也把韵香的婚事，说给了郑姜氏后又告诉了在郑府的韵香父母：只说是沈府的一个侍卫，并没有直说白逸尘的身份。

　　红袖这两日除了茶楼的事情之外，还在担心着江氏。

　　她当天晚上出现在沈二爷的新院子之外，让她无比的担心；原本，她和六夫人所看到的是，好像是二爷在缠着她不放；但是现在看来放不开的人反而成了江氏。

　　江氏又病倒了，不过墨大夫请过脉之后并没有开方子；红袖问他时，墨大神医道：“她太闲了，把她赶出去扔到村庄，只给她一亩薄田过活，她的病立时便好！”

　　听得红袖好气又好笑，却也知道墨大夫说得并不假，但沈府不能如此待江氏：那不成了欺负未亡人嘛。

　　梦喜听到红袖说起江氏的事情来，生出几分不喜来：“事情本就应该了断的，如果真有心要嫁，她青春年少的，我们沈家也不会不允；给她一纸文书让她回去就成——初嫁听父母，再嫁听自身，哪个还能拦下她不成？”

　　红袖听得好笑：“你自哪里听来的这些，还再嫁听自身！江氏嫂嫂想再嫁哪是这般容易的，姐姐你想得再太简单了。”

　　梦喜瞟了一眼红袖：“是你想得太过复杂了，就是我天朝律法也没有禁再嫁之事，而我们沈府也不是那等博虚名的人家。”

　　红袖听得大奇：沈府中守寡之人可不止一个江氏啊。

　　“弟妹，你好伶俐的人儿，怎么这事儿就想不透了呢！不管是江氏嫂嫂还是哪一位嫂嫂、婶娘，她们娘家哪一个比得过我们家了？你没有听说过要高嫁女，低求亲的俗语嘛？攀上了我们沈府，有几个肯断了这门亲事的？”

　　梦喜说到这里又是一声长叹：“叔叔伯伯、哥哥弟弟走了之后，我们府都同婶娘啊、嫂嫂们说过同样的话，去留随意，并不想耽搁了她们一辈子。”

　　“可是她们哪里做得了主？回去商量之后，大多都是一定要守的；这么多年来，回去再嫁的也不过只有一个。”

　　红袖瞪眼了：原来，不是不能嫁的啊！她这个外来人居然又错了一次。


第85章 舞霞一逼廉亲王

　　红袖到了这个时空之后，被迫接受许多的现实之后，对于封建礼仪有了一个非常“清楚”的认识：她把封建礼教在某些方面想得太过严苛了。

　　“不过也不是所有的人留下，是为了和沈府保持亲戚关系；有的诗礼之家是为了清名，毕竟太多的大家族都是希望女子能守寡的，也都是这样做的。”梦喜轻轻一叹：“夫妻感情深或是为了孩子守的也就守了，但像江氏嫂嫂这样的，能有什么感情可言？”

　　红袖微微一叹：“也许，嫂嫂不舍得是另有其人吧。”

　　“可不就是另有其人！”梦喜的声音有些高：“可是她如果为了你二哥好，为了她自己好，为了两家人好，就应该离开我们沈家再另觅良缘。”

　　红袖不是不知道，只是对江氏有着深深的同情：如果不是在这个时空，她和沈二爷也不是没有可能的；不过她也很认同梦喜的话，明知不可为的事情，不如放弃为好。

　　“时间长了也许就会好的，给他们一些时间吧；”红袖想了想，又劝了梦喜一句：总不能让梦喜这么生气下去，万一她因为恼怒江氏说露了什么，那可真就是一场大事儿。

　　梦喜点了点头：“我知道，只是看到她如此样子，心里十分的不忿罢了；实在是、实在是……”她倒底是自细在封建礼教下长大的人，所以对江氏的所为十分的不齿。

　　如同沈妙歌，他也对江氏十分的不齿；没有叫破，只是不想再起事端，在沈妙歌的心中江氏早已经不配做他的嫂嫂。

　　沈二爷的心情也随着江氏的病情有所反复，梦梅二人并没有得到沈二爷的心，也就没有得到丈夫的宠爱；而她们都认为是有对方才会让沈二爷待自己冷淡，更加的想除去对方而后快。

　　沈二爷宿在梦梅二人房中的次数并不多，不过这些并不是沈妙歌和红袖关心的：那两个女子也不是什么好人。

　　江氏的病终于再次渐渐好转起来。

　　沈二爷自那晚上之后并没有再单独见过江氏，他和江氏一直没有机会说上几句话；因为沈妙歌在府中可以说是寸步不离他身边，就算沈妙歌不在，四爷或是其它人也会在。

　　江氏的病虽然好了起来，但是却瘦了许多，那下巴尖尖的看得让人心酸；沈老祖常常叫她过去说话，先是开解她后来便暗示，如果她或是家人有什么想法，不妨就回娘家去。

　　沈夫人也有这个意思，几次三番的试探她；可是江氏依然是要守，沈府的人也不好强要人家不守；只是瞧她这身子骨如此几位长辈都心有不忍。

　　这些落在沈妙歌和梦喜的眼中，自然更添恼怒。

　　终于梦喜按捺不住，亲自去瞧了江氏；话虽然没有说透，却也点了江氏几句；听得江氏心中的震惊不已，过后果然收敛了许多：不再天天的伤春悲秋，脸上也见了笑容。

　　江氏虽然惊却也没有探问梦喜什么，待梦喜只是亲厚了一些，几次和梦喜单独相处时露过幸亏有梦喜点醒她的意思。

　　看到江氏醒悟，梦喜也是高兴的，此事便也就罢手不提；她也是快要成亲的人，事情忙得也没有很多时间总注意江氏。

　　府外也没有什么事儿，只是听沈妙歌回来说，太后已经下旨让廉亲王迎娶舞霞公主，但是廉亲王抗旨不遵，这几日宫中闹得正热闹。

　　就是因为宫中热闹，所以沈老侯爷父子病倒了：老侯爷是受了一些风寒，卧床不起已经请了御医来看过；而沈侯爷是和郑大将军切磋马上功夫时，他跨下的战马不知为何受惊，不但带累他摔伤了，并且郑大将军因为救他也受了伤——自然也是请御医来看过的。

　　虽然众人都说这三人病倒的太巧了些，但是三个人的的确确是真病了，并不是装的；不要说是皇上就连太后也说不出什么来。

　　沈妙歌和沈二爷便成了沈家上朝听议的主力军，不过他们兄弟官小位卑，还进不得议政朝房——不管是朝中和宫中有什么争执变故，都同他们兄弟无关；他们兄弟倒是带来了朝中、宫中不少的消息。

　　他们兄弟最累的人便是沈妙歌了：原本他是常常应个卯就回来，但现在天天要守在午后；而红袖便天天备两份饭菜，打发来旺给他们兄弟送进宫去。

　　沈老侯爷等人都在等尘埃落定：一日此事不了，他们三人的病与伤势怕是不会有好转。

　　沈府也因此多多少少添了一些紧张，众人平日里行事便都谨慎起来；赵氏和韵香等人都叹：廉亲王娶了舞霞便成了，干嘛为这个弄得爷们在家不出门儿呢。

　　红袖淡笑：“廉亲王的脾气很古怪的，顺着他的性子还不一定能落好呢，何况是硬拗着他来？舞霞如果当真是软磨硬泡的话，说不定还有一丝的机会；如今搬出太后来，怕她是一丝机会也不会有了。”

　　廉亲王从来都是不论对错，只做他想做的事情，做他喜欢做的事情：谁也不能强压着他行事，就算是太后也不成。

　　赵氏随手给了红袖一碗汤，然后道：“那太后就不要强要廉亲王迎娶舞霞公主呗，瞧瞧，这都闹了有十几天了；就算廉亲王在那里跪着有吃有喝，但铁人也受不住啊——太后那么疼廉王，为什么这一次非要拗着王爷呢？”

　　红袖只是一笑没有说话，在心里道：太后让廉亲王娶的可不是舞霞公主，她让廉亲王娶的是近十万的精锐骑兵！

　　舞霞公主的二哥已经伏诛，而和她相亲厚的大哥地位已经确定，据说她的父亲和这位大哥对她宠爱的那真无话说：要星星就绝不会给月亮。

　　而她父兄在中原之外有着近十万的精锐骑兵，曾经助天朝灭了两个强大的番邦——得这样的外族相助，所求是什么不言而喻。

　　所以皇上和皇后虽然嘴上没有说，可是暗中也极力的阻力此事：所以廉亲王现在的决定，十分合皇上的心思。

　　只是这样的事情，当然不能说给赵氏她们听，所以红袖没有说一个字。

　　红袖想到舞霞公主，在心中深深的一叹：真不知道现在舞霞是个什么心情；她求得太后下旨是把廉亲王逼到了角落里，认为廉亲王只能听从了；不想廉亲王根本不奉旨，大闹起来她是颜面尽失。

　　历朝历代的公主们，没有一个像舞霞这样丢人现眼。

　　红袖刚刚想到舞霞，便有丫头挑帘进来道：“奶奶，舞霞公主驾到，点名儿要见奶奶，请奶奶到前面去见礼。”

　　红袖轻轻的呻吟了一声，重重的拍了一下额头：这个舞霞公主当真是不知道进退，廉亲王已经如此闹将起来，你还再逼他？

　　廉亲王就不是一个吃硬的人，她不明白吗？真不知道舞霞喜欢这个古怪脾气的亲王什么。

　　红袖先对茶香道：“快去请墨大夫；”又对韵香道：“问问逸尘有没有让人一下子病倒的药。”

　　然后才对进来报信的丫头道：“知道怎么回了嘛？”

　　红袖院子里的丫头个顶个的鬼机灵，当下笑道：“我们奶奶病倒起不了床，当然不能见客了。”

　　红袖点头：“去吧。”她不想见舞霞公主，眼下是绝不能见公主的。

　　公主所来为何，红袖心中清清楚楚：她不过就是来求自己去见廉亲王妃，由王妃出面把太后的旨意接下来；那么不管廉亲王如何闹，也要迎娶她为妻了。

　　此事，如何做得？红袖可不想沈府被暴怒的廉王给拆掉后，一把火烧个干净——红袖敢去求廉王妃，廉亲王就能做出这样的事情来。

　　白逸尘手中并没有那种药，不过墨神医那里却有：这不但让红袖愣了，就是白逸尘听说这后都愣了愣。

　　不管如何，红袖是真得发起了高热、全身无力的躺在床上起来身了；看上去，她的脸红得吓人，呼吸都急促的让人担心不已，而且眼睛是一丝神采也无，不止是混浊而且还遍布血丝。

　　那丫头走了之后不到一个时辰，宫中最好的医官来了，来为红袖诊脉：就是沈老侯爷都不曾受过这样的待遇。

　　当然了，医官最好确定了红袖的病很重，非常重，就是用最好的药没有十天半个月是绝对不会有好转的。

　　舞霞公主听了之后只能起身走了：她可等不了半个月这么久；原本她以为红袖是装病，不想她是真得病了。

　　听到舞霞当真走了，红袖这才叹着气坐起来：“还真是险啊。”如果不是她早就预备，就真要被舞霞捉去当说客了。

　　希望，这一次不会有人被舞霞捉到；而廉亲王妃这一次不会见来人，不会同意舞霞的请求，不然这皇城中可真就有大热闹可瞧了。

　　不过红袖这一“病”，却把沈少歌吓掉了半个魂儿：他出去时还好好的妻子，在他回来之后却是奄奄一息的样子。

　　红袖对沈妙歌说了今天的事情之后道：“要不要打发个人去提醒一下廉亲王妃？”

　　沈妙歌想了想道：“也好，怎么也是亲戚；虽然廉亲王有……，不过倒底对我们夫妻还不错，并且如此做也正好合皇上的心思，祖父和父亲、岳父大人也会同意的。”

　　红袖想了想，让赵氏带着韵香，暗中由白逸尘相护去了廉亲王府：赵氏她们当然不是自正门出去的，她们不但自后门出去并且还换了装束。


第86章 大家都病倒了

　　赵氏等人自廉亲王回来后，对红袖和沈妙歌笑眯眯的道：“爷和奶奶放心，王妃说了‘王爷临进宫时吩咐过，她现在病重起不得身，不能待客的。’”

　　这话听得红袖和沈妙歌大笑：“倒是我们太小看了廉亲王，他去皇宫当然会把娇妻安置好；嘿，近来京中病倒的人还真是不少啊。”

　　韵香和赵氏都抿嘴而笑，把廉亲王妃带给红袖的东西奉上：“王妃亲手做的，给大姐儿的里外的两套衣服。”

　　红袖接过来看过放下：“她总是每个人都想着，如果不是因为廉亲王，倒真是应该再多亲近她些才好；这进了皇家做媳妇，其实也辛苦着呢。”

　　沈妙歌看看那针脚细密的衣服轻轻一叹，没有说干什么；他的这位表姐向来是好的，虽然已经贵为王妃，却待亲眷们还是一样；廉王妃说过不只一次，她只是大姐儿的姑母，做件衣服那是应当应份的——把沈府的恩情记在心中。

　　红袖看着衣服，总要回个礼什么的，只是她的针钱实在是无法和王妃相比，不如送些小点心过去；想到王妃的“病”她笑了：“你们去时，王妃如何？”

　　赵氏笑道：“王妃娘娘好的不能再好，还留我们两个吃了两杯茶，说了一些原来的事情——王妃很念旧呢。”

　　红袖闻言抚掌：“映草儿，你去墨神医那里取点药过来；嗯，如果能和我服下的药不同最好，连解药一起取来。”

　　王妃病倒的事情，现在因为无人去搅扰还无人知道；但是舞霞哪天当真闹上门去，她不请太医，说不定也会请太后下旨打发太医过去：所以，这病就病得像真的才成。

　　免得被太后和舞霞捉到小辫子，使得廉王妃不得不答应一些她原本不想答应的事情。

　　映草儿红着脸去了。红袖又与赵氏和韵香选些精致的家做点心装起来，明儿一早打发她们再去廉亲王府。

　　点心倒还罢了，倒是那药让沈妙歌抚掌说妙极。

　　映草儿不多时便回来，只是她却和小丫头抬了一个不大不小的小木箱进来：“奶奶，墨大夫说这时他平日里无聊做出来的药，都有相应的解药，大半儿都送给奶奶了；”说到这里她不自禁的笑了起来：“墨大夫说，怕京中还有需要病倒的人，就不用再去他那里取那么麻烦了。”

　　沈妙歌笑着摇头：“墨大夫那么一个冷冰冰的人，也被你这个调皮的丫头带坏了。”

　　映草儿脸大红扔下箱子跑了出去，躲在门口处就是不肯进来了。

　　红袖好笑的打开了木箱，里面少说也有几十种药；她扯了一下沈妙歌：“你说，墨大夫无聊的时候，就做这些个？”想想有些怕怕的：“这要惹到了墨大夫……”脖子后面凉凉的。

　　沈妙歌也不笑了，看了看那些药挠挠头：“神医嘛，神医嘛。”却也不知道他倒底要说什么。

　　自此，墨神医在红袖的院子越发被人敬重了；他和白逸尘都无人敢随便调笑：一个用药，一个用剑，这两个人哪一个都不是好惹的。

　　红袖拣出一样药来包好，和点心放到了一处；而又取了另外一种药递给沈妙歌：“墨大夫人还是挺好的。”那是一种让人生伤寒的药。

　　当然不是真得生伤寒，只是看上去症状很像罢了；而真正让人得伤寒的药也不是没有：红袖当然不能取出那种来给老侯爷用。

　　“祖父已经病得太久了，他总洗冷水澡不是办法，年纪大了总要防着留下什么病根儿；还是这个比较好。”红袖把解药和用药的法子都取出来给了沈妙歌：“你快去给祖父送过去；不然那么一点伤风，有墨大夫早应该好了，老人家也难受很久了。”

　　老侯爷那里有墨大夫开的方子，只是老侯爷不敢吃：怕吃了好的太快，到时就会有麻烦了。

　　沈妙歌立时接了药飞快的去了，不多时回来笑道：“祖父看到药很高兴，赏了我们两人这个呢。”他自身后取出一对短鞘的匕首来。

　　红袖把玩了一番，让韵香收了起来；两夫妻把药细细看过一遍，再一次决定要对墨大夫十分的有礼才成，不，要十二分的有礼。

　　就连隐在暗处的白逸尘全身都有些发凉，也决意要好好的结纳一番墨神医，并且想看看他那里还有什么存货。

　　接下来的两日，京中宫中最热闹的事情不再是廉亲王拒婚一事了，而是那白天不止一次能看到的舞霞公主：这位公主被拒婚，应该很跌面子才对，可是她却公然在京中露面出入各大王府，好像很忙的样子。

　　舞霞公主在忙什么，成了京中百姓茶余饭后最喜欢谈论的事儿。

　　只是各大王府却对舞霞公主的来访十分的头疼，于是王爷王妃们又病倒了不少；这让舞霞公主十分的恼火，却也无可奈何：装病的不是亲王，就是有实权的郡王，如果翻脸对上，她是不会占半分便宜。

　　并不是舞霞公主不知道这个出来走动很丢人，只是太后的赐婚旨意已经下了，可是廉亲王却强硬拒婚，和太后闹得不可开交——她的脸丢大了！

　　就因为脸已经丢了，舞霞索性豁出去：她一定要嫁给廉亲王，如此才能夺回一分二分的面子；如今，她势成骑虎不得不如此了。

　　但是她豁了出去，可是王爷、公主们却没有豁出去：此事不同其它的事情，皇上和太后相比皇上的要势大一些；就算是有心偏颇廉亲王娶舞霞的王爷公主，如今也不会大刺刺站出来表明立场。

　　廉亲王和太后都没有表明立场呢！

　　如果此时助舞霞，可就是表明自己的立场不在皇上这边？当真是找死之举啊。舞霞忙了三四天也没有寻到能相助她的人。

　　现在这个时候，无一个人会犯糊涂：就算是有人犯了糊涂，旁边也有人或提醒、或打的让那人明白，此时就应该老实在家养病或是修身养性，不适宜出去满京城的乱跑。

　　舞霞寻不到人帮忙自然也是丢了大脸面的，她最后一个人家便是沈大姑奶奶家；可是沈大姑奶奶不在家，她和平南郡主等一家人去看平南王妃了：去了南边，刚走不过四五天；这一去没有个半年六个月是回不过来的。

　　舞霞在郡主府前呆立了半晌，看了一眼不远处的沈府，一跺脚又一次到了沈府门上：马府也去了，只是马府的家主不在家，据说去学道了；而家中的一干妇人居然没有嫡妻在！

　　沈府门房的人看到舞霞公主又向自己府门前来了，早已经有人飞报了进去；于是二夫人和六夫人一起出来迎了舞霞进去。

　　只是问起红袖时，一样病重在床起不了身；舞霞这一次亲自去了红袖的房里，看到她的确是奄奄一息才做罢：病成这样，就算是她也不好意思让人家强起身去廉亲王府。

　　红袖没有想到舞霞居然还不死心，轻轻摇头：“只希望她能明白过来，不然这一次她怕是丢人会丢大了。”

　　舞霞就真得没有想明白，她出了沈府之后眼中闪出了泪光：她自幼被人捧在掌心，要什么有什么，几时被拒绝过？想不到廉亲王会如此一分面子不给她留，这一口气她如何咽得下？

　　她哪怕是嫁给廉亲王，再同他和离也要嫁给他！

　　舞霞坐到车上呆了半晌没有说话，她实在不知道应该再去哪里：到哪里也寻不到助她的人；听到身边人的询问，她一咬牙：“去廉亲王府！”

　　她实在是气极了：你不是要让我丢人嘛，那我就完全不要脸面了！她现在没有一分理智，有着伤心、气恼、堵气等等的情绪，总之，她就是要嫁进廉亲王才成。

　　不多时到了廉亲王府前，虽然是大白日的，那王府的大门与侧门都紧紧的关着，只有一侧的角门开着一半，有下人们进进出出。

　　公主就是公主当然不可能去角门进去，她让车子停在了大门前，让身边的人去叫门。

　　廉亲王府的人没有想到这位要命的公主居然会找上门来！就算是廉亲王，也没有想到她会亲自到王府来。

　　开门？那王爷回来一准儿会活活打死他们；不开门？那可是堂堂的朝廷亲封的公主，岂能关以门外？

　　王府的大总管苦着一张脸打开侧门上的小门出来给舞霞见礼：“小人给公主请安。”说完着着实实的叩了几个响头，就是希望这位要命的公主不要为难他这个小小的仆从。

　　“我要见你们王妃，开门！”舞霞一点废话也没有了，直接说了来意。

　　总管没有起身：“公主，我们王妃、王妃她病卧在床，不能迎公主进府。”

　　舞霞被这一句话气得笑了：“病卧在床？那正好，来人，去宫中让太后使医官来给廉王妃请脉！不可耽搁半分。”

　　有人听命而去，舞霞紧紧的盯着总管。

　　总管无法，只得起身亲自和人把大门打开，跪迎了舞霞进去。

　　舞霞进了大厅也没有坐下，只是在厅中来回踱步：来是来了，也进了王府，可是接下来呢？她有些不知所措。


第87章 你会逼宫我会跪

　　舞霞此时坐也坐不下，站也站不住：见了廉亲王妃怎么说？就说我要嫁给廉亲王了，你还是快搬去侧院挪地方给我吧——她贵为公主，当然不可能为侧妃；那么只能是廉亲王妃上书自降身份。

　　但是，这话很不好说啊；舞霞忽然感觉自己这样上门来实在有些咄咄逼人的意思，心里不知道为什么先自怯了三分：人家做正室嫡妃多年，凭什么就要让了自己？

　　可是让她屈居人下她又是不能接受的。

　　还没有想到法子，医官已经进来回话：“王妃的确是病重不能起身。”

　　舞霞的无措一下子不见了：一个两个都病了，这京中的权贵们是不是也太会病了些！她就不相信廉亲王妃是真病了。

　　当下也不理会医官，向王府内院便奔了去：她倒要看看廉亲王妃得了什么重病！医官却拦住了她：“公主、公主，您不可过去。”

　　“为什么？”舞霞怒喝了一声，差一点没有一脚把医官踢飞。

　　医官结结巴巴的道：“王妃、王妃的病会传染，公主万万不可进去。”

　　舞霞一愣之后更加的恼怒：不可能！绝对是不想见她，绝对只是托辞；她一脚踢开医官，依然要去亲眼看一看廉亲王妃。

　　她这些日子以来，被人屡屡拒之门外的难堪，再加上被拒婚的恼怒，再也压不住全暴发了出来：她实在是受够了！

　　“公主，不可、不可啊，王妃是出、出痘了！”医官挣扎爬起来喊了起来：“你们还不拦下公主，想死吗？”

　　这一下子连舞霞的身边的几个宫女也上前拉住她：“公主，您息怒，问清楚再去不迟。”

　　舞霞紧紧的盯着医官，不知道此事是他在吓自己，还是王妃当真在出痘：一般来说，出痘的都是小孩子才对；不过也有大人出痘，这事儿还真不好说。

　　医官知道舞霞公主的心思，立时道：“公主可以多传几个御医和民间的大夫过来，分开给王妃请脉——到时王妃是不是出痘，公主便可以知道了。”

　　舞霞听完之后已经相信了一半儿：如果医官骗她，便不会说出这个法子；她没有打发人出去寻大夫们，反而坐在椅子上沉默起来。

　　如果叫来了大夫们，证实廉亲王妃出痘了，那她只能打道回府：再罗嗦下去，不是她太不近人情了嘛；如果不是她无路可走，她也不想在这个时候再打扰廉亲王妃。

　　而且，她冷静下来也想到了一件事情：她根本不知道廉亲王妃的房间在哪里；而王府中的人会乖乖的带路吗？当然是不可能的。

　　舞霞在心中计较了一番，冷冷的一哼道：“廉亲王妃居然会在这个时候出痘，实在也太巧了一些，巧的实在难以让人相信；你不要以为只有廉王爷能要你的性命！”她是在对医官说话。

　　医官跪在地上就差赌咒发誓了；但是舞霞却咬定他是在哄自己，就差让人把他叉了出去。

　　她看向王府的大总管：“取纸笔来。”

　　此事总管不能不遵命，恭敬的把文房四宝摆好；舞霞上前挥笔给廉亲王妃写了一封信，然后折成方胜递给总管：“你把此信送给王妃，我在这里等王妃的消息。”

　　她不能进了廉王府之后再次无功而返：成与不成，也只有这么一线希望了；她如何能放弃。

　　总管微微一愣的时候，舞霞撩起了裙子跪倒在大厅上：“王妃一时不答应我，我便跪上一时，一日不答应我，我便跪上一日。”

　　跪求，并不止是廉亲王会；相逼，也不止是廉亲王会！

　　舞霞公主效仿廉亲王跪倒在地上：你廉亲王妃不管是真病、假病，只要你不答应我嫁入廉亲王府，我便跪在这里不起来。

　　脸面？体面？她不是不想顾，只是早已经被廉亲王折腾的半点也无，她还有什么不能豁出去的？原本她不知道应该怎么做，现在她倒是想出了一个绝妙的法子。

　　廉王妃是答应也要答应，不答应也得答应。

　　总管吓得扑通一下子也跪倒在地上：“公主，您请起，快快请起啊；您这不是想要我们一府人的性命嘛。”

　　舞霞却只道：“你快去送信，反正不得王妃的话儿，我是不会起身的；你这个奴才如果想在这跪着，也随你。”说完又对医官道：“你去宫里回太后、皇上的话，把王妃的病情说清楚一些；嗯，也告诉廉亲王一声。”

　　她不相信，廉亲王会不回来！

　　她从来没有想到自己也会有如此聪明的时候，这也是让廉亲王给逼的；如此一来，廉亲王不能继续跪求太后，她的婚事便成了一半儿；而她跪在这里，早晚廉亲王妃会答应的，到那时，她便是新的廉亲王妃。

　　看那时，满朝、满京中还有哪一个敢笑她。

　　王府的总管一个劲儿的求恳舞霞，舞霞却是理也不理总管就在那里直挺挺的跪着。

　　而舞霞进了廉亲王府的事情，以极快的速度在京中权贵之中传播开；而沈府也很快得知了消息。第一时间，沈妙歌便进宫去了：他要安抚的是廉亲王，太后没有收回成命，不能让廉亲王回府。

　　廉亲王妃的痘，如果想好半天便能大好的，根本不用担心半分。

　　沈妙歌进宫比医官快了一盏茶的时候，他向皇上保证廉亲王妃的病可以诊治的——府中有个大夫有偏方，他的女儿便是如此治好的痘儿；他可以用沈府全家上下人的性命做保，保廉亲王妃的病一定能治，皇上便允了他去见廉亲王。

　　廉亲王却不像皇上那么好应对，他差一点跳起来就要走，被沈妙歌扯住了：“我不会拿我全府上下的性命开玩笑。”

　　廉亲王盯了他一眼，然后一字一字的道：“你们一家人的性命并我屁事，我只要我王妃的性命在就成！”

　　沈妙歌却没有恼，他甚至笑了：“对，王爷对王妃，就如我对我妻——如何敢拿她的性命玩笑。”

　　廉王终于住脚，想了想道：“你们小夫妻总有些鬼门道的，我是知道；不过……”他依然是担心的。

　　沈妙歌不能告诉他说王妃假病，只能道：“王爷就信我一次，而且你这一去，你和王妃的日后……”

　　廉亲王看看慈宁宫，再看看沈妙歌大手一拍沈妙歌的肩膀：“我信你一次，如果你能保王妃安然无恙，我便答应你们府任何一个要求，任何一个。”

　　沈妙歌眼睛一亮，当下和廉王作别。

　　廉王吐了一口气出来，重新跪好不再看身后一眼：决定的事情当然不用再犹豫半分。

　　所以当太后把廉王妃出痘的事情告知他时，他依然是求太后收回成命，以便他能快快回去看看妻儿；把太后气得直咬牙。

　　而沈妙歌入宫的事情当然瞒不过太后，但是太后想来想去也不明白：廉王妃的病是真，沈府就是有天大的本事，也不能让廉王改变心意的；怕沈府也是来报信的吧？

　　廉王不出宫让太后很费了脑筋却也没有旁的办法。

　　沈妙歌回到府中先去见了祖父和父亲，回来脱下外裳道：“唉，这一次入宫不知道会不会招惹的太后不高兴。”

　　“我们沈家不改变立场，太后便不会看我们家的人高兴，这有什么可烦恼的？”红袖接过来衣服。

　　“话虽然是如此，不过我们一直在避免让太后不快，免得引来不必要的麻烦。”沈妙歌躺在了床上，招手让红袖过去抱住了她。

　　红袖不明所以，说正经事的时候，沈妙歌怎么好似动了情一般？问了才知道廉亲王所说的话，她轻轻一叹：“其实，廉王真得不坏。只是……”

　　沈妙歌轻轻拥着她：“袖儿，这世上人的性命于我来说，没有几个是有用的，唯有你，就是用整个世界来换，我也是不能舍下的。”

　　红袖明白他还有记挂的人：比如女儿，比如沈老祖等人；眼中只有她的人，也只会看到她一时，不会看到她一世；只有这样眼中还有家人的，才会当真一生一世的。

　　她也不再说话，反手搂住了他的腰；过了好一会儿轻轻的道：“我们，再要个孩子吧，大姐儿太孤了些。”

　　沈妙歌的身子一僵，一时间没有说话：红袖生大姐儿的那一次，已经把他吓掉了半个魂儿，每每红袖提及再要一个孩子，他便会想起红袖当日差一点离开人世。

　　他不同意。

　　一直以来他就不同意，所以一直他都在吃墨大夫给的药：不能再让红袖受那种苦；大姐儿太孤单了嘛，那要把谁的孩子过继过来好呢？他转开了脑筋——这很困难，因为他的兄弟们子息也并不多。

　　红袖在他的怀中暗暗瞪了他一眼，心里盘算起来：他不同意便不再同他说了，说了也是白说；这事儿没有他同意也不是不成的，只要……；红袖暗暗的笑了起来。

　　沈妙歌和红袖无比温馨时，舞霞公主却已经累得腰膝酸软，而王府的总管还在劝她起来：说了这么久，这总管就不口干？舞霞忍不住瞪了他一眼。

　　总管没有去送信，而廉亲王也一直没有回来，可是舞霞却已经很累了；跪着，可当真是个苦活儿。

　　久等廉亲王不到，舞霞终于失去了耐心，她回身瞪向总管：“你是去送信，还是让我把你杀了，另选送信之人？”

　　旁边舞霞的人已经亮出了宝剑来：“你还去吧，不然杀了你之后，总会有人送的。”这话就是说，不送的就杀！

　　总管用眼角余光看了一眼舞霞，起身了；送便送！时间也托得差不多了，他还真不需要再拖下去了。


第88章 江山不要也罢

　　舞霞看到总管去了，她便坐倒在地上：腿已经麻木了；这麻木的感觉还不如痛让人好受呢，现在两条腿就好像有很多小虫子在不轻不重的咬她一般。

　　她的贴身宫女过来要给舞霞揉一揉，但是舞霞却摆手拦住了她；舞霞认为自己坐在地上已经是意不诚了，再让宫女给揉腿她不如立时起来回去的好。

　　足足等了一柱香的时间，总管才慢悠悠的回来了：“奴才回来迟了，还请公主恕罪。”

　　舞霞并没有意外，在她认为总管回来的还是太快了些；廉亲王妃总要好好的想一想才能答覆她，并不可能一下子就应下来。

　　她并没有开口，只是看着总管，等他把王妃的答覆说出来。

　　总管先叩了一个头：“奴才去的时候，王妃娘娘发了高热，众人忙成一团，奴才忙了一阵子王妃的事情才来回话，公主见谅。”

　　他解释了几句为什么来得迟的话，却没有说王妃是什么意思。

　　舞霞不耐的道：“无妨，恕你无罪。”她不想再听总管罗嗦下去，直接免了他的错：“王妃身体不好，也是情有可原。”

　　她以为，这只是王妃为了面子寻的借口。

　　“王妃高热神智不清，根本不能看公主的信。”总管叩头谢过了舞霞之后，说出了一个舞霞没有想到的答案。

　　不是不同意，也不是同意，而是没有看信！

　　她一时间气得愣在当场，死死的盯着总管很想让人把他拖出去打个半死；但是刚刚她已经恕过他的罪，此时还真是不好发作。

　　“王妃可用了药，什么时候能清醒过来？”舞霞忍下这口气，恨声问道。

　　“大夫说怎么也要有个二三日才能清醒，清醒之后能不能理事，还要看到时的情形。”总管很恭敬的回答着。

　　他恭敬的态度，就是面对皇上也就是这个样子了。

　　舞霞又碰了一个不软不硬件的钉子，她发作不是，不发作也不是：不发作，她的怒气要把自己撑的炸了。

　　原来那个温温柔柔，说话都没有半点大声的王妃，居然有这种手段！她当真是小看了廉亲王妃——和廉亲王果然是一路人。

　　她气极之后忽然笑了，看向总管道：“不妨事儿，我等着王妃好转；如果晚上王妃不能好转的话，我也不会在府上打扰，自会去门外跪等！”几乎是咬牙切齿说出来的话。

　　总管听得大愣，一时间忘记规矩抬头看了舞霞一眼；他还真有些拿不准，这位要命的公主会不会做出那么惊世骇俗的事情来。

　　他想了想出去打发人出去往宫中送消息：他们自有法子通知廉亲王的，而且王妃的病情并不重，这也要告知王爷一声，免得王爷太过担心。

　　虽然沈小侯爷进宫的事情，是早已经说好的，但他此时顺带送个信儿进去安安自家王爷的心也是好的；王爷念着他的细心，说不定回来之后能轻轻放过自己让舞霞公主进来之罪。

　　舞霞公主没有理会总管去做什么，反正自己当真舍出脸面大闹，他一个总管是拦也拦不住的：他怎么也要去找他的主子回一声——不是去寻廉王妃，便是去寻廉亲王了。

　　王府总管打发人出去之后，回身看了一眼大厅并没有回去，径直回了自己的理事的厢房：他不能一天陪着公主什么也不做啊；偌大个王府有得是事，他哪天也不得闲。

　　舞霞公主便继续跪坐在了大厅上，一等也不见人，二等也不见人；等过了一段时间，便到了中午饭时辰，王府里也无人来问她一声用饭不用；舞霞此时不止是饿，而且累坏了。

　　她倒是有心想起来，但是王府里也没有人来；无人相劝她，她也不好借机发作之后起身：现如今是起也不是，不起也不是了。

　　廉亲王已经接到了自家总管送去的信儿，他看完之后脸上闪过怒色，当下便对身边的人使了一个眼色：“爷渴了，给爷来盏茶。”

　　他已经跪了有十日，用他的话说就是尽到了孝道；廉亲王可不是那种一根直肠子的人：就是因为太后养育他多年，所以他才会认认真真的跪了十天；换成皇上，他能跪上一天就不错。

　　当下便有人奉上了清茶一盏，廉亲王饮下去不久便面色发白的晕倒在地上；立时吓坏了守在旁边的大太监：一面打发人报去给太后和皇上，一面急急命人去飞请御医过来。

　　太后闻言吓得几乎晕过去：她只有这么一个心肝宝贝，万一有个好歹可让她怎么活！立时急急摆驾出了慈宁宫来瞧廉亲王——她可是在宫中安坐十日来不曾见过廉亲王一面。

　　皇上和皇后也急急的赶了过来，众人又是扯手又是扯脚的忙活了一通把廉亲王安放平躺，而御医们也到了。

　　请完脉之后，御医只是轻轻的道：“王爷只是累坏了，又加上饮食不济，所以体虚晕倒了。”

　　这话听到皇上和皇后耳中，不知道是放心还是失望了：如果廉亲王就此真有个三长两短再好没有了。

　　太后却是心疼的七死八活，只埋怨自己把孩子逼得太急了；这是没有出什么大事儿，想到廉亲王有可能会有个三长两短，太后的心一下子都碎了。

　　当下御医开了方子，御膳房送来了稀粥等物，有宫女伺候着廉亲王吃了下去；皇上和皇后看到无事，便又安慰了太后几句，起身该忙什么忙什么去了。

　　廉亲王吃了少半碗粥后，脸上终于有了红晕；他勉力挣扎着要坐起，太后急忙按下了他，未开口眼圈便红了：“孽障！你想要了哀家的命嘛，如此不惜自己的身子，一个女子而已，就如此重要。”

　　廉亲王先对太后请了罪，然后轻轻的摇头：“太后，您不懂的。有她，才叫过日子，无她这日子也就寡淡无味了。”

　　太后忍不住拍了一下廉亲王，只是却不曾舍得下重手：“就算再重，还能重江山不成？只是让你迎娶舞霞，又不是让你休了她，值当和哀家赌这么大的气？”

　　廉亲王没有说话，只是低着头来了一个默认。

　　太后忍了多时的眼泪终于落了下来：“我的儿，你可是哀家的心头肉啊！这江山原本就应该是你父王的，现在就应该是你的；娶了那舞霞，你喜欢就多宠她几年，不喜欢就应付过这两年去——有了舞霞，便等于是有了那近十万元铁骑啊，我的儿。”

　　廉亲王不语，此时却是默默的反对：他对江山没有什么感觉，更何况一个男人，如何能把江山建立在心爱女子的血泪之上？

　　太后苦口婆心说了好久，看他不语又道：“你当真不娶舞霞？你先答应下来，娶了她日后得了江山你再舍了她，哀家绝不拦着还不成？”

　　廉亲王依然不语，他就是不同意；男人要建功立业必然要用些手段，但是有些手段是他所不耻的，绝不会用。

　　太后最后恼了：“你当真不顾你父王的遗志？”

　　廉亲王无奈：“太后，父王只是想让天朝更大、更盛而已。”

　　太后大怒：“你说什么？”她当真是怒了，凤目倒竖：“你如果眼中、心中还有哀家、有你父王母后，你就给我娶了舞霞；借她族中的十万铁骑，夺回这江山完成你父王的遗志！”

　　廉亲王无言，不过却没有低下头，只是看着太后轻轻的摇头，再摇头才开口：“儿臣心中自然是有太后，有父王母后的。”

　　太后一掌拍在他的额头上：“还敢说有？你当真不顾哀家的生死、不顾你父王母后的遗志了？”

　　廉亲王轻轻一叹：“夺江山就夺江山，不是非舞霞不可。”反正长日无聊，夺江山也算是找点事儿做，他也就依了太后并没有反对过。

　　太后看廉亲王硬的不吃，便又软了下来：“哀家已经偌大年纪，你不念其它也要念着哀家没有多少时日了，你不是想让哀家临死也闭不上眼睛吧——看不到你登基，哀家便闭不上眼睛。”

　　“哀家让你娶的不是舞霞，是那十万铁骑，你当真不明白？！”太后看着孙子，气得真想打他两下，可是没有打到她心便先疼上了。

　　当真是拿这个孙子没有一点办法。

　　“如果非要娶舞霞才能夺天下，那这江山不要也罢！”廉亲王终于开口了，他直视着太后说的很清楚、很认真。

　　太后跌坐在椅子上：“你说什么？”

　　廉亲王揉了揉头：“太后，说实话，夺江山还有些意思，但是做皇帝可是半分有趣都没有；做了皇帝，只能在这皇宫之中，天天对着奏折、朝臣，有什么趣儿？还不如我现在逍遥快活呢。”

　　太后闻言愣了很久，她从来不知道廉亲王有这样的想法；不过一会儿之后她便想通了：孩子还小贪玩，日后长大自然就会明白了。

　　她恨铁不成钢的看着廉亲王：“现在逍遥？那是有哀家在！”然后不再同廉亲王说这些：“你给娶了舞霞吧。”

　　廉亲王正容道：“请太后恕孙儿不能从命。”

　　“你、你；”太后气得说不出来话来，不知道怎么就不能让孙子明白呢；那不是娶了舞霞，那是娶了江山。

　　廉亲王却因为太后的劝说若有所思起来：也许要永除后患，应该自根上入手才对；断了太后的念想，才能杜绝日后可能再出现的第二个、第三个舞霞。


第89章 廉王之真怒

　　太后喘过了一口气来，看着廉亲王道：“不管如何，这江山是我们祖宗用血汗打下来的，你忍心看着这江山因你而毁吗？”

　　廉亲王淡淡的道：“他们不会，他们也不敢。”他知道太后所指的是，舞霞公主的父兄如果恼羞成怒攻打天朝怎么办。

　　太后一瞪眼：“你如何能知？舞霞可是她父兄的掌中宝，你如此待她，她父兄能不闹？”

　　廉亲王并不想再和太后纠缠此事，他有把握此事不会如此收场。

　　他抬头看向太后：“太后，您还要不要孙子？如果您一定要让儿臣迎娶舞霞，儿臣、儿臣不孝只能、只能……”他奸狡的住口没有说下去，任由太后去想。

　　此事要快些解决，不能再拖下去了。

　　至于两国会不会开战，他并不在意；他有把握的不是舞霞的族人会不会发兵，而是有把握皇帝不会因此迁怒他。

　　只一句：我们堂堂天朝，难道要怕一个外族而娶他族的女子为妃？那我们天朝的颜面何存；就足够了。

　　天朝当然不能因为怕对方而让他娶了舞霞，所以此事，谁也强不得她；而且此事并不是他廉亲王理亏，也不是天朝理亏，是她舞霞硬求了太后下旨赐婚，而在之前他廉亲王可是拒了舞霞不是一次两次，满朝的文武大臣几乎都知道此事。

　　太后听完廉亲王的话，真以为他要做什么寻短见的事情，吓得住口不再往下说了；过了好半晌才轻轻的道：“你，意已决？”

　　廉亲王在枕头叩头：“请太后成全。”

　　太后看着廉亲王最终长叹一声，答应了廉亲王：比起江山来，还是廉亲王本人对太后来说最重；她素来知道廉亲王的性子，当真是想起什么是什么——就算是做出那等事情来，也不是没有可能。

　　“哀家是拿你没有丁点办法啊，你不愿意娶就不娶了吧，哀家一个老太婆能有什么法子？哀家一辈子没有被人治住过，居然被你……”

　　廉亲王立时接了一句：“那是太后宠爱儿臣，不然儿臣也不敢如此胡闹；还有，太后也不是老太婆，如果我们换了装出去，京中百姓一准会说您是我的母亲。”

　　太后听到廉亲王的话，气也气不起来只能放开颜面笑了：“你就哀家命中的魔星！”然后又是一叹：“至于大事，日后再看机缘吧；只凭我们这些年的准备，是万万不足以成事的。”

　　说到底，她还是感觉到很可惜。

　　廉亲王没有开口，他只是微笑。

　　太后并没有让他立时回去，而是留他在慈宁宫中休养了半日，到了太阳西斜她才让人打发了轿子把廉亲王好生的送出去：宫中规矩，晚上是不能留成年的王子王孙过夜的。

　　廉亲王出了皇宫很远之后，才长长的伸了一个懒腰。

　　“爷跪了这么久，想来是累坏了吧？”一旁的长随立时陪着笑脸递了一盏茶。

　　廉亲王轻轻踢了长随一脚：“油嘴！怎么不见你代爷去跪上一跪；”他又伸了伸腰：“原本以为跪着累，装病躺着能歇一歇；不想这装病比跪着也不轻，可真不把爷累坏了。”

　　长随笑嘻嘻的受了廉王的一脚，上前道：“王爷，我们府中……”

　　廉亲王得了太后恩准的高兴一下子全飞了，想到那个闹到府中的舞霞公主，他的怒火便向上直冲：该死的女子！

　　当初只是看她族中骑兵精良，为了天朝边关的安宁，也为了得到她们族中的良骑与骑兵，所以他才会对她百般的容忍；不想这女子居然真当她是天朝的公主——就是天朝的正经公主，也不敢到他府上如此胡闹！

　　长公主也不、呃，长公主是长辈，也不会这样做；想到长公主，廉亲王一时间有些头疼：他也不是没有人能治的了，至少有人能治他一半儿。

　　经过沈府时，廉亲王想到了一件事儿，嘴边露出笑容来：沈府的人当真不错，小侯爷这人，他还真是交得对。

　　打发长随下车去沈府报个信儿，他带着其它人向王府继续前行。

　　京中自有消息灵通之人，各大王府和公主也都在皇宫外面安排了人，所以廉亲王一出皇宫，立时京中的王爷公主们都知道了。

　　大家最想知道的就是：太后和廉亲王，她们祖孙哪个赢了？除此之外，众位王爷公主都大大的吐了一口气，看来他们生病的日子要到头了；长天白日的呆在家中，这日子还真是不好打发啊，终于等来了可以出门的这一天儿。

　　众人的好奇都还压抑着，今天可是最关键的时刻，此时绝对不能出门去招惹是非；所以，京城头一次所有王爷公主府早早的关上了大门。

　　红袖和沈妙歌听到廉亲王打发了长随来，由沈妙歌出去见人；听到廉亲王已经得到了太后的恩准，沈妙歌打发人备了礼物让长随带回去聊作恭贺之意。

　　沈妙歌回房便笑：“我就知道太后拗不过廉王爷，怎么样，最终还是如了廉王爷的意。”

　　红袖笑道：“太后如何能和廉王爷相斗，她只是输给了她宠爱廉王爷的心而已。”

　　沈妙歌闻言多看了红袖一眼，却也没有说什么。

　　红袖便拉着沈妙歌过来给她打下手：她正在描花样子，要给沈妙歌做一件家裳的外衣——她的女红不好让沈妙歌穿到外人面前去的。

　　沈妙歌立时伏在桌上，两个人在灯光下把最后一点完成；烛花爆裂映出了两个越靠越近的人头，红袖完成最后一笔时，惊笑起来；可是她的笑声却又不见，全被吞进了沈妙歌的嘴巴里。

　　“不要胡闹，我要收起来的。”红袖终于在喘息时说出了一句话。

　　沈妙歌笑道：“皇帝还不差饿鬼呢，我为你做了半日的苦工，你不给我些许的酬劳？我这可不是在胡闹，只是在讨些工钱罢了。”

　　红袖只来得及说：“还没有用晚饭……”就再没有机会开口说话，而那灯烛的花儿是爆了又爆。

　　沈妙歌终于讨完了工钱让赵奶娘摆饭时，廉亲王也到自家王府前。

　　总管提溜着衣裳下摆就迎了出来：“我的爷，您可算是回来了！”他说完跪下：“是小的无能，让……”

　　廉亲王摇头：“不关你的事儿，她亮明了公主的身份，你们能怎么办？不放她进去，最后我还要在太后、皇上面前落个不是，给她赔礼呢。”

　　“先不说这些，王妃的病……”他先问的还是妻子的病情。

　　总管上前伏耳如此这般的对廉亲王说了一番话，廉亲王嘴角露出了笑意：“那小子，居然在宫里敢骗我，看我得了空收拾他。”只是这收拾二字听起来没有半分火气。

　　不过倒底要去看一看自家的王妃才能安心，他吩咐总管去照看着舞霞公主，不要让她知道自己回府来胡闹：他看过王妃就去打发她走人。

　　总管应了一声便去了大厅，而廉亲王便向二门行去。

　　刚到二门，便看到了王妃身边的丫头，还没有说话，就听厅上有吵闹之声：好像王府总管被打了。

　　廉亲王的面色十分难看起来：他不但脾气古怪，而且极为护短！他的人，他杀就成，但是旁人加一指头都不成。

　　他压下火气问那丫头：“王妃使你来的？”

　　丫头福了下去：“王妃说一切都好，让王爷尽管处理正事儿不必担心王妃——王妃的表弟和表弟妹送来的东西，绝不会有差错的。”说完，双手奉上一个方胜：“这是公主让人送给王妃的信。”

　　廉亲王听到厅里的吵闹之声更大，眉头又皱了皱；当他借着灯笼的光把信看完之后，脸上已经变了色；他勉强压着怒气摆手道：“你回去好生照顾王妃，我去去就来。”在丫头答应之后，他还是忍不住多叮嘱了两句。

　　说起来，他原本娶马大姑娘只是因为他认为应该如此，至于感情倒是后来才有的：他原本就打定主意要好好待马大姑娘的，可是不想后来却当真生出了感情来；人和人的缘份，是很难说得清楚的。

　　有缘有份就是上天眷顾的幸运人儿。

　　看到丫头走了，廉亲王这才提起下摆来大步向厅堂走了过去：他当真是怒了，这一次的怒和平日里的怒是不同的——平日之怒只是形于表，这一次他整人都快要被怒火烧着了。

　　自舞霞请了廉亲王妃之后，他便已经对舞霞公主有了恼意，而后的纠缠不休更让廉亲王恼意更甚；直到太后下旨之后，廉亲王由恼转怒，这怒气在这十天里当然是越积越多，尤其是在听说她在京中的奔走之后。

　　再到她来到自己王府，他的怒气便积到了一个临界点；再看到舞霞公主给王妃写的信，他的怒火便真得到了不能忍的地步：她居然要自己的王妃退居侧妃，她居然要自己的王妃去皇宫见太后接旨，她居然要自己的王妃去跪求自己起来不要为难太后、有违孝道；她居然还要自己的王妃准备婚礼，在自己不同意的时候由王妃迎她到廉亲王府！

　　廉亲王如何不怒——舞霞当她是什么？旁人如何看她不知道，但是她对自己来说，连片纸张都不如！

　　他带着盛怒进了厅中：厅上一片混乱，桌椅都已经翻倒在地上，而王府的总管满面都是血，被打得脸肿起老高——算得上是面目全非了。

　　看到厅上如此，廉亲王的火气又上一层楼，他闪身夺过一把剑来，就对着已经呆立在当地的舞霞急走冲了过去。


第90章 颜面无存

　　舞霞在廉王到了王府后不久便知道他回府了：她岂能不使人观望？看到廉王直接要去二门，心里便有些恼——虽然也知道他是挂念他的妻子，但是自己在这里闹了这么久，他难道一点儿也不担心他廉王府的声誉，一点儿也不担心自己会恼羞成怒吗？

　　论起急来，当然是她的事情比较急、比较大：廉王妃又不是生死关头，等上一时半刻也无妨；但是她恼将起来，两国便会起刀兵——这样的事情，廉王是知道的，但是他却根本不放在心上，这让舞霞十二分的不舒服。

　　王妃在廉王所有的女人中，是他最宠的、最爱的，她可以接受；但是她接受不了，王妃居然重过了天朝的江山！

　　她如此受不了，也许是因为她潜意识中也知道，她所能让廉王正视她的，便只有这么一点吧？

　　当王府总管进了大厅之后，舞霞的恼、怒、累都发作了出来，一股脑的撒到了总管的头上；不由总管分说一句，她便让人掌了总管两个大耳括子。

　　她打不到廉王，打不过廉王，也不舍得打廉王，所以便打总管权当是打廉王了；她也借此起身，坐到椅子喝问廉王爷在哪里。

　　总管被打之后也没有说廉王去了后院看王妃，只推说王爷还在宫中没有回来。

　　舞霞自然是不忿的，立时便让人又赏了总管几个耳光；但是廉王府的人旁的有没有不知道，骨气却是有着十分的；而且都随他们的主子有几分怪脾气：好言却不过，被打却是绝不会吐口。

　　不要说只是挨几下耳光，就是舞霞动了大刑，王府总管也不会说出实情来。

　　一来是怕这要命的公主去后院找王爷闹扰到王妃，二来就是越被打越是打定主意不开口了：你不是要打嘛，那就让你打个高兴；这总管的倔脾气上来了，任你怎么打我就是不说话了。

　　这可是把舞霞的火气激得更大，刚吩咐了一声：“给我往死里打！”就看到廉亲王踏进了大厅。

　　廉亲王的神色一看便是恼怒到极至了，立时舞霞的火气便一丝也不剩了：她自己看看厅上的情形，也知理亏的低下了头。

　　闹到现在，也只是想见廉亲王，也只是想听他说一句：我会迎你进门罢了。

　　舞霞被廉亲王的怒气给镇住，一动不动的呆立着；直到廉亲王上前夺了一把宝剑：就是那个要把王府总管打死不论的宫娥身上的剑——那宫娥已经被廉王狠狠的甩了出去，摔在地上只哼了一声，不知道是晕了还是死人。

　　而廉亲王亮出剑来，就对着舞霞冲了过来：今天，他就杀了此人！舞霞实在是欺人太甚，以为他廉亲王是什么，居然让太后下旨逼婚在前，后又来自己府中大闹，逼自己王妃自降身份迎她进门于后；不杀她，不足以平他怒火。

　　此时，好像十万铁骑、两国战事统统不在他的脑中；好像天朝的江山百姓他都不管不顾，只要逞匹夫之怒、之勇。

　　舞霞的功夫不错，可是没有想到心上人会挺剑来杀她；一霎间心碎了，居然直视着廉亲王不避不让等着他的剑刺过来。

　　廉亲王会如此做，自然是有他的把握：他就是要让舞霞知道，并不是只有她什么都不顾，如果惹得他怒了，杀掉她的事情他做起来根本不会眨眨眼！

　　王府总管立时扑过去抱住了廉亲的腰：“王爷，不可！”

　　廉亲王暴怒：“你个死奴才给我让开！”用拿剑的手肘去撞总管，总管没有避让受了这一肘，却把廉亲王的剑夺了去；总管自己也被廉亲王撞开跌倒在地上。

　　廉亲王去势不减，奔到了舞霞面前用剑鞘刺向了舞霞的胸口；当然没有刺破，但是其力道却让舞霞痛出了泪水来。

　　舞霞委屈的就想喊：“你怎么能打我？！”可是她还没有喊出来便惊呼出声。

　　此时廉亲王好似才发觉手中的是剑鞘而已，他改刺为挥，剑鞘狠狠的拍在舞霞的后背上：他却好像还不出气，伸出空着的手一把拎起了舞霞来，另一手用剑鞘一托，双手用力向外送去。

　　舞霞立时腾空，然后便重重的跌在了厅门外，摔得她七晕八素，一时间除了满眼的星星什么也看不到了。

　　舞霞公主的人一时间全愣住了：公主被扔、扔了去？！这太难以让人相信了。

　　就是王府外面的侍卫们也愣住了：王爷把公主扔了出来？！不过他们可是跟廉王很久的人，当下人人面上都是气定神闲、目不斜视。

　　舞霞公主当真是心伤如死：廉亲王没有怜惜她一丝，根本就不怕把她摔个好歹！而且，她是公主，是公主啊，居然就这样把自己扔出来，让她颜面何存。

　　她摔得很痛很痛，全身上下都痛，可是全身的疼痛都比不过心中的痛。

　　等她眼前能见物时，却看到一柄亮晃晃的长剑指着她的脖子，而王府总管紧紧抱着廉亲王的腿，她的人都跪在地上求廉亲王高抬贵手。

　　她满眼是泪的看向廉亲王：“你、你……”后面的“如此待我”怎么也说不出口了。

　　在廉亲王的脸上，她除了怒气之外什么也看不到：她的生死对廉王来说，什么也不是——生，他不放在心；死，他也不在意；如果自己惹怒了他，他杀自己是一点儿迟疑也不会有。

　　明白这一点的时候，舞霞的泪水也终于夺眶而出。

　　廉亲王却一样无动于衷，反而把手中的长剑一抖：“你，现在马上给我滚出去！如果再敢到我府上来，就不要怪本王留下你的人头！”

　　他摔舞霞是故意的，就是要把她狠狠的扔出厅堂：你不是要闹嘛，你不是不要体面嘛；而且，如此，他不相信舞霞日后还敢再来纠缠自己的王妃；他要的就是一绝后患。

　　舞霞不能相信，也不甘心，她嘶声叫起来：“你敢如此待我，不怕边关再起战事？”这是她唯一的底牌。

　　落到如此地步，她终究不甘心的想要搏一搏；不然，她还有什么？

　　廉亲王闻言冷冷一笑，一句话也没有说，只是把长剑往前一送、狠狠的一送，他手上的青筋毕露，根本没有容情的意思。

　　他用剑答了舞霞的话，答得很直接，赤裸裸的不带一丝掩饰。

　　关键时刻还是王府的总管死命抱住了廉亲王的胳膊，而舞霞的贴身宫女也扑过来拉了自己主子一把：那剑只是伤到了舞霞脖子上的肉皮。但，血还是渗了出来。

　　疼痛在舞霞的全身蔓延：不是自脖子，而是自心中。

　　廉亲王看着舞霞的眼睛，冷冷的盯着她一字一句的道：“我尽负天下，也绝不负我妻！”

　　舞霞眼前金光直闪，终于不支晕了过去：她输了，输得很惨、很惨。她倚为后盾、杀手的十万铁骑，和廉亲王的王妃放在一起相比时，根本一文不值。

　　她不知道自己还有什么能勾住廉王，而多日来受到的屈辱与难堪、和现在的心碎神伤把她击倒了。

　　廉亲王却没有一丝慌乱，他手中的长剑并没有收回来：“你们是拖她走，还是让我——杀、了、她！”

　　舞霞公主贴身的宫人想也不敢想，立时拖起舞霞来走：是真得拖，她们可不敢招惹眼前的煞星。

　　直到拖出了廉亲王的视线，宫人们才把舞霞抬起来。

　　舞霞却睁开了眼睛，眼中是一片死灰：“你们放开我，让我自己走。”

　　她刚刚只是眼前一阵发黑，虽然也失去了意识却只是一霎间便又好转了；她没有“醒过来”心中还有着最后一丝丝的希望。

　　但是廉亲王对她无一星半点儿的怜惜，连怜悯都没有，居然让人拖她出去！

　　舞霞立起身来，转过身去看向大厅那里，她的心依然是痛的，因为她还是爱着那个男人；爱他什么？舞霞原来说不清楚，但是她现在很清楚。

　　她爱廉亲王的脾性，这才真是一个顶天立地的男人！

　　如果廉亲王知道舞霞现在心中所想，怕是会立刻去撞墙：舞霞公主当真是不让他活啊。

　　舞霞走了，颜面无存的走了。

　　廉亲王拍了拍自己的衣袍看向总管：“到帐上去领五十两银子。”这是给他医伤和赏赐他的。

　　总管谢过了廉亲王，多少还是有些担心的：“她堂堂的公主之尊，被王爷这样扔出……”

　　廉亲王撇了撇嘴：“我没有直接把她扔出大门去，已经是在全她的公主面子！你好好的叫个大夫来瞧瞧，已经长得能吓哭孩子了，这伤如果不医好你也不用出来见人了，免得吓跑了本王来访的贵客们。”

　　总管躬身答应着送廉亲王走了，心中嘀咕：京中各王府就数廉王府门前最清净，还不是被王爷吓得无人赶上门？关自己什么事儿，就算是有人被吓走了，那也是因为自家的王爷，不会是因为自己的长相。

　　想着，总管还抚了抚自己的脸：想当年，自己也是这王府中被众丫头天天念在心头的俏哥儿呢，哪有王爷说得那般丑。

　　哼着小歌总管去房里等大夫了：他和廉亲王可是老搭挡了，今天这样的戏也不是演了一次两次了；他的任务就是不让自家王爷当真杀了对方就成。

　　廉亲王急急的奔过了屋里：“薇儿，你无事吧？”


第91章 不吃亏的廉王

　　廉王妃自床上抬起上身：“怎么这快就回来了？”她微微变了脸色：“你不是把人家公主给……；王爷，妾身不是常说不替旁人想，也要替妾身想一想，您这样让妾身怎么去见太后？”

　　廉亲王坐到王妃身边，拿起她的胳膊来看：“薇儿，你好端端的怎么会生痘？不会是府中又有那不开眼的人……”他说着说着，怒气又生了出来，根本就没有理会自家王妃的责问，他只顾看向王妃身上的痘，也不怕脏。

　　自家王妃什么都好，就是性子太软；他如果不多护着三分，自家王妃便会被人吃得骨头也不剩；所以应对自家王妃的薄责，他向来用转移话题来对付。

　　廉王妃连忙打断他的话：“不是、不是！不关府中人的事情；”府中已经没有多少姬妾了，如果再被廉王打死或是卖掉，那她当真会被人当成是妒妇：“这是我吃了一种药所致，无妨的；如果此事哪天了结，我吃了解药半天便好，王爷宽心就是。”

　　她知道王爷待自己好，可是媳妇本来就难做，更何况是皇家的媳妇呢？可是王爷又是一片好心，她也不好说的话过重，只能慢慢的劝说，希望他能多少明白一些。

　　廉亲王听到这话，放下王妃的手来目光闪动：沈家那小子，居然对我保留的不是一星半点啊；我居然还打发人去谢谢他，这亏，不能吃。

　　他知道王妃根本不是病，立时放下心来。他一面脱下外裳，一面和王妃说着闲话，多数就是问王妃是怎么得到此药的。

　　而此时，沈妙歌莫名的打了几个喷嚏；他揉了揉鼻子：“好端端的，怎么后背有些发凉？”

　　红袖闻言怕他是受了风，急忙探了他的额头：很好啊，没有发热；又伸到他衣服下去探他的后背，痒得沈妙歌在床上扭来扭去的笑：也没有汗，后背上体温也没有异常。

　　她眯起眼睛道：“说不定是你做了什么坏事，报应要到了；快说，是不是在外面强抢了良家女子？”

　　沈妙歌翻身就搂住她，黑着脸道：“本大爷就抢了你这么一个良家女子，你今天还是从了大爷吧，保你日后吃香喝辣。”笑没有说完，夫妻二人都撑不住笑了起来。

　　他们夫妻却不知道有人正在算计他们。

　　廉亲王听完王妃的话后，想到沈府一病就是几人，除了那腿折掉的是苦肉计之外，其余的怕是都同这药有关。

　　他看了一眼王妃，心下计量着：江山嘛，无趣的紧，本就是有一搭无一搭的事儿；只是自己做了这么大的“牺牲”，可都是看在沈家的份儿上——不知道这话从何说起，反正廉亲王是如此“认定”了；沈家总要给自己些好处吧？

　　这么有趣儿的东西，嘿嘿；他看了自家的王妃一眼：小侯爷的夫人实在是不好，居然给本王的爱妃弄了这么一种药，改日要去问她要些补偿才对；至于要什么，他吧嗒了几下嘴：“王妃，我可是有些日子没有吃仙灵茶了，改日我们一起去吃茶吧，那里的书啊讲得也好。”

　　廉王妃点头：“嗯，那茶我还有几颗，王爷想吃我让人取来。”廉亲王大摇其头：“不用、不用。”

　　那可是自家的东西了，也是托自己家和沈府有那么一点亲戚关系，所以才能得以在家中享受仙灵茶。

　　廉王妃又想起了舞霞公主来，这下她追问下来，廉亲王招架不住了：自家王妃认了真，他可是没有一点法子。

　　所以把他如何对舞霞公主讲了出来，只不过讲到后头有些眉飞色舞，得了王妃一个白眼：“你还高兴呢，不怕她到太后那里去闹？”

　　“闹吧，这亲王我早就做腻了；做个郡王也不敢有哪个家伙再来我们府中吵闹。”廉王根本不当回事儿：“再者，我是很有分寸的，摔了她一跤却绝对不会把她摔出什么毛病来；刺了她一剑，也只是破了皮儿，日后好了保证一点儿疤痕都没有——薇儿，你知道，我一向心很软的，哪里会下得去重手。”

　　廉王妃瞪他一眼，拿自家王爷的惫懒也无法子：这还叫下不去重手？人家可是堂堂的公主，背后还有十万铁骑做靠山，他就把人家自厅堂里扔了出去，还刺了一剑。

　　“这不叫重手？难不成王爷您还想把人家公主打成一个瘸子？”

　　廉亲王一脸的认真：“咦，王妃你这主意当真不错，我当时为什么没有想到呢？”廉王妃好气又好笑，只能做罢不再问了。

　　反正自家王爷的本事大着呢，他敢做就是有把握不会引祸上门；可是这一次的事情，不同以往，太后还好说、皇上当真不会怪王爷吗？

　　廉亲王抚了抚王妃的头，口里没有说心里道：皇上当然不怪我，他恨不得大大的封赏我！只是我已经是亲王，升不可升只能赏了；嗯，要些什么东西好呢？这两日听那几个太监说，皇上很喜欢那个什么国供来琉璃美人像，不如就讨这个吧。

　　他无声的笑了笑：自己这可是向皇上表明，我是要美人不要江山，皇上不会怪我夺他所爱吧？他笑得越发得意起来。

　　廉王妃睡着之后，廉亲王轻手轻脚的去了书房，轻轻唤了一声，便闪出了一个灰衣人：灰巾蒙面！

　　当年那些救下红袖和沈妙歌的人，是廉亲王。

　　灰衣人上前给廉亲王见礼，一开口便知道是当年灰巾人的头领：“王爷，您有什么事儿？”

　　廉王爷坐了下来，指着对面的椅子：“坐吧。”

　　灰巾人也不客气，就坐了下来：他知道廉王的脾气，让他坐就是让他真坐。

　　“你说，夺江山有趣吗？夺了江山我们再做什么？”廉王偏着头看着他。

　　灰巾人笑了：“属下就猜王爷有一天会腻烦了这事儿，王爷不想做我们便收手就是；其实做个王爷，比做皇帝有趣儿的多。”

　　廉王点头：“不愧是我的半个知己；你说，做王爷有趣在哪里？”

　　灰巾人的笑意更盛：“比如，可以欺男霸女，可以无恶不作，可以随心所欲，可以胡作非为等等——反正最终头疼的那人是皇帝，不是王爷您。”

　　廉王大笑：“正合吾意，正合吾意；本王就要做一个恶王爷，不用青史留名，哈哈，这才痛快啊痛快。”

　　主仆二人大笑之后，便把一些事情商议了一下：钱粮用不着那么多了，可以给皇帝一多半儿；用廉王爷的话说就是日后要为非作歹，总要先买性命来再说。

　　兵器什么的毁了就好：这个就不能交给皇帝了，或是藏起来也成，也许日后天朝急用可以立个小功也说不定——这事儿有些危险。

　　不过灰巾人都留了下来，用灰巾人的说法就是：王爷要做坏事，怎么能没有狗腿子相帮？

　　第二天，廉亲王上朝了；而舞霞公主也早早入宫去见了太后，并且等皇上散朝后去告御状。

　　但是舞霞公主等了很久、很久，皇上都没有在御书房里出来；而她使了人去打听，原来是皇上和廉亲王在书房里议事。

　　廉亲王能和皇上议什么事儿？舞霞没有想到这个恶人居然还先告状！

　　她原本也只是气不过，想小小的教训一下廉亲王，并不想把廉亲王如何的：她不舍的；但是现在她改了主意，要教训他教训的重一点，当然只是重一点而已。

　　但是中午，皇上传膳御书房，和廉亲王一起用的膳；下午，他们叔侄依然在御书房里，不但是舞霞，就是朝臣们也奇怪。

　　难道皇上要发作廉亲王了？

　　可是派去的人打听了一番，据说人家叔侄二人有说有笑，很高兴的样子。朝臣们放了心，可是却气坏了舞霞，她不知道廉亲王用什么诡计，居然哄得皇上如此开怀：他们叔侄不是一直不太和嘛。

　　最后，让太后、舞霞、各王爷公主朝臣们吃惊的是，皇上满脸肉疼的把他最爱的几样东西都赏给了廉亲王，其中包括那尊琉璃美人儿——就是最得宠的妃子，费尽心思都没有讨到手的东西，怎么会给了廉亲王。

　　如果皇上不是脸上有那么明显的肉疼，王爷公主朝臣们还不会胡思乱想；但是皇上的不舍得那个明显啊，由不得人们不乱想。

　　皇后也忍不住问皇帝：“你不舍得为什么还要赏给他？”

　　皇帝依然肉疼中：“我如果舍得，那个该死的家伙会拿得那般高兴？说不定又会想到什么来为难朕。”不过，他是真得有些肉疼的。

　　皇后不明所以，皇帝便把事情一说，最后道：“这小子我就没有看错他，他啊，就是一个该死的混帐小子；日后，也少不了让人生气。”只是他却没有生气的样子，反而很高兴。

　　皇后也很高兴：廉王不想反，太后那里根本不用担心了。皇帝当然不会那么容易相信廉王，但是廉王所为却让皇帝不能不相信。

　　并且廉王的性格、行事皇帝还是极了解的：他是明君，识人之明还是有的。

　　廉王爷出了皇宫脸上笑得有三朵花儿一样，长随上前问：“王爷，您是回府还是去……？”

　　“它们回府，爷，要去沈府；”他笑得脸上又多了三朵花儿：“爷要继续去讨好处，不然爷心疼啊。”

　　长随一句话也不敢说了，他可是很知道自家主子心疼的时候，最爱的就是夺人所好：他最爱的一块玉佩，本不值什么钱的，只是他梦中女子所赠才珍之重之，却被王爷强要了去；事后他可是费了九牛二虎之力，才让王爷又把玉佩赏了回来。

　　这个时候，他乖乖听话就好，绝不能多半句话的：不然，倒霉的人一定会算上他一个；他在心里很仗义的祈求了一句：沈小侯爷，您自求多福吧。


第92章 想不到的一诺千金

　　廉亲王看着拉着琉璃美人儿的马车走了之后，心情舒畅的上车道：“走，沈府。”

　　沈老侯爷的病已经好转：京中许多王爷公主的病都已经好转了不少，大家心知肚明，就是皇帝那也是心中有数儿的；只不过沈家和郑家做的并没有破绽而已，就是皇上也不能说人家是装的，只能说其它人装病，而沈、郑两家的人赶巧罢了。

　　到了沈府前，廉亲王面上的笑容更盛：“来人，递上爷的贴子去。”

　　沈府门房早已经看到廉亲王的马车，当下便有人进去报信而门房的头儿迎了上来，先跪下给廉亲王请了安：“王爷，您府里请。”

　　廉亲王一面走一面问：“你们小侯爷在不在府中？”他可是为了沈妙歌来的，如果沈妙歌不在，那他可真就白走这一趟。

　　“回王爷的话，我们小侯爷刚回府不久。”门房回了话后，不想居然得了廉亲王的一块银子，足足有五两之重。

　　这下子可让门房喜出望外，这位王爷不是来寻自己府上爷麻烦的，只是他每次来并不是都有赏银，全看他老人家的心情而定；看来今儿皇上的赏赐让王爷很高兴啊。

　　廉亲王坐下不久，沈侯爷过来见客：他的腿还有些不方便。

　　“咱们是通家之好，你腿这样还出来做什么？有沈贤弟来就可以了。”廉亲王欠了欠身子。

　　沈侯爷笑着给廉亲王道了喜：他们早得知了廉亲王事情，当然是十二分的高兴；至于廉亲王为什么要放弃，他们并不深究，反正这位爷的性子就是如此。

　　只要此事不假就成。

　　廉亲王笑着和沈侯爷闲话了两句，沈妙歌便过来给廉亲王见礼：“怠慢了王爷，刚刚在下在后面陪小女，换衣服耽搁了一点时间。”

　　廉亲王笑得很开怀：“无妨无妨，嗯，贤弟坐，坐。”然后转头道：“侯爷有什么事儿自管去忙，不瞒你小王今日是特来寻沈小侯爷说两句话。”

　　沈侯爷看了一眼儿子，打了一个眼色让他小心应对，便起身笑着留廉亲王用饭，转身出去了。

　　廉亲王看着沈妙歌笑得更欢快，却笑得沈妙歌全身发毛：“王爷，您有什么事儿要说？”

　　廉亲王左看右看：“嗯，你有没有小书房，我们去你的书房谈如何？”

　　居然还这么神秘？沈妙歌却也没有推辞，起身带着廉亲王向书房而去；说实话，他应对这位王爷，每每都有履薄冰的感觉。

　　廉亲王到了书房坐下后，直接开口：“小王当日曾说，日后可以答应你任何一件事情，对不对？”

　　“不敢，在下哪里敢……”沈妙歌刚说了半句话，便被廉王打断了。

　　“敢，你一定要敢才成；”他笑得如同一个狐狸：“我都已经做了，并且还给你在皇帝面前表了功，你怎么能说不敢呢？不敢，那不是陷小王我于欺君之罪？”

　　沈妙歌有种不妙的感觉：“王爷……”

　　“唉，你我兄弟不必如此客气的，你也不用谢我；我嘛，决定要做一个逍遥王爷，懂了吗？这事儿，小王可是在贤弟你的要求下做出来的决定，小王我可是完成当日的承诺了——向来我都是一诺千金的。”

　　沈妙歌听得大愣，他知道廉亲王得了赏，也听到宫中传来消息说廉亲王交上了许多银钱等等，那造反之事，他是不为了的。

　　只是，此事同自己有什么关系？

　　廉亲王看着沈妙歌笑得眼睛眯成了一条缝：“你是没有说出来，不过你我兄弟相交，小王深知你们沈家为国为朝廷的一片赤胆忠心，如果有事求本王答应，当然除此之外不作他想；所以小王便直接做了，也免得你再费心思、想法子来让本王答允你的所求。”

　　沈妙歌愣在了当场：打死他，让他求廉亲王一件事情，也绝对不会是求廉亲王不要造反了！如果他那样说，不是找死赚命长嘛；这可和他们沈家是不是忠君爱国没有半点关系。

　　他如果真那么做了，不是忠君爱国而只是一个大傻蛋而已。

　　虽然他不是一个大傻蛋，但是被廉亲王笑眯眯的扣上了一个大傻蛋的帽儿：他不戴也要戴。他苦笑了一下，不知道皇上听到廉亲王如此信口胡说，皇上心里是怎么想的。

　　廉亲王看沈妙歌立在那里不动，收了三分笑容：“唉，我说沈贤弟，就算我是事先有应诺在前，但是我做了这么大的牺牲，你就不说一声谢谢给小王听一听？”他居然明明白白的说什么牺牲了很大，让沈妙歌的额头都要见汗了。

　　他可是敢说，沈妙歌可不想听的。

　　沈妙歌不知道应该说什么才好，他如果一谢此事便板上钉钉——他就是史上最傻的那个蛋。

　　廉亲王很认真的看着沈妙歌：“贤弟，亲兄弟明算帐，你不能连个谢字也没有吧？我可是……”

　　沈妙歌不得已经躬下身去，打断了廉亲王的大逆之道的话：“谢谢王爷。”成全两个字他可是无论如何也说不出口的。

　　廉亲王大笑：“不谢不谢，兄弟相交何用一个谢字。”听得沈妙歌这一肚子的气，不是你应硬逼着我谢你，我会谢你？

　　他收了笑容：“不过，小王来不是为了此事；小王是为了王妃的病而来，贤弟啊，小王平日里没有什么对不住你们的夫妻的地方吧？”

　　这一下子沈妙歌的头疼了起来：这位廉王爷，当真是能胡搅蛮缠。

　　他也是聪明人，立时上前伏身低声道：“我的王爷，我的亲王，您有什么事儿就直说好不好？在下谢谢王爷了。”

　　廉王这是有所为而来，让他再兜圈子下去，吃亏的人只能是自己。沈妙歌立时叫破了廉亲王的心思。

　　廉王有些不快的看向沈妙歌：“小王正高兴呢，你怎么能打断小王的兴致？贤弟，你要知道，小王的目标就是要为祸京中——”他拉了长长的声音。

　　听得沈妙歌心提了老高。

　　“王公大臣们。”廉亲王说得很理直气壮：“我感觉我们两府交情不错，是小王不多的朋友之一，所以才特意前来寻到贤弟府上的。”

　　沈妙歌忍下了翻白眼的冲动：敢情，我们交情不错，所以您才先来祸害我们家？

　　只是，他也只能忍了；对方是王爷不可怕，是太后最爱的王爷也不可怕，可怕的是这位王爷脾气古怪，这位王爷他是什么也不怕、什么也不论，只凭自己心情好坏行事。

　　为了不给沈府寻麻烦，沈妙歌只得再次赔礼：“王爷，您就饶了在、饶了小弟吧；有什么事儿，兄弟之交有什么不能说的？还请王爷您示下的吧？”

　　他也是被逼无奈，才和廉王称兄道弟：廉王一次次的称贤弟，而且越来越重，他如果再不识抬举，天知道这位王爷会再寻他什么麻烦。

　　廉亲王终于又笑了，还拿扇子拍了拍沈妙歌的肩膀：“很好，不错。”他咳了一声儿：“有道是独乐乐不如众乐乐，就算是不能众乐乐，也要兄弟一起乐是不是？贤弟你有好东西却藏着，哪里如小王我这么待贤弟大方——你一句话，我连江……”

　　“王爷，您说得是什么东西？”沈妙歌的汗都要下来了；廉亲王今天摆明是语不惊人死不休：“请王爷您明示，小弟我立时给王爷奉上。”

　　“贤弟又来装傻，还是心意不诚啊；那么有趣儿的东西，怎么就给小王府上一份，而且还是让王妃那么不雅的一种？”廉亲王一面说话一面连连摇头。

　　听到这里，沈妙歌明白了：这当真是好心没有好报，他助了廉王居然被反敲竹杠！

　　只是此事他不能做主：因为东西是墨神医的，要问过墨神医才行。他一面应酬着廉亲王，一面使眼色打发心腹去后面传话儿。

　　廉亲王看到有人出去也知道是沈妙歌问此事去了，他可是不达目的不罢休的人，不过倒也不急在一时，便和沈妙歌闲谈起来，一副我今儿要在你府上用晚饭，说不定还会用早饭的样子。

　　王爷要耍赖，那还真就无人有法子；沈妙歌也只能苦笑相陪：满朝的王爷，不管内里如何，都很爱面子的；只有这位是什么也不论，只论他自己高兴不高兴。

　　红袖听说廉亲王居然是为此而来，笑着摇头：“都说这廉亲王沾不得，还真如此啊；”她打发映草去问墨大夫了，好在廉亲王也不是当真的恶劣不堪的王爷，如果墨大夫不同意，也不是不能打发走廉王的，只是不知道他又会想要什么罢了。

　　按着廉亲王的性子来说，反正不为难的事儿，他绝不会让你做！红袖终于领教了廉亲王的惫懒之处。

　　墨神医却不在意那些药，只道：“随意，如果还想要新样儿的，我这里还有，这几日无事又弄了几种新鲜样儿。”

　　听得红袖不知道应不应该笑：怎么净这么古怪人！让人把墨神医送来的药取出一半儿来，另外装到一个精美的匣子里，打发人送到了前面。

　　沈妙歌看到匣子松了一口气，把东西送到了廉亲王面前：“王爷，您请看一看。”

　　廉亲王打开匣子之后，细细看了各药的使用法子及后果，大笑：“好，果然不愧是小王的贤弟啊！”

　　他把匣子交给身后的人抱好，回头忽然又神秘兮兮的道：“你不会，再给旁人了吧？”他不问沈妙歌还有没有，只问他会不会给他人。

　　他断定沈妙歌还有存货；只是要用这些药来祸害人，当然是越少人知道越好啊：最好是除了沈府只有他廉亲王府有。


第93章 麻烦的舞霞人人烦

　　廉亲王这话不是在询问沈妙歌的意思，而是在叮嘱他：你可不能再给旁人了。

　　沈妙歌连连摇头：“此物除我们夫妇之外，只有王爷有。”

　　廉王高兴的起身：“出来一日了，家中王妃病体未复，小王心中挂念的紧，就先回去了；他日再来领贤弟的席面。”

　　他是脸都没有红一点点，就对着沈妙歌说出廉王妃身体有恙的话来；听得沈妙歌倒有些脸红：“如此便不留王爷了。”

　　廉王却住了脚：“就算贤弟想小王快些走，也不能表现的如此明显吧？”然后不理会沈妙歌的脸色，拍了拍他的肩膀：“和小王称兄道弟你不吃亏，日后在京中横着走就成！有哪个敢欺负你，你尽管报上本王的名号；事后，本王也一定不会放过他。”

　　沈妙歌的汗几乎滚落下来：听到廉王这话，如果他敢这么做，不被沈老侯爷给扒层皮下来才怪；他沈家可不想成为名扬京中的恶霸。

　　廉王大笑声中走掉了，沈妙歌在大门前拍了拍胸：总算是送走了瘟神啊。

　　“王爷走了？”沈侯爷过来了。

　　“走了；”沈妙歌苦笑：“这王爷，就盼着他不再上门来才好。”

　　沈侯爷一笑：“无妨，多来几次，你也就游刃有余了。”他并不反对儿子和廉王相交。

　　廉王是一个很聪明的人，他既然放弃了那大事，那么日后他一定会得到皇帝的信宠：和他交好有益无害。

　　而且，是廉王来自己府上搅扰，不是他们沈家硬要和廉王相交的。

　　明儿，嗯，他可以去寻皇帝诉诉苦：说起来，他也有好久没有上朝了呢。沈氏父子一边说着话，一边进府了。

　　红袖听到沈妙歌的话后，想了想之后十分认真的道：“无妨，我们就算不能在廉王爷手里翻身，我们还不是有女儿嘛，以后还会有儿子——总要讨回来的。”她在逗沈妙歌开心而已。

　　大姐儿在旁边奶声奶气的跟了一句：“要讨回来的。”

　　女儿的一句话听得沈妙歌大笑，他抱起了大姐儿：“你要给父亲讨什么回来？”

　　大姐儿忽闪着她的大眼睛：“讨、讨银子回来！”引得红袖和沈妙歌大笑女儿日后大了，八成会是小财迷。

　　大姐儿很不满意父亲和母亲的笑声，以为自己答得不好便又改变了主意：“讨金子、讨金子回来给父亲。”

　　虽然廉王来沈府祸害了一番，但是他不在皇宫里跪着让大家伙都松了一口气；连日来紧闭大门的王爷公主都开始打开门出来走动了。

　　只是朝中的气氛还是有点点紧张，因为舞霞的婚事并没有着落：她贵为公主，被廉亲王拒婚后怎么也要给她寻门亲事才成——为了她族中的十万铁骑，也不能把她晾起来。

　　为了平复舞霞的怨气，太后、皇帝、皇后等人都应允她再次选婿，一定会保她顺心如意：不过不能选廉亲王——如此做当然是因为皇帝不想惩戒廉亲王。

　　顶多也就是会下旨让廉亲王在家闭门思过几日，再重便不可能的了。

　　舞霞公主虽然肚中的火气却无所出，要重罚廉亲王吧，她不舍的；可是她丢这么大的人，总要出一口恶气吧？

　　她想来想去，认为事情会发展到如此地步，全要怪红袖；如果当日她肯相帮，自己也就不会亲自去廉亲王府大闹，也就不会惹得廉亲王大怒。

　　她想到了这里，满肚子的火气都找到了发泄的口子蠢蠢欲动；又想起原来红袖就拒绝她约廉亲王妃出来一事，这沈小侯爷的夫人就是看不得她好！

　　如此，舞霞恨上了红袖。

　　说起来，此事很莫名其妙，要怪也不能怪到红袖头上去；但是舞霞公主是谁？她从来就是这样的性子，这样的事情她做出来一点也不奇怪。

　　只是红袖和沈妙歌却并不知道此事，还在府中甜甜蜜蜜的过日子。

　　在明白太后和皇帝不会为她做主，无法让她嫁给廉亲王妃之后，终于爆发所有的怨恨；她清清楚楚的对皇帝、太后道：“那就选沈家小侯爷、沈妙歌吧。”

　　既然她不能幸福了，那就让郑红袖陪着她一起痛苦好了。

　　太后闻言没有作声，脸上的笑意虽然没有变化，但是眼神却闪了闪：她刚刚被廉王的所为气得不轻，正在想法子说服廉王回心转意——江山本就应该是她儿子这一脉的，怎么能被那贱人之子窃居？

　　所以，她是绝不会愿意看到舞霞嫁到沈家：沈家可是对皇帝忠心耿耿，舞霞嫁到了沈家，那十万铁骑就成了皇帝的。

　　皇帝也有自己的想法，沈府所掌权势已经不小，再加上和同样掌军的郑家结为儿女亲家，岂能再加上十万铁骑？

　　这十万铁骑可是外族之人，心中根本就没有他这个皇帝；如果万一、万一沈家日后的子孙有个反意的话……

　　当然，眼下是不可能，沈家是忠心的臣子毋庸置疑的，但是不可不防万一啊。

　　再者，就算是沈家永世忠于朝廷，但是他们有了舞霞就等于是有了十万私兵：这样的臣子，不好管啊。

　　总之，皇帝心中打着小九九也不同意舞霞之言。不过不同意也有不同意的难处，皇帝想到舞霞第一次选的廉王，他的眉头皱了皱：外邦女子如此麻烦；从而自心中生出几分不喜来。

　　当然，看在舞霞的父兄面儿上，皇帝还不至于薄待了她。

　　皇帝的难处就在于舞霞因为廉王拒绝，已经丢了很大的脸面，如果再一次直接回拒她当然是不成的：惹恼了她不要紧，可是让她父兄恼怒从而起了战事便不好了——不是怕，只是战争是能没有就没有的好；况且边关没有安静几年，民间还要再休生养息几年才成。

　　而太后只是想夺回属于她儿子的江山，不是要毁了这大好河山，所以也没有直接开口拒绝舞霞；慈宁宫的大殿上一时间静了下来。

　　皇后并没有让大殿上静多久，不过只是一霎间，她笑着上前拉起了舞霞的手来：“快随本宫去梳洗一番，再来议成亲之事；不然可惜了我们舞霞的花容。”

　　舞霞自己闻言也不好意思起来：刚刚的哭诉，的确是让她妆容不整；立时行礼随皇后去了后面梳洗。

　　太后看了一眼皇帝：“怎么办？”她没有想到这个舞霞这么会找麻烦；原本就不是当真喜欢舞霞的太后，心中生出了几分讨厌。

　　皇帝也是眉头紧锁，看了一眼太后：“母后意下如何？”沈家是他的人，想来太后是不会同意的。

　　太后有了不快，但还是暗示了沈妙歌迎娶舞霞不妥：因为红袖在她看来很贤良，如此贤良的女子，皇家怎么能强压人家一头？岂不是失了民心。

　　皇帝没有争辩默认了，只是：“舞霞那里怎么办？”

　　太后摇头没有说话，她一时间也没有什么法子。皇帝想了想：“先安抚好舞霞吧。”

　　虽然太后和皇帝都不愿意，但是如果没有好法子，那么也只能让她嫁入沈家；皇帝到那时，只能另想办法压制沈家了。

　　舞霞梳洗之后回来，并没有再问她的亲事如何：她的心情很不好，刚刚只是一时气盛说出要嫁沈妙歌的话来；现在梳洗一番之后，她哪里还有心思想这些，一颗心装得全是廉王。

　　伤神的她不追问，太后和皇帝当然不会提及，便由皇后带着她出了慈宁宫，到御花园中游玩；舞霞总是这样伤心可不是什么好事儿，所以每天不是这个公主，就是那个贵妃的宴请她。

　　她一连几天也不曾再想起自己的亲事；而太后和皇帝也依然没有想到好法子，只希望舞霞冷静下来时，能改变心意。

　　日子转眼过了去十几日，沈府并不知道舞霞指定要嫁沈妙歌的事情：此事被瞒了一个密不透风。

　　这天，舞霞的父兄使了人来朝拜，并且问舞霞的婚事如何了，什么时候成亲他们也好有个准备：到时他们想到到京城参加她的婚礼——当然表面上这是次要的，主要是要拜谒皇帝。

　　皇帝却不知道应该怎么说了，舞霞的亲事根本就没有定下来啊。

　　舞霞的心情还是那个样子，只不过多少平静了一番；看到父兄的信之后她便入宫求见了太后和皇帝，请他们为自己做主早日成亲，也成安一安父兄的心。

　　皇帝和太后又为难了，这话儿可不好回；只得再一次含混过去，打发了舞霞去看家乡的东西。

　　这一次拖不了太久：舞霞一定不会忘，而且也要给她的父兄一个答案才是。

　　太后和皇帝都想给舞霞寻个人家：怎么也要拉她进自己的阵营才好；只是两个人都没有很满意的人选。

　　皇家无亲情啊，皇帝最信不过就是自己的叔伯、兄弟、子侄们；但是外臣，嗯，十万铁骑啊，皇帝哪里能放得下心？

　　太后呢，太后也是一样的心思；把舞霞指给娘家的子侄吧，又怕日后孙子当政受外戚所累——总之，不是没有年龄合适的人，而是没有家世合适的。

　　太后想来想去除了廉王就无合适的人，立时便生出一些恼怒来；对着身前的廉王道：“你这孩子就知道淘气！让你迎娶舞霞你不干也就罢了，还把那……；那也算了，可是现如今，那十万铁骑八成要成了沈家囊中物，你说说看，要哀家怎么办是好？”


第94章 沈家齐心

　　廉王听了太后其它的话都没有往心里去：他不要做皇帝太后气上一阵子之后，自然也就不气了。

　　他只是对舞霞的亲事上了心：“太后，您是说——，舞霞要指给沈妙歌了？”他感觉此事太匪夷所思了，自己说出来都有些不能相信。

　　不过公主要下嫁到沈家的话，也只能是沈妙歌：沈府唯一的嫡子。

　　“可不！现如今此事还瞒着，不想让沈家知道；不然便不能再改人家了——舞霞再怎么样也是公主，岂能再次另议婚事；哀家看皇帝那里意思不明，哀家是绝不会任舞霞嫁到沈家去的。”太后说起来越发恼火，便又瞪了一眼廉王。

　　廉王听完之后立时便找借口出了太后的慈宁宫，打发人给沈妙歌送信去：沈家那小两口感情极不错；他摸了摸自己的下巴，微笑：而且那沈小侯爷的夫人很有些容不下人的样子，是真性情！就算看在那匣子好东西上，也不能多个人让他们小两口生份了。

　　最主要的，他认为沈妙歌和红袖人都不错，不想让舞霞这么一个要命的公主去祸害他们夫妻。

　　廉王送出消息不久，皇帝为舞霞的婚事烦恼良久也无法可施时，便打发人去请沈家祖孙三人：既然如此，就看看他们的意思吧？如果不同意——应该是不会同意的，就让他们来想法子。

　　皇帝最拿手的是什么？当然是推脱二字：他想把舞霞这么头疼的事情，推给沈家祖孙三人去头疼；皇帝没有不安，谁让他是皇帝呢：主忧臣死啊，他也是为了沈家好不是。

　　于是，皇帝丢下舞霞的事情，去烦国事了。

　　沈家接到廉王的口信之后，当真是一阵鸡飞狗跳；不管是对沈老侯爷，还是对沈妙歌和红袖为说，都是祸自天降。

　　不用沈妙歌开口表心迹，那边沈老侯爷已经一锤定音：“此事万万不可，绝对不成！一定要赶在皇上下圣旨之前，把此事推个一干二净才成。”

　　沈家权势已经不小，沈老侯爷和沈侯爷认为，日后要保沈府百年昌盛，一定要谨小慎微，不可以再添权势才成。

　　舞霞公主对于沈家来说，第一个就是败家灭族的祸头儿：此人，绝对娶不得。

　　不要说沈妙歌已经有了妻室，就算是没有妻室，沈老侯爷也决不能同意此事；而沈太夫人听说此事，也急急赶去了沈老祖那里，讨老祖宗一句话：不能让个公主进门，那可太对不住孙媳妇了。

　　沈家长房就从来没有如此心齐过，也从来没有下得决定如此合红袖和沈妙歌的心意过。

　　沈妙歌和红袖提起的心放了一半儿：总会想到法子的，现在需要就是沉下心气来好好的想；他们都知道，皇家是为了安抚舞霞公主，为了安抚那番邦的十万铁骑。

　　所以他们心中明白，皇帝在最后关头很有可能会牺牲了沈家：他会先让舞霞下嫁，日后再想法子去处置沈家——他岂能留一头狮子在床榻之侧！

　　一定要想法子才可以。先静心，先静心；越是大事越乱不得。

　　但是沈家人的心还没有静下来，传旨的太监到了；让沈家众人松一口气的是，只是皇帝宣沈老侯爷祖孙三人进宫的旨意。

　　不过，宣他们进宫当然是因为舞霞。

　　沈妙歌急急回房去更朝服，他咬着牙道：“这番邦的公主当真是四六不通，居然能提出这样的要求来；你说，我统共就没有见过她几次，她长得是什么样子我都没有印像……”

　　红袖一面给了理衣一面道：“八成是因为我几次拒她，不曾去廉王府寻廉王妃吧？只是万万没有想到，舞霞公主会把一肚子的怨气撒到我们夫妻头上。”

　　她立起身来看向沈妙歌：“到了皇帝面前，一切小心行事，不要硬口就是抵死不从；我们夫妻同心，事情总有解决的法子，只要你我都好好的。”

　　沈妙歌闻言抱住了红袖，只道：“袖儿，我必不负你。”

　　小夫妻二人相别之后，沈妙歌随祖父进了宫；不久，又有内监来宣：宣沈老祖、沈太夫人、沈夫人和红袖进宫。

　　这一次，是皇后寻她们。

　　红袖苦笑，这皇帝两口子想做什么？逼婚不成？

　　公主下嫁到沈府，不同于王府那边；王府那边是亲王，所以公主不是下嫁，而只要廉王妃上书自请降为侧妃便可。

　　但是沈府这里，公主之前岂能有妻妾？不过弄死红袖的事情，朝廷明里暗里都不好做：她死了也是沈家妇，入沈家祖坟；而公主却硬生生的成了填房！

　　天朝现在正是鼎盛之期，虽然是番邦外来封赏的公主，却也不能与人做填房啊；把红袖弄死之后，把她在沈家除名？那皇家还不如现在就让沈家赶了红袖回家名声好听些——自古以来死人为大，和死人过不去只会让人更看惯皇家而已。

　　红袖一面换了命妇的衣饰，一面沉思：皇家不可能弄死自己，也不可能逼沈家休妇；那只能是让自己避出沈府几个月，然后再回来成平妻了。

　　如果真是这样，她应、还是不应？

　　时间紧迫，红袖并没有想到答案，心情烦燥的出来和沈老祖、沈太夫人一起上车子向皇宫而去；沈夫人在早几日下红不止，现如今起不得床，所以不能一起进宫。

　　沈太夫人在车上握住了红袖的手：“到了宫中，一切有老祖宗和我，你万事只管跪不要回话；话由老祖宗和我代你回，记下了？”

　　她是真得在担心皇后逼婚。

　　红袖还没有答话，沈老祖沉声道：“此事，袖儿你一定要听我们的；日后，沈府就交给你了。”

　　言外之意是什么，红袖当然听得出来；她的眼圈一红：虽然沈老祖和沈太夫人要拒婚的原因，并不全是因为她；但是舍命抗皇后的意思，却的的确确为了她。

　　红袖咬了咬嘴唇，没有答话：面前是两位白发苍苍的老人家，如果能让她们代她受过？以她们的性命换得她性命与日后的生活，她也必不会过得安生。

　　只是立时回拒，两位老人家怕是不会允的；尤其是沈太夫人，一直感觉所欠自己很多，这次怕是她的心意比沈老祖还要坚。

　　她不开口，沈老祖和沈太夫人却一定要让她答应，不说话是不成的。

　　“袖儿，不只是为了你，也为了我们沈家；我们已经风烛残年，没有几年了；而你那婆婆又是个性子软，不喜当家理事的人，日后沈家就全靠你一个人了；如果你不答应，日后余下我们两个老的，哪里能撑得起沈家？就算是为了我们，为了沈家，袖儿你一定要答应我们。”沈老祖和沈太夫人的眼圈也都红了。

　　谁都怕死，只是两害相权取其轻；何况，沈府无论如何也不能再让红袖顶到前面去，这一次，是她们要为红袖做些什么才对。

　　红袖如何能应？她又怎么忍心应下来。

　　沈老祖和沈太夫人是一定不应下舞霞公主的婚事来：为了沈家，这位公主万万不能尚的；而抗皇帝与皇后之命，后果是什么大家心里都清楚。

　　君要臣死、臣不得不死；沈家几世忠臣清名，当然不能在此事上博一个逆君之名。

　　想来沈老侯爷和沈侯爷也是抱了同样的打算吧？如果皇帝当真有了此意，那么他们不会苦求皇帝：求也无用；正好就用两条性命换沈家一个平安，至少百多年的平安是没有问题的。

　　外有沈妙歌，内有红袖，沈家的四个男女主子都十分的安心：这两个孩子都是能当大事之人，沈家在他们手中绝不会败落，很有可能会再进一步。

　　红袖死死握住两只手，她的脑中闪过了无数的想法，但是无一个法子能应对此事：在绝对的权势面前，什么计谋与蛮力都是无用的，那么的不堪一击。

　　皇权，大如天！

　　她摇头，不停的摇头，只是忍着泪水不让它掉出来：就要进宫了，不能让泪水弄花了妆容。

　　红袖不能答应，她舍自己一人，能换四人性命的话，她感觉还是很值的：只是，她的心很痛很痛；在她想到要离开沈妙歌时，她的心痛得让她几乎晕过去。

　　现在不能晕。

　　沈太夫人看到红袖摇头，自然能猜到红袖的心中所想，叹道：“你这个孩子总是心软，想长辈们多想自己少。只是这一次，你怎么也要听老祖宗和我的，袖儿，就算是祖母求你了。”

　　争执当中，沈太夫人看快要到皇宫了，急得对着红袖跪了下去：“袖儿，你不应我们，祖母便不起来了！”

　　红袖吓了一跳，连忙跪下去扶沈太夫人起身；在狭小的车厢里，被两人一跪占得满满的。

　　沈老祖红着眼睛道：“孩子，难道你也要我跪下才肯答应吗？”

　　红袖的眼泪再也忍不住掉了下来，她伏在车厢地上痛哭失声：怎么办？怎么办？为什么皇家要如此逼迫他们呢。

　　她不能答允沈老祖和沈太夫人，她做不到，真得做不到；眼睁睁的看着两位老人家去送死，她如何能做到？

　　沈太夫人抱住红袖，为她拭泪：“孩子，不是你的错，让你答应也是为了沈家，为了沈家的后世子孙们，为了我们沈家祖宗创下来的基业……”

　　红袖还是摇头，只能摇头；虽然无法可解，她当真做不到的。

　　沈老祖颤微微的起身，也要跪下去！


第95章 廉王爷救急

　　沈老祖一面起身一面道：“袖儿，我代沈家的列祖列宗求你了，你就应了我们吧。”

　　沈太夫人也道：“袖儿，我们已经有太多对不起你的……”此话被沈老祖打断：“袖儿，为了沈家，你不应便是不孝了。”

　　不能说是沈家对不住红袖的话，如此说红袖更不可能答应；只能以沈家以后，以沈家的列祖列宗来说话，才有可能让红袖答应此事。

　　沈太夫人被沈老祖一个眼色便明白了过来，也不提对得起对不起红袖了，只说为了沈家的话儿。

　　红袖拦住了沈老祖，她连连点头：“袖儿、袖儿答应老祖宗和太夫人了！”

　　她没有拦下沈太夫人，绝不能再让沈老祖跪下来；所以，她只是暂时答应下来，到时看情形再说。

　　沈老祖和沈太夫人怕她是心口不对，一再的对她声明大道理，让她明白大义之所在。

　　红袖心里道，对不起了老祖宗、太夫人，袖儿只是一个妇道人家，不懂什么大义，只知道不能让两个老人家赴死，换自己的平安。

　　到了皇宫外，红袖在车中又理了理妆容，然后这才随沈老祖和沈太夫人进了宫：一路上，三个人都没有再说话，只是默默的跟在内监身后。

　　到了皇后处，被一个女官儿迎了进去；而皇后待沈家三位命妇十分的亲热，不等沈老祖跪下去，便让女官儿扶住了她，说什么也不让行拜礼，说是沈老祖年纪大了不必如此拘泥于俗礼。

　　皇后如此亲热，却让红袖几人心下更是一沉：难不成皇家真要牺牲了沈家不成？皇后赐座，让红袖三人坐下说话。

　　皇后又让人上了香茶，又问了沈老祖和沈太夫人的身体如何，又问红袖的女儿如何，然后立时便赏了一些补品给沈老祖和沈太夫人，而红袖女儿的却是一些精巧的玩意儿。

　　红袖拜谢了皇后之后，起身时腿有些软差一点起不来：八成当真要让舞霞嫁入沈家，否则皇后哪里用得着对自家如此之好。

　　闲话了半晌之后，皇后终于提起了舞霞的婚事，不过她的话让红袖三个人吃了一惊，并且也大大的松了一口气；虽然还有着担心，却是另外一种担心了。

　　皇后的话没有明说，但是意思也很明白：让沈家明说不同意亲事；至于如何摆脱舞霞，又不惹恼了她及她的族人，就让沈家的人自己想法子。

　　她看了红袖一眼，暗示此事红袖应该多想一想法子，不然最终无法真要把舞霞下嫁，到时吃亏的人可是她。

　　红袖很是诚恳的谢过了皇后：不管如何，皇家没有逼沈家接受舞霞就很好了。

　　沈老祖带着红袖等人告退要出宫时却被太后的人拦下，接了过去。

　　红袖三人的心又提了起来：太后当然是不会愿意舞霞下嫁到沈家，所以她一定不会像皇后一样好说话。

　　不过太后这次并没有难为她们，问了皇后寻她们什么事儿之后，也叹了几句舞霞太过胡闹之类的话，无非就是暗示沈家不要答允这件婚事。之后太后又赏了一些东西下来，便打发她们离开了。

　　离开皇宫之后，沈老祖才笑了笑：“倒是我们想得太多了，也怪廉亲王不说明白一些——只说此事已经拖了很久，现在皇帝拖不下去了，怕是就要下旨赐婚，让我们早做准备应对；不然，我们一家人也不会想得左了。”

　　红袖一手扶着沈老祖、一手扶着沈太夫人，心中并无埋怨廉亲王的意思：两位老人家有这样的心思待她，让她很感动。

　　红袖和沈太夫人之间的心结立时解开了，再无半点芥蒂。

　　沈太夫人反而有些不好意思，她也好像是有些不太习惯有人和她如此亲近：红袖挽着她的胳膊，走到车子前的路上她是一句话也没有说。

　　不过事情并没有解决，所以红袖三个人并没有不说话，而是在车上议起了此事来：不能让皇家当真下旨才成。

　　可是时间紧迫啊，那外邦的使团说这两日就要回国，要在皇帝赐宴给使团送行前解决舞霞的事情才成。

　　法子一定会有，但是却需要时间：不可能在一天之内就解决此事的。

　　沈妙歌三人比红袖她们回府回得早，正在沈老祖的院子里等她们：原本不想让沈老祖知道的，可是皇家都宣了老人家去，他们还有什么法子？

　　一家人坐定之后，把皇帝皇后、太后的想法一说，倒也去了一半儿的担心；只是一日之间哪里去寻法子？

　　正烦恼间廉亲王到了。

　　沈老侯爷等人迎了出去，廉亲王还是指明要和沈妙歌聊聊；沈老侯爷父子只好回避了。

　　廉亲王笑嘻嘻的看着沈妙歌：“小王今儿可是特来道喜的，你就不取你家的好茶来让小王喝个痛快？”

　　闻言知雅意，沈妙歌知道廉亲王是来讨仙灵茶的。他也不是愚笨之人，把脸上的苦意放大到十二分道：“我的王爷啊，您可不是来看小弟的热闹？正想去府上寻王爷救命呢。”

　　想要好东西？成！只是，总不能空手套白狼吧？沈妙歌的话很明白告诉廉亲王，茶有，不过嘛……。

　　廉亲王笑着用扇子敲了一下沈妙歌的头：“你小子居然还给本王来这一套！嗯，小王我喜欢！”他看人顺眼了，怎么着都成啊：“你再跟小王多接触接触，便会和小王一样在京中无人能敌啊。”说完大笑。

　　沈妙歌心中不以为然：跟廉亲王一样？那沈家当真要败到他手中了——廉亲王是王爷，败家无妨的，他可不成。

　　廉亲王笑完对着沈妙歌眨了眨眼：“贤弟，有什么烦恼说来听听，本王不是说过吗，你有本王这个兄长，可是一点儿都不亏的。”

　　沈妙歌连连点头，把头点得很重很重：这一次沈家还真就是因为廉亲王才能提前一点点知道舞霞的事情——如果皇帝有意要舍掉沈家的话，这消息便对沈家很有帮助了。

　　“王爷救命啊，小弟夫妇助了您，可是舞霞公主却……”沈妙歌只管叫苦不迭，并且把舞霞的事情扣到了廉亲王的头上。

　　廉亲王咳了两声，他还真推脱不开；只是不借此机会敲沈家的仙灵茶，不知道什么时候才能有机会了：上一次得了那些药一高兴把仙灵茶的事儿忘了，事后把廉亲王悔得啊，两天都没有吃茶——他一看到茶就心疼难耐。

　　“嗯，小王那个也没有好法子，不过却可以为贤弟拖些时日；你想要多少时日，小王便给你多少时日，够不够仗义？！”廉亲王看着沈妙歌，就等沈妙歌说出“仗义”二字来，他正好可以顺竿往上爬。

　　他今天来就是为了告诉沈家，时间有的是让他们要好好的想法子；当然了，他总不能白出力是不是？

　　沈妙歌听了之后大喜，不过还是苦着脸看着廉亲王，虽然没有说话但是意思明显：不相信他啊。

　　廉亲王用扇子重重一拍沈妙歌：“你再敢这样看小王，小王保证明天舞霞的花轿就到你们沈府门前！”

　　沈妙歌喃喃的道：“这世道好人就做不得，救了张家反而淹了自家不说，张家反而看笑话。”

　　廉亲王又是一扇子：“你小子再敢说？小王说的话板上钉钉。”

　　“如果使团两日后走了呢？”

　　“那舞霞就由本王娶回家！”廉亲王说完之后，立时便恶狠狠的看着沈妙歌：“你小子敢算计本王？”

　　沈妙歌笑得很无害：“不敢、不敢，小的哪里敢？吃了熊心豹子胆也不敢的。”

　　廉亲王瞪他：“不敢？不敢你都做出来了，如果敢你还不把我的王府拆了！”他上下打量沈妙歌：“不想你小子也不是好货，看着老实孩子一个，其实一肚子坏水。”

　　沈妙歌笑得更加无害：“王爷过奖过奖，这不是才跟了王爷几日嘛，日后还会有长进、有长进的。”

　　气得廉亲王又笑了，狠狠又打了一下沈妙歌道：“你还想长进？！小心本王灭了你。”然后虚虚的踢了沈妙歌一脚：“还不给本王去取茶来，大方些啊，堂堂沈侯爷府不要让本王笑你小家子气。”

　　这回又换沈妙歌苦笑了：小家子气？廉王爷要笑旁人小家子气！他摇着头叹着气打发人去寻红袖取茶了。

　　廉亲王不理会沈妙歌的摇头叹气，反正他今日目的达到了，仙灵茶啊——满京中，除了皇上皇后和太后之外，也只有他可以在家中享用；想想就大爽，更爽的是这茶不用他破费一分银子。

　　尤其是看到沈妙歌的苦瓜脸，他更是爽快的大笑。

　　红袖亲自带了仙灵茶来谢廉亲王，倒让廉亲王终于有了不好意思的神色：他和沈妙歌如何玩闹都是男人，可是看到人家夫人出为正经八百的拜谢，他的脸还真有些挂不住。

　　他和红袖客气了一番，然后只取了红袖带来仙灵茶的一半儿就算了：人家夫人对他是千谢万谢，他如何能不客气客气？

　　后来他出了沈府才回过味儿来，喃喃的道：“这小两口，一样的奸狡！”看看手上的仙灵茶，想到那被红袖收回去的仙灵茶，他的心疼得滴出了血来。

　　不过廉王爷的到来，真得让沈府人的松了一口气；他们不着急了，心思立时便活泛了起来。


第96章 除皇帝之外无他人

　　红袖看到沈妙歌送廉亲王回来，笑道：“王爷他不会，吐血吧？”

　　沈妙歌摇头道：“无妨，能让廉王爷吃些亏，他才会常常想着我们沈家。”说着嘿嘿笑了两声。

　　红袖嗔怪了他一眼：“老实人坏起来更让人防不胜防啊；下一次怕是廉亲王不会如此容易上当了。”

　　沈妙歌却摇头：“不一定哦，你要相信你的夫君。”两人说笑着去了后院；他们之所以有心情说笑，是因为他们知道廉亲王会用什么法子。

　　廉亲王最后走时把要用的法子说了出来，意思是想气一气沈妙歌；不过沈妙歌没有生气，虽然法子他也可以用，不过不如让廉亲王去做更好。

　　有廉亲王出马，那当真是一个顶俩儿。

　　就在当天晚上，宫中的御医就忙开了：使团的几个主要人物都病倒了，虽然看着不是什么罕见的病儿，可是不管怎么用药却不见好转。

　　使团的人本来要怪天朝这地方不好，让他们常年不生病的人也生了病；可是凡是和他们有接触的人——除了大部分的御医之外，其余的人都病倒了。

　　御医们说是使团的人带来了一种新的病：因为最后的结论是，虽然此病像是平日里易得之病，但是医治起来用原本的药丁点用不管。

　　慰问使团的人不是王爷就是朝中大臣，一下子病倒了好几个；而朝中的大臣还好说，病情好转的快，而王爷和使臣们是时好时坏，根本就看不到痊愈的希望。

　　如此一来，使团当然不能走了；并且，他们也顾不上自家公主的婚事儿了。如此，朝中的压力大减，沈家的压力也大减。

　　可谓是这一病朝中上下皆大欢喜，可不同于原本舞霞和廉亲王那时候的一病。

　　沈妙歌见到廉亲王时不免埋怨他，为什么下药下了这么多人？虽然朝中的重臣受害并不大，也没有误了朝廷的大事儿，可是没有这个必要吧？

　　他很怀疑廉亲王在借此胡闹。

　　廉亲王振振有辞：“只使团的人病倒了，他们就会埋怨我们天朝不好让他们生病了；现如今证实，是他们让我们天朝的王公大臣生病了——这是我们天朝大度，不然怎么也要寻那外邦要个几千两银子做诊金的。”

　　沈妙歌听到廉亲王居然还想敲人家外邦使团的竹杠，在他把人家害得病倒在床上之后，立时闭上嘴巴，再次变成了一个谦谦君子。

　　此事，他是一定要撇清的，而且廉亲王这人，还是不要招惹的好啊：京中百姓们的话要听啊，他们的眼睛看得最清楚了。

　　皇帝也知道使团病得有些奇怪，不过他是一点没有过问；至于王爷们也有病倒的，又不会危及性命有什么打紧？相信沈家想出法子来之后，这些人的病一定会极快的好起来。

　　至于是谁做的，皇帝根本就没有怀疑沈家一点儿：因为沈府的人都是古板守礼的人，根本不可能做出如此胡闹的事情来。

　　所以，廉亲王这些日子很得圣眷，平白无故又得了宫内的赏赐。太后这一次也很高兴，叫了廉王进去祖孙二人好好的吃了一顿饭，难得没有骂他一句——在他不想做皇帝之后，这可是极难得的。

　　不过让红袖和沈妙歌没有想到的是，墨神医居然又送了一个小匣子来，言道：“这里面的可都是‘精品’，姑娘和小侯爷看着用吧；如果有什么特殊的需要，给在下说一声儿，少了半天多则三五天，在下便能做出新药来。”

　　沈妙歌让红袖把药收好，谢过了墨神医很客气的送了他出去：这墨神医比那个白逸尘还让人自心里发冷啊。

　　连带着映草儿也水涨船高，满院子里只要知道墨神医手中有些特别药的人，都待映草儿十分的亲厚，不敢给她半个脸子看。

　　红袖和沈妙歌相视苦笑：墨神医这是想到哪里去了，那药可不是他们下的。只是此事也不好对墨神医说，只能让他误会了。

　　墨神医完全是好心：东家有难他岂能不尽力？其它的事情帮不忙，说到药那可是他的长处！他很忠心诚恳的尽了他的职责。

　　沈家的人因为时间充裕完全不着急了，当下各人的心思也都活了起来，凑在一起三说两说便有了主意。

　　这主意还是由沈妙歌和红袖想起来的：因为他们两个人，一个不把皇帝当成神看，一个对皇帝绝没有父辈们那样忠心与敬重。

　　想起这主意，是由沈妙歌的一句话而来：“皇帝不想我们沈家尚公主，是因为怕我们势大吧？”

　　红袖接了一句：“那就寻一个让皇帝放心的人就好了；太后那里嘛，有廉亲王阻力可以无视的。”

　　沈家众人议这人选就议了半日，也没有议出来。

　　首先，皇帝不相信他们沈家，也就是不相信外臣了：十万铁骑在哪个外臣的手里，想来皇帝都睡不好觉的。

　　那么，就选择皇亲国戚吧？先说皇家自己的人，沈老侯爷先就摇了头：“皇帝最信不过的人……”话没有说下去，大家却都明白。

　　那就国戚好了，可是国戚也就是外戚：皇帝更不会放心了！

　　想来想去，天朝上下、满朝文武都选不出一个合适舞霞的人：舞霞给了谁，那谁就等着被皇帝灭了吧——那简直就害人啊。

　　沈家很想把舞霞送给朝中的仇家，只是皇帝一定不同意的：原因相同；和沈家敌对还能在朝中为官的人，当然也是皇帝依为左膀右臂之人；这也是皇帝的权衡之术。

　　红袖最后来了一句：“皇帝这个也信不过，那个也信不着，最相信的人就是他自己了，不如就把舞霞送进宫得了！”

　　沈妙歌闻言愣了愣之后抚掌：“妙极、妙极！”

　　沈老侯爷父子愣了半晌也笑了，倒真是个好法子；而沈老祖眯着眼睛道：“如果成了，我们不但表了忠心，而且在皇帝那里不大不小可以算是立了一功呢。”

　　于是，人选就这样定了下来；只是皇帝还不知道他被沈家的人掂记上了，只是在和皇后说话时忽然莫名的打了个喷嚏，慌得皇后连宣了几个太医来请脉。

　　沈家又遇到了难题：皇帝是愿意的，皇后为了大局也会同意，只是舞霞一定不会同意的——这要怎么办？

　　沈老侯爷眯了眯眼睛：“那个，既然可以有药让人生伤寒，那位墨大夫想必能做出……”如果不是此事太过让人着恼，他一介将帅也不会说出这样的话来。

　　舞霞要快快的把她弄进宫，让她这一辈子都出不来，免得再来寻哪个人的麻烦；而且宫中的生活，想来也能占住舞霞那不太复杂的脑袋：宫中的女人，哪一个是易与之辈？

　　凭她一个公主之尊，身后又能有十万铁骑做靠山，在宫中死是死不了的，不过那活罪嘛……。

　　沈侯爷立时接着道：“下药之事，我们沈家可做不出来；妙歌啊，等墨大夫那里一切就绪之后，你也应该请廉王府来府中或是醉仙楼坐坐——你和王爷好久不见了吧？”他打了一个哈哈。

　　红袖看着一本正经的沈老侯爷父子，终于明白沈妙歌为什么会有一点点腹黑了：遗传啊。

　　这不能算是好事吧，沈老侯爷父子说得云淡风清也就罢了，而且还把自己拣了一个干干净净。

　　想到廉亲王听到要把舞霞送进宫，都不用沈妙歌多说，他就会想到用药的！廉亲王爷想不中计都难。

　　红袖有些可怜那位在京中无敌的廉亲王了：那是因为沈家的这祖孙三代都不在京中混啊。

　　不过此时有人问红袖：舞霞和廉亲王如此被人算计，你是不是想阻止？红袖一定瞪大了眼睛：这话说的，一个是公主、一个是亲王，这天底下有哪个胆子大的敢算计他们？

　　于是，墨大夫被请到了红袖的厢房里小住，原因是大姐儿病了；大姐儿如果说有病的话，只能说是太活泼了，每日累得两个奶娘加上赵氏、韵香等人，都直不起腰来；她在晚饭后还有精力再折腾一回父母。

　　就像墨大夫所说那样，不过一日便成了；大姐儿也就病好了，立时就被沈老祖抢了去，沈太夫人随后就追去了沈老祖那里：一天都没有见到大姐儿了。

　　而沈老侯爷父子也去凑趣儿，用他们的话说就是老人，这样的事儿还是交给沈妙歌和红袖来做比较好。

　　沈妙歌便送了贴子去请廉亲王；廉亲王当真好请，送贴子的人刚回府，只吃了一盏茶他便到了。

　　沈妙歌如此这般一说，廉亲王便现出了笑意：“妙计，妙计！我怎么就没有想到呢，不然早就把……”他咳了两声没有说话，只是看向沈妙歌：“可是舞霞那里不好应对啊。”

　　沈妙歌附和却不出主意，于是最终他是“被逼”给廉亲王做一样药来：让舞霞能出现幻觉的药——她心中最想什么，便会在眼前出现什么的药。

　　不过沈妙歌有些为难：“虽然送舞霞公主进宫大家都能少些烦恼，可是皇上那里……”

　　廉亲王嘿嘿笑着起身了：“那里，自然由我去说了。”这样有趣儿的事情，怎么能让他人去做？

　　沈妙歌看着廉亲王走了之后，挠了挠头回身去寻红袖，商议着是不是等舞霞的事情了结后，他们夫妻应该出去走动走动：沈家有几个景色极不错的庄子呢。


第97章 一入宫门深似海

　　沈妙歌想完事之后就脚底抹油：廉亲王是那么好骗的人？他也就是一时上当罢了，而且满京城中，敢让廉亲王上当的也没有几个人。

　　他抹了抹额头不存在的汗水：“不然，改天廉亲王来了不好应对啊。”

　　红袖笑着点头：“走走便走走，出去走走也是好事儿；我还没有去庄子上玩儿过呢。”

　　廉亲王见了皇帝，一脸坏笑的把事情一说；皇帝还没有开口，他便道：“我的皇上，我的皇叔，您如果不要这十万铁骑，那如果落到旁人手中，我们这大好的江山……”

　　也只有他敢这么明白说。

　　皇帝听得苦笑也就没有再假意推辞：他早就在等着了！

　　他并不喜欢舞霞，甚至可以说有些厌恶；只是那十万铁骑不握在他自己的手中，还真是不放心。

　　廉亲王说服了皇帝之后，让他等自己的消息：他要去说服舞霞啊。

　　皇帝点了点头，并没有怪罪的意思：舞霞那里，他心里明白；他要纳舞霞入宫，也是因为江山不是为了美人儿。

　　不过这话换成另外的人来说，一定不会有这个胆子：让皇帝等着，当真是嫌命短了。

　　廉亲王出了皇宫之后哼着小曲，在心中盘算起来：他盘算沈妙歌手上有什么珍爱的物件——他在进皇宫之时便醒过味儿来了；不过他没有恼，就算是当时知道，这个当他也要上，并且上得心甘情愿。

　　舞霞在哪里也不如在宫里好啊：他才能当真的摆脱了这个女子。

　　只是，他从不肯吃亏的，所以他被沈妙歌算计了，怎么也要讨些好处安慰自己一下才成；盘算完了沈妙歌的心头爱，他哼着小曲去寻自家王妃了。

　　廉王妃看到他嗔道：“一连几日看你忙前忙后，是不是又去胡闹了？你也是孩子的父王了……”

　　“王妃，你这次说错，我这几天忙得可是正事，正经事儿！”廉王想到他做得“正经事儿”就想笑，发现这样捉弄人很好，比纯粹捉弄人更好玩儿：“正经的不能再正经的正经事儿；你不相信可以去问皇后，我可是刚自宫中回来。”

　　廉王妃半信半疑的接过了他的衣服，也就没有再问下去；如果她知道自家王爷的正经事儿就是给人下药的话，不知道会怎么想。

　　舞霞那里想要下药并不太容易，廉王又不想见到她，最后他把主意打到几位公主身上：先给公主下了一点出痘的药。

　　几位公主无法只得依着廉王的主意，去探舞霞公主：原本她们便奉皇后的旨意，三五天就要走一趟的。

　　而同时，使臣们的病终于大好了；不过舞霞那里的药，还没有下；只不过她被请到了宫中居住，日日身边不是公主就是皇妃，根本就不知道宫外发生了什么。

　　只是皇帝并没有直接对使臣们说要把舞霞迎进宫中，而是由大臣们去套使臣们的口风：他们哪里是朝中大臣们的对手，三绕两绕之后他们认为自家的公主，只有嫁给天朝的皇帝才是最风光、最好的。

　　于是使臣们急急写了一封信给番邦的王，用八百里加急送了去；十几日之后他们接到了自家王的旨意：能嫁给天朝的皇帝，当然是他们族的无上荣光。

　　就在这个时候，舞霞才被公主们下了药：这药并没有什么其它的效果，只要不遇上应景的人与事儿；所以她举止无常，使臣们并没有发觉什么不对的地方。

　　当舞霞听到皇帝要纳她为贵妃时，却因为药力以为是廉亲王答应了娶她为正妃！她自然是极高兴的，天天忙着备嫁。

　　这可是天朝的大喜事，于是朝中也忙了起来，准备了近一个月；很多都从简了，因为皇家自己知道是怎么回事儿，怎么可能给机会让舞霞的父兄来京呢？

　　舞霞中的药并不需要解药，而是随着时间会一点一点消失：药力能持续一个月左右，然后便会在三两天醒来，但是她这些日子的所为都会有记忆。

　　舞霞入宫被封霞贵妃，很得皇帝的宠爱，让使团很高兴、很放心的回去了。在使团走了几天之后，舞霞早上起来却呆愣愣的坐在床上，她不能相信自己这些日子来的所为！

　　她答应入宫为妃，高兴的进了宫，很高兴的和皇上相处了几天——她感觉就好像做了一场梦一样。

　　她看看宫室，看看身上的装扮，一切都是真实的，真实的不能再真实。

　　舞霞终于忍不住惊呼了起来：“不可能、不可能，这不可能！”她的尖叫让宫女们奔了进来：“贵妃娘娘，您、您怎么了？”

　　舞霞却把宫女们都推倒了，她疯了一般在宫室里转着圈儿：“不会的、不会的，不会的！”她不可能进了宫，不可能成为了皇帝的妃子。

　　她始终要嫁的人是廉亲王，只有廉亲王啊！

　　宫女们被她吓坏了，呆呆的跌坐在地上看着发狂一样的舞霞：这是前两日那个温柔的贵妃娘娘嘛？

　　舞霞终于想起了太后，她要去见太后求太后为她做主：太后不会不管她的，只要太后答应她，她就是做廉亲王的侧妃都可以。

　　但是，她却没有出得了宫门，因为皇后来了。

　　舞霞在宫室里又哭又闹的，早有宫人报给了皇帝、皇后；皇帝当然不会来，来的是皇后：她是六宫之主。

　　舞霞看到皇后愣了愣，感觉皇后让她有些不认识了：严肃了许多，贵气了许多。

　　她身后的宫人早已经跪下道：“参见皇后娘娘。”皇后并没有说话，还是静静的立在阶前看着舞霞。

　　宫人看到自家主子还愣愣的立在那里，立时扯了扯她的衣服：还不跪下请安，找死嘛。

　　舞霞终于跪了下去，她喃喃的道：“舞霞拜见皇后。”

　　皇后这才向殿内行去，一边走一边道：“霞贵妃一早起来不梳妆，闹扰个不休是何道理？皇宫内院当中，怎么可以如此喧嚣不休；如果扰到了太后或是皇上，你担待得起本宫还担待不起呢。”

　　皇后对舞霞原就没有好感，现如今她入宫做了贵妃，自然是更加没有好感；只不过看在她身后十万铁骑的份儿上，也不想难为她罢了。

　　但是她一大早上鬼叫鬼闹的，吓得宫人来报贵妃娘娘好似疯了一般，便太失体统了！不管舞霞有什么样的背景，这里都是皇宫内院，岂能容她乱来？

　　舞霞没有想到皇后的话，听上有些冷冷的：皇后娘娘不是一向很温和的吗？她呆了一会儿才道：“舞霞、舞霞想去见太后。”

　　“给太后娘娘请安原本就是应当应份的，可是你怎么能如此就去？”皇后皱起了眉头来：“成何体统！霞贵妃，你可要时时谨记自己的身份，莫要遗笑六宫，也莫要带坏了六宫的宫妃。”

　　皇后当然知道舞霞是被下过药的，只是此事儿她不会叫破，也不会容舞霞说出什么不应该说的话来：她已经是皇上的人，是六宫中在她之下的贵妃。

　　就算是为了那十万铁骑，皇后也不会容她胡闹的：至少眼下不成，也许十年八年之后天朝兵力威盛之时，就不用如此迁就于她。

　　是的，现在皇后就是在迁就舞霞，如果哪个宫妃敢如此胡闹，至少也会被当成真得失心疯打进冷宫的，岂会让她还立在大殿之上回话。

　　皇家规矩，可不是说着玩儿的。

　　舞霞听到皇后的话却眼圈一红落了泪：“舞霞现在心如焚烧，哪里有心思梳妆？”其实求皇后也不是不成的，她当下便道：“皇后娘娘请为舞霞做主，舞霞心中所爱……”

　　皇后当时断喝一声：“本宫知道你所爱是皇上，可是皇上不是贵妃一人的皇上，是天下黎民的皇上，是六宫宫妃的皇上——不过是皇上昨天晚上没有来贵妃这里，贵妃还是要明白事理，明白宫规才对！”

　　一面说着话，皇后一面把大殿上的人都打发了出去。

　　舞霞急得自地上爬了起来：“皇后娘娘，我不是这个意思。”

　　“我知道你不是这个意思；”皇后的声音越发冷了，直直的盯着舞霞：“如今，你却只能是个意思！我的话，说得还不够明白吗？”

　　舞霞呆了半晌立时怒不可遏：“不，不！我要给父兄写信，我要让他们来为我做主！”

　　皇后不说话，只是静静的坐在那里看着她：写信？可以。只是送到她父兄手上的信绝不会是舞霞写得原件儿。

　　舞霞嘶喊了半晌哭得伏倒在地上，皇后这才轻轻的道：“本宫怜你远嫁恕你这一次，你记住，本宫只恕你这一次！如果你乱说话，或是再胡闹的话……；霞贵妃，你的身体不好，就要在床上好好的调理一番了——直到你想明白为止。”

　　舞霞呆了，她完全的呆了。

　　她并不傻，她完全懂皇后的意思；她一时间不知道应该做什么、说什么了，过了好一会儿身子软软的倒在冰冷的地上。

　　“太后娘娘，也是这个意思。”皇后娘娘起身淡淡的加了一句：“不信可以梳妆好后，自己去问一问。”

　　“来人。”皇后唤了人进来，对舞霞宫中的人叮嘱了一番便走了：舞霞宫中都是皇后的人，所以皇后走得很放心。

　　舞霞能想明白最好，想不明白就让她好好的养一阵子病，早晚会想明白的。

　　现在木已成舟。太后不糊涂，绝不可能允舞霞所请的：她只能是皇帝的贵妃。


第98章 喜自天降

　　舞霞并没有认识到皇后的好心，她依然故我的想在皇宫里胡闹；可是太后并没有见她：现在她没有了利用价值，而且廉亲王那天和她说了一整天的话，她现在还正在回想中——倒底做皇帝，好还不好；哪里有闲心见她？

　　太后用脚趾想也知道舞霞找她做什么，当然更加不会给自己找麻烦了。

　　她每次去寻太后，太后不是不在就是睡下了：不在那去寻吧，可是宫女所说的地方绝对找不到太后的。

　　最终舞霞明白过来之后，不于寻太后却去皇后宫外跪着：她只求出宫。

　　怎么可能让她出宫，为了那十万铁骑，也不可能让她出宫啊：她出去对父兄一哭诉，边关不起战事才怪。

　　不过皇后也没有对付她，只不过稍稍对着各宫妃说了那么一两句话，而舞霞便陷入了麻烦当中。

　　她先是把贤妃给打伤了，人到现在还是晕迷中；后又把惠妃的龙胎弄掉了（皇后语：不知道是真有还是假有呢！）……，总之，她立时面对就是去冷宫！

　　舞霞明白自己处境时，已经有些晚了；好在她有十万铁骑做后盾，最终还是皇后求情——自然是舞霞求了皇后，答应不再胡闹、不再提出宫。

　　她怎么能这样就走？那些和她过不去的宫妃，她一定要好好的教训她们！

　　之后皇上禁了她的足，罚她抄经书，冷落了她几个月后，才饶了她；因为她的后盾，所以皇上和皇后待她还可以，表面来看是圣眷不衰。

　　自那以后，舞霞不但要面对各宫妃的各种明的、暗的招术，并且她也是挖空了心思对付各宫妃：无意中，她倒是皇后最好的枪。

　　她再也没有自宫斗中脱身，一生有孕近十次，却只在皇后的有意关照下生下两个孩子：一儿一女；但是儿子却早早夭折。

　　舞霞在华发早生之后，才发现自己其实对廉亲王的不是爱情，只是狂热的迷恋罢了：她从来没有得不到的东西，所以才会执着于廉亲王。

　　为了那么一个自己不爱的男人，落了这么一生，不知道舞霞是什么心情；只是她自明白之后，常常独坐到月中，脑中所想的男子却是她原来身边的侍卫长，就此了却残生。

　　红袖和沈妙歌已经准备好了一切，并且还设计了一位王爷和廉王爷吃酒，以绊住他；但是临行之时，墨大夫一句话让沈妙歌呆了半晌后回身转：回府了。

　　打死他，他也不会在这个时候出去了；廉王爷，嗯，等他来好了。沈妙歌挺了挺胸，然后他要找红袖算帐，再去寻墨大夫：所以他没有让墨大夫离开，一起回了院子。

　　墨神医轻轻的道：“这个时候出去游玩？不太好吧，少夫人可是刚刚有孕不久，这个时候最易……”沈妙歌便呆住了。

　　红袖也不知道自己有孕，她看了看墨神医；墨神医点头：“昨儿灵禾诊脉时便感觉像，只是因为……所以认为自己诊错了；我今日便是听草儿的话来给姑娘诊脉的。”他自认是郑府的人，所以始终和韵香、映草儿等人一样私下称红袖为姑娘。

　　听到墨神医的话，红袖立时高兴了，她笑眯眯的扶着韵香的肩膀回房：再让墨神医诊诊脉确认一下。

　　她早就想再要个孩子：上一世计划生育，并且她就是成婚也没有多余的钱多养一个啊——哪一家的孩子不是家中开销的重头？她可只是一个工薪族。

　　现如今有了条件，她怎么能让大姐儿如此孤单呢？不论是儿是女，只要是她和沈妙歌的孩子就好。

　　对于沈妙歌的脸，她看也没看：没有十二分的把握她敢做吗？

　　沈妙歌现在心中是两分喜五分忧，还有三分便是怕了：又有喜了！天啊，几个月之后想到红袖还要在鬼门关前走一遭，他便心里直打颤。

　　他想到自己吃的药，一定是药出了问题，所以红袖才会有孕；能换了这药的人当然是墨大夫，能让墨大夫换药的当然只有红袖了。

　　看着红袖带着喜色的脸，他最终在心中轻轻一叹：还能怎么样？只是，他实在是不想红袖受苦啊。

　　就这一胎吧，他一定要和红袖好好的说一说此事，为了她的性命着想，真得不能再要孩子了。

　　不过沈妙歌注定一辈子夫纲不振，红袖对他在此事阳奉阴违几次，他都只有干着急的份儿：怪红袖？有了身孕，他很担心红袖的身子，重一点儿的话都不舍得说红袖。

　　所以，他这一辈当真可以算是儿女成群，虽然他没有妾室。不过不能怪旁人，只能怪古人晚上没有什么娱乐，而他又不是吃花酒的人，所以嘛……。

　　红袖有恃无恐，进屋之后还拉了拉沈妙歌的手：“坐嘛，干嘛黑着一张脸？”就好像她是真得不知道他为什么在生气一样。

　　沈妙歌的也只能坐下，他不坐下还能怎么样？他要等墨大夫的话，在心中祈祷灵禾那丫头的脉是诊错了：虽然他也知道这不太可能，那丫头跟着墨大夫可是又学了不少，医术更精了。

　　墨大夫坐下诊完脉之后，并没有开口，他慢条斯理的整理自己的袖子，看也不看沈妙歌一眼。

　　他虽然不是擅长心机手段，不是城府很深的人，但是他有一点却是知道的：沈小侯爷不希望他的妻子出意外才决意不要孩子，现在少夫人有了身子，他不会对着妻子发作，但难保不会对自己大小声儿。

　　墨大夫其实也多想了，以他现在“毒神医”的名号，沈妙歌也不会对他大小声儿的：他不怕被毒，还怕墨大夫会对他妻子下药呢；红袖有了身孕，日后要倚仗墨大夫的地方多了，他如何会得罪墨大夫？

　　也就是墨大夫自己还是认为自己手无缚鸡之力，是个很容易被人杀掉的书生。所以他故意拖了一会儿再开口，让小侯爷有个心理准备，免得一下子受不住发作出来。

　　他却不知道他如此做，几乎把沈妙歌急死：原本不会发作他的人，说不定都会被逼得发作一次半次的。

　　终于，墨大夫开口了：“姑娘，有喜了。”他拱了拱手：“恭喜小侯爷，姑娘；这一次一次能一举得男。”他还是先说两句好话吧。

　　沈妙歌也拱了拱算是回礼，看着红袖不知道是喜是忧。

　　而映草儿和墨大夫两情相悦，自然是知道替未来的郎君打算，立时上前一福：“婢子给老祖宗、太夫人、夫人报喜去！”说完转身跑了出去。

　　听到映草儿的话，墨大夫这才当真的放松下来；沈家的女主子们都来了，他也就真得安全了。

　　沈妙歌等到沈老祖等人来了又走了之后，才把屋里的人打发出去，和红袖好好的“算帐”。他扶着红袖坐好，苦着脸道：“袖儿，你怎么这么淘气呢？”一开口就露了怯。

　　红袖笑道：“大姐儿一人太孤了，给她添个姐妹兄弟的有什么不好？再说了，现在已经有了，你不是想——”她拉长了音儿看着沈妙歌。

　　沈妙歌吓了一跳：“不会不会！”打胎？那一样让红袖很受罪的，他也不敢啊——红袖一定不会放过他的，怕不是把他关在房外几天就能了事的。

　　他想了想书房里冷冰冰的床，决定还是不提此事了：反正孩子已经有了，再提也是如此；眼下最应该做的就是去寻墨大夫，一定要找一个万无一失的法子。

　　不管怎么样，不能再让红袖有半点儿危险。

　　红袖再次有喜，让沈家长房乐坏了；沈老祖和沈太夫人、沈夫人天天耳提面命，让沈妙歌不要扰到了红袖休息，却无人提要给她纳妾。

　　那些趁此机会要给沈妙歌纳妾的人，根本就没有说几句话就被沈老祖等人打发掉了。

　　不纳妾便不纳妾，儿辈们的事情她们管不了那么多，只要这些孩子们好好的比什么都强啊；沈老祖等人倒真是想开了。

　　不高兴的人当然有，而且最最不高兴的人当然还是非沈四少奶奶莫属。

　　沈府有的喜事还不是这一桩，红袖有喜之后不几天，梦梅也传来了有喜的消息！这让沈老祖乐得合不拢嘴，沈府终于有了子孙兴旺的样儿。

　　四少奶奶虽然想使坏，只是有心无力；她现在水肿的厉害，全身上下都肿；每天醒着便不好受，可是睡又睡不安生。

　　灵禾和墨大夫都给她诊过脉，只说是这两日要生，她的肚子却一直没有动静；三夫人却已经忙前忙后的把一切准备好了，等着她能生个大胖儿子出来。

　　廉亲王终于寻上门来，听到红袖有喜的事情之后，没有讨到好处反而打发人回府给自家王妃送信儿，让她安排一份重礼送过来。

　　这个礼送得廉王当真是心疼：窝火的心疼。他是来寻沈妙歌麻烦的，却不想一进门不久倒被他赚去了不少。

　　沈妙歌看着廉亲王的脸色心下暗笑：能让廉亲王连连吃亏，他也乐得很。

　　廉亲王看着沈妙歌笑道：“我今儿可是来提亲的，你，双喜临门啊，高兴不高兴？”

　　沈妙歌心中一惊，他现在听到提亲二字便心生惧意：实在是被舞霞吓到了。

　　“王爷玩笑了，小弟的姐妹都已经婚配人家。”

　　廉亲王大笑：“不是，不是；你没有听清楚，是向你提亲！”


第99章 夺人女

　　廉亲王最后一句话把沈妙歌吓了一跳：王爷不会这么狠，不过是算计他那么一点儿，就如此报复于他吧？他苦着脸看向廉亲王：“王爷，您还是留着自用吧，小弟我敬谢不受了。”

　　廉亲王用扇子狠狠敲了沈妙歌一下：“没个正形儿！我今儿是正经来提亲的，是为我家儿子向你家女儿提亲；”顿了顿他挤了挤眼：“再为我王妃肚中的孩儿，和你妻子肚中的孩儿定个娃娃亲——如果都是女孩儿便结为姐妹，如果同为男孩儿便是兄弟，假如一男一女的话……”

　　一听，便知道他是临时起意。沈妙歌刚想摇头时，廉亲王用扇子点住了他的头：廉王的功夫可比他要好，当下便压得他点了头。

　　“王爷，小的高攀不……”

　　廉亲王立时出言道：“知道你是高攀了，不过我的礼儿送得可不轻，快些把我儿媳妇抱来我瞧瞧；改天找钦天监定个好日子，让两个孩儿早日成亲！”

　　这一句话差一点没有让沈妙歌摔倒在地上：廉王的意思是，现在就要把大姐儿娶走？哪有这样的？

　　可是廉亲王脸不红心跳，看着沈妙歌笑得春风得意：“有啊，我这不就站在你面前，怎么能说没有这样的？自我之后，一定还会有这样的。”

　　他为了这亲事可是挖空了心思，想来想去沈妙歌这小子让他很不满意，决定日后要好好的教教他：一个堂堂的侯爷，怎么能没有什么心爱之物呢？沈妙歌有喜欢的东西，但却并不以物为重，谁要都要可以双手奉上——夺这种人的东西，廉王可是没有兴趣。

　　但是他被沈妙歌摆了一道的仇不能不报啊：沈府是吃定了他就是明知道中计也要中，才会如此算计他——不给沈妙歌点颜色看看，他就不知道自家是开染房的！

　　想来想去，沈妙歌只有三样不能舍：一是家中血亲，二是他的娇妻，三是他的娇女；对于养人家的长辈、或是兄弟什么的，廉亲王无这种爱好；而夺人妻的事情他从来不做的，坏名头啊。

　　最终也只有夺人女了：这事干的！因为廉亲王想了好久，还把灰巾人叫来问过，十二分的确定，夺人女的恶事他从来没有做过；当下便决定要夺了沈妙歌的女儿来家。

　　不过夺了人家女儿来做什么呢？认做女儿？那是他亏了，沈府才不会在意；不过廉亲王什么人，看到自家那小儿子迈着小胖腿走过来叫父王时，立时就想到了绝妙的好主意。

　　他不但要夺人女，还要强娶沈妙歌的女儿过府：让他沈妙歌叫天天不应、叫地地不灵去吧。

　　现在，他很高兴的看着沈妙歌，感觉有这么一位亲家十分的好。

　　他是一个散闲王爷，就算是皇帝给他权他都不要：累那心做甚？但是日后不能不为儿子打算一二啊，他没有那个心思经营这些，不过儿子有了岳父，自然也就不用自己操心了。

　　这门亲事，做得好、做得妙啊；就是自家王妃听了，也是很高兴的同意，催他来提亲：王妃不知道他打算这一两年里就把人家女儿迎取过门。

　　他如此做，还有一样原因：儿子都要成亲了，皇帝那里能不来个封赏啥的？到儿子大了圆房时，皇帝总不能只赏不封吧——怎么也要替儿子弄个亲王做做，这是他另外一个目的。

　　沈妙歌的脸苦得啊，比苦瓜都要苦三分了：和廉亲王家做亲家？不说皇帝会不会有想法，就凭廉亲王，这样的亲家有哪一个敢要？

　　他老老实实的躬身：“王爷，此事不宜玩笑的；大姐儿甚得府中老人家们的欢心，此事小的做不了主；况且孩子还小，还请王爷收回成命。”

　　廉亲王笑着坐倒在椅子上，坐得无形无状：“你家女儿不小，小王还不提这个亲呢。”他摆明了讲。

　　沈老侯爷和沈侯爷都没有来大厅上，当时算计廉亲王时他们都有份儿，现如今不好出来同廉亲王讨人情的。

　　最终，在廉亲王一厢情愿下，把定亲的礼儿留下：他可是没有缺一样，依足了规矩；然后留下了儿子的八字，硬是要走了大姐儿的八字。

　　他也没有让人去合八字：哪那么多事儿？这儿媳妇，满天下打着灯笼也就这么一份儿，抢了来家绝对是有赚无赔。

　　沈老侯爷无法，只好进宫去面见皇帝；可是皇帝听说之后很乐：“甚好、甚好，你们两家要多亲近亲近。”招了沈老侯爷过去，伏耳如此这般的叮嘱了一番。

　　无非就是让沈家仔细的看着廉王，看他是当真无反意，还是只是走过场：说到底，他还没有十成十的放下心来。

　　得，沈老侯爷不但没有把亲事推掉，反而弄得此事成了板上钉钉了。

　　这亲事做的，长公主的媒，老王爷证婚：满朝上下有谁能比得了？大姐儿的亲事定下了，并且婚期都有了：三个月之后！比她的姑姑梦喜的婚期也早了一个月。

　　红袖没有想到自家女儿居然这么小就要嫁出去，可是不嫁不成：旨意都下了，她反对也无用啊。

　　虽然明知道廉亲王不会害人，但是红袖也不舍得女儿小小年纪就嫁人啊；此时，她终于明白了当日她嫁到沈府是，沈姜氏的心情了。

　　沈府当真是忙得四脚朝天了，而沈老祖和沈太夫人天天抱着大姐儿“肉啊肉”的叫，满心的不舍却也无法；而且依着两位老人家想，她们是当真不希望大姐儿嫁到皇家去。

　　就是大姐儿文定之礼行过之后，沈四奶奶的肚子有了响动。

　　她是头一胎，并且有喜的时候心情一直不好、又懒动，吃东西全随自己心意，所以生产之时，所受之苦并不比红袖少。

　　不过的是，三老爷三夫人担心的是孩子能不能生出来，对四少奶奶是不是能活着下产床，他们一丝也没有放在心上。

　　沈四爷倒还是有着夫妻情份的，听着四少奶奶的惨叫之声越来越小，终于跑出了院子：现在能救四少奶奶的只有五弟妹了。

　　他奔进了红袖的院子，唬得一众婆子丫头直叫：“我的爷，您慢些儿；弟媳妇的房子不能乱闯，等奴婢们报一声儿进去。”

　　沈四爷现在哪里管得了这些，一径奔进厅中双膝点地就跪倒了：“五弟妹，我知道萱儿多有对不住你的地方，可是请你看在一笔写不出两沈字的份儿，救她一救、也救我那孩儿一救。”

　　说完连连叩头不止。

　　红袖并不在厅上，她在屋里正和韵香等人说话，商议着等梦喜的完婚之后，把韵香和白逸尘的亲事也办了；韵香红着脸还没有答出话来，便听到厅里传出男人声音，并且还是带着哭音的。

　　红袖出了屋子，挑帘看过去居然是沈四爷，被他吓了一跳：这天下可没有哥哥跪兄弟的！但是叔嫂是男女有别，她又不能扶沈四爷，只能连声叫婆子们上前拉起四爷来。

　　沈四爷哪里肯起身，只是不停的叩头求恳，求红袖一定要救一救四少奶奶。

　　红袖听到是四少奶奶心里多少还是有些不情愿的：她不是圣人，对害过她、害过她女儿的人，当真生不出怜悯之心来。

　　她能在这个时候不落井下石已经是好的了。

　　可是沈四爷叩头当真是声声可闻，红袖眼瞅着他的额头红肿变紫色，接下来便要破掉出血了，轻轻一叹道：“一切看在四哥的份儿上。”

　　她是当真不想救四少奶奶，但是却也不能让沈四爷叩头求恳个不停；为了沈妙歌的兄弟间的情份，她打发去请墨大夫；当下让灵禾跟沈四爷回去。

　　红袖在沈四爷走时，正色道：“弟妹我是看四哥的份儿，灵禾这丫头也没有坏心肠；但是这样的事情只是尽人事、听天命；如果有个万一，弟妹请四哥莫要错疑了我和丫头、墨大夫就成。”

　　沈四爷立定回看红袖：“不管如何一场夫妻不能看她就此……，但是她平日里的心思我虽然不能猜透，也多少知道三分；这一次我代她求一命便全了夫妻情份，如若日后她再……，我虽然算不得大丈夫，却也不怕没有妻房。”

　　说完一抱拳：“弟妹为人我素来知道，放心就是；不管事成与不成，我只会心怀感激。”也不再多话，带了灵禾便急急而去。

　　红袖要赶过去看看，却唬得赵氏差一点跳起来：“我的姑娘，那里人多手杂，多是跑来跑去不长眼的人，你有身子的人如何去？如果平日里将养的好也就罢了，可是偏偏我们大姐儿……，你忙得没日没夜的，可安生在房里歇着吧。那边，自有我去瞧瞧，随时打发个人回来可成？”

　　红袖想想便同意了，她倒不是担心四少奶奶，只是担心灵禾和墨大夫罢了。

　　沈妙歌回来之后听红袖说了，只是轻轻拥了她：明白她是为了自己，如果任四哥跪拜就是不肯，那么日后不管四少奶奶是死是活，他们兄弟定当成为陌路——万一四少奶奶和孩子一起去了，那就是现成的仇家。

　　为了一家子能和气，此时不是计较自身的时候。不过依着他的本心，他也不想救那四少奶奶：那妇人死了，当真是天下太平！


第四卷


第1章 墨大夫的“伤”

　　四少奶奶并没有用墨大夫出手，不过墨大夫冰冷的脸怎么看也不像是来救人的，倒很有可能是来借机杀了四少奶奶的。

　　沈府除了长房的几个主子，还有红袖身边的心个极心腹的人，没有人知道墨大夫救人是一绝，如果要杀个把人，咳，比救人还要来得快一些；不然，沈四爷就是打死，也不敢到红袖那里去求救的。

　　四少奶奶只是力弱罢了，她又受不得疼，所以腹痛让她恨死了肚中的孩子：怎么还不出来？！她也因为疼痛根本就用不上力。

　　两个产婆累得衣衫都被汗湿透了，可是四少奶奶除了哭便只是哭喊，让她用力却用不上多少；她一直喊痛死了，一直让产婆们赶快想法子。

　　可是生孩子，是做母亲的为主产婆只是为辅：她不用力，产婆就是有浑身的招数，也不可能助她把孩子生下为。

　　而四少奶奶原本不多的力气，便被自己的口喊给耗尽了，没有用多少在生孩子上头；灵禾先让人去煮汤水过来，又用针扎了四少奶奶两下。

　　四少奶奶费力的睁开眼睛，看到灵禾时恼道：“你个该死的奴、奴才！”

　　灵禾只是淡淡的道：“你再不用力，怕是孩子和你都会没有命；我呢，正好……”

　　四少奶奶被气得血气上涌，当然不能让灵禾看了热闹去：她死了，只会让郑红袖、沈妙歌过得更快活罢了。

　　于是她咬牙使出吃奶的力气来，一定要把孩子生出来。

　　等到墨大夫来时，屋里已经传出了孩子的啼哭声儿：四少奶奶所受的罪其实都怪她自己，胎位很好，如果她早些用力孩子早已经生下来了。

　　因为她的害疼等等，让孩子生下来了，憋得小脸都有些发紫了；如果不是产婆倒提着孩子拍了她两下顺气，孩子根本就哭不出声来。

　　不会哭就是不会呼吸啊，孩子绝无幸理。

　　墨大夫听到孩子哭声之后，对着三老爷和沈四爷一拱手走了！他才懒得理会这位四少奶奶：听映草等人所说，这妇人死了最好。

　　灵禾自屋里出来后，三夫人一把握住她的手：“是男是女？”三老爷也睁大眼睛看着灵禾，似乎她一句话能断生死一般。

　　灵禾被三夫人握疼了手，微皱了一下眉头：“恭喜三老爷、三夫人，四爷，喜得千金。”

　　一句话就让三老爷和三夫人泄了气，跌坐在椅子上不再说话；沈四爷虽然也失望，不过并不像父母那样厉害：他只是个古人，自然是喜欢儿子的。

　　到产婆把孩子收拾好抱出来讨赏时，三老爷和三夫人都没有动，看也没有看孩子一眼；是沈四爷抱过了孩子来，给了两个产婆一人二两银子。

　　倒底是自己的孩子，沈四爷并没有讨厌这个女儿；他抱着女儿问了产婆四少奶奶的情形，得知她没有什么事儿，便依规矩并没有进产房，而是叫来了奶娘让她照顾女儿。

　　红袖听到沈四少奶奶生了女儿后，托腮：“不知道女儿是不是顺了四少奶奶的心啊。”

　　沈妙歌随口答道：“顺不顺四少奶奶的心，我不知道，但是绝对不顺三叔和三婶儿的心。”

　　红袖一笑，吩咐赵氏打点出应该送的东西来：不管洗三还是满月，她做为那孩子婶娘是不能不去的。

　　沈四少奶奶要养月子，至少这一个月府里能清静不少；想想还是让红袖很高兴的。

　　人总是有攀比之心的，而四少奶奶对红袖仇视，攀比之心更甚：同是女儿，但是她的女儿却大大的不如红袖的女儿，这让她十分的恼火。

　　洗三时，她看了亲戚故旧们给得东西不是少，就是大不如大姐儿当初所得；她心下便恼了。月子里生不得气，她却偏偏自己找气生，身子便落下了病根儿；不过现在还年青，并不显形罢了。

　　红袖和沈妙歌得了空闲之后，也没有旁的事情可做：红袖还要安胎至少十几天呢，只能天天在府中这里坐坐，那里走走罢了。

　　终于这天得了墨大夫的话儿，说红袖可以出府了；沈妙歌很不放心，追问了一句，得了墨大夫这样一句话：“小侯爷放心，少夫人就摔倒了，我也能保住胎儿的。”

　　沈妙歌摸了摸鼻子没有说话：这墨大夫什么都好，就是受不得人家质疑他的医术；不过他也没有说什么，只是担心袖儿嘛。

　　想想未来自家心爱的妻子还要依靠墨大夫很多，他也就装作没有听到墨大夫的话；只是，他把目光投向了一旁的映草了：他也不是没有办法稍稍整治一下墨大夫。

　　映草儿的心思灵活啊，听到墨大夫的话便知道不好，到看到沈妙歌的目光她背后一寒，立时三分的火气变作了十二分。

　　她连瞪了墨大夫好几眼，墨大夫却好像没有看到一般，迈着四方走了；只是后来几天内，大家看到墨大夫不小心露出来的胳膊上青一块儿、紫一块儿的：他是大夫，这点小伤应该很容易消掉才对，但是他硬是一点儿药也没有涂。

　　墨大夫在人前总是很男人的，从来不在意映草儿的瞪眼啊啥的，但是每每都是他一身的伤；后来还是白逸尘对韵香说：那墨大夫就是一个怕老婆的，他一转身没有人时对着草儿又是打躬又是求饶的，而且受了伤居然不治，看着草儿走了还傻笑！

　　此事被韵香说出来之后，大家看墨大夫少了三分惧意，多了三分好笑：墨大夫还挺会装嘛。

　　他日后被映草儿管得紧紧的是一定的了，因为映草儿在人前瞪他，他从来不恼的。

　　不过韵香也是五十步笑百步，那白逸尘的轻功十分的厉害，可是她一瞪眼，白逸尘愣是连逃跑也不敢。

　　沈妙歌因此曾笑过白逸尘和墨大夫，不想被他们二人轻轻一句：“我们可是一直在向小侯爷您学习。”堵得沈妙歌无言。

　　后来三个人结为好友，怕也是同怕老婆有关；只是三人不同意此说法，只说性情相投。

　　红袖能得了墨大夫的金口，便日日磨着沈妙歌要出府去；沈妙歌原不同意，不过想想红袖天天在府中也是气闷，这日便同红袖一起出了府：偷偷溜出去的；被沈老祖知道了，怕是会打沈妙歌一顿的。

　　到了府外，红袖和沈妙歌两人在京中最热闹的平安大街上玩耍：并不是要买什么，只是随便走走。

　　不过一走便买了不少东西，最后沈妙歌手上都抱了不少东西；不过沈妙歌看到红袖高兴，也就没有拦一拦的意思，买呗，反正红袖也是个小富婆。

　　快到中午时，沈妙歌才拉住刚刚买了一样民间面食的红袖：“你不饿吗，袖儿。”刚说完，他的肚子就响了两声儿。

　　红袖和一旁满手东西的韵香笑得打跌：“饿了、饿了。”

　　正说笑着，转角处跑来了一个小伙子，一面跑一面往后看；而红袖等人聚在一起说笑，为数不多的两三个侍卫怀中都抱着东西，直到那小伙子跑近了才看到。

　　立时侍卫们扔了东西就扑过去拦人：可不能让少夫人被人撞倒了；而沈妙歌反应最快，立时把红袖抱过来，同时他也转过了身去。

　　那小伙子就撞到了沈妙歌的背上。

　　沈妙歌感觉有些对劲儿，回头看了一眼那小伙子：耳朵上有着明晃晃的耳洞儿！红袖也看到了，韵香也看到了。

　　所以，也就发作不得；好在红袖也没有伤到，众人不想再同她理论。

　　侍卫们亮起来的刀剑垂了下去；不过身周的百姓们都散开了，小摊上的老板都跑得跑，钻桌子的钻桌子了。

　　红袖知道玩不成了，不过正好要去吃饭，看看后面追上来的两个人，看了一眼那“小伙子”：她没有半分惧意，反而是带着几分好玩的样子；便摇了摇头不想管闲事儿。

　　这女孩子没有什么危险，而且沈妙歌和红袖都对救人于水火没有什么兴趣：就算是看不过眼儿救了，也会立时把坏人打完就闪人，绝不会和那被救之人有什么牵连——话都不会说一句的。

　　红袖和沈妙歌带着众人转身就走，可是没有走几步身后传来了呼救声，红袖和沈妙歌对视一眼，最终还是忍不住回了头。

　　那小伙子被两个人捉住了，正绑起来；小伙子求救却无人敢管：敢情那二人是这附近的无赖。

　　红袖和沈妙歌实在是看不下去，因为他们绑好了人，有一个人居然青天白日、众目睽睽之下摸向了“小伙子”的脸蛋儿！

　　红袖怒了喝道：“住手！”韵香手中的一盒不知道什么东西，已经打了过去，正中那要调戏“小伙子”的头上。

　　疼还是有限的，可是从来没有人敢抬惹他们兄弟！被打的人立刻恼了。

　　两个男人立起身看向红袖和沈妙歌，他们打量了一番后收起了怒火，居然十分客气的道：“不知道是哪个府中的爷，今儿小的有眼不识泰山得罪了。”说着弯下了腰去。

　　做混混的招子不亮是活不久的。

　　沈妙歌只是指着“小伙子”道：“放了她！”

　　两个混混看了看沈妙歌身后的两个侍卫，他们想了想还是一抱拳转身就走，十分的干脆利索。

　　京中，有的就是官儿；在这里做混混就要知道什么人不能招惹。

　　红袖和沈妙歌倒是愣了愣，然后也就没有当一回事儿；沈妙歌对躲得远远的百姓们拱了拱手：“这位、小伙子就麻烦大家解救了。”他都没有让人去解开小伙子的身上的绳索，转身又要和红袖走时，看到转角处跑过来几个家将打扮的人。

　　他们明显是对着地上的小伙子而来；红袖和沈妙歌互相看了一眼，走得飞快只想赶快离开这个是非地。

　　那小伙子不会是哪个府里跑出来的姨娘或丫头吧？红袖有些头疼：出来走走就能遇上麻烦，当真是受不了。


第2章 做恶人好啊

　　想到那小伙子八成这是哪家府中逃出来的姨娘、或是跑出来的丫头；红袖和沈妙歌恨得插翅飞走：绝不让麻烦贴到自己身上来。

　　他们夫妻不要做任何人的恩人，尤其是做女子的恩人。如果救个把男人，沈妙歌还会考虑考虑。

　　他们夫妻并不想认识那个小伙子，也不想和那几个家将互通姓名，当下红袖一干人埋头走路，打定主意不回头。

　　那小伙子又惊叫起来：“救我救我，恩人，快救救我。”只是声音里有焦急却没有惧怕，所以红袖和沈妙歌走得更急：麻烦居然要贴上身来，那还了得？

　　不过他们想走时却总走不成。背后一个男声朗声道：“在下户部尚书的家将，谢过沈家公子的大恩大德。”他听人说这位是沈府的人却不知道是沈府哪一位，所以只以公子相称。

　　不是沈家公子在这里，他们怕是一时半会找不到人不说，只怕找到人时已经……；那他们的小命也不用要了。

　　对方自报了家门，沈妙歌不得不回头应酬两句；不过对方没有提小伙子一个字，他也就假作没有看出对方是女儿身来。

　　小伙子终于摆脱了绳子，起来便对着红袖拜了下去：“谢过恩人相救。”她并不恼红袖和沈妙歌没有解开她的绳索，不是他们自己就当真被人卖到青楼去了——她太过大意了些。

　　她没有谢沈妙歌，是因为红袖是女子，而她也是女子。

　　可是她这一拜只到一半儿身子便向前栽倒：脚下的绳子把她绊倒，不是她故意为之。

　　韵香急忙拉过红袖来挡在她身前，而沈妙歌夺了身旁侍卫的剑鞘一拦一带，把“小伙子”弄到一旁去了，却看也不看她。

　　户部尚书的家将微微吃惊，当下道歉赔礼不迭：他们和“小伙子”都不知道红袖有身孕，不然就不会如此坦然了。

　　沈妙歌虽然多少有些怒气，但人家不知者不罪，又不是有心为之只能咽下这口气，略拱一拱手说了两句场面话就要告辞而去。

　　“小伙子”却有些愣愣的看向沈妙歌，忽然问道：“恩、恩人是沈家的哪一位公子爷？”她居然眼尖看到了沈妙歌所使剑鞘上的沈字。

　　红袖闻言看了她一眼，沈妙歌的眉头也皱了皱，他们夫妻同时想起了江彩云还有郭大娘来。

　　报姓名？不用了吧。

　　当下沈妙歌立时客气了两句，却没有说自己是谁；然后道：“在下有事在身，就此告辞了。”说完带着众人转身就要走。

　　那小伙子急忙对家将低语了一句，那家将愣了愣之后不得以高声问道：“恩公是哪一位，还请示下。”

　　沈妙歌自然不会留下姓名，急急的和红袖走了。

　　他们夫妻倒不是怕这个“小伙子”，凭她是户部尚书家的人，就不敢像舞霞和郭大娘那样；但是如此大胆的“小伙子”真生出什么心思来，还是有些麻烦的。

　　大人有大人的路，小人有小人的道儿嘛；红袖和沈妙歌认定小心无大错。

　　不通姓名的结果，就是被尚书府的人当成了品行高尚：瞧人家，做了好事儿硬是不留名儿！

　　尚书府的人和“小伙子”并没有追上来，要报恩很简单的，不需要在大街上和沈府的人拉拉扯扯；再者看到沈妙歌一行人如此行色匆匆，他们还真认为沈府的人是有要事在身，很体贴的任他们离开了。

　　沈妙歌和红袖到了车子跟前，回头一看后面不远跟着几个百姓，吓了一跳；定神才知道人家是送东西的：他们走得太过匆忙，掉了一地的东西也没有来得拣。

　　红袖轻轻一福谢过了几个百姓，然后让韵香取了几吊钱权当谢礼；因为不远处还有几个小孩子，红袖想八成是送东西人的孩子，便把一些吃食给了他们。

　　百姓只是质朴并没有想和沈府攀关系，不想沈家的这位少夫人如此好，又是给钱又是给东西的，当即跪了一地叩谢。

　　弄得红袖和沈妙歌有些尴尬，当下还礼不迭，好不容易打发走了这几个人，已经是额头上见汗。

　　“知道了吧？为人就要恶一些才成，做个坏人一走出来，旁人统统退避三舍，哪里会有是非？”一旁的车子里钻出了廉亲王来，带着几分坏笑：“被人当街感谢的滋味儿不好受吧？”

　　沈妙歌和红袖只得又上前见过廉亲王，好在他也是微服，所以只是以平礼相见。

　　“你们夫妇出来做什么？”廉亲王看了一眼红袖：“你要当心我们家老二的媳妇或是我的女婿。”他明明是关心红袖，叮嘱她小心在意，但是话说出来总带着几分别扭才成。

　　红袖抿嘴一笑：“知道了。要小心您的干儿子或是干女儿。”

　　廉亲王听了左看右看，最后来了一句：“果然是唯女子与小人难养也。”

　　红袖理了理衣服，气定神闲：“有几日没见王妃了，明儿我去探探王妃，请教她什么叫做‘唯女子与小人难养也’。”

　　廉亲王面色不变，可是脸上已经挂笑：“要我说，就是亲家贤弟不会做事，这都什么时候了？还不请弟妹上车去用饭？饿坏了怎么能成，走、走，今儿我做东，大家去醉仙楼吧。”

　　一面说话一面给沈妙歌使眼色，廉亲王心中叫苦：他哪里知道沈妙歌那么好欺负，红袖会如此难应对呢？

　　他那温柔的王妃如果倔了上来，也是十二分的要命；他想想自己那敞亮的书房，心下便有些哆嗦，真要被沈家少夫人告上一状，自己不得在书房睡上十天半个月的？

　　沈妙歌却如同没有看到廉王爷递过来的眼色，只管搭手看着天上的白云：今儿这云，真美；不过他心里更美。

　　红袖微笑：“让王爷破费了。明儿要不请王妃到我们那里走走，权当是还今儿的席了。”没有吐口饶了廉王。

　　廉王爷这下知道厉害了，从此以后对这位亲家母那是敬而远之的很，看到红袖十二分的谦谦君子。

　　后来两家当真成了通家之好，廉王曾被沈妙歌取笑他怕老婆，他不以为忤：“第一，二哥不要笑大哥；第二，怎么能说是怕呢，那是爱重，你小孩子家不懂事，边上玩儿去！”

　　说完这话看了一眼沈妙歌：“明儿，我让我家王妃请教你家少夫人，这怕老婆是好事呢、还是坏事儿？沈小侯爷可是大丈夫的很啊。”

　　当下沈妙歌便垮了脸：他不过是被白逸尘等取笑多了，好不容易捉到一个可以取笑的，反被将了一军。

　　廉王爷咧了咧嘴，当即请红袖和沈妙歌到了醉仙楼。不过王爷请客当然是别出心裁：没有鱼翅，也没有大鱼大肉，精致小菜、素炒时鲜摆了上来——倒是极合红袖现在的口味儿。

　　红袖看到之后笑道：“谢王爷了。不过想来妾身也是沾了王妃的光。”

　　几个人好好的吃了一顿之后，各自回府了。

　　红袖和沈妙歌因为那尚书府的小伙子，早已经没有了游兴。到了府中，红袖被人请到了沈老祖那里坐，而沈妙歌就被请去了沈老侯爷那里挨训——夫妻二人的待遇，一人在天一人在地。

　　好在红袖好好的没有出什么差错，所以沈妙歌也就逃过一劫。只是夫妻二人同时被人念：不许再私自出府。

　　第二日并无事。

　　第三日廉亲王忽然到了，拉着沈妙歌道：“我说亲家，你是不是招惹了户部尚书家的人？他家拖了我王叔去问，昨儿你们是不是在平安大街上游玩过。”

　　沈妙歌听了连口否认：什么叫做自己招惹了尚书家的人？如果对方不是王爷，不，如果对方不是廉亲王的话，他一定要问问这句话是什么意思！

　　廉亲王不相信的看着他：“我可是着人打听过了，好像户部那个刘腐儿是为了他最心爱的小女儿在寻你！”一脸的看你怎么办吧。

　　沈妙歌听了之后才明白，那小伙子居然是刘尚书的女儿！听廉亲王的话，可不是什么好事的样子。

　　廉亲王换上了一副“你我兄弟，有什么不能说的？说出来哥代你顶着”的神色道：“亲家，你还是实话实说吧，你是不是招惹了人家姑娘？听人说，那姑娘长得不错，而且是个火辣子脾气呢。”

　　他坏笑了一声：“嗯，和你家中现在的少夫人相比，真性情应当差不多少、差不多少，是亲家你的所爱啊。”

　　沈妙歌几乎没有跳起来：“王爷！明儿我就去问问王妃，王爷所爱是何样的人？”

　　廉亲王却笑眯眯的道：“去吧去吧，我从来不招惹女子的，我家王妃是真知我的心的。”

　　沈妙歌被廉亲王缠不过，便把昨天的事情一说：“我的王爷，就是如此这般，您就饶了小的可好？”

　　廉亲王一副大失所望的样子：“本来我是准备来劝架的。”沈妙歌恨得牙痒——他明白着是来挑事的，居然说什么是来劝架的。

　　廉亲王自到一旁和沈老侯爷父子说话去了，不再理会沈妙歌；不过他也对沈妙歌答允了，绝对不会出卖他。

　　沈妙歌却很担忧的对红袖道：“此事有廉王爷掺和，我都是有些后怕——没有事儿王爷还能弄出事儿来，有了事儿之后他还能闲着？”


第3章 刘氏父子

　　红袖笑道：“王爷知道分寸的，无妨。”不过她自己心中也没有底儿，这位廉亲王，不能以常人度之。

　　好在当天刘尚书府的长子过来，带着厚礼只是为了谢谢当天沈府之人出手相救小妹的恩义，并没有提到其他。

　　刘公子请小妹的恩人出来受他一拜时，沈侯爷却百般的推辞退；并且说什么也不收刘尚书的厚礼，很是争执了一番。

　　最终，厚礼还是被刘公子留下了，只是恩人却没有见到；沈侯爷听沈妙歌说了事情经过之后，也是一样的感觉：此事，不能让沈妙歌承认的，免得生出麻烦来。

　　接连两天也没有什么动静，让沈妙歌和红袖都放下了心来：不可能每次救人都会救出麻烦来的。

　　他们放下心来不久，对方再次上门来酬谢，指明要谢的人却是沈家二爷！

　　说当日沈二爷救了他们府中的姑娘，高风亮节什么什么的，随即送上了大礼；一定要当面谢过沈二爷不可。

　　沈侯爷推来推去，看对方意很坚决；只是不知道对方为什么会误会了，只得给一旁的仆从使眼色，让他们去寻沈妙歌、沈二爷，让他们兄弟赶快想个对策。

　　此事，看来总要有一个人应承下来才成。

　　沈二爷也莫其妙，丈二和尚摸不到头脑；沈妙歌也没有时间多说，把当日的情形简单一说，便对着二爷行了一个大礼：“二哥，此事不知道怎么回事儿弄拧了，小弟不曾说过是二哥所为。”

　　沈二爷大笑：“救人救了不敢认，你也算是天下第一人了。”

　　兄弟二人商议一番，也只有打死不出去的笨法子。只是苦了沈侯爷。

　　刘大公子终于走了，他对沈府生了疑：难不成是因为沈家二爷是庶子一脉的，所以沈府也百般推脱？不过此事很容易便能知道根底，亲自问一问沈二爷不就成了，他反正也是朝中之人，领得有差事儿。

　　过得两日，沈二爷便被刘大公子给拦下，不由分说拉去醉仙楼吃酒：刘尚书家教还是不错的，儿子们没有一个敢去吃花酒的。

　　沈二爷听到刘大公子话中的暗示后，心下好笑连连摇头说是自己当真是事忙，平日里不怎么在府中。

　　对于救人之事，沈二爷也是推脱了一番，只是没有说得很清楚；不过也不能说清楚就是了，说明白了不就把沈妙歌供了出来？

　　刘大公子去了疑虑之后，对沈家人的品性高洁又有了一个更高的认识，当下和沈二爷称兄道弟，着力结交了一番。

　　沈二爷被刘大公子劝酒劝得多吃了两杯，回到府中寻沈妙歌要醒酒汤：不是这位五弟，他也不会被灌醉。

　　听完自家二哥的话，沈妙歌大笑：“幸亏二哥，多谢二哥了。”

　　沈二爷苦笑摇头吃了两碗汤回去了，真不明白恩人有什么不能做的？他睡了一个晚上醒来后便知道沈妙歌为什么一力推辞了。

　　刘尚书和礼部尚书亲来造访，目的只有一个：提亲！

　　沈二爷听到此事的时候，不过是刚刚做完朝中之事回府歇一歇，打算就去忙沈家铺子的事情：听到有人来给他提亲，他当真是愣住了。

　　同时愣住的还有江氏。这好端端的，怎么就引来了亲事呢？

　　沈家长房的人也愣住了，这事儿要怎么解释？沈侯爷不能硬辞，怕刘尚书以为自家看不上人家女儿再恼了；但是这亲事如何能应？事后怎么向刘尚书说，救人的其实是沈妙歌。

　　廉亲王此时却来凑热闹，非要讨一杯酒吃：“能成一段佳话全是因我，你们两家要重重谢我才是。”

　　刘尚书当真一礼到地：“幸得王爷指点，才知道当日救了小女的人是沈二公子。”

　　沈侯爷知道了原委却发作不得，看着廉亲王苦笑；这位王爷还真是太闲了些，居然弄出这样的事情来，现在如何收场是好？

　　他不得已拉了廉亲王到一旁说话，廉亲王没肝没肺的道：“娶了呗，反正你们府上的二爷还没有嫡妻；认真说起来，还是沈二公子沾了光，人家可是正正经经的嫡出姑娘。”

　　沈侯爷哪里是要论人家姑娘是不是嫡出的？和廉亲王说不明白，他立时回去对刘尚书明言了：说是当日的事情他们做长辈的也不清楚，在刘大公子再次来了之后才知道事情是沈妙歌所为，不是沈二爷。

　　听到这里刘尚书一愣，不过他立时便笑了：“无妨。我们家来高攀沈府，是敬侯爷门上品性高洁，不是为了报恩的。”

　　事情说开了，刘尚书依然要提亲，还带着媒人来的；一旁的廉亲王一力撺掇，最终沈侯爷只能把事情推到了沈二爷身上。

　　沈二爷到了大厅上，好似浑身都不自在一样。不过还是向众人见了礼，听到刘尚书的话后，他看向了沈侯爷：这要如何答？

　　沈侯爷只能目询：你同意吗？

　　说起来刘尚书的风评极不错，听人说家教也是可以的：但是那位姑娘能乔装了跑到大街上，此事怎么来说也有些不好。

　　沈二爷被廉亲王逼问的急了，只得道：“儿女的婚姻大事自古由父母做主。”又把烫手的山芋扔回了沈侯爷的手中。

　　不过他也没有露出不同意的样子，让刘尚书笑了：“小孩儿家面皮薄，王爷您就饶了二公子吧。”

　　廉王爷回笑：“你现在就回护开了？”

　　当下，廉王爷和刘尚书及礼部尚书众口一词说是沈二爷默认了，沈二爷面红耳赤也说不出话来：他怎么说？

　　不同意？太扫人家户部尚书的面子了。同意？他想到了江氏，想到了院子里的两房妻室，头就一阵一阵的疼痛难捱。

　　沈侯爷无法推辞，只得同意了此事。

　　当下众人皆喜，礼部尚书和廉王爷都讨酒吃，沈府摆了席面请众人入席。沈二爷敬陪末座，而刘尚书看女婿，当真是越看越顺眼。

　　红袖和沈妙歌听到此事之后，相视一眼：“实在是对不住二哥啊。”

　　梦梅二人嫁给沈二爷，他们夫妻多少都有些责任；现如今这位刘尚书又要硬嫁女儿过来，沈二爷居然直接代他们挡了这一劫，让夫妇二人心下实在是过意不去。

　　当下沈妙歌就出去要对刘尚书明说，到了厅上才知道刘尚书已经知道事情真相，但依然还是提了亲事。

　　他听明白原因之后，差一点没有去撞墙：早知道如此，他就应该早早言明自己救下的人，并且顺便索要些银两当做救人之酬，那么今日绝无提亲之事。

　　廉亲王吃酒吃得眼睛眯了起来，看着沈妙歌笑得嘴角都弯了，以口形道：不如做个恶人吧？

　　把沈妙歌郁闷的连吃了三杯酒。

　　当天晚上，梦梅和梦春便去了梦莲那里讨法子：她们终于有志一同了——现在要先对付那个尚书府的丫头再说。

　　那可是压了她们一头的人！

　　尤其不忿的人就是梦梅，她有身孕了；原本以为可以为沈二爷生个嫡长子的，现如今那正室妻房要进门儿了，她就是生了儿子也差了一等。

　　最主要的是，梦梅和梦春感觉沈二爷对她们并不是很亲厚，平日里有事无事也不会对她们说，一个月倒有半个月会独居。

　　梦莲当然不会掺和进去，她现在看梦梅已经明白过来，还是乖乖的嫁给已经订婚的人家为正室妻房为好，想得太多只会害了自己。

　　所以她只是劝两人安下心来等嫡妻，到时恭顺一些自然是衣食无忧。

　　可是这样的话，梦梅她们哪里听得进去？她们本就不得沈二爷的欢心，再来一位怕是她们连汤都没的喝。

　　听到梦莲不管，梦梅二人便认为只有四少奶奶能救她们了；只是四少奶奶还在养月子，眼下却是不能教她们。

　　沈二爷的心思并不在梦梅二人身上，他担心的反而是江氏的反应，所以并没有注意到两位妻子有什么举动。

　　红袖和沈妙歌不可能关心二哥的家务事儿，而且眼下也要忙大姐儿和梦喜的婚事，也没有注意到梦梅二人。

　　倒是梦真听梦莲提到之后，怕她们再做出什么不雅的事儿来，惹得沈府之人大怒；便以借花样子为由，对红袖暗示了此事。

　　红袖和沈妙歌也不好管二爷的妻室：并不是他们夫妻能管的人啊，只能由沈妙歌把话暗暗的点给了沈二爷。

　　但是江氏连日来在园子月下的徘徊身影占住了他的心思，他根本就没有把沈妙歌的话放到心里去。

　　沈妙歌没有再理会此事，是因为刘长青进京了！

　　就在他的长姐要成亲前，刘长青和其父亲等人到了京中，并且在京中的石猫儿胡同买下了一栋三进的院子。

　　他们父子进京后，第一个拜访的人家不是靖安王爷府，而是沈府。

　　沈家自然没有人要见他们，门房的人也没有恶言相向，只是冷冷的道：“我们高攀不起贵府，还请您高抬贵脚远离我们门前，免得辱了贵足。”

　　刘氏父子没有敲开沈府的门，父子相视一笑后，对门房的人道：“既然沈侯爷不能释前嫌，那我们父子改日再来。”

　　说完他们父子转身就走，边走边道：“新发现的海航路线很不错，还是快些去寻王爷吧。”

　　沈妙歌在门内不远处隐着身子，听到这句话大怒：他们父子居然还敢示威！当真以为沈府拿他们没有法子吗？

　　他回身和红袖说了一声，便出府去寻廉亲王了；此时想到廉亲王的那句：做恶人好啊，他是深有同感——沈妙歌等不到梦喜嫁了之后，再寻刘家的晦气。


第4章 刘家要倒霉

　　红袖并没有拦下沈妙歌，是因为她也很生气。刘家实在是欺人太甚，以为沈府拿他们没有法子吗？当真是眼光浅的可以。

　　刘家如果在刘长青几年不回来的时候，前来退婚，不管沈家允不允，刘长青归来后另娶他人做妇，沈家也不会恼怒。

　　但是刘长青一去经年，刘家根本没有提过退亲之事，把梦喜耽搁了多年；归来之后居然说什么感念他人救命之恩娶他人做妻——让梦喜情可以堪，让沈府情可以堪！

　　当真是以为堂堂的侯爷府，是可以任人欺辱的人吗？

　　刘家坏就坏的，他退了沈府的亲还落一个不贪权贵，只报恩义的好名声儿；但如此一来，梦喜和沈家算什么？他刘长青博一个名声的踏脚石：他不怕这踏脚太硬，硌了他的脚！

　　如果在刘长青娶了她人做妇后，当真是诚心诚意来请罪，此事沈府就算生气也不是不能丢开手的。

　　但是刘家却只是一心打算自己，以为沈府不会、也不敢报复他们：如果沈府针对刘家做了什么，梦喜的名声只会更加不好，就不要再指望能寻到好人家；而且他们大可以闹得满京城的人都知道，沈府有多么的仗势欺人——居然让刘长青弃了救命之恩的女子，迎娶他家女儿为妻；沈府便会被人所唾弃。

　　所以，沈府一直隐而不发，就是等梦喜出嫁之后再寻刘家为梦喜讨一个公道：沈家的人，不是那么欺的。

　　不成想，这刘家看年余来沈府一直没有什么动静，以为他们猜对了，沈府自珍名声不会和他们计较；如果梦喜嫁到旁人家他们也就算了，但是嫁到靖安郡王府中成为少王妃，那却是绝对不可以的。

　　他们家这些年来之所以在海上赚得了许多的银两，可不是因为京中有刘家人做官儿，是因为有靖安郡王府的支持：梦喜做了靖安郡王府的主母，岂不是断了他们家的财路。

　　刘长青自己也知道如此做对不起梦喜，但他同时知道梦喜这一生绝对是恨死自己了，便索性一不做二不休：一桩事情也是对不起她，为了自己家的子子孙孙也只能再对不起她一次；正所谓是人不己天诛地灭。

　　刘家当初写过一封信给冯世赞，但是靖安王府什么反应没有；虽然待他们还和平日一样，并没有什么难为之处；刘家求的却不是这个，他们求得是靖安王府退了沈梦喜的亲事！

　　至于梦喜被两家连番退亲，日后应该如何，刘长青却是想也没有想。

　　刘氏父子在得知梦喜成亲就在三四个月之后，几番商议便亲自来的京中：说什么，也不能让沈梦喜嫁到靖安王府。

　　他们父子先到沈府，便是在世人面前全礼，免得让人说出他们刘家的不是来；现在沈府赶人只能说沈府怀恨在心，不让他们刘氏父子进门，并不是他们不知礼。

　　刘长青和父亲到了靖安王府，但是被告知靖安王爷进宫和太后说话去了，而小王爷世赞却是去会亲家到晚上回不回来还两说：也就是说，他们去沈府之时，冯世赞在沈府中？！

　　刘氏父子的脸色不好看起来，没有想到沈府和靖安王府走得这般近；刘长青阴着脸上了车子回府，走到一半时忽然道：“居然被那可恶的小厮骗了！”

　　刘父看他：“怎么了？”

　　刘长青道：“我们到沈府之时，并无看到靖安王府的马车或是马，小王爷刚刚定是在府中，只是不想见我们罢了。”

　　“不想见我们？”刘父的眉头皱了皱：“用那种籍口却显然是在辱侮我们父子，靖安王府……”他很有些担心。

　　“靖安王府我们一定要进，不管怎么样也不能让沈府和靖安王府联姻；而妹妹也要快些说门亲事儿，凭她的姿色攀个高枝，我们家也就不惧靖安王府——如果能把海上全拿下来，那我们刘家——”刘长青笑了起来：“京中这些人眼光浅的很，根本不知道海上的银钱有多少好赚；再说，除了我们刘家，有谁能在海上知道这么多的航线。”

　　“如果妹妹能攀上一个厉害的高枝，那个干巴巴的靖安郡王府，哪个还会惧他！”

　　刘父点头：“攀上个亲王是最好的，如此便能压靖安一头。只是以我们眼下的情形，没有了你叔祖父的支持，你妹妹怕是只能做个侧妃；侧妃成不成，还要看王爷是不是已经有了侧妃了，说不定……”

　　他叹了一口气，这女儿他可也是真心疼爱的。

　　刘长青不以为然：“就是能做妾也是她的造化！叔祖父自从我们和沈府退亲之后，便发作我们不再理会我们，不攀一门权贵我们家怎么办？”他冷冷一哼：“我要看叔祖父最后让哪一个给他送终！”

　　刘父没有说话。

　　原本刘家只是以经商为主，刘家父子身上有个功名是因为刘太傅：刘父是刘太傅的亲侄子。因为刘太傅没有儿子，所以一向是把刘父当成儿子来待，对于刘长青也是极为宠爱。

　　为刘长青定下沈府的亲事，就是刘太傅想让刘长青走仕途：士农工商，做个商人家始终让人看不起啊。

　　但是刘长青的兴趣一直就在生意上，尤其是海上的生意；并且对于沈府的亲事并不是十分的满意：那个时候，他们父子打算是攀上靖安王府——靖安王爷正好有年龄相配的女儿，虽然庶出，但是那姨娘十分得宠。

　　叔祖父不询问他们便定了亲事，刘长青父子也无可奈何：沈府虽然也是权贵，但是却对海上的生意没有一丝助益，不是刘家想求的好亲事。

　　后来刘长青去海上之后，几年没有音讯，刘父倒是安心想结这门亲了：梦喜守寡也是和沈府成了亲家；他再让其它儿子去攀靖安王府，到时他们家的势力在当地便是靖安王府之下最大的一家。

　　当然，也可免大儿子孤单一生无妻，正是一举两得。不想大儿子几年后回来，并且身边跟着一个女子，此女子对于海上的事情知道的只比刘家多，不比刘家少，立时便成了刘家的宝贝。

　　于是便想沈府如果能忍下一口气，他们和沈家结亲也不是没有好处，如果沈府容不下此女子，他们便退亲就是。才有了他们父子到沈府之事。

　　刘氏父子看着京中的繁华，还有着其它的心思：他们有心要在京中开一所大大的商铺：海上来的货一定能为他们赚得大钱。

　　刘长青和父亲不多时便到了在京中买下的宅院前，进府不久又各自出府去做安排：他们要打听一下哪里的茶楼馆肆达官贵人最多，以便带着刘长青的妹妹去那里露脸儿。

　　在刘氏父子被靖安王府的人打发走时，沈妙歌便坐到到了廉亲王府的大厅上，和廉亲王一起吃茶。

　　廉亲王听完沈妙歌所说的话连连摇头道：“早对你说要做个恶人的，你偏不听；不做恶人就会被恶人欺，懂不懂啊，你。”

　　沈妙歌没有说话，只是拿眼看着廉亲王连连点头，惹得廉亲王一把扇子就飞了过来；沈妙歌一低头那扇子便自头顶飞过落在地上。

　　廉亲王笑骂了沈妙歌两句道：“这几日我正无聊，正好有这么一对父子来让我消遣，好的很；你自管忙你的去，我绝不会让他们说出沈府的半个字来；日后有这等好事儿，记得来寻我就是。”

　　他无事寻事儿常常被王妃念，这样的事情王妃想来也不会拦着的。廉亲王是个明白人，知道梦喜出嫁在即，不能让刘氏父子在京中宣称被沈府欺了，所以才对沈妙歌有那话。

　　沈妙歌却没有立时就走，反而过去和廉亲王伏耳如此这般的说了一番话，听得廉亲王点头不止；听完之后他看沈妙歌道：“你当真不是一个好人。”然后他又抚掌：“不过，你的计策还是太软了一些，应该还要如此这般才好。”

　　沈妙歌听完之后大大的捧了廉亲王一番，能让刘氏父子吃更多的苦头当然最好。他告辞回府之后，廉亲王笑呵呵的招来灰巾人吩咐一番，他自去寻王妃说话了。

　　沈妙歌回府的时候，刘尚书夫妇正同女儿说话，无非就是让她日后要谨言慎行，不要再再胡闹，因为她要嫁人了，到了夫家不要丢了父母的脸面。

　　刘尚书的女儿刘霜霜一听立时瞪圆了眼睛：她只是问问人家的姓名以便报恩，哪里就是想嫁与人家了？父亲也不问清楚便自做主张太过份了。

　　但是刘尚书却不听女儿的，只是一味儿的夸沈家、夸沈二爷；霜霜哭回了绣楼，一连发作了几日也不能改变刘尚书的主意。

　　刘霜霜便极不情愿开始备嫁了；她如何能愿意：那位沈二爷可是有两位平妻的！父亲居然说什么，要让自己学会贤淑，嫁过去要和姐妹们和和气气的，听得她怒火中烧。

　　她也是堂堂正正官宦人家的嫡出女儿，凭什么就要嫁一个先有了两个平妻之人。

　　刘霜霜认为恩情是恩情，夫妻是夫妻，岂能混为一谈？况且刘尚书一直很宠爱她，把她宠得有些无法无天，从来什么事儿都顺心如意；但在此事上刘尚书却是一意孤行，让她恼火了十二分。

　　只是她不怪父亲：父亲也是为她好，她还是知道的；于是把一腔怒火都记到了沈二爷头上——他和自己从不相识，他的弟弟救了自己，凭什么自己要嫁与他为妻？

　　两个平妻？你给我等着！刘霜霜的牙磨得咯吱吱直响。


第5章 财大气粗的不是地方儿

　　刘霜霜磨牙时，沈二爷正在铺子里对帐，忽然就感觉背后一紧发凉，心道回去府中要去寻五弟妹的丫头灵禾给看看脉，是不是今儿早上起来时着了风？

　　仙灵茶楼内老掌柜的看着刘长青，十分奇怪他为什么没有打听到这里是沈家的家产，居然还要在这里包上几天大包厢。

　　看着趾高气扬的刘长青，老掌柜的让他稍等，不过却没有让他坐下，说是要去看看帐册，哪个包厢有空闲可以包给他。

　　刘长青对于老掌柜的不懂礼十分的不满，但是他要借这个地方让妹妹嫁入豪门，所以当下把这口气咽了下来；等日后他成了王府的贵戚再来寻这老掌柜的晦气。

　　老掌柜的并没有远去，他上楼去见红袖和沈妙歌了：红袖日日闷在府上无聊，得沈老祖允许，可以到茶楼茶庄散散，却是不许她再去街上闲逛。

　　红袖和沈妙歌听到刘长青居然找到了自家茶楼，感觉当真是老天有眼的很。他们问老掌柜的他包了厢房做什么，老掌柜的摇头说不知。

　　红袖想了想道：“包给他，看他做些什么；然后我们再寻机……”大好机会如何不为梦喜出这口气？当然了，最后不能落个沈府欺人就成。

　　沈妙歌点头：“包给他，一切照足规矩；不要多收他银子，但也不要少收他半钱银子。”来仙灵茶楼，如果不是十分有银子，这门儿还真是不好进。

　　怕是刘长青根本就没有弄明白仙灵茶楼是个什么所在，就莽撞的进了门。

　　红袖听到之后也笑了：“今儿就能为姐姐小小的讨个利钱回去。”

　　老掌柜的下去，把二楼上的一间包厢包给了刘长青半个月，要收他十两的定金。

　　刘长青十分阔气的扔到柜上五十两银子：“什么定金不定金的，这些银子先寄到柜上，爷慢慢花用；有剩也不必再找回，是爷赏给你的，只要伺候的殷勤就好。”

　　老掌柜的皮笑肉不笑：“这位爷，我们包厢一天五两银子，茶水果品另算；用包厢每日最少也要爷破费十两银子的茶水果品，不然包厢……”

　　刘长青的脸一下子涨得紫红：“你这个老掌柜的好没有道理！欺我是个外乡人不懂行市是不是？虽然京中物贵却也没有这样的贵法儿，你再如此欺人，我便拉你去见官——莫要以为我是外乡人，我可是刘太傅的孙子！”

　　老掌柜一脸的笑意不变：“这位爷，您息怒，我们茶楼从不欺人，价钱更是天公地道人人知道的。”

　　刘长青却不相信：吃杯茶罢了，一个包厢而已就要五两银子，这茶楼去改行做强盗算了！他又是拍桌子、又是瞪眼的和老掌柜的吵嚷，一定要让老掌柜的给他赔礼，并且把价钱另定过。

　　楼下的客人们不干了：刘长青如此吵闹，他们听书听不心静啊。

　　有人道：“你用不起包厢便直说，和我们一样在大堂里就成了。”

　　另一个人道：“你以为这里是什么地方？一两银子就能吃到上好的茶了？出门没有带着眼睛吧。”

　　众人一开口，刘长青终于明白，不是老掌柜的欺人，这茶楼就是这个价钱！

　　他的脸涨得紫紫的，恨不得能找个地缝钻进去；但是为了妹妹能在这里出入不得不定下了那包厢：心疼啊，这茶楼为什么不去做强盗？他在海上来钱容易，也没有这茶楼来钱来得这般容易。

　　丢了脸面的刘长青走了。

　　红袖和沈妙歌这才在楼梯上下来，他们一直在楼梯转角上注视着楼下，看到刘长青一脸气恼、心痛的出了仙灵茶楼，两个微微一笑：好戏还在后面，这可刚刚开始。

　　他们刚下来，对面楼梯上也下来一个人，正是廉亲王。他嗔怪看着沈妙歌：“别以为我们是亲家，我就不会翻脸啊。我费了好大的功夫才把他引来茶楼，你们不要扰了我的玩兴。”

　　红袖和沈妙歌这才明白过来，当下请了廉亲王楼上安坐，又打发人去府中取来了新做出来的仙灵茶：还没有在茶楼中卖呢。

　　这下子廉亲王转嗔为喜，大为高兴的连夸红袖是好样的：“你小子娶妻如此，当真是天大的福气，如果三心二意的小王就先拍你。”

　　沈妙歌无视廉王的话，只道：“王爷，怎的和我们原来所说不一样了？”

　　廉亲王一挥扇子道：“你啊，要做恶人，就要像做将军一样；要做恶事，就要像两军开战一样，明白吗？”

　　沈妙歌看着他：“王爷使人打探到什么情形？”他是一点就明。

　　廉亲王收起折扇：“你知道刘太傅就要死了嘛，也就这两日了；而刘氏父子上京除了要坏沈大姑娘和靖安王府的婚事，还有一样就是要攀门高亲——随他们父子同来的还有一位女子，长得娇滴滴好一个美人儿呢。”

　　“刘长青的妹妹？”刘长青的年岁已经不小，他的姐姐不可能还在家中未嫁；所以沈妙歌一开口便道破了那女子的身份。

　　“猜对了。那女子姓刘名水柔。”廉亲王指了指楼下：“在京中要寻我们这等样人的齐聚的地方，第一便是仙乐——那刘长青却是进不去，第二便是这里了，因为这书勾着像我一样的多少人。”

　　说完瞪了沈妙歌一眼：他百般要胁沈妙歌，只这一件事情就没有让沈妙歌吐过口。

　　红袖也听明白了，原来这刘长青的心还挺大嘛，他虽然要坏了梦喜和靖安郡王府的亲事，但是心里却还打着要永远抛开靖安王府的主意。

　　她看了一眼沈妙歌，对廉亲王笑道：“这事儿，靖安郡王知道了吗？”

　　廉亲王咧了咧嘴：“小王一向是个心软，见不得好人吃半分亏，那靖安王爷府小王当然是使人送了信的。”

　　嗯，当然也收了好处就是。

　　沈妙歌可以说相当了解廉亲王，知道他绝非是送个信这么简单，不过此事等约了世赞再说。

　　廉亲王再三叮嘱沈妙歌和红袖不要坏他的好事儿，之后又讨要了两粒新的仙灵茶才摇摇晃晃的走了。

　　红袖看着廉亲王的背影儿忽然笑道：“你说，我们是不是应该可怜可怜刘氏父子，居然被廉亲王盯上了。”

　　沈妙歌正色道：“王爷说过，恶人就要有恶人磨才成，我们这样的好人还是莫要理会这事儿，早些回府是正经。”

　　夫妻二人轻笑，起身也走了。

　　自第二天开始，刘长青父子轮流带着水柔到仙灵茶楼来；那水柔在进了厢房脱下纱帽来，小厮看到后说了一句话：比起郭大娘来要艳丽三分。

　　因为得了廉王爷的话，所以茶楼里的伙计们把刘水柔的美貌天天挂在嘴边，自然便会有人听到心里去；听到心里去的人，不久便会被廉王爷请去吃酒。

　　所以，在茶楼中和刘长青父子慢慢相交并相熟的人越来越多，这让刘长青父子晚上做梦都笑出了声来：都是王爷，都是王爷，都是王爷啊！

　　就算郡王，那也是实打实的郡王，不像靖安郡王就食个干俸。

　　他们父子又把包厢包了半个月：对于认识了这么多的权贵，他们实在太高兴了；那付出去的银钱，值！

　　终究他们父子有机会请了诸位王爷去醉仙楼饮酒，席间不免谈女儿至今没有找到好人家；一时间他们府中媒人往来，几乎踏平了门坎儿。

　　刘长青父子那当真是精挑细选了一番：他们没有想到事情如此顺当，以为是老天关照，也认为是他们当初寻达官贵人相聚的地方是很对了。

　　最终，他们父子选中了诚王爷：老一辈儿的亲王，哪一位王爷不也得给面子；而且诚王爷听人说很好色，对美人儿十分的大方，并且在太后、皇上面前都能说上话儿；还有，诚王爷并没有侧妃。

　　那海上的事情，并不被朝廷重视，诚亲王到时在太后、皇上面前求一求，一纸圣旨那海上便归他们刘家管了：到时就算是靖安郡王也只能看自己家的脸色行事！

　　也因此，他们父子把精力都放在了此事上，把要坏靖安王府和梦喜婚事一事放到了一旁：就算梦喜嫁到了靖安王府又如何，以后就要这个小王妃来求自己家给他们靖安王府一条生路。

　　父子两个人连日来被各位王爷称兄道弟的混了头，现如今已经不知道自己几斤几两重，也不知道自己能吃几碗饭了。

　　刘水柔原本是十分不愿意嫁给众位王爷的：父兄寻来的王爷们，哪一个不是四十以上了？要知道，她今天不过才十六！

　　但是当听到媒婆们所说的珠宝首饰时，她的心思便变了，也就不再整日阴郁，反而脸上有了笑容。

　　王爷们为了讨好刘水柔自然少不了送些东西给她，明珠、宫造的首饰等等，没有一样是水柔见过的；而刘长青父子接了这些东西，也极为的高兴——价值几何先不说，首先是荣光啊。

　　不过刘长青父有意要和诚王爷做亲，便对诚王爷十二分的热络起来，几次在茶楼中都让水柔相陪着诚王爷吃茶：当然，他们父子也是在场的。

　　诚王爷还真是动了心的，面对水柔时常常是一副色迷迷的样子；这却并不让刘氏父子恼火，只有更高兴：看来日后诚王爷一定会很宠爱的水柔的，就会任由他们父子予取予求了。


第6章 痛，并快乐着

　　沈妙歌和红袖常常悄悄的出入茶楼，对刘长青父子的所为十分的清楚；他们也远远的看到了刘水柔，看到她一副娇羞的样子之后，也就没有再对她生出怜悯来。

　　果真是一家人。

　　诚王爷再一次被廉亲王请去吃酒，之后便忽然忙了起来，刘长青父子请他十次，倒有六次请不到。

　　刘长青父子着紧起来，生怕这快要煮熟的鸭子飞走了，对诚王爷十二分的殷勤；但是诚王爷却总有些不咸不淡，虽然对水柔还是一样，但是却不再提什么议亲之事。

　　在刘长青花了许多银子之后，才知道是因为刘太傅之死：他们现在有热孝在身的人，居然天天出入茶楼酒肆，十分的为人所不齿。

　　刘长青父子商议一番之后，便再次请了诚王爷挑明讲了刘太傅之事：虽然他们有尽孝之心，可是刘太傅的家人却不让他们进门，无奈何啊。

　　诚王爷大怒：“当真是恶奴欺主！刘太傅无子嗣，他的家仆如何不能让你们进府？”

　　刘长青长叹：“我不是有两位姑姑在嘛。”

　　诚王爷更是大怒：“嫁出去的女儿泼出去的水，自古就没有听说由女儿承家业于外姓人的道理！等我打发人去和他们理论一番。”

　　至此，诚王爷又和刘氏父子走得亲近了。

　　近几日红袖、沈妙歌和廉亲王都忙得没有时间理会刘氏父子，因为大姐儿和廉亲王的长子福官要成亲了。

　　虽然只是两个小娃娃成亲，但是两家人也没有马虎半分，京中有名有姓的人家都送了贺仪来，成亲当日是京中多有空巷：因为大家都对廉亲王硬要娶这小的儿媳妇感到好奇。

　　而廉亲王的兄弟辈儿更是齐出，人人都要来吃新人茶：其实是为了出一出被廉王欺负的恶气，看廉亲王的热闹。

　　可是当日的大姐儿却让众人大吃一惊，一个三岁的娃娃居然有模有样的端了茶给王爷们：只是男娃儿也才五岁，所以两个娃娃把茶递到大人手中时，一杯茶水倒有多半杯倾到了长辈们的衣服上。

　　想看廉亲王的热闹不成，还搭上了一身上好的锦袍，这让大姐儿的王叔们十分的郁闷；只是粉装玉琢的两个小人儿，笑嘻嘻的牵手看着他们，他们也只能笑着说好，然后给红包。

　　不过他们太过小看了大姐儿。

　　大姐儿把红包接过来，转身便递给自己身后的奶娘，然后再次伸手：“我们有两个人，王叔？”那意思就是，你怎么只给一份？

　　王爷傻眼了：那就是两份啊——包好的两份然后再包一层；但是，大姐儿和福官都是小孩子，和他们解释的清楚嘛？

　　指望着廉亲王解围？他站在一旁笑得眯了眼睛，越看大姐儿越爱啊：这孩子更像是自己的女儿才对！

　　奶娘们低下来想要劝说两个孩子，两个孩子便扁了嘴巴，眼圈一红眼瞅着就要哭出来！

　　王爷们这一下手忙脚乱起来，如果把这一对小小新人弄哭了，他们这脸面可真就丢大了；急急忙忙各自在身上取下来自己最爱的东西，塞到两个孩子的手里：“小祖宗啊，只要你不哭，红包儿要多少有多少？”

　　福官倒是收了泪水，大姐儿却还是扁着嘴：“不许骗人。”

　　“不骗人、不骗人！”王爷们的汗水都流下来了。

　　“要同样的红包，十个；”大姐儿的眼圈不红了，不过又补充了一句：“一人十人！”

　　王爷们连声答应着，却都把杀人的目光瞪向廉亲王：你是娶儿媳妇嘛，你这不是娶了一个强盗来家嘛！谁舍得用恶狠狠的目光瞪两个小人儿？

　　廉亲王皮厚的很，坦然受之还拱手相谢：“让诸位王兄王弟破费了、破费了。”

　　诸位王爷都看向了上座的老王爷们：这些老狐狸，居然个个有准备——为什么不知道给我们吱一声呢？

　　老王爷们也是暗捏了一把汗：只是被廉小子自细磨练出来了，所以万事都会多准备的，只是没有想到廉亲王不是今儿的主角。

　　好在刚刚那大姐儿对自己这些人留了情面啊。老王爷们慈爱看着大姐儿：这丫头，怎么就让廉亲王看中了呢？早知道我们也去抢人了。

　　有一位王爷不自禁的喃喃道：“听说，沈家少夫人有喜了，不知道这一胎是男是女啊。”众王爷的耳朵都立了起来：是女就好了。

　　廉亲王懒洋洋插了一句：“那已经给我们家的肚子里小二定下了。”

　　众王爷怒目而视，廉亲王沾沾自喜；而大姐儿却正夺福官手中的东西，往自家奶娘手里的袋子装，福官左看看右看看，不知道是哭好呢还是不哭好——他要去找父亲，这媳妇他不娶了，居然和他抢东西。

　　众人都拜完之后，两个奶娘拖着两大袋子东西十分的不好意思之外，也十分的有成就感：自己姑娘就是厉害。

　　一句送入洞房之后，福官终于找到了发作的机会：一进洞房就把红绸子扔到了地上。

　　大姐儿却把红绸把玩起来：她用红绸把自己裹了起来；福官看得有趣儿，忘了刚刚自己想发作的，也就上前玩了起来。

　　不说廉王府，只说沈府吧。如今沈老祖等人都坐在厅上，人人都面有戚色，这个担心大姐儿睡不着，那个担心大姐儿吃不惯。

　　红袖和沈妙歌虽然也是满腹的担心，却也只能压下去，强颜去劝沈老祖；却怎么也劝不住，越劝沈老祖和沈太夫人、沈夫人的眼圈倒红了起来。

　　终于，使去廉亲王府的人回来了，把大姐儿拜堂后给长辈们敬茶要红包的事情一说，厅上众人都笑了起来：“这孩子，不知道随谁。”

　　倒还是大姐儿把众人哄笑了。

　　沈老祖强打起精神来：“好了，好了，不要这样；明儿，我们一起去给大姐儿暖亲去，回门时留大姐儿多住几天。”

　　红袖一阵头疼：这好像不合礼数吧？看看沈妙歌，沈妙歌在看自己的鞋子，看得很专注；她瞪了沈妙歌一眼，自己却也没有开口劝沈老祖。

　　沈老祖和沈太夫人、沈夫人把目光落在了红袖的肚子上，心里犯了难：是盼着是孙子呢，还是个孙女呢？唉——！

　　第二日沈老祖等人到了廉亲王府，和廉王妃一处说了阵子话，便去新房看大姐儿和福官：两个孩子不见踪影。

　　廉亲王妃笑道：“八成去了王爷的书房，福官最喜欢那里了。”

　　众人便向书房而去，远远就听到书房不时有声音传来：有的沉闷、有的清脆；众人的脸色变了变，不过都还撑着，只是脚下快了许多。

　　再走近些就听到孩子们的笑声，细细分辩一下一共有三个。

　　推开书房时，众人惊呆了：书房里除了桌椅还是全的，其它的完整的东西已经不多了；而打破的东西价值多少不说，大多都是廉亲王最心爱的东西——他夺人所爱得到的东西。

　　廉亲王妃看了看，还好还好，皇帝太后赏下来的东西还好好的。

　　红袖先喝了一声儿：“大姐儿！”

　　沈老祖立时回身道：“小声，莫要吓到了、吓到了小王爷。”她临时想起这书房可是廉亲王的。

　　红袖心中苦笑：老祖宗啊，这可是在廉亲王府。

　　廉王妃笑道：“无妨，旧的不去新的不来嘛。”她十分了解自家的夫婿。

　　然后唤过三个孩子：“伤到没有？你们奶娘呢？”

　　大姐儿歪着头：“睡着了。”

　　“睡着了？”众人一愕，这奶娘想来是活腻了。

　　红袖立时想起了什么来：“你上花轿前，找你墨叔父讨了什么东西？”墨大夫绝不会给她有伤害的东西，但是让人睡着的药，还真说不定。

　　大姐儿笑着自福官的袖子里换出一个小瓶儿：“我给福官了，换了他的这个。”她自脖子里掏出了一块玉佩。

　　她倒是不赔的，那玉可是上上好的翡翠。

　　这次是沈老祖出声儿：“快把玉佩还给福官儿。”

　　廉王妃道：“不用了，不用了。也是孩子们有缘，这孩子自得了玉从来不离身的，居然能给大姐儿，只能说是缘份了。”

　　“我、我、我……”廉亲王到了，他看着书房里的一片狼籍，心痛如狡。

　　等大人们解释了半天，说这样玩儿很危险，会伤到他们时，大姐儿和福官还有福官的姐姐福慧都摇着头，让大人们看他们没有伤到半分。

　　最终还是廉亲王爷无意说到这一屋子的破碎东西可是值很多银子时，大姐儿的眼睛睁大了，看看地上的碎片，然后很郑重的点头：“孩儿知道错了。”说完，她又挺了挺了小胸膛：“父、父王，大姐儿会再讨来给父王的。”

　　这句话深得廉亲王的心思，连连点头；只是看看那一地的碎片，又心痛得想掉泪。

　　不过，当沈府提及回门时多留大姐儿几日时，廉亲王说什么也不同意；此事只能做罢。

　　回门时，福官和大姐儿已经很要好，而且同来的还有福慧：她非要吵着来，不要和弟弟、大姐儿分开。

　　进了大姐儿的房间，福官儿福慧便被她房里的小玩意吸引，玩得不亦乐乎；到了晚上，沈老祖等人千不舍、万不舍的送走了大姐儿。

　　不过，三五天之后，廉亲王亲自把福官、福慧、大姐儿送到了沈府，说他和王妃有要事要忙，请沈府的人帮助照顾几日。

　　后来沈妙歌和红袖才知道，大姐儿和福官、福慧，把廉亲王最爱的花给拔掉，种上了他们在花园里收集的草籽儿——这当然不是三个孩子做得唯一的事情。

　　最让廉亲王受不了的是，不知道为什么三个孩子就是要霸着王妃不放，天天晚上非要在王妃房中睡才可以。

　　沈妙歌知道此事之后，亲自去了廉亲王府：我代你养儿子、媳妇，你不能一分银子不出吧？

　　就算是大姐儿如此调皮，但还是十分得廉亲王的心：因为廉亲王常常带着大姐儿去王府、皇宫中走动时，总会有意想不到的收获——这儿媳妇，打死廉亲王他也不会不要的。

　　廉亲王在娶儿媳妇大姐儿一事上，终于体会到什么叫做：痛，并快乐着。


第7章 刘氏父子“双喜临门”

　　廉亲王因为大姐儿的事情窝了一肚子火气，可是看到大姐儿那张精致的小脸儿，火气便是一丝也发作不出来，还要赔上笑脸：他活到现在，也没有如此窝火过。

　　但是窝火归窝火，偏还把个大姐儿爱到了心窝子里去，他自己不要说加一指之力在大姐儿身上了，他人更是不成；在他看到看不到的地方，都不许人对大姐儿大小声：吓坏他儿媳妇，他会拼命的！

　　红袖和沈妙歌虽然没有失去女儿，反而了多一个女婿，但是想要管教孩子却更是难上加难：原本就是有沈家长房的人护着，再加一个廉亲王，他们夫妻要教育女儿还要偷着摸着才成，一个不小心，他们夫妻就是被教育的那个。

　　近来夫妻二人苦笑的时候居多。

　　不过大姐儿除了淘气些，男孩子气些，倒也没有什么其它的坏处：爱钱，不能算是坏处吧？性格脾气上并无大的缺陷，这是让红袖比较欣慰的地方；不然，她真担心大姐儿被众人给宠坏了。

　　而廉亲王一肚子的火气：破财啊，他一样爱钱的！所以便立时决定找刘氏父子的麻烦，他总要出出气的。

　　他认为只是按着原来的计划行事，就太便宜刘氏父子了：因为王爷他现在肚子里的火气大啊，那刘氏父子应该更倒霉才对。好像有些不讲理？谁要敢这样对廉亲王他老人家这样说，他老人家一定横跳三尺，竖跳三丈，把那人踩到地底去；旁人还不会可怜他，只会笑他没有见识——满京城的人都知道，廉亲王他老人家什么时候讲过道理？

　　只是廉亲王现在心情欠佳，一连几日想到的法子都不足以让他好好出口气，这日在仙灵茶楼遇到红袖和沈妙歌，不免就抱怨了两句。

　　红袖和沈妙歌道：“王爷，您只想着水柔结亲失了刘家的面子，自然是不足以出口气的。”

　　一句话提醒梦中人，廉亲王立时跳起来走了。

　　红袖微笑：“看来刘长青大公子又要结亲了，只是不知道他不攀权贵报恩义娶来的妻子，他要如何对待了。”

　　沈妙歌冷笑：“刘长青那个畜生，用脚趾也能想出来他会怎么做。”

　　红袖并不太赞成对水柔用计，所以今日得着机会劝了劝廉王：廉王的原本的用意，是让刘长青父子，也尝尝被人退亲的滋味儿。

　　廉亲王立时又请诚王爷吃酒，吃完酒的诚王爷十二分的高兴：能得廉亲王的承诺，不会随意寻他麻烦，这可是比拣了一万两银子还让他高兴。

　　至于做些事儿，他原本也是无聊的紧，感觉能和这位王侄一起耍耍很好；他还盘算着，以后如果能常常和廉王在一起，是不是日子能有趣的多。

　　诚王爷又是一连几日没有见刘氏父子的面儿，刘氏父子当真是着紧了：亲事议到了关键时候，怎么不见人了呢？

　　当下又是托人，又是安排席面请了诚王爷。

　　诚王爷并没有接刘氏父子有关亲事的话儿，而是笑眯眯的道：“我这几天忙着一件大喜事儿，就是为了你们父子忙的。”他当下如此这般一说。

　　刘氏父子听得脸上忽喜忽忧，一时间不知道应该答应呢，还是不应该答应。

　　原来诚王爷说，一位王爷的一位女儿寡居在家正要寻门亲事，诚王爷便想到了刘长青：那位王爷可是有实权的人，监理着户部。

　　户部，那可是直接管着海上的事情，如果和这样的一位王爷结了亲家，那海上就成了刘家的；不过对方王爷能看上刘长青，就是因为刘家掌握着海上的生意：日后海上归了刘家之后，要孝敬他三成才可以。

　　刘氏父子如何心里不痒痒的？三成的好处分出去并不是问题——赚多赚少还不是他们一句话？京中之人哪里知道海上获利之丰？

　　至于郡主是再嫁之身，他们一点芥蒂都没有。只是有个难题便是家中那个妇人怎么办，她生下了儿子倒不是大事儿，但在海上行走少了她就等于是少了一只眼睛啊。

　　刘长青当真是左右为难，不知道要舍那一边为好。而诚王爷在两日之后，听他们父子说到其中的难处时，笑道：“你们好计较！那妇人不过是百姓出身，又已经为你们家生了儿子，岂能不死心踏地的跟着你？至于海上的事情，你就没有法子哄了出来？但是王爷的女儿，可是过了这个村、就没有这个店儿——你就是打着灯笼，也没有这样的好事儿了；你想一想，海上归了咱们……”

　　刘父还在犹豫时，刘长青便被诚王爷点醒了：是啊，那妇人的东西要想哄出来太容易了，可是王爷的女儿，却不是哪个能替的，这亲事，一定要成！

　　刘父却担心前事，他们已经退过沈府的亲，现如今还要把嫡妻降为平妻另娶，岂不是让人笑话？

　　诚王爷一拍桌子：“哪个敢笑？本王打折了他的腿，撕了他的嘴，再着人烧了他的房子！有本王和你那位岳父王爷，你们还怕什么？”

　　刘氏父子一想，对啊，他们如果攀上了这两门亲事，便也算得上是皇亲国戚了，还有什么可怕的？当时便鬼迷了心窍，一心一意的核计起来。

　　一面打发人飞快的去请了那家中的妇人来京，一面这里已经是和那王爷见面，然后又见了那位郡主：只是远远的一面，还隔着轻纱——刘长青和郡主都无异议，于是便订了亲事，并议定了婚期。

　　因为是再娶再嫁，所以一切都没有那么讲究，一个月之后便完婚：反正郡主府是现在的，把新房里东西重新换成新的，打头面首饰做新衣新被便成了。

　　而刘长青现在的妻室赶到京中时，距他再成亲也不过四五天了；所有的事情把妇人瞒得死死，先着意哄出了那妇人海上的路线图来——只说是让她来看梦喜的笑话，便让那妇人乐得合不拢嘴，怎么会想到自己亲亲的丈夫正在算计她？

　　当她交出所有的航线图，并把脑中所记忆的一些也画了出来之后，刘长青便变了脸；听到刘长青要她做平妻，要迎娶一位郡主为妻时，她立时便晕了过去！

　　她没有想到，沈梦喜的笑话热闹没有瞧成，倒变成了旁人看她的笑话热闹；她醒转之后，身边无人无水，唤人进来叫了刘长青到跟前，对他晓之以理、动之以情：你如果另娶，只会成为人家的笑柄，而且人家好好的郡主为什么要嫁给你？

　　但是刘长青现在一颗心都在将来的鸿图伟业上：原来刘太傅知道他们父子退亲，就暴怒的找他们父子，要和他们一起到沈府赔罪，可是他们父子不从，而且硬是不同意把那妇人赶走——那妇人就是钱啊，海上漂来的白花花的银子啊，如何能赶出去。

　　致使刘太傅感觉自己清白一辈子，居然临老对不起沈家的大姑娘，气得一病不起；沈府倒是明事理，并没有怪刘太傅，可是刘太傅自己过不去这一关，病好好坏坏的拖了一年：他一直都在劝刘氏父子，不惜以断绝关系来要胁他们父子，但是刘氏父子就是不同意，到底把个老太傅气死了。

　　现如今，刘长青认定了那位郡主，如何能听进妇人的话？现在你就是用九头牛也不可拉得他回头！

　　妇人日日以泪洗面，对刘长青苦口婆心的劝说，反而让刘长青更加的讨厌她，后来更是连见都不见她一面；而妇人让刘长青看在儿子的面儿，刘长青冷冷的道：“你清醒些吧！你一介海民如何能比郡主？日后刘家自有郡主所出的儿子掌理，你如果知趣，自然不会少你一口饭吃。至于儿子，我当然不会亏了他，但也不宠着他。”

　　什么叫做现实报？妇人现在终于知道了。

　　当日她迷惑刘长青弃了订了婚等他多年的侯爷千金，今日便有郡主夺了她丈夫、她儿子的父亲！

　　她想来看沈梦喜再被靖安郡王府抛弃的笑话，看她还能不能压在自己头上：她是不认识沈梦喜，可是却下意识的当她为敌人——她认为沈府和靖安王府结亲，就是为了压她一头；现如今她却变成了这个世上最大的笑话。

　　她自认聪明一切，却忘了她能让这男人变心，那么他人也能让这男人变心的。

　　刘长青过了两日又来看她，扔给了她衣服头面：“后日，你给我装扮好了，一会儿一起去迎郡主！”

　　妇人不明所以，抬起哭得红肿的眼睛：“为、为什么还要我去迎？”嫁进来就踩了她一头还不成？哪有这样的规矩，太过欺负人了。

　　“郡主的要求，你给我安份些，不然不要怪我不念旧情！你不想想其它，也要念着你儿子三分。”刘长青冷冷的看着她，全完没有平日里的半丝温情。

　　刘长青说完，又叮嘱了两句让妇人莫失了他的颜面之后，便又匆匆出去了：他的妹子今日要送到诚王府的别院中，他忙得很啊，也累得半死。

　　不过刘氏父子虽然连日里来花费了很多的银子，并且累得半死，但是却极为高兴：就算累得如同一头老牛了，倒在床上还会兴奋的笑着谈论他们府上的两桩喜事儿，根本就睡不着。

　　双喜临门啊，同时和两位王爷结亲，全天朝也只有他刘府一家了——乐得刘氏父子嘴巴都咧到耳朵后面去了。


第8章 世赞为妻出气

　　诚王爷应了刘柔水的亲事，并亲口承诺一定会让柔水做侧妃；不过，他说要等刘长青成亲之后他再迎柔水过门儿：他堂堂王爷迎娶侧妃可是大事儿，不能简简单单的。

　　不过，同时诚王爷还无意中几次说到，这几天他在别院里住着散心，什么都好就是身边没有贴心贴肺、知冷知暖的人伺候。

　　听话听音儿，刘长青父子当然明白诚王爷的意思，反正亲事已经订了下来，文订诚王爷可是请了礼部尚书来保的媒；反正水柔早晚是诚王爷的人，早日让她去讨诚王爷的欢心，说不定到了王府后她更能立稳脚跟，也更能让诚王爷助他们父子一臂之力。

　　有了这样的心思，刘长青父子便对水柔提及了诚王爷的心思，水柔听完之后红着脸没有说话：不反对，便是答应了。

　　今日，刘长青亲自把装扮的十二分漂亮的妹妹送到了诚王爷的别院中。

　　说起来廉亲王设下的此计要说毒，的确是毒。但是中不中计，却要看刘长青父子是不是急功近利了；再者，还要看刘水柔是不是有着姑娘家应该有的贞节与矜持了；这两者一者有廉耻之心，此计便等于是无用。

　　因为这事儿十分的好说不好听啊：没有成亲，刘长青父子却把女儿悄悄送到诚王爷的别院中，刘水柔和青楼中的姑娘有什么不同？他们父子是当真不明白、不知道吗？

　　当然不是，只是他们父子现在满心思都是富贵荣华，满脑子都是要把靖安王府踩在脚下；认为定了婚还有什么好怕的？却忘了他们当初也曾退掉了和沈府定得婚事。

　　而刘水柔自己更应该知道，一个姑娘家的清白意味着什么才对：她的父兄就算是再威逼利诱，她也不应该答应；要富贵不能算是错，但是如此糟踏自己，却不值得人可怜了。

　　廉亲王和诚王爷早已经说好，如果刘水柔来了之后，是不情愿的、被逼来的，那么诚王爷便会用掺了药的酒迷醉她，由人服侍她在别院中睡几日，等事情了结就送她回父兄身边——不管到时刘长青父子是什么下场，她的清白还是在的。

　　如果刘水柔来了之后十分乐意伺候诚王爷——她都不拿自己的身子、闺誉当回事儿，王爷们还会客气？这些王爷们不去祸害良家女子已经邀天之幸，送上门来的肉没有扔出去的道理，廉亲王认为诚王爷就没有必要再同刘水柔客气了。

　　如果当真失了清白毁了一生，刘水柔一要怪自己错投了胎到刘家，二要怪自己太过心急攀权贵：如果不贪，哪里会把自己的一生葬送掉。

　　当诚王爷在别院中看到面带羞意、眼角飞春的刘水柔时，便知道今儿有艳福了。他打发走刘长青之后，并没有立时便把刘水柔搂抱到怀中，而依然守礼的用言语试探刘水柔：这是刘水柔的最后能保住清白的机会。

　　如果不是诚王爷想和廉王爷日后在一起找乐子，他才不会如此听廉王的叮嘱，还要再问一问了：换成平日的他，此时早已经虎扑上去，好好的怜惜一番刘水柔。

　　此时，刘水柔只要有半分姑娘家应该有的羞耻之心，诚王爷便会放过她。但是，刘水柔放过了这最后的一次机会。

　　说起来，廉亲王还算是厚道的，生怕被诚王爷毁掉一个好姑娘；只是他想得太多了，刘水柔根本不值得他费许多的心思。

　　刘水柔看诚王爷只是说话，对自己并无不规矩之处；想了想，她便红着脸儿用手举起了桌上的美酒，双手奉给诚亲王：“王爷，您以后可要多多怜惜奴家。”她一定要夺得诚王爷的心。

　　只是，她这一点伎俩比起诚王爷新得的姨娘差了何止百倍？不过她眼下胜在新鲜，所以诚王爷才会正眼看她。

　　人家姑娘已经如此明白的表示了，诚亲王再客气便枉了他好色之名；当即便一手接过美酒，一手把刘水柔揽了过来；刘水柔连假装的推拒都没有，便软倒在诚王爷的怀中。

　　不过诚亲王并没有想收刘水柔：他现在最爱重的人是他的王妃——他的王妃可自红袖那里讨了不少的招数去，再加有个美姨娘一旁相助，他能不爱到心底去？除了王妃，便是那位新姨娘了，其它的女子一时新鲜还成，时间一久便会索然无味。

　　刘水柔送进了诚亲王府的时候，而冯世赞也进了沈府：他早就来过沈府，只是一直忙于和梦喜成亲的事情，抽不出身来为梦喜亲自出一口气——他要自己和梦喜亲事完美无缺，不能为了他事而耽搁了亲事。

　　可是刘家父子进京所为之事如同一只苍蝇一样，时时在他身周飞舞令他烦燥不安；所以，他虽然忙得昏天黑地，但是却越来越在意这件事情：他常常不自禁的想，如果梦喜知道刘氏父子进京的事情，会是什么心情？

　　他要娶妻了，便要有保护妻子不被人欺侮的本事；他的妻，绝对不能被人辱，一个字都不成。

　　后来他要去寻刘氏父子的麻烦，却被靖安郡王拦下了：“廉亲王送了信来，让我们要寻刘氏父子的麻烦，不要在近日；再者，有什么能重过你和梦喜的亲事？要给梦喜出气，方法有的是，我们不急，儿子。”

　　靖安王爷说这些话时神色十分的奇怪，语气也有些冷嗖嗖的。

　　冯世赞便听了父王的话忍到了今天；在他闹着要出去寻刘氏父子几次之后，今天靖安王爷终于同意了。一大早，靖安王爷就让他去沈府接沈大姑娘：“去吧，我已经和沈老侯爷、沈侯爷说好了。只是，要护好儿媳妇，知道吗？”

　　冯世赞愣了愣：“父王，您怎么知道我要做什么？”

　　“知子莫如父啊。”靖安王爷笑道：“再者，你让那些侍卫们天天舞刀弄枪的是什么意思？真当你父王我老了、糊涂了不成；我只是想磨一磨你的性子，万事不可着急，越大的事情、越是你关心的事情，越要能定得下心来才成。”

　　“现在，去吧。让刘家、让世人知道，我们靖安王府的媳妇，岂是轻易能侮的？！”

　　冯世赞当下一抱拳，回身便走：原来这些日子他一直憋着的劲儿，父王看得很清楚；并且，还知道他想要梦喜看到自己为她出一口恶气。

　　他到了沈府时，梦喜已经换上了男装，头上戴着一个斗笠，看到他时脸一红低下头去。冯世赞先给沈侯爷等人见了礼，这才对着梦喜一躬：“大、大姑娘，在下、在下有礼了。”他忽然间全没了平日里的潇洒。

　　梦喜还了一礼：“有劳公子了。”她对冯世赞要做的事情，很有些感动的。

　　冯世赞在沈侯爷等人的允许下，和梦喜一起出门了；梦喜随身带着的丫头是换了男装的韵香和茶香。

　　当时，红袖送梦喜出二门时笑着对冯世赞道：“我可把姐姐交给你了，你莫要让姐姐有闪失。”一语双关羞红了梦喜的脸。

　　冯世赞一躬到底：“日后，绝不会让大姑娘受半分委屈！”男儿一诺，千金之重。

　　冯世赞虽然第一次和梦喜接触，心中说不激动是假的，但却十分的守礼：爱她，首先便要敬重她。他的守礼稳重让梦喜的紧张减少了许多。

　　他带着梦喜径直打上了刘家的门：既然要做，便不用遮遮掩掩；他靖安小王爷，明人不做暗事，今天就是为了未婚妻讨个公道来的；打刘氏父子，就要打得人尽皆知。

　　当下也不和刘家的人多说话，一挥手就让侍卫们冲了进去，而他始终护在梦喜身旁。

　　这里一动手，整条胡同的人家都出来人打探，后来看到这些人只打刘家之人，对其它人十分的客气不说，而且还有问必答；人人都大着胆子围了上来，有不少人都跟进了刘家的大门儿。

　　刘氏父子听到动静自屋里出来，吓了一跳：“小王爷，小王爷，这是做什么？有什么话都可以好好说。”

　　“好好说？”冯世赞冷冷一笑，先吩咐韵香两个人和近前的侍卫护好了梦喜后，他才走向刘长青：当初刘家怎么没有同沈府好好说，没有同梦喜好好说。

　　刘家父子看靖安王府的人不再动手，便以为冯世赞看到自己父子收敛了；当下强压着怒气给冯世赞行礼，心里却道：等明儿我们和王府成了亲，你给爷们等着！

　　冯世赞根本不理会刘氏父子的行礼，他走到刘长青面前，扬手先狠狠的打了他一个耳光才道：“你们也配和我好好说？！”

　　他一掌把刘长青的牙打落了一颗，血立时便自嘴中流了出来。

　　冯世赞却没有让刘长青倒下，他一伸手就把刘长青拉住了，然后反手又是一个耳光：“这一掌是代你父亲教训你，教训你不知道何为一个信字！”

　　说完，他正手又甩出去一个耳光：“这一掌是代你母亲教训你，为什么生了你这么一个畜生到世上！”

　　他是一面打一面说，“啪啪”之声不绝于耳，刘父却被侍卫们拦住根本不能过来阻止，急得只是求饶，让小王爷息怒，一定是误会了什么。

　　现在刘父才知道，他们刘家如果见靖安王爷挑拨婚事的话，怕是立时就招来一顿好打。

　　冯世赞哪里理会刘父的叫喊，他用尽全身力气又打了刘长青一掌：“这一掌，是代沈大姑娘、小王爷我的未婚妻教训你！”

　　话音未落又是一掌落在了刘长青的脸上：“这一掌，是小王爷我告诉你，敢辱我未婚妻一个字，你就是找死！”


第9章 刘长青迎亲出丑

　　一顿耳光下来，刘长青变成了一个猪头；不过他倒也硬气，始终咬着牙不求饶、不喊痛。

　　冯世赞把他一脚踢倒在地上：“你给小王爷听清楚了，如果再敢提及我未婚妻一个字，我便打得你爹娘都不识你是谁！”然后一摆手道：“爷累了，你们给爷打；记住，要打得痛，还不要出人命，听到没有？！”

　　侍卫们轰然应了一声儿。

　　“居然想辱皇亲，你好大的胆子，小心你的脑袋明天就搬家！”冯世赞恨恨的又踢了他一脚：“今儿小爷我只是小小的教训你一下，以后上街小心些，莫要让小爷我看到你。”

　　自幼的发小，冯世赞本不想和刘长青成为仇敌，以为不理会他写的那封信此事就算了；虽然他不想再和刘家交往，不过发小还是有些情份在的，并不想拿刘长青如何；但是，刘家欺人太甚。

　　梦喜看着被侍卫们加以拳脚的刘长青：他开始痛呼求饶——刚刚只是世赞一个人打他，还能咬着牙硬撑着装好汉：他怎么能在一个要娶他弃如敝履的女子为妻的男人面前示弱？但是现在是一群人打他，当真是打得痛得人要死，可是却又晕不过去，八成也死不掉，这就是活受罪了。

　　再者，他也不能再让人打下去：他这两日就要成亲了，再打下去他怎么能去迎亲？

　　侍卫们让他喊爷爷，刘长青初时不喊，被打得狠时终究还是喊了出来：他不是当真有硬骨头的人。

　　梦喜淡淡的开口了：“小、小王爷，我们走吧；这种人，不值得您为他脏了手脚。”声音全是鄙视，这种男人看他一眼都污了自己的眼珠儿。

　　冯世赞点头，然后看向刘父：“看好你儿子，不然下一次他可不一定有运气能保住条性命！”

　　靖安王府的人拥着梦喜和世赞走了，而刘长青恨得在地上连连捶了几下：“我定报今日之仇！”

　　刘氏父子因此事而对娶郡主的事情更加的上心：但是被打这样的丑事儿，他们父子决定刘长青成完亲之后，再对郡主亲口说，让她和她的父亲为自己出口气。

　　只是成亲之日不远，刘长青被打得如同一个猪头如何见人？不得已，刘父在京中高价购得伤药：倒真是一分钱一分货，那红肿一个晚上消了下去，伤口也都好的七七八八；只是脸上怎么都有些印记，却是消不掉的。

　　冯世赞并没有和梦喜在外面多逗留，他十分守礼的送了梦喜回府。梦喜在回房之前对他轻轻一福，虽然什么也没有说，但是两个人自有甜蜜在心头。

　　世赞没有想到能得到梦喜如此感激，深悔自己刚刚打得轻了。他自回去继续准备婚事不提。

　　刘水柔在诚王爷的别院里做了陪酒的粉头；她陪了诚王爷一天一晚上之后，便被王爷打发人送她回了刘府，当然诚王爷没有忘了给缠头之资。

　　那刘水柔只当诚王爷是喜欢她，给她的体己极高兴的收下回到刘府待嫁。明日，便是她哥哥刘长青迎娶那位郡主的日子。

　　这天一大早起来，天公很作美：碧空如洗，丝丝微风，让人精神大振。

　　重新穿了新郎倌衣服的刘长青，更是喜笑颜开，如果不是因为脸上有些伤处，他会更高兴一些——为了遮丑，他让人稍稍的用粉遮了遮；装扮停当之后，高兴的他就打赏了府中上上下下每人五百大钱儿。

　　他到大厅上拜辞了刘父，然后骑上高头大马带着花轿向王爷府行去；行到一半儿时，王爷府上和刘长青极熟的小厮来了，请刘长青跟着他一起去接王爷的女儿。

　　刘长青有些奇怪：“郡主不在王爷府？”

　　小厮一笑：“姑爷说笑了，我们王爷的爱女，如何会在王爷府呢。”

　　刘长青一想也是，她是寡居之人当然是在郡主府上等自己；不过他当真没有去过郡主府，所以便一拱手，让贴身小厮取了银子过来打赏了那来领路的小厮，带着花轿跟了上去。

　　一路上花轿在京中招摇过市，吹吹打打好不热闹：几乎是把多半个京城转了过来。

　　刘长青看看时辰差不多了，催了催带路的小厮：“不要再转了，喜气已经接了许多，我们去接郡主吧；莫要让郡主等急了。”

　　那小厮响亮的答应了一声儿，殷勤的带路向前行去：现在，刘长青完全已经转晕了，早已经不知道自己这是在京中的那一处——他原本就对京中不熟的。

　　走着走着，刘长青在马上看到了脂粉待的牌楼，心下有些不喜：这小厮不会做事儿，今儿自己娶妻，怎么带着自己走这条街？

　　但是花轿没有回头的道理，虽然不乐意也只能走了；他看了一眼花轿后面跟着的青皮小轿，催小厮快些走；他想快些自花街走过。

　　那小厮当真走得快了起来，到了脂粉街牌楼处时，那小厮一把拉住刘长青马儿的缰绳，就把他连马儿拉进了脂粉街中。

　　而今儿的脂粉街也很奇怪，青天白日每座楼都大门四开，姑娘们都挤在门前、楼上的窗前叽叽喳喳的说个不停。并且，整条街都是大红的绸缎、大红的灯笼装饰了起来。

　　小厮已经高声叫起来：“妈妈，快来接你的女婿儿！”

　　而后面的花轿和青皮小桥自然也跟着进来了：那抬轿的人，可都是收了廉亲王银子的！

　　小厮的声音清清亮亮的传了很远，花街上静了一静，然后所有的姑娘们鼓起掌来；这个说：“新姑爷来了，新姑爷要常来做啊，姐姐这里可是有好茶相待的。”

　　那个道：“新姑爷，娶我们花街的女子为妻，日后可要常走动；我们丽春院的门儿，天天为姑爷您留着！”

　　满街的莺声燕语，听得刘长青愣了；满街的花枝招展，看得刘长青傻了。

　　他一时间没有反应过来，由着小厮把他拉进了花街，走过了牌楼。终于，刘长青怒喝起来：“你个该死的奴才捉死！如此捉弄王爷、侮辱郡主，你可知是死罪？”

　　看到刘长青还没有醒过味儿来，小厮一笑：“姑爷，您别生气，息息火；您看，我们王爷不是在那里等您嘛。”

　　刘长青抬眼看过去，果然他的岳父王爷就等在不远处的一座青楼下。他心里不自禁埋怨岳父：今天是什么日子，还眠花宿柳？

　　想来是王妃请不得王爷回府，所以才打发小厮引自己来请王爷回去：没有他，今天的亲事也不成啊。

　　刘长青立时打马过去，甩蹬下马后对着王爷跪倒在地上口称“岳父大人”：“请岳父大人随小婿回府。”

　　王爷笑得眼睛眯成了一条缝儿：“不急，不急；你先接了新娘子，我再回府就是。”说完话，也不等刘长青说话，便转身道：“还不把我女儿请出来。”

　　刘长青吃惊的看着那穿了一身大红凤冠霞帔的新娘子，自青楼里走了出来：他难以相信自己的眼睛。

　　那可是郡主！

　　不管王爷有多么胡闹，还从来没有听说嫁女时，把女儿弄到青楼中往外嫁的。可是王爷亲口说“我女儿”，这让刘长青又不得不相信这是郡主。

　　他还没有自震惊中醒过来，那新娘子已经对着王爷跪拜下去：“女儿拜别父亲，女儿得父亲宠爱多年，今日不孝要嫁作人妇，还请父亲多多保重。”

　　没有错，哪里都没有错：只是地方错了。

　　如果这里不是青楼，这里是王府、这里是郡主府，那么刘长青就不会震惊的说不出一个字来。

　　王爷却笑眯眯的让人摆上了花烛香案，道：“我最宠这个女儿，最放心不下的也是她；能把她交给你，我也放心了；只是今天我不便去你们府上，你们就在我面前拜了天地，也算是了我一桩心愿如何？”

　　刘长青看看左右的青楼，再看看满脸含笑的王爷、还有一旁静立的郡主新娘，再回头看一眼那青皮小轿下来的妇人，他一时间不知道应该怎么作答是好。

　　不答应？那可是王爷啊，他还有许多的事情要求王爷呢，怎么能逆了他的心思；答应下来？并不是在岳父家不能拜堂，只是这里是青楼，是青楼啊！

　　此时正是街上行人最多的时候，青楼花街居然进去了一支迎亲的队伍，有哪个不稀奇的？一个传十个，不一时把个花街围了一个水泄不通。

　　就是临近花街的街道上的楼上都挤满了人，倒是乐坏了那些酒肆茶楼的掌柜：今儿这些客人付了大把的银子，只为买个窗边的位置，这买卖做得！

　　当然了，青楼里面也有许多的人在看热闹，而廉亲王、诚亲王、沈妙歌等人都在：他们还占了极好的位子。

　　廉亲王打趣沈妙歌和冯世赞：“你们这是平生第一次进花街吧？好好看看，日后可没有这种好机会能进来了，不然小心你们会睡冷板床啊。”

　　冯世赞深深一礼：“王爷说得是，想来王爷也是有感而发吧？我们倒是没有想到这一层，比起来王爷来，要学的地方还有很多啊。”

　　这居然是一个吃人不吐骨头的。

　　廉亲王一瞪眼：“哪个说小王没有来过这里？”

　　沈妙歌轻轻跟了一句：“那王爷叫相好的姑娘上来，也好让我和小王爷见识一下头牌的风彩。”

　　廉亲王把眼狠狠一瞪：“好、好！你们一起挤兑我是不是？看明儿我还为不为你们出力了。”倒底是底气不足，说完又道：“还不看下面，只管说笑！”有这样的“好事”，沈妙歌和冯世赞敢不告诉他，才会被他整惨了呢——这一点，他知道，沈妙歌和冯世赞也知道。


第10章 气煞刘家妇

　　沈妙歌立时道：“看戏、看戏，百年难得一遇的好戏啊，少看了一眼就没有下一次机会补回来。”

　　冯世赞连连点头：他是廉亲王新近的追随者——他认为自己上一次打了刘长青，除了让梦喜明白自己的心意之外，根本不能为梦喜出万分之一的气。

　　而廉亲王做到了，所以冯世赞对廉亲王的敬仰之情便如长江之水了；自此有事无事都好跟在廉亲王身边。

　　对于这位一个好学又聪明的世弟，廉亲王十分的喜欢，更加的毁人不倦；硬把一个老实到气炸也就只会想到打人的孩子，教得如同一只小狐狸了。

　　不过靖安王爷并没有拦着儿子，所以世赞便正努力向一只大狐狸进军。

　　今天刘长青娶嫡妻的戏码，可是廉亲王和沈妙歌准备了很久的，这几个大大小小、老老少少的狐狸怎么能错过好戏？廉亲王今儿下贴子，几乎把朝中没有差事、或是差事不重要的官员，都请来“逛青楼”了。

　　天朝虽然没有明着禁狎妓，不过皇帝并不喜欢是真；所以如此明目张胆：都换了便装，不过却没有遮遮掩掩而来，还是第一次。

　　刘长青并不知道花楼上并不止是有姑娘，很多青楼上的姑娘只是掩饰，后面那可是朝中的官员们。

　　除此之外，京中有头有脸的富贵人家，也大多有个人在楼上看热闹：人人都感觉今日之事不虚此行——娶妻到青楼，这人八成是不想要脑袋了。

　　王爷看刘长青不答话，又追问了一句：“莫非不能了本王这个心愿？”

　　刘长青不能不答了，他思前想后权衡利弊之后，点下了头来：“谨遵岳父大人之命。”

　　早有两个小丫头扶了新娘子站到了香案前，而刘长青也只得过去。

　　然后，让刘长青瞪眼的事情又发生了：香案旁站着一个龟公！

　　能认出他是龟公来，是因为他根本没有掩饰自己的身份，就是在青楼中的一贯打扮儿；他还向着两旁青楼中的人们拱手：“小的、小的今天小露一脸儿。”

　　他倒把楼上的廉亲王逗乐了：“这小子，有意思！”

　　可是不等刘长青说什么，那龟公已经亮开了嗓子喊道：“一拜——天地！”

　　新娘子规规矩矩的拜了下去，刘长青看了一眼旁立的王爷，只得也拜了下去。

　　“二拜亲友！”

　　“三拜师长！”

　　刘长青听着满不是滋味儿：这父母到哪里去了？算到师长里去了？而且，那都是一些什么样的师长啊，虽然穿着长衫，但一看就不是什么好鸟儿。

　　还没有向王爷行礼呢，那边龟公已经喊道：“礼成——！”

　　刘长青愣愣的看向他，这、这算什么礼成。

　　王爷笑呵呵的道：“他不懂事儿，不要理他；来，你们给本王叩个头便算全了礼。”

　　刘长青和新娘子对着王爷叩了头，起身后有些不知所措：今天的事情是处处透着古怪，可是王爷却又是真的，他的脑子有些晕晕的。

　　王爷又道：“让你那个夫人过来给本王叩个头吧，怎么也能算是本王的半个女儿。”

　　刘长青闻言没有推辞，招手唤了那妇人过来给王爷叩头。

　　妇人含泪忍辱的跪了下去：这种地方，怎好叫她一个妇道人家出来？那她还要不要清白名声儿了？但是刘长青叫她，她岂敢不过来。

　　王爷点了点头，命妇人起来，嘱她和新娘子要好好相处之类的。

　　妇人忍辱应了。

　　新娘子忽然笑道：“妹妹，既然成了一家人，你见了我这做姐姐怎么连个礼儿也没有？莫不是我当不得你的一礼？”

　　王爷也道：“是啊，你们姐妹们见个礼，日后好生的过活。”

　　刘长青瞪妇人；妇人只得上前跪倒给新娘子跪下叩头：“给姐姐请安，贺姐姐大喜。”

　　新娘子笑道：“生受你的了，起来吧。”

　　刘长青虽然有些奇怪新娘子如此大脸儿，不过想想她是再嫁之人，且又是郡主之尊也就释然了。

　　此时各楼中的老鸨们过来给刘长青施礼：“大官人，娶了我们花街响当当的姑娘为妻，可喜可贺！”

　　刘长青一时间蒙了：花街响当当的姑娘为妻？他忽然间大怒，一把拉过一名老鸨来打了一个耳光：“你敢辱我妻？！”

　　然后他回头道：“岳父大人，今儿虽然不宜动嗔，但是这老物儿太过可恶。”还不全怪王爷居然在花楼中嫁女——就算他喜欢花楼，也不能如此这般干事啊。

　　他心头是有着万般的苦说不出来，只能拿着鸨儿撒气。

　　王爷摇头笑呵呵的道：“放下她、放下她，原也没有说错什么。”

　　刘长青愣了，他是真真正正、完完全全的愣住了。耳边那些姑娘们的喧闹笑语好像很远很远了，他看着王爷好久才艰难的道：“岳父大人何出此言。”

　　王爷微笑：“原本就是啊。好了，吉时要到了，不要误了时辰；我的好女儿，此一去你可不要忘了本王啊。”这话，带着十二分的不正经儿。

　　刘长青还没有反应过来，那新娘子已经娇笑道：“我的爹爹，女儿怎么能忘了您。”

　　刘长青再也忍不住了，他看着王爷道：“这、这是不是您的女儿？”

　　“是啊，千真万确，这花街上无人不知、无人不晓。”王爷点头点得十分痛快，没有半分迟疑。

　　刘长青终于放下了一半儿心思：“但、但……”

　　那王爷笑得两只眼睛都眯成了一条线儿：“我在这里的女儿可不是一个，这一个是为长的。”他也不看刘长青，扬声唤道：“我的儿——，出来见见你们姐夫！”

　　几个花枝招展的姑娘出来，对着刘长青一福：“姐夫，他日欢迎来妹妹房中坐坐。”说着便是一阵吃吃的笑声，十分的放荡不堪。

　　至此，不要说是刘长青，就是所有看热闹的人都明白，刘长青今日娶的是一个青楼女子！

　　他吃惊至极的看向王爷：“王爷，你——！”

　　王爷却笑道：“莫要误了吉时，你还是快请新娘子上轿吧。”

　　刘长青现在哪里还能让新娘子上轿？他一把扯下那新娘子的盖头来：“你是、是何人？！是不是、是不是王爷府上的郡主娘娘？！”

　　那新娘子一甩手中的喜帕：“哟，夫君啊，你可不要乱说话，岂不是污郡主娘娘的清名，那可是大罪过！为妻的我行不更名、坐不改姓，就是这万花楼上的丹桂姑娘。”

　　当下气得刘长青一掌就打向新娘子：他今日居然迎娶的是一个青楼女子，成了世人口中的笑话。

　　旁边一人抓住了刘长青的手掌：“新郎倌儿，这天下哪有刚刚成亲就打新娘子的规矩？”却是王爷身旁的侍卫。

　　刘长青怒指王爷：“我和你往日无怨、近日无仇，你因何害我？！”

　　王爷一脸的奇怪：“本王哪里有害你？你说要娶本王的女儿，本王便割爱让女儿嫁给你——自古以来的王爷，有哪一位有这等胸襟，当真是不识好人心。”

　　刘长青已经知道自己被算计，可是他现在静不下心来想来龙去脉，只是气得一把扯下了喜服来，重重掷到了地上，狠狠踏了两脚。

　　新娘子此时开了口：“你给老娘站住！你不希罕老娘，老娘还不希罕你呢，明儿，老娘就要到衙门，请了大老爷做主和你这猪狗不如的东西和离——你要给老娘备下养老的银钱！”

　　说完她对着四周看热闹的一福：“诸位爷，改日和离之后还请大家多多关照。”

　　刘长青气得咬得切牙，指着新娘子却骂不出一句话来。

　　新娘子瞟他一眼：“看什么看？老娘如果不是看在你给了老娘一个名份，明儿老娘能挂出‘刘家嫡出和离妻室’的牌子来招徕生意，就凭刚刚你想打老娘一掌，老娘就让人打了你出去！什么东西，还当自己是个人呢。”

　　刘长青听到这青楼女子还要以他刘家妇的名义招徕生意，一口气顶上来直挺挺的向后倒下去；同时，一口鲜血就喷了出来。

　　不过他没有跌在地上，王爷的侍卫用刀鞘接住了他的身子。

　　王爷淡淡的道：“不怨你家娘子急了，也不是我护短偏女儿，你刚刚怎么能无缘无故就想打她呢？夫妻二人应该和和睦睦才是，快过来给你家娘子赔个礼，上花轿回家过活吧。”

　　这几句话把刘长青气得连喘了三口长气，差点一口气没有上来就憋死了；他怒瞪王爷，却不敢叫骂。

　　而此时那妇人也自呆愣着醒了过来，扑了过来撕打刘长青：“你个鬼迷了心窍的，你要图人家王爷的郡主，硬生生逼奴家做了平妻，现如今却迎娶了一个粉头，你、你对得起刘家的列祖列宗，对得起我们的儿子吗？”

　　“要让你儿子喊一个粉头做大母？你个杀千刀的！你居然还让我给一个粉头叩头，我、我今儿不活了，我没法活了！”

　　“你气死我了，当初你巧言花语哄我来了这地方，我是举目无亲的跟你到你家，看你当真退了沈家的亲，以为你是真心实意的待我；哪成想，一转脸你居然骗我说什么来看沈家那贱人的好戏，逼我给一个粉头下跪，你干脆打杀了我干净！”

　　这一下子，人人都知道这妇人是谁了；听她说的话，没有人可怜她一分，都狠狠的啐了一口道：天理循环报应不爽，你夺人夫该当有此一报。


第11章 也退亲

　　妇人的哭闹却让刘长青更恼怒：这不是揭他的短儿嘛？

　　他一掌打在妇人的脸上：“娼妇，你给我滚！再敢胡言乱语看我今儿打死了你。”

　　“啧、啧，这不是为了救命之恩，而不慕权贵、品行无双的刘长青刘大公子嘛？今儿——；”一个身穿长衫的男人指着刘长青道：“您又是唱得哪处？咦，麻烦这位妈妈快扶起地上的妇人来，这可是刘大公子的救命恩人、结发妻子啊。”

　　一个老鸨立时过去做势要扶那妇人：“这话儿是怎么说的，刘大公子怎么能打到您的脸上？快快起来，姐儿们，取脂粉来给刘大公子原来的发妻匀匀脸儿。”

　　刘长青的脸红一阵、青一阵，忽然省悟过来指着长衫的人儿道：“你是沈府哪个指使来的！我今儿就要寻到沈府问个清楚明白，我刘长青当日退亲他们沈家是许了的，怎么今日使如此毒计坏我刘家声名，坏我似锦前程！”

　　那长衫的人闻言朗笑，抱拳向四周道：“众位乡里乡亲都在，想来不少人能认识我是哪个？我一介平头百姓，同沈侯爷府上可是没有半点关系。”

　　四周有人轰然应着，七嘴八知的叫着张麻子，麻子二哥等等：这人，好似不少人认识的样子。

　　他就是京城人氏，原是这花街周围十几条上有几分侠名的一个混混，后来做了几年地保后不耐烦，把地保给他弟弟做，他时常与邻里做个调解、写个字儿什么的：十几年下来结得好人缘儿。

　　由他叫破了刘长青的底细，并把他的前事一说，这些看热闹的百姓都是这附近几条街的人多，哪有不信他的？

　　看向刘长青不止是好笑，而是鄙夷起来；这个骂无耻，那个骂混球，无一人有好话给刘长青。

　　长衫儿看着刘长青道：“沈侯爷府在京中无人不知、无人不晓，你问问我们这些百姓，他们府上何时做过无理之事？你退亲之后，沈侯爷府可是没有对你言过半个不好——可是看你呢，今日得此恶报居然开口就诬沈侯爷府，你还能算是人吗？！”

　　刘长青被骂得青赤白脸的，可是他刚刚气急说错了话，哪里知道这人居然是周围的百姓，而且认识他的人极多：其实不管这人是不是沈府的人，只要无人相识他一口咬定之下，四周百姓便不能辩真假。

　　但是，廉亲王和沈妙歌棋高一着。刘长青梗着脖子道：“刚刚是我气急之下失言，众乡亲勿怪。试想天下有哪个人会娶着粉头做妻？在下不过是被人算计所致。”

　　人群中传来笑语：“天下间怎么会没有人取粉头做妻？你不就是一个。”众人哄笑。

　　长衫儿盯着刘长青道：“你被人算计？这里的人没有一千也有八百，怎么就没有人来算计我们？如果来算计我们，我们会不会上当，也要看我们怎么做了。”

　　他对着四周一抱拳儿：“我来得早听得清楚，刘长青刘大公子来时，可是说什么要娶郡主娘娘的——还有哪一位听到了？”

　　立时便有十几人应声。

　　长衫儿道：“十几位出来让大家见见，免得刘大公子又说咱们是沈侯爷府上的人——是咱们没有那个福气能投身到侯爷府啊。”

　　十几个挤到长衫儿跟前回头抱拳见礼，果然就是周围街上的人家：大多是开店的，来来往往不是朋友也常见面儿的。

　　长衫儿看着刘长青道：“刘大公子就算是上当，也是上了自己贪心的当吧？”

　　“当初你贪心这妇人美色，所以不顾沈府大姑娘一等你经年而退亲另娶，还博了一个美名儿；现在，你贪心王爷的权势，错把王爷‘女儿’当郡主，而舍了你的救命恩人娶了粉头做妻子——你说是哪个算计你？我们这些人可是看得清清楚楚，明明白白，就是你的贪心算计了你！”

　　长衫儿话音一落，四周掌声雷鸣，还有人叫道：“说得好，说得好！”

　　刘长青被长衫儿的话挤得说不出一个字来，他回头看看王爷：那王爷早已经不在原地，不知道去了哪里；花街两头挤满了人，两旁楼上挤满了，他就是想找个地缝儿都没有空地儿！

　　“刘大公子，你怎么不说话了？”长衫儿却不放过他。

　　涨得面皮紫红的刘长青，以袖子遮起脸来：“今日之事，只是在下一时糊涂，诸位乡邻请借路，借路。”他想走。

　　眼下就是三十六计走为上，他留在这里做什么？越说他的错儿越多，丢的人不是更大。

　　正在此时，刘父挤了进来：头的帽儿也歪了，衣服的带子也掉了，狼狈不堪走到刘长青面前。

　　“你、你怎么真在这儿？”

　　“父亲，你怎么来了？”刘长青也有些吃惊。

　　刘父一跺脚：“诚王爷打发人来说，你要娶一窑姐为妻，他是正经人家不能和我们这样的人结亲，把你妹妹的亲事退了！你妹妹、你妹妹正在家里闹腾着寻死觅活呢。”

　　说完一掌打在刘长青的脸上：“你吃酒吃多了是不是？不去王爷家接郡主，却到这里来胡混！还不与我快快去接媳妇回来，再去诚王爷家把事情说清楚。”

　　一听这话刘长青气得腿软：诚王爷、诚王爷！他就忘了诚王爷，他的这门好亲事就是诚王爷说合的——此时退亲，不正好。

　　“父亲，我们上了人家的当！”刘长青跺了跺脚也说不出其它的话来。

　　而刘父还没有弄明白：他带着小厮骑马过来，一路上心急如焚根本就没有认真仔细听人们在说些什么。

　　他还愣着呢，长衫儿笑道：“丹桂姑娘，你还不出来给你公公上茶？”

　　新娘子笑着应了一声儿，百花楼内跑出一个小丫头端出了一杯茶；丹桂接了茶到刘父面前轻轻一福，然后飞了一个媚眼儿道：“公——爹，您请用茶。”

　　这一声嗲得人酥了半个身子。

　　刘父愣愣的没有反应，他皱着眉头：“你、你——”却再也没有说出话来。

　　长衫儿笑道：“这就是你们刘家今儿迎娶的娇滴滴的王爷女儿，您的儿媳妇啊；这新人茶，您老快吃一杯吧——和平常人家的不同，这茶，可香得很啊。”

　　四周人们又是一阵哄笑。

　　刘父终于明白过，抬脚就踢向了丹桂；那丹桂早就有防备，闪身躲过笑道：“唉哟，我的爹爹，这么多人您就伸了脚过来让奴家给您脱鞋褪裤，奴家怎么好意思做呢；明儿，我们还是回府之后，再让儿媳妇我好好伺候您。”

　　这一句话，把四周的男人们引得大笑；四周青楼里的姑娘们更是笑成一团：“丹桂姐姐，从此以后你就是我们花街共认的大姐，没有哪个敢不服的。”

　　丹桂笑吟吟的福了一福：“姐妹们盛情。”

　　还有什么比这个更能羞辱人的？刘氏父子的眼都红了，两人一起上前就要捉住丹桂毒打。却被侍卫给拦住了：“您如果要接姑娘上花轿回去好好过活，现在我们就送您和姑娘上路如果你再动粗，就莫怪我们刀剑无眼了。”

　　刘氏父子打不到丹桂，丹桂偏要挑拨他们，不时的笑语相侮，气得父子两人都吐了一口鲜血。

　　今天，他们父子栽了。

　　刘父直起身来：“我、我们走。”在此地留得越久，他们父子越丢人。

　　刘长青点头，父子二人以袖掩面就想挤出人群；可是人们这个推那个掇，哪里肯让他们父子出去？

　　正闹着，外面传来了喝号之声，百姓们分开两旁：居然是诚王府的人，他们抬了一些东西放在了花街口。

　　“刘爷，这是你们这些日子送予我们王爷的，我们王爷说无功不受禄，不好收下现请刘爷点收。”那侍卫声音清清响响的很：“还有，这是退婚的文书。”

　　“退婚……”刘父气得全身哆嗦，他知道自家父子被人算计惨了；在这种时候，把这些东西送来，又当众退亲，他们刘家在天朝可还有立足之地？他原想说‘退婚之事到府中议，王爷不必如此欺人’，可是那侍卫却已经打断了他的话。

　　“刘父，退婚的原因王爷交待了，如果你问起就让小的回；既然爷问了，小的便回爷一句；”他口齿伶利的紧，根本就让刘氏父子插不上半个字：“第一，刘大公子娶烟花女子不止是失仪，而且有功名在身已经是大罪——我们王爷一向爱护声名，还请刘爷见谅了；第二，就是府上姑娘行止不端，就算没有刘大公子之事，我们王爷也万不会纳一个烟行媚视之女回府。”

　　刘父一口鲜血吐出，当即晕倒在地上。

　　刘长青抱住老父，喝骂侍卫：“你、你再敢血口喷人……”可是后面却再也说不出一句话来。

　　侍卫躬了躬身子：“刘大公子，在下可没有血口喷人；你们送了府上姑娘到我们爷的别院游玩，不想那姑娘居然……”

　　刘长青正想再骂时，一旁他那妇人已经伏地大笑起来：“你们苦心积虑、苦心积虑啊，万不想会是一场空；当真是老天有眼，让你赔了夫人又折兵！”

　　刘长青不敢拿王府的侍卫如何，还会怕自家的妇人？他今日连番受辱，再又受了苦干气，听到妇人之言再也忍不住，丢下老父上前揪打撕打：“我今日就休了你这娼妇！”

　　长衫儿旁边接一句：“正好迎了那娼妇进门！”一时人们又是哄然作笑。


第12章 果然是没有最无耻

　　刘长青父子万分狼狈的终于自人群出挤了出来，刘长青原来的结发妻子也跟在他们身后：虽然被打得鼻青面肿，可是她并不知道能去哪里；况且，她有还一个儿子在刘家。

　　刘氏父子在人们的唾弃中走远了，而在花街很远的地方，却是在刘氏父子回府必经的路旁，停着一辆并不起眼的车子。

　　在刘氏父子走过之后，那微微掀起的一条缝的轿帘回到了原位；车里，坐着的人是红袖、二夫人、六夫人和梦喜。

　　看到刘氏父子的样子之后，六夫人对着轿外啐了一口：“一还一报，让他们再做坏事儿！从来都是天理报应不爽，他们不知道就让他们知道知道。”

　　二夫人扯了扯嘴角：“他们如何同我们没有关系，我们还是去花样儿店铺吧，出来时老祖宗可是千咛万嘱让我们早些回去的。”

　　梦喜很恬静的点头：“就是，不过是一个无干之人。”

　　红袖看梦喜的样子，知道她的确是放开了：不管刘氏父子今日是凄惨万分、还是风光无限，都不会引起她半分兴趣。

　　梦喜如此，红袖才当真放心了；有世赞那样的人来爱护梦喜，她会幸福的。

　　红袖笑着点头：“走吧。”她可不想让二夫人和六夫人看到一会儿沈妙歌等人自花街上走出来：虽然，他们没有做什么坏事儿。

　　因为梦喜不在意此事，所以红袖也就没有对梦喜提及，其实刘氏父子今天并不是最惨的时候，他们最惨的还在后面：她不想打扰了梦喜待嫁的好心情，所以说起了大姐儿和福官、虎头几个孩子的趣事儿。

　　红袖一面说着话，心下一面寻思着：刘家，自此之后就完了。

　　因为刘长青是有功名在身的人：就算是平民百姓，也不可以娶烟花女子为妻室的；这一条儿，他刘长青就会丢了功名，挨板子还是轻的，说不定流放了他都很正常。

　　红袖她们到了花样铺子里，被人迎到了楼上雅室内奉茶；而这个时候，刘氏父子也回到了府中，此时已经到了下午。他们刚到家，刘水柔便迎了上来：“怎么样、怎么样？”她问的自己的婚事。

　　她自己把什么都交给了诚王爷，诚王爷退亲她日后怎么做人？

　　刘氏父子都没有答话，他们现在哪里有心思理会刘水柔？现如今他们要面对处理的事情极多：如何善后，是一个极大的问题。

　　刘水柔看刘氏父子不理会自己，一把拉住妇人：“嫂嫂，怎么、怎么没有接回郡主嫂嫂？”

　　妇人听到这话哈哈大笑：“郡主嫂嫂？你去问那好哥哥吧。”她甩下刘水柔到后面去收拾行李，她要回去。

　　回到刘府之后，带上儿子去找父亲：日后在海上遇上刘长青，再好好报今日之辱。

　　刘长青被妇人笑得一阵怒火升起，却被父亲拉住了：“眼下，快些想法子保住我们父子的功名、保住我们刘家才是，理那妇人做甚。”

　　刘长青一屁股坐下，抱起了头来：娶妓为妻，刘家如何能保得住？

　　刘水柔急得叫起来：“诚王爷要退亲，我怎么办？怎么办？”

　　刘父大喝：“你去死！”他已经够烦了，还要被女儿搅扰。刘水柔哭着也回后院了。

　　红袖和梦喜下了车子，就被三个孩子揪住不放，非要好玩的东西不可；幸好买了三个面人儿，方哄得三个孩子到一旁去玩了。

　　沈妙歌已经回来了，一脸的喜色等在房里；听到红袖和梦喜回来迎出来：“那刘长青，就等着打官司吧。”

　　梦喜只是一笑，全不在意。在红袖的眼色下，沈妙歌也就没有再开口说什么。

　　第二天，六夫人和梦喜、红袖正在描花样子时，韵香气冲冲的跑了进来：“奶奶，天下居然有这等无耻之人！”

　　红袖放下笔，转了转脖子微笑：“怎么了，就把小脸气得歪了。”

　　六夫人也打趣儿：“你们大姑娘之后，就轮到你了，把脸歪了怎么成？”她只是听说红袖把她配给了一个侍卫为妻。

　　韵香跺脚：“是刘家父子，他们、他们来我们府了！”

　　六夫人收起了笑容：“打出去！”

　　红袖也道：“让人准备大扫帚，狠狠儿打出去，这事儿还报进来做甚！”她和六夫人都看向了梦喜。

　　梦喜微笑：“赶出去就是，巴巴的报进来。”她依然还是不在意。

　　帘子打开，二夫人挑帘进来：“哪个不是想打出去？人家父子今儿来可是自带着家伙，让我们打呢！”

　　红袖一愣之后，怒色浮了上来：“负荆请罪？！”

　　刘家父子果然是无耻之极，他们如此做不过是为了要保住他们自身、保住他们刘家罢了；可是却把沈府当成了什么？这对父子居然还是没有得到教训。

　　韵香小脸涨得红红的：“可不就是！前面打发人来说，那父子二人上身只穿了小衣，背上绑着荆条，到了府前就跪地不起，哭诉他们的不对，请我们沈府的原谅。”

　　看到红袖和六夫人都动了真气，梦喜反而劝她们：“由他们去，与我们什么相干。”

　　韵香跺脚，二夫人拍了拍她的肩膀：“好丫头，不气，我来代你说；那对无耻的父子，还把休书摆到了我们府前的台阶上，说已经知道错，请我们府原谅他们，看在死去刘太傅的份儿，全他老人家的遗愿，他刘长青要和我们沈府结亲——不论我们沈府的什么人儿，只要许配他为妻，他一定会好好对待云云，在那里说得声泪俱下。”

　　这一下梦喜也恼了，不是因为她在意刘氏父子，而是因为他们父子所为实在是让人忍无可忍。

　　前来负荆请罪是假，来求亲是实！

　　沈府如果原谅了他们——他们是强要沈府原谅，想来沈府不原谅他们、他们就会长跪在沈府门前不去，渴、饿、累支持不到三天这对父子就会晕倒在门前：看你沈府原谅不原谅！原谅了，便会苦求亲事，要求很低，婢女都可以。

　　问题就在于，沈府如何会以婢女嫁给刘家为妻？刘氏父子是面皮一点儿也不要了，豁出来要保刘家。

　　红袖一拉梦喜：“姐姐莫要着恼。”她看向二夫人：“婶娘是自哪里来？”

　　二夫人道：“我原是打发人出去买东西的，却在大门上遇上这事儿，那人急急回来报我知；现如今只有老祖宗在家，不能惊动的，我便来寻你拿个主意。”

　　这个时辰，沈家长房的男人们都上朝去了，能理事的也都出去各自忙了，没有人在府中；而沈太夫人和沈夫人一早出去上香，为梦喜还愿并祈福。

　　红袖听了之后一笑：“不要紧的，婶娘只管宽坐，姐姐也莫要着急生气，且看我去收拾那无耻父子。”

　　梦喜和六夫人一把扯住了她：“万万不可！你怎么能和那对无耻父子讲道理？他们就是选了这个时候来，到时候我们和他们吵嚷不清，老候爷等正好下朝归来——只能在门前和他们理论，行人岂有不看热闹的？”

　　红袖拍拍她们的手：“我当然知道，不会出去和他们理论；和他们，讲不明白道理的。况且，今儿来他们是来赔小意儿，当然我们怎么喝骂他们也不会还口，时间久了还显得我们沈府好像是在欺人一样。”

　　她古怪的笑道：“我只是去请些人来，请一些他们父子应该赔罪的人。”

　　二夫人听到笑问红袖有什么打算，红袖摇头道：“一会儿，你们自知。”

　　红袖招手把韵香叫来，伏耳对她吩咐了一通，打发她出去了；然后红袖便招呼二夫人、六夫人和梦喜坐下吃茶：“一会儿，我们等着听好戏。”

　　她们这些贵妇人也是可怜的紧，有热闹也只有听得份儿。

　　红袖让韵香告诉来旺，打发人去了花街的万花楼，到哪里如此这般一说就成；当然是后门出去，也换下了沈府的衣服。

　　刘氏父子跪在沈府门前只是一味的求告，弄得门房的人打也不是，骂也不是，不回应也不是；门前看热闹的人很多，有一些知道缘由的当然瞧不起刘氏父子，但也有不知事情根底的，当然认为沈府太过份：有什么天大的事儿，不能抬抬手让人家过去？

　　聚集的人是越来越多，门房的人有些着紧了：一会儿侯爷下朝回来怎么办？

　　来旺得了红袖的吩咐后，整理衣衫出来不理会刘氏父子，对着转观之人一抱拳：“我们家主人不在，这两位的事情原不该我这个做奴才的代主人多嘴，但是他们实在是……；”说着话叹了一口气：“今儿，我就把事情源源本本说一说，请众位乡邻听听。”

　　他自沈刘两家结亲开始说起，一直说到了昨天花街之事；看热闹的人当中有知道花街之事的人，当即证实来旺的话，一时间众看着刘氏父子全是鄙视了。

　　刘氏父子也不辩驳，听完来旺的话后只是叩头，“嘭嘭”有声儿：“是我们的错！不敢求沈府原谅我们，我们今日只求能小小的赎一下我们的罪过。”

　　不一会儿，父子二人额头见血。

　　看热闹的人有很多人便心软了三分：站着说话总是不腰疼嘛；就有人开口道：“杀人不地头点地，他们也知道错，不如就原谅了他们吧。”

　　不用来旺说话，就有人驳那人：“你话说得轻巧，他们父子就不是来请罪的！”众人分成两派各执一词吵嚷起来。

　　正热闹间，一乘小轿到了沈府门前落下，里面走出一位浓装艳抹的姑娘：“诸位爷们，请让一让，让小妇人我过去；小妇人这里谢过了。”


第13章 恶人恶报

　　人群中有识那浓装艳抹姑娘的：“这不是万花楼的丹桂姑娘吗？怎么今儿称起小妇人来了？”

　　丹桂一丝羞怯也没有，没有说话先飞了一个眼儿过去：“小妇人现在嫁作人妇，这位爷莫要拿小妇人做耍；让小妇人进去看看我家老爷和老太爷为好。”

　　听到这话，就是反应慢的也知道她是为了刘氏父子而来；来看热闹的当然是好事之人，一下子左右分开，让那丹桂过去。

　　丹桂行到了沈府门前，对着来旺轻轻一福，却并没有说话；然后就对着刘氏父子道：“老太爷、老爷，听说你们要娶沈府之婢为妻，不知道你们置奴家于何地！”

　　刘长青几乎差点没有跳起来打丹桂，刘父拉住了儿子：“姑娘，昨日我们父子不过是被人作耍，也算是恶人恶报，与姑娘的亲事本就是一场游戏，姑娘久在烟花之地想来明白不会认真才是。”

　　丹桂一听柳眉倒竖：“不会认真？老娘能不认真嘛！你们刘家给了老娘一纸婚书，却不把老娘自万花楼中赎出，又要再这里停妻另娶，今儿老娘就要去衙门告你们一状讨个公道！”

　　她说完转身对着看热闹的众人道：“各位爷都是最公道的人，可愿意给小妇人做个见证？”说完满场飞了一个眼，并把婚书掏出来给众人看了看。

　　众人当中不少都轰然叫好，要随丹桂去官府。

　　要说现在刘氏父子最怕什么，最怕就是官府——去了官府，他们父子就别想再出来；现如今官家还没有寻他们的麻烦，他们敢去官府自投罗网嘛。

　　看到丹桂一扭一扭和众人一应一和的要上轿真去，父子二人顾不得再负荆请罪，起来急忙去拦丹桂。

　　他们父子却不是想好好哀求丹桂，居然想用强：抢过那婚书来，万一官府寻来也可以推说是被人耍了，没有婚书当然不能算是妻室，也就不好问他们的罪了。

　　原本他们已经安排了人去抢丹桂的婚书，不过却是在晚上；因为青楼青天白日的可不会开门的；不成想他们安排的人还没有去抢，这丹桂居然已经来了，他们父子只好亲自上阵。

　　但是丹桂哪里是好欺负的？一声娇喝便有三四个大汉过来，把刘氏父子三招两招便打倒在地上：“你们想欺负我们万花楼的姑娘，可要问过爷们的拳头！”

　　刘氏父子打也打不过，只好去求丹桂，不停的许以银子；丹桂也不说不成，只道：“先拿了银子来，我先去官府前等你们；如果银子不能让老娘我满意，我们就官府大堂上见！”

　　她上了轿，和一众看热闹的人去了。

　　刘氏父子看了看沈府大门，狠狠跺脚只能先回去取银子打发丹桂，再来寻沈家了：好好一盘棋，居然被一个烟花女子给搅了，两父子气得几乎头顶冒烟儿。

　　不过他们父子倒也安心不少，虽然要破费些银两，但只要能把婚书弄回来，也算是去了一个心头大患：姐儿爱钱就好说。

　　他们没有走多远，刘长青自海上带来的妇人却又上来撕打不依，又引得人们驻足看热闹；刘长青两脚踢那妇人在地，和父亲急急到府中去娶银子了。

　　那妇人哀哀哭着来到了沈府门外，伏在台基上大哭大闹，非要沈家给她一个说法儿。

　　红袖刚用计弄走了刘氏父子，居然听到那妇人又来闹，气得冷笑：“好大的胆儿！”不过府门外人来人往，动手打人却是不行的。

　　她眉头一皱，叫了一个婆子过来吩咐一番话，让她重复一遍后说给那妇人听。

　　妇人在门前正自哭闹，看到婆子过来听了她的话，立时起身向官府而去：今日刘氏父子打官司，她岂能不去喊喊冤？

　　红袖听了婆子的回话，冷笑道：“是她不要脸皮，也就怨不得旁人了。”这妇人今日也活该身败名裂。

　　原本妇人收拾细软自回海上，再回来寻那刘氏父子报仇是正经；但是她被休之后，怎么想她有今日，都是因为刘长青中了沈府之计才会如此，所以才来寻沈府的晦气。

　　她气恼之下豁出去，想要和沈府的沈梦喜同归于尽：她已经没有脸面了，不能让沈梦喜活得痛快。

　　不过她倒底还是有着贪心的，一纸婚书居然能换银子！她怀中也有！她想得可不是一点点银子，她要在官府前和刘氏父子好好讲道理：不让刘氏父子吐出一半儿家业来，她便枉自是海上来的女子。

　　她所要的，依然是银钱；不然，红袖两句话哪里能支开她。

　　沈侯爷等人下朝之后，听闻刘家来闹事都气白了脸；而沈妙歌听完红袖的计策之后，立时便转身向外走：“我去官府那里打个招呼。”

　　今日一定要让刘氏父子见官剥了他们的功名！不过，不能让官府过早介入。

　　红袖明白沈妙歌的意思，只是让他不要太过生气，早去早回叮嘱了这么两句话，就送他出了院子。

　　后来的事情很简单。

　　刘氏父子遇到了一个“不爱银钱”的烟花女子，他们自一百两加到一千两，那丹桂是眼皮没有抬一下。

　　最终她开口：“你刘家一半儿的家业归我，这婚书我就给了你们！”刘氏父子当然不愿，可是丹桂立时就要去官府大门前敲鼓，刘氏父子无奈只得同意。

　　可是字据还没有立下，那妇人便赶到也掏出婚书来一半儿的家业，不然就告他们父子停妻再娶：她可是嫡妻，丹桂只是烟花女子；而她并无自愿的文书，和刘长青到官府立字为凭，甘心平妻——这便成了刘长青停妻再娶了。

　　天朝律法，功名之人可以三妻四妻，但是嫡妻就是嫡妻，如果不是有皇家旨意，其位是不可夺的！

　　刘长青看着妇人手上那张嫡妻的婚书，傻了。

　　妇人一样也是，如果你们不同意，那我现在就去官府告你们：和丹桂一样，握住他们父子的短处。

　　刘氏父子最终被逼立下两张字据，把刘府的家业一分为二给了两女。字据刚刚立下，官府就冲出了衙役，把他们几人都弄到了大堂上，问他们为何在官府门前吵嚷，要治他们一个不敬之罪。

　　见了官，刘氏父子当然是逃不掉，前罪加今罪判了一个家产没入官家、流放三千里；而丹桂手中的一半家产，官府判了给她；妇人的却没有，因为她不是天朝之人，根本就是一个没有户籍之人！

　　妇人不但没有得到家产，而且也被发配到边关去做洗衣奴了。

　　当日刘氏父子和丹桂、妇人在官府前争执之事，引得极多人围观，当天几乎传得京中无人不知。

　　一场官司打下来只有丹桂得了好处，因此事扬名京城自赎之后，招了一个老实本分的男人为婿，居然安安份份的过起了日子，收起了所有的烟行媚视，倒是让人生出了几分敬意。

　　流放三千里，也不能阻挡人们的八卦之心；因为刘氏父子在京中几天之内，所做之事都极为轰动，所以被人传到了当地；他们父子自然成了当地的过街之鼠，自此之后一日三餐不继；刘长青一生再无娶到一妻纳到半妾，穷困而死。

　　梦喜成亲了。

　　亲事办得十分热闹，两个人婚后十分的恩爱，不出两个月梦喜便有了喜，把靖安郡王乐得天天合不拢嘴，也不提回原籍的事情，在京中居然有了长住的意思。

　　不过世赞和梦喜商议之后，还是决定回去：那里才是靖安王府的根基，不过靖安王爷有了年纪，留在京中享福正好。

　　只是梦喜有了身子的人，当然不能现在起程，所以要等她孩子生下来之后，她还可以和红袖这些家人多聚上近一年。

　　沈老祖今年是大寿，沈府要大大的操办一番，沈府的姑奶奶们便早早向京中赶来。

　　最先到京中的是二房的姑奶奶：伍沈氏。还有二老太爷一家，一时间沈府里人满为患，各处的院落都打扫出来待客。

　　把个有身子的红袖忙得不得喘口气儿：虽然人人都劝红袖好好养胎，可是家中事情太多，太夫人和沈夫人等人根本就忙不过来。

　　而且有一些人不帮助不说，还净添乱。

　　沈四少奶奶终于出了房子，开始到各房走动；她养月子早就应该出来了，只是一直没有调理好，在房里一直躺到现在。

　　在忙乱中，沈二爷的亲事也到了眼前。因为沈府的姑奶奶们齐聚京城，这亲事便比原来安排的事情要多。

　　红袖虽然忙乱，不过有灵禾在倒并没有丝毫的不妥；相比来说，她也是沈府长府中，最闲的人；沈老祖现在只是应酬便日日不断，并不比红袖轻松。

　　刘尚书府中一样也是喜气洋洋，只是随着成亲日子的越来越近，霜霜是越来越不高兴：她根本提不起一点精神来。

　　身边的人越是高兴，霜霜便越生气；身边的人为了她的亲事忙得团团转，霜霜却闲得天天想大哭一场。

　　霜霜终于忍不住了：她受够了！她要出府去透透气，在她磨来磨去再加发脾气，刘夫人只能答应带她去山上进香——主要是怕她万一再偷偷溜出府去。


第14章 四爷怒责妻

　　刘夫人让下人们准备上山进香的东西，第二日她就要带霜霜到山上去。

　　这天下午天气闷热，二夫人和江氏去寻沈夫人，她们要到山上进香，今天下午出发，也就免得明天还要早起，晚上就在山上随喜一个晚上。

　　沈夫人叮嘱了她们两人几句，吩咐来旺多安排几个侍卫。

　　江氏便到红袖房里坐了坐，说明日到山上会为红袖卜一卜孩子的男女；红袖笑着谢了她，心中其实并不着紧这个孩子是不是男孩儿：“嫂嫂可代大姑娘也卜一卜。”

　　江氏笑着应了，略坐了坐便起身走了。

　　二夫人并没有过来，只是打发人过来问红袖可有什么事儿嘛，既然说不必客气；她会为红袖求个平安符，问红袖可要许愿。

　　红袖想了想不好一口回拒许愿的事情，便让人取了十两银子添香油，许了一个平安愿：她只希望府中大大小小的人都能平平安安的。

　　送走二夫人和江氏之后，便已经过了小睡的时辰，红袖打了个哈欠，到沈夫人房中去议事，正好遇上沈妙歌的嫡亲弟弟沈琛。

　　沈琛现在也不过七八岁的孩童，却已经十分的知礼；看到红袖避过一旁，行礼：“嫂嫂。”

　　红袖笑道：“琛弟要去先生哪里吧？”

　　“是的，嫂嫂进去吧，母亲正是一个人。”沈琛又行一礼，后退两步这才转身走了。

　　十分厮文懂礼的孩子，和沈妙歌小时候有些像。

　　看着沈琛的背影儿，红袖不自禁的想起了她刚刚嫁到沈府的那一天。

　　“少奶奶，您来了怎么也不进去？”沈夫人的丫头挑开帘子，迎了出来：“这太阳还高着呢，您可不能在太阳下久立。”

　　灵禾笑着：“这个时候的太阳，虽然还热不过晒一晒也不紧；少奶奶总是多少要晒一晒太阳的，不过久了可不成。”

　　红袖迈步向屋里行去：“夫人在做什么？”

　　沈夫人道：“我正无聊呢，你来的正好。”一面让人扶了红袖坐到身旁：“今儿被你二婶娘搅走了睡意吧。”

　　红袖只是一笑：“没什么。”刚开始说沈老祖做寿的事情，外面就听韵香道：“四少奶奶安，您这个时辰抱着姑娘出来，却太热了些。”

　　四少奶奶的声音传来：“哟，原来五弟妹在，今儿当真是巧。”说着话挑帘进来先给沈夫人见了礼，看向红袖的肚子：“看这肚子圆的很，可感觉到累了吧。”

　　这话粗听好像是关心红袖，不过有句老话儿是说肚子尖了才是男胎。红袖一笑，给四少奶奶让座：“还好，四嫂费心。我来看看姐儿。”

　　四少奶奶也不再理会红袖：反正满府上下的人都知道她和红袖不睦。她直接对沈夫人道：“夫人，我们那三房那院子的确是不小，但是如今就是我们那院子里添得人多，实在住不得了；夫人，您看我前两日所说之事……”

　　沈夫人淡笑：“如果平日里还好说，现如今府中正是人多的时候，你那院子还要收拾出来让王妃住——过了这一阵再议此事吧。”

　　四少奶奶很些不高兴，又争了两次看夫人就是不同意，便道：“客人多，可以把大姑娘的院子收拾出来……”

　　沈夫人的脸色放了下来：“大姑娘原来的院子和姑娘们是一起的，如果让王妃过去住，人一下多许多，姑娘们有许多的不便！你原来那院子，关起来自成一院才会动用，事后依然还是你的。”

　　她已经有了些火气。自从说要占用四少奶奶为姑娘时的院子，她几乎是天天来烦沈夫人，就是不想把院子给人住。

　　倒也不全是她小气，而是那院子里有好些东西不能收拾到三房院子里：尤其是印信等物。

　　看到四少奶奶不断纠缠沈夫人，红袖不再逗弄她的女儿，回头道：“四嫂如果嫌府中乱，倒是买个宅子，和三婶娘一起出去住一段时日；宅子大小全看四嫂的意思，想来住着便不会挤了。”

　　沈夫人立时点头：“这个主意不错。等为老祖庆完寿，到时你们一家再回长住正好——你不是说过你五弟妹在京中有一处老宅可以散心嘛，你可以买座宅子散心的。”

　　四少奶奶有的是钱，她买个宅院轻而易举；沈府长房不可能为三房买个别院：沈府中这么多的兄弟，如果每个人都买一座别院，沈府的日子就要捉襟见肘了。

　　红袖说这话就是为堵四少奶奶的嘴，让她说不出话来：她是不会离开沈府的。

　　四少奶奶脸色变了几变之后，强笑了笑：“只是人太多挤了些，如果出去买宅子反倒让人说我们太轻狂了，又赶上老祖宗做大寿，我们还是府中多帮帮忙的好，岂能出去躲懒？”

　　说完，她便起身告退；只是临走之时恨恨的看了一眼红袖。

　　红袖轻轻的一笑：“四嫂，慢走。”两人结仇已深，倒也不怕她再记恨自己一桩。

　　四少奶奶回到房中气得连声怒骂，正小娼妇、小贱人的骂得上劲儿，帘子挑开沈四爷进来了。

　　“好了！都是一家兄弟骨肉血亲，你又是个为长的，怎么能如此谩骂自家人？”沈四爷的眉头皱得很紧：“让外面的丫头听着，像个什么样子。”

　　“哈！我被人欺人在自己屋里骂两声都不成，你反倒替那个小娼妇说话——不过就是我生了女儿，不得你心了！”四少奶奶听到沈四爷话后，更加的恼怒。

　　她还是冤了沈四爷。现如今沈四爷一心扑在沈府的差事上，根本就不再心心念念妻子的家业，所以四少奶奶生女他并没在意，在意的是三老爷夫妻。

　　至于子嗣，沈四爷想得开，嫡子虽然重要，不过他和妻子年轻也不急在这一两年。

　　四少奶奶指着沈四爷的鼻子还在继续叫骂，她是在三房里横惯了的：“你不让我骂？我偏骂！郑红袖那个下作行子，小娼妇，千人……”

　　“啪！”一声，沈四爷一掌就落在了四少奶奶的脸上：“你如此辱骂弟妹，和辱骂我们自己有什么不同？和辱骂我们沈家的列祖列宗有什么不同？！”

　　四少奶奶没有想到丈夫会打她，一时间愣住了。

　　沈四爷却长篇大论的教训起她来：忍妻子，实在是忍了太久了。

　　四少奶奶终于醒了过来，扑过去就撕打四爷：“你居然为了那个娼妇打我，我今儿就给你拼了这条性命！”

　　沈四爷看她不可理喻，又记挂着差事；他是回府来取东西，想顺便看女儿们和儿子一眼的，当下便推开四少奶奶道：“你给我消停些！老祖宗要做寿了，家中有许多的客人，你也不怕个丢人；还有，不许你再骂五弟夫妇。”说完，便要转身出去。

　　四少奶奶看沈四爷居然要走，她从来就没有在沈四爷手中受着这等气，当直气得伏在床上张口乱骂：“你个不是东西的，什么时候和郑红袖那个小娼妇有了一腿……”她话还没有说完，眼前人影一闪就被沈四爷揪了起来。

　　“你，在说一遍！”沈四爷的眼睛都红了，脸孔狰狞吓人的很。

　　四少奶奶被吓住了，同时也知道自己骂得太过了，也就没有再开口。

　　沈四爷重重把她扔在床上：“我忍你这么久，就是因为你是妻！你再如此，莫要以为你有几个破钱，我就不会休了你；萱儿，你可以试一试。”

　　四少奶奶愣愣看着四爷走了：这个男人，和原来的那个人还是一个吗？自从他开始做事之后，怎么变化这么大呢？

　　不过，被丈夫打骂的这一笔帐自然又记到了红袖头上。

　　只是四少奶奶却不知道，就是因为她如此的任性妄为，丈夫的心正离她越去越远。当晚，四爷就宿在了绿珠那里，接连七八天都没有到四少奶奶房里来。四少奶奶的心也不在四爷身上，倒也不在意。

　　四少奶奶正自气闷时听到姐儿又哭，给了奶娘两耳光之后又狠狠拍了女儿一掌，打得姐儿屁股上立时起了掌印；她并不喜这个让她几乎疼死的孩子。

　　此事，落在了绿珠的眼中。

　　到了第二日早上，二夫人和江氏起了一个大早，她们要到大殿上第一柱香。用过早饭不久，她们便遇上了刘尚书夫人母女。

　　两家就是亲家，自然便坐到一起说话。二夫人和刘尚书夫人聊得十分投机，江氏的话并不多，只是不时的打量一旁坐立不安的刘霜霜。

　　霜霜本来想出来散心，哪里想到沈府居然如此阴魂不散，到了山上还能遇到沈府的人；她实在是受不住了，便向母亲说要出去走走。

　　刘尚书夫人原本不同意的，江氏起来笑道：“我也坐得乏了想走动走动，由我陪妹妹出去吧，你们慢慢聊。”

　　二夫人根本就不知道就里，和刘尚书夫人都同意了；霜霜虽然心中不同意，却也不好意思说出口，只得和江氏出了庵房。

　　江氏和霜霜问过庵中的小尼，便向后面行去；据说后面有一片花海，很是幽静。

　　霜霜根本不知道应该和江氏说些什么，而江氏的话也不多，两个人一路上也没有说几句话。好在花海并不远，到了之后才知道是一片野花，不过放眼看去还是很有些野趣儿，两人的丫头在小亭上铺好软垫，摆好茶点请她们就坐赏花。

　　江氏坐下后看了一眼花海，又看一眼霜霜轻轻的道：“人比花娇啊。”心下一叹，果然是如花年纪，只凭这一点就足可以自傲了。


第15章 红袖夫妇论蹊跷

　　听到江氏夸自己人比花娇，让霜霜十分的不好意思，连忙欠了欠身子：“少夫人太夸奖了。”脸上已经红了。

　　这一害羞，霜霜倒是更添了三分丽色。

　　江氏闪了闪眼神才微笑道：“本就是丽色无双，倒并不是夸奖你，只是实话实说罢了；”她没有再让霜霜开口自谦，反而问道：“不知刘姑娘在家时，常做些什么消遣。”

　　霜霜听到这句话脸上红色更重，她平日里在家可不像人家的姑娘，做做女红、看看花儿、鱼儿什么的；她和其它女孩子有一样爱好便是扑蝶，其余的便不一样了。

　　人家喜欢看鱼儿，她是喜欢捉鱼儿；人家喜欢看鸟儿，她是喜欢捉鸟儿——上树下河，那是无所不为。

　　不过这些只能算是淘气，不能算是她的最爱；她的最爱是武功。

　　只是刘尚书虽然极宠这个唯一的女儿，但是绝不允她学武，所以她爱了也是白爱，不过是在家偷偷削个木剑啥的，瞎耍一通。

　　女红她是提也不提的，她绣的花儿实在是没有法儿看；不过她有几位好嫂嫂，所以嫁衣到轿围，都已经备好了。

　　霜霜还有一个优点便是不喜欢说谎，所以听到江氏的话后十分难以回答，过了半晌才吱唔出一句：“扑蝶吧。”

　　江氏“扑喇”一声笑了：“你每天扑蝶？冬天的时候，去哪里扑蝶？”

　　霜霜的脸更红，却没有恼：“冬天、冬天就不扑了。”

　　江氏笑道：“以后就是一家人了，刘姑娘不必如此拘束，不过话家常罢了；”她看向那一片野花：“虽然花儿极盛，却不是家养难入贵人之眼啊。”

　　霜霜看了一眼花海：“也不是啊。这花儿很有生气，家中养得花儿哪有这般生气？而且，依我来看，不管是家养的、还是野生的，她们自是高兴才开花，却并不是为了讨哪个大人的喜欢。”

　　江氏闻言一愕，仔细看了一眼霜霜：“刘姑娘倒是一位心慧的姑娘。”

　　霜霜一笑虽然没有说话，却对江氏印像很好：这位沈家少夫人很和气呢；自己驳了她的话，她也不恼。

　　江氏和霜霜慢慢熟悉起来便有说又有笑了，两个人谈得很投机。

　　霜霜厌嫁的坏心情也好多了；想到沈府的人如果都如江少夫人一样，那里的日子应该也不难过吧？而且，那里还有她的救命恩人，她总可以当面谢上一谢。

　　总也不见霜霜和江氏回去，刘夫人和二夫人都打发人来请：山上不比府中凉意重，让她们不要过于贪看花儿再着了凉了。

　　用过中饭之后，江氏和二夫人一人去许愿、一人去求平安符；刘夫人也向佛祖问了霜霜的因缘，然后都准备下山回京了。

　　两府人下山时汇到一起，结伴儿回了京城；路上有说有笑的，也不觉时辰便看到了京城的门儿。

　　江氏看向霜霜：“我在府上等你。”把霜霜说得脸如红霞，那里还能抬得起头来；倒是把二夫人引得大笑不止。

　　二夫人和刘夫人相别时，反手上的一串檀木手串和一块玉佩给了霜霜：“本不知道能遇上刘夫人和姑娘，也没有什么准备，这些东西就让姑娘拿着玩儿吧。”

　　刘夫人推辞了两句，便让霜霜谢过了二夫人接过了东西来。

　　而刘夫人却给了江氏一个香袋一只赤金镯儿。

　　两府的人各自道别回府，一夜无话。第二天，刘尚书亲来沈府道谢，说昨天多蒙沈二夫人和少夫人照顾妻女云云；当然，他也不是为此一事而来，道过谢后和沈侯爷等人商议了一下亲事的细节，用过午饭之后便回去了。

　　红袖在午饭后听到沈妙歌所言，夫妻二人都沉默了好一会子：现在府中知道江氏和沈二爷的私情的，只有他们夫妻二人；六夫人也只知其一不知其二。

　　江氏和二夫人前天忽然提出去上香，的确是奇怪了一些；因为沈夫人和沈太夫人大前天去上香时，她们都没有要跟着去，倒是七夫人去了。

　　红袖看了一眼沈妙歌：“不会是——，江氏嫂嫂知道了刘夫人母女要上香，所以才说动了二婶娘一起上山的吧？”

　　她随即又道：“应该不会，刘夫人母女就要上山进香的事情，怎么可能会被深居内宅的江氏嫂嫂知道？我也是不知道的啊。”

　　沈妙歌却道：“你是不想知道，所以才不会知道。”

　　红袖想了想，还是不想把江氏想得太工于心计：她也不是工于心计的人。

　　“刘夫人母女要上山也是临时起意，不过也就是准备了一天而已，就算是我们想知道也不可能会知道的。刘尚书府，距我们府可是不近呢。”

　　沈妙歌点点头：“我也是有此疑虑，但是江氏嫂嫂和二婶娘这香上得太凑巧了；如果真想上香，为什么不和母亲、祖母同去？”

　　红袖代江氏分辩道：“也许，她们想自己去自在些？不然，母亲也没有拦她们啊。”她自己说着话，心下也是疑虑不解，便把帕子甩在床上：“算了、算了，我着人去问一问吧。”

　　叫了韵香进来吩咐完，韵香便出去了；可是不过一会儿她便回来道：“昨儿，二夫人娘家来人了，二夫人的娘家不就在刘尚书府不远处？况且，昨天说话陪客时，三少奶奶都在的。”

　　“哦？为什么？”红袖奇怪，娘家来人要说体己话儿，为什么非要让江氏做陪不可。

　　韵香摇头道：“不知道，此时已经着小丫头去打听了。”

　　红袖奇怪韵香为什么能这么快就知道这些，韵香道：“是白侍卫告诉婢子的。他不知详情，是因为他从不潜入其它女眷们的院子。”

　　沈妙歌笑着看红袖：“瞧这丫头白侍卫、白侍卫叫得拗口，你还不打发了这丫头出门儿，想留她到什么时候？”

　　红袖还没有接话，韵香跺脚匆匆一福跑了。

　　打听来的结果是，二夫人的娘家小侄儿受惊几乎没有命，她请江氏帮着绣了两件五福的肚兜给孩子穿带：这样的肚兜满府中，就只有江氏做得最好；所以当日留她坐陪。

　　事情并没有什么不妥当的地方，但是红袖和沈妙歌总是不太放心；沈妙歌喃喃的道：“二哥是不能让他搬出府去的，如果能让三嫂回娘家就好了。”

　　红袖不自禁想到了梦喜的话的，江氏就是想回去，她的娘家也不会允的；轻轻一叹，她摆了摆手：“罢了。也许，等刘姑娘嫁过门来，一切会好起来。”

　　沈妙歌叹气：“那两个呢？有一个是消停的？怕到时只会打起来是真。”

　　红袖看了一眼沈妙歌：“现在朝局已变，这两个人也不被京中这人念起——如果犯了错，正好打发了事；依我看，留着始终是个祸害。”

　　沈妙歌点头：“我改日探一下祖父的意思。你说的对，屋里人多了就是祸害；不说二哥这里，就是四哥那里这几天听人说也极热闹的。”

　　红袖淡笑：“四哥能明白过来便是好事，至于其它的鸡飞狗跳，我们却是不好说话的。”正说着话，便看到赵氏进来：“爷，姑娘。”她见过了礼。

　　“二爷房里的那位请了一位有道之人来推命，四奶奶也抱着姐儿去了；我们是不是一会儿也请他过来看看。”

　　沈妙歌摇头：“子不语怪力乱神。此事如果被祖父、父亲知道，二哥一定会挨骂的；当真是妻贤夫祸少，有这样的两位妻子，二哥也真是可怜。”

　　赵氏还是拿眼看红袖，她是极信的。不过因为沈妙歌一句话回绝了，所以她后面夸赞寻道长的话都咽了下去。

　　红袖轻轻摇头：“不必算了，好心好命，不用他算也是平安喜乐的。”

　　赵氏却急得跺脚儿：“我的奶奶，您就是让他看看你肚里的胎儿是男是女，总是成的吧？”她说此事就是为了这个。

　　沈妙歌和红袖相视一眼笑着摇头：“男孩儿女孩儿都一样，不都是我们的孩子。”

　　赵氏无法，只得跺跺脚转身出屋而去；她看红袖不去算，便背后红袖沈妙歌去寻那道长了。

　　那道长却不是个出家在观中的，在家中设了神位与人解八字、排忧愁，有时还代人写写家信；这些年来倒也闯出一些名头，有一些的信徒；他还是火道人，年青时便娶了妻，跟着他一起学道，听人说也有几分道行。

　　只是他们夫妻两人不知道是不是因为泄露天机太多，至今也无一儿半女在膝下；有着万贯的家财，却根本无人能继。

　　道长本家姓马，人称马半仙儿；他的妻子就是马仙婆。

　　与妇人看胎儿男女本是马仙婆的本事，只是今日马仙婆被人请去做法事，所以他看到那白花花的银子份儿上，才来到了沈府。

　　不想除了看胎儿男女，居然又得了一桩看相的生意，自然说得天花乱坠：有好处自然也要有坏处——命相很好无坏事，主家再高兴也不过是几两的卦银；只有命相极好，但是眼下却有些坎儿，主家才会拿出银子来让他做个法坛什么的，如此银子没有几十两是不能成事的。

　　他都是先收银后开口的，所以看到四少奶奶的大手笔之后，对梦梅只给了六分银子十分的不满。


第16章 修道

　　马半仙不满意，自然不会有好话；他让梦梅报了生辰八字，然后又问了坐胎的天数后，掐指算了算欠了欠身子：“夫人，应该是位千金。”

　　看到梦梅失望，他心中却高兴起来：“夫人也莫要失望；现在孩子脚踏阴阳，什么事儿都会有法子可想的。”

　　梦梅听了之后眼睛一亮：“不知道马道长，做这样的法事儿需要银两——？”

　　马半仙早已经把房间打量过了，心有成竹的道：“不多不少，九百九十九两九钱九分银子，当可保夫人定得麟子。”

　　不过他却看走眼了，梦梅嫁过来不久，原本就是宫女出身哪里有几个贴己？听到需要这么多的银两，梦梅脸色微微一变，轻轻摇了摇头再也没有说话的劲头儿。

　　马半仙等得就是她失望，立时道：“其实还有变通之法，只是却只有六七分的把握。”

　　梦梅又提起了兴致来，马半仙在说得天花乱坠之后道：“如此，需要九十九两九钱九分银子，不过却还需要九十九个肉包子就是了。”

　　梦梅咬了咬牙，最终还是摇头了：她实在是没有这么多的银子。

　　四少奶奶在一旁看她如此，开口安慰了她两句，便起身要回去：“道长，一会儿可让人引你到我那里随喜；嗯，我还想问问后半生的运道。”

　　马半仙听到这里心时乐开了花，这一位可是财神爷好好伺候着，弄个百八十两银子不在话下。

　　他心下存了这等心思，便和梦梅应付了两句，便起身去四少奶奶那里。

　　因为梦梅心头烦恼，也就忘了关照丫头引马半仙到四少奶奶那边去；马半仙出了梦梅的院子后，正和婆子说让他引自己去四少奶奶那里，那婆子偏夹缠不清：其实马半仙捞钱成习惯，却从来不与人银钱，所以不知道这婆子是在讨赏钱。

　　此时赵氏赶了过来，听到马半仙的话，随手给了婆子十几个大钱，便让他随自己走：“我正好要到那边去，送你一程吧。”

　　这一路上，赵氏不停的探问生男的时辰之类的，马半仙便明白过来：“有什么话请直说无妨。”

　　赵氏脸一红，看看左右无人把红袖的八字和她坐胎的时辰给马半仙看过：“老神仙，您看我们奶奶得男还是得女？”

　　马半仙掐指算了起来，算完并不开口只是看着赵氏一笑；赵氏立时明白过来：“老糊涂了，居然忘了在神家面前添香火了；这些，不成敬意，还请老神仙指点迷津。”

　　马半仙收到手中打开一看，居然是十两的银两心下大喜；他并不知道赵氏是何人，也不知道其主子就是沈府的主母，以为她如此着紧应该是哪房夫人的头胎：“这位夫人极是有福之人，这一胎如何，要看头胎是男是女了；如果头胎生女，日后胎胎得子且子子能成材；如果头胎得子，那这一胎定当是人中龙凤，有不可言之大富贵。”

　　赵氏听得大乐，她什么也没有听到心里去，就记住了“头胎生女，日后胎胎得男”这一句；哪里听出马半仙的江湖套话？

　　不过马半仙这江湖套话，倒真是拍马屁拍到了正点上；赵氏大喜之下把袖中所带的散碎银子一股脑给了马半仙：“老神仙莫怪，这些就在神前添杯香茶吧。”

　　马半仙又得了几两银子岂有不喜的，把个赵氏巧言哄得极为高兴，一直把他送到了四少奶奶的院门前才告辞而去。

　　四少奶奶的丫头看了一眼赵氏的背影儿：“老神仙被长房的人请去了？我说让我们奶奶好等。”

　　“长房？”马半仙看了一眼赵氏，故作清高状：“我说此妇人看着沾了些贵气心下疑惑呢，原来是侯爷夫人身边的人。”

　　那丫头瞟了一眼赵氏的方向：“老神仙，不要说我没有提醒你，那是我们小侯爷夫人的奶娘，你一会儿见了我们奶奶如果提及此人，你今儿就不要想赚到一分银子。记下了，莫要招我们奶奶生气，恼了打骂我们，我们嘴下可不留德，就要问候老神仙您了。”

　　马半仙没有想以这丫头的嘴巴如此厉害，微微躬身道：“承教了。不知道姑娘如何称呼。”

　　那丫头一面引路一面道：“我是冰珠儿，才来奶奶身边伺候不久。”她是钱大掌柜买来的，费了好大的心劲儿，才让沈四爷又买下领到府中的。

　　马半仙暗暗把这个丫头名字记下，随手自袖出掏出一个玉坠儿：“这玉只是一般，不过在神前供奉过三年，多少能挡一挡晦气、灾气，保保平安还是极灵验的；以此来谢谢冰珠姑娘刚刚的提点之情。”

　　冰珠接过玉坠儿一笑谢过了马半仙，然后便示意他小声引他到了帘子前：“奶奶，马老神仙来了。”

　　“快请进来。”四少奶奶的声音传来来，帘子挑开是水珠亲迎了过来。

　　冰珠没有跟进去，只有水珠引着马半仙进去了；屋里，只有四少奶奶水珠主仆二人。

　　四少奶奶看到马半仙一笑：“老神仙，请坐。”一面命水珠上了好茶与精致的点心。

　　马半仙尝了一块点心说极好，四少奶奶就道：“老神仙喜欢，一会儿多包一些老神仙带着。”

　　居然把马半仙当成了贵客一般待。

　　而赵氏得了马半仙的话后极为高兴，当天的饭菜整治了一大桌子；沈妙歌和红袖看到很惊奇，问今天可是有什么高兴的事儿。

　　赵氏连说没什么，只是今儿多买了一些菜，爷也在家可以热闹一番；红袖和沈妙歌都没有多想，便让韵香等人都上桌，还让人去把墨大夫人叫来，白逸尘不用使人去叫，只要韵香叫一声儿，他就不知道自那里冒出来。

　　红袖忽然想起二夫人和江氏上香的事情来，问白逸尘：“逸尘，你是不是太闲了，所以才会去满处乱逛注意到二夫人的娘家人来了？”

　　白逸尘的脸微微一红，他看了一眼红袖低下头道：“我不是太闲了。”他向来惜言如金。

　　听到他的话，沈妙歌看了他一眼：“你是对……”

　　白逸尘点了点头，却不有再说话。沈妙歌和红袖对看一眼之后，都有些无奈：白逸尘功夫虽然高，但是却不能让他进江氏、二夫人的院子里去看看——他们不能辱及自己的女性亲眷。

　　男女有别啊。

　　目前，也只能如此了；如果不是顾念着沈四爷，白逸尘早就潜进沈四奶奶的院子翻找一番，看看能不能找到害大姐儿的证据。

　　一直默不作声的墨大夫忽然抬起头来：“那个，江氏，不地道。”

　　红袖和沈妙歌没有想到只论医道、从不说人是非的墨神医，也会说江氏不好；红袖很上心的道：“她哪里不好？”

　　墨神医认真的想了想，道：“说不上来，我只是不喜欢她；还有，那次假孕的事情，总有些不太地道；哪里不地道，我也说不上来。”

　　红袖笑了：“不喜欢很正常的，我们每个人都有不喜欢的人；只是不喜欢的人并不一定不地道。”

　　墨神医点头承认，但是他还是一再说江氏不地道：看来，他对江氏的不喜不是一星半点儿。想到他当初为江氏诊脉，要了很多银子的事情，众人都掩口而笑。

　　因为白逸尘和墨神医都对江氏有些不满、或是疑心，红袖和沈妙歌还是上了心的；但是刘尚书那里什么事儿也没有，亲事按部就班的进行的十分顺利。

　　也许，只是碰巧了？最终红袖和沈妙歌不得不如此做。

　　而梦梅连日来心情十分不好，几乎可以说是不吃也不睡的，只高兴了梦春一个人；四少奶奶是知道原委的，好话说了一箩筐但也解不了梦梅的心事儿。

　　梦梅想到自己腹中是个女儿，便再也无心做任何事儿：那里新人就要进门了，而自己要生下孩子还要几个月，并且还要养月子——到时添个女儿，她在二爷心中眼中还有位置？

　　二爷现在只要回院子就宿在梦春那里，万一那蹄子有了怎么办？

　　前思后想，她是越想腹中的孩子只给了她坏事，不会带给她半分好处；竟然对孩子生出了厌恶之心。

　　四少奶奶近来在府上走动得十分勤，就是对绿珠等人也好了不少；看到虎儿还会捏捏他的脸蛋儿，逼他说笑两句。

　　众人不知道她是因为什么，但是能不吵不嚷的倒底是好事儿。

　　而且，现在四少奶奶信了神，在厅上安了神位，一日三柱香十分的殷勤；沈夫人和沈太夫人都是信佛信神的人，都相信这次她的改变定是因为神佛保佑的缘故。

　　四少奶奶很是虔诚，因为没有读过多少道书之类的，请马半仙，虽然他一把年纪却总是男女有别，不太方便；近来便常把马仙婆请到房中，教她读道书。不过十几日的时间，她倒真是会背了十几篇道文。

　　马仙婆不止是在四少奶奶房里伺候，有时候也去和沈老祖说说话儿、讲讲古儿什么的；府中有个什么小儿惊着，被她抚两下再睡一觉便能好，倒在沈府赚了一个不小的名声儿；各房的夫人也时常请她过去坐坐。


第17章 红袖的闺蜜

　　红袖虽然没有请过马仙婆，不过她倒是过来给红袖请过安；府中哪个小儿吓到了，也轮不到大姐儿：她不吓人就不错了。

　　马仙婆看到过大姐儿，道：“好福气的姑娘，比夫人还要强三分。”

　　事后被韵香等人取笑：“天下都知道的事情，她也拿来说嘴——我们大姐儿就是日后的王妃，当然比我们姑娘强了；这是全京城人都知道的事儿，真亏她。”

　　红袖没有当会事儿，不是她相不相信问题，而是她看到整日在豪门中厮混的马半仙夫妇，总是会不自觉的想起上一世骗人的神棍来。

　　马仙婆常常和这人看看手相，和那人看看面相，和不少房的下人们都混得极熟；这一点被红袖发现后，让韵香等人在意着，看着院里的人可有和马仙婆走得近的：不成的，便打发到旁处去当差。

　　红袖可不想自己有喜的时候，院子里的人生出二心来。虽然马仙婆到现在为止没有害过一个人，不过她还是防着一些为好：马仙婆可是四少奶奶的师父。

　　这两日商议一番，开始为韵香备嫁；也告知了她在郑府的父母，郑姜氏听说后也为韵香备了一份很厚的妆奁来。

　　日子也定了，是在二爷迎完亲之后的一个多月。

　　茶香笑道：“我们府中这一年人去人来的，净是喜事儿了。”

　　红袖笑：“喜事多了好啊；我正想着要给茶香找个什么样的，茶香可有什么想法？”倒把茶香说跑了。

　　终于到了二爷成亲的日子，一大早的府中便忙得不可开交，太阳才升上来不久府中便络绎不绝的来了不少的亲朋故旧。

　　红袖带着身子，后宅女眷们由太夫人和沈夫人相陪，里里外外照应的事情便由六夫人和江氏负责：此事原本沈夫人要单独指给江氏，倒把红袖吓了一跳；听红袖的，才把六夫人自厨房事上调过来。

　　厨房、茶水等等由二夫人和七夫人照应；四少奶奶和三夫人，带着管家媳妇们记帐：把今儿的礼物收妥送入库房。

　　因为是嫡妻入门，所以梦梅和梦春头几日便被请到沈家老宅上住了；现如今倒没有她任何事儿。

　　红袖在屋里听到外面鞭炮响一片时，笑道：“新人来了。”不过她却没有过急着动身，还要拜天地，新人到房中安坐还要好久呢。

　　后来要过去走走时，沈老祖却使了她身边的丫头潇儿来传话：“你今天安生在房里呆着，明儿再见二嫂嫂不迟。”

　　还是怕人多伤到了红袖。红袖乐得落个清闲。

　　直到第二天，红袖才见到霜霜。

　　霜霜一看到红袖，等她和房里的长辈们见了礼，不用一旁的人说便笑道：“我识得你，你就是那天救了我的人。”说着便福了一福。

　　红袖哪里能受她的礼，怎忙避过一旁，然后又给霜霜行礼：“二嫂嫂安。”

　　霜霜被一句嫂嫂喊得红了脸儿，她论年纪倒比红袖和四少奶奶都小，但是却是人家的嫂嫂。

　　江氏就坐在一旁，脸上带着微笑看着红袖和霜霜说话，并没有什么不对劲儿的地方；这倒让红袖心里安稳了很多。

　　红袖一大早上急急起来赶过来，便是怕江氏今儿再露出什么行迹来，大家都不好看：上一次梦梅二人和大家见礼时，江氏是卧病在床并没有来。

　　不想今日江氏很平静的样子，红袖放下了心事，和霜霜说了几句话，便坐到江氏身旁：“嫂嫂昨天可曾累到？”

　　江氏微笑：“还好。我不懂多少事儿，都由六婶娘做主也没有什么累不累的。反倒是你，带着身子，可万事要小心在意。”

　　说了不过两句话，新人奉了鞋面给长辈，红袖和江氏、丁氏带着霜霜便开始伺候长辈们用饭。

　　因为红袖有身子，便让她带着霜霜安箸之后，去偏厅上坐下用饭，不用她在沈老祖等人面前伺候。

　　霜霜的性子很直爽，一来便很得沈老祖欢心；她回门之后听人说起红袖和丫头会武，便天天都往红袖屋子里跑，不是和红袖谈武、就是缠着韵香等人教她几招。

　　红袖也喜她对人热情，两妯娌居然不多日便成了手帕交；霜霜几乎是无事不对红袖说。晃眼就过了一个月，而明天梦梅两人也应该回府了。

　　红袖知道霜霜的心思，明白她不喜欢梦梅二人的存在；但此事是免不了的，今日拉着她的手把此事慢慢的提点了她。

　　霜霜的嘴巴虽然没有弯度，不过却也没有说什么；只叹道：“和二爷有夫妻之份，为什么不早些遇上你们，早些嫁过来？我也就能让二爷像五爷一样，莫要想再娶妻纳妾！”

　　她倒还是个厉害的！

　　红袖虽然喜她的直爽，却也怕她如此被小人算计，免不了多叮嘱几句；那梦梅和梦春的心思都有些不正，她还真担心霜霜会吃亏。

　　倒是沈二爷，待霜霜极不错的，不同于梦梅二人：霜霜因为待人不存心机，极自然的对人亲热，当然容易得人喜欢。

　　如今的沈二爷，才有了几分成家的样子，不再三天两头的宿在店铺中。

　　让红袖放心的是，江氏一直很好、很安静；应该做什么就做什么，不多做也不少做，没有生病也没有心情不好。

　　能放开，总是好事儿。

　　红袖这些日子倒没有少打发灵禾过去给江氏调理身子，她是打算着日后想个法子劝江氏另嫁：一辈子这么一个人，实在是太美凄凉了。

　　沈四少奶奶也天天只是修道念书，连女儿也不太管，倒也没有寻红袖一点麻烦。

　　红袖没有了烦恼事情，加上有喜，这身子可就一圈一圈的见胖起来；她近日有些担心，如果生下孩子还这么胖怎么办？

　　霜霜一句话就打发红袖：“你早上练武、晚上练武，不久就瘦下来了。”

　　红袖一想也有道理，这个时候不是节食的时候，也只能由着身体继续胖下去；只要孩子健健康康就好。

　　大姐儿近来乖了许多，因为请了先生来授课，教她和福官等孩子写字；虽然年岁还小，不过男女还是分了内外：一个屋子用竹帘隔开，大姐儿等女孩儿在内，福官和虎儿等男孩子在外。

　　先生也是个有本事的，不过几日便知道这群小孩子以大姐儿为首，他收服了大姐儿后，这群孩子学习还是很认真的；不认真的话，大姐儿拳头可是很硬的。

　　只是苦了福官：打架时，大姐儿吼他，男子汉就要冲第一，只能赢不能输；平日里，却又轻声细语，你是小王爷，知道吗？要斯文有理，不能丢了王爷和我父亲的面子……

　　好在福官是个极聪明的孩子，在大姐儿一天一天的调养下，终于成长为京城中新一代的不能惹：比他父亲是犹有过之。

　　那都是后来的事情，现在的红袖并不知道，所以她现在的心情极好。

　　第二天，梦梅和梦春回到了府中。

　　先去给沈老祖、太夫人等请了安，这才到了原本住的院子：只是现在已经不是她们的院子，人们提起来只会说是二少奶奶的院子。

　　二少奶奶，也只是指霜霜一个人。

　　梦梅抚了抚自己的肚子，压下了心头的不满，看了梦春一眼便抢先一步进了院子；梦春自然不甘落后，在后面急赶上一步，想抢到前面去。

　　霜霜看到的就是梦梅二人大口喘气，抢着进门的样子；她有些不明白，这两个人这么着急见到自己？

　　在梦梅和梦春见过礼之后，霜霜并没有多说一个字，就让人取出她备好的东西给了梦梅二人，打发她们各自回房。

　　霜霜感觉自己和她们没有什么话要说。

　　梦梅和梦春没有想到小主母如此直接，一来便给自己二人下马威；但也不得不从，起身福了一福告退。

　　霜霜起来还了半礼，在后面送她们二人出去：两个人不是妾侍，她不能大刺刺的坐着，会被人笑狂妄不知礼的。

　　梦春抢在前面先行了，梦梅在后，霜霜在最后面；不过梦梅二人都是侧着身子让出中间的路来，谁让她们是妹妹，人家是姐姐呢。

　　“姐姐不要再送了，自家姐妹不必如此客气的。”梦春回头客气道：“姐姐有什么地方用得到妹妹尽管说，不要客气才是。”

　　梦梅也就势道：“姐姐不必再送了，就在一个院子里。”

　　霜霜笑道：“虽然是一个院子，不过你们第一次到我房里来，怎么也要送送的。”她不太惯梦梅二人的亲热，让她全身都有些不舒服。

　　梦春和梦梅辞了两句，也就到了廊下。

　　霜霜实在受不了两个人，便道：“我就送到这里吧，以后有事儿无事儿常过来坐坐。慢走。”

　　梦梅和梦春再次行礼，而霜霜再次还半礼。就在霜霜起身的时候，却不知道为什么会撞到梦梅，她身子一斜就要摔到廊下去。

　　梦春就在梦梅的身后，她只要一伸手便可以扶住梦梅；但是此时她却身手灵活的躲开了，梦梅便要直直的摔下去。

　　梦春的脸上，都现出了喜色：摔吧，摔吧，摔下去正好是一箭两雕——居然老天爷如此开眼。

　　大房把梦梅撞的小产一定会会被休，而梦梅又失了孩子，这院子里二爷除了宠她还能宠谁？


第18章 冰珠妙手空空

　　梦春的笑意一闪而逝，然后便是惊愕出现在脸上。

　　霜霜伸手抓住了梦梅的衣服，而把她扯住了；虽然梦梅现在还是要倒下的样子，却不会再摔下去了，因为丫头们已经惊呼着围了上来。

　　霜霜离梦梅很近，所以才能及时捉住她。

　　把梦梅扶好后，霜霜担心的问：“你还好吧？没有闪到腰吧？”

　　梦梅倚在丫头的怀中：“谢谢夫人，可能、可能闪到了腰。”她伸手抚上肚子，感觉到一阵一阵的疼痛，不过却并不重。

　　霜霜一面让丫头把梦梅扶到厢房中躺好，一面吩咐人去红袖那里请灵禾过来，然后转身看向梦春：“春妹妹，你为什么要撞的梅妹妹跌了一跌？你要知道她是有身孕的人，在廊上如果跌下去，那有个不小产？你行动举止要小心在意些才可以。”

　　听到霜霜的话，梦春一愣：这个小夫人在说什么？！

　　她急急开口：“夫人，你误会了，不是……”

　　霜霜打断了她的话：“我知道你不是有心的，但是和梅妹妹一起时，你应该多在意一些；今儿是我救下了梅妹妹，不然你能担得起后果吗？”

　　“好了，我还要去看梅妹妹就不多说了。”霜霜说完，便扶着丫头去了厢房，并吩咐人去请大夫过来。

　　她虽然没有多少诚府、心计，但是在大宅院里长大的孩子，她可是见过不少姨娘和她母亲之间的争斗；所以，她才不想嫁给沈二爷。

　　还真就被她猜到了，梦梅二人不过是刚刚回来，便寻她的麻烦；她不知道梦梅为什么会跌倒，是她自己不小心、还是梦春下的手——但，绝不是因为她。

　　但是很明显，不管是梦梅、梦春，最终都会把这件事情安在她的头上；梦春眼中闪过的得意、梦梅被救眼中闪过一丝失望，她可是看得很清楚。

　　霜霜临时想不到更好的法子，便下手为强以大房之尊先训斥了梦春，把梦梅跌倒的事情安在她的头上：梦梅想来也会继续指认梦春的，她应该很早就想除掉梦春才对；而霜霜只是想自保，并不是想要梦春的命。

　　事情的出乎意料，让梦春呆了半晌后跟着霜霜进了厢房：她一定要让沈家长房的人相信，梦梅跌倒的事情，同她无关。

　　红袖带着灵禾、韵香等人都来了；这是明面上，暗地里白逸尘当然是跟着的。

　　红袖一听说梦梅差一点跌倒小产，心里就是一跳：事情也太巧了，梦梅一回来见到霜霜就会小产；她怕霜霜应付不来，所以才会急急赶了过来。

　　灵禾给梦梅诊了脉，然后取出银针为给她扎了几针后道：“服几付安胎药便不会有事儿了。”

　　霜霜听到此话大大的松了一口气，而沈夫人也到了。

　　霜霜和梦春的话自然是不同的，沈夫人看向梦梅：“你是怎么跌倒的？”

　　梦梅的眼帘垂下：“侄媳当时吓坏了，什么也不记得了。”

　　沈夫人深深的看了她一眼，便道：“嗯，这事儿只能怪你们都不小心。梦梅带着身子，不用每日到霜霜跟前请安。”

　　然后又看了一眼梦春：“你，以后看到梦梅时也应该小心些；在她摔倒时，你能扶她一把也不至于会让梦梅闪到了腰。”

　　梦春喃喃的道：“我到时也被吓到了，才没有想到应该扶一扶梦梅。”

　　红袖看了看床上的梦梅，再看一眼梦春：她能断定这两个人都对霜霜没有安好心。

　　梦梅那么答，根本就是想把梦春和霜霜都拉下水；不过眼下她没有出什么事儿，就算是把两个人拉下水，也不过是被沈夫人责几句而已；她只为了一口气？

　　看看梦春，她是想把事情推到霜霜的头上，以便能让自己无错；对于梦梅肚中的孩子无事，她应该是很失望的。

　　红袖看一眼霜霜，轻轻握了握她的手：这个家，总是不能让心静，不能让人好好的过日子；人人都打着自己的小九九，却一丝一分也不肯替人考虑，只是可怜了霜霜。

　　沈夫人又嗔了霜霜几句，便带着人走了；梦梅跌倒的事情，便就此不了了之，这让霜霜都没有想到。

　　沈夫人是把每个人都打了五百板子，明着看没有偏着霜霜，其实还是偏着她的。

　　红袖和霜霜吩咐丫头们好生伺候着梦梅，又和梦梅说了两句话，便出了厢房。霜霜拉了红袖到房里坐：“真的不是我。”

　　红袖轻抚她：“我知道，二嫂嫂。只是你没有防备罢了，忘了我告诉你的事情？她们两个是水火不容的。现如今有了你，害人还可以嫁祸，一举两得之下怕是你要不得安宁了。”

　　她说到这里笑了：“你倒也是好手段，居然把个梦春喝住了。”

　　霜霜苦笑：“我只有这么多的本事儿。说起来，这事儿奇怪的很，应该不是梦春撞的她，因为梦春在她身边，应该是扯不是撞，而且倒得方向也不对；可是我，当真没有撞到她，顶多是碰到了她的衣衫，廊上很干净无水，不可能碰碰衣衫人就倒了吧？”

　　“说是梦梅故意为之也不像是不是？”红袖的眉头也皱了皱：“这个孩子对她很重要的，她不会拿孩子来开玩笑。话虽然如此说，不过我还是以为是梦梅自己做的。”

　　“为什么？”霜霜很奇怪。

　　“直觉。”红袖笑了，拍了拍霜霜的手：“你把今天的事情，在二哥回来后，记得说给他听。不过，你记住，只说你知道的，不说你猜测的；只说自己没有照顾好梦梅，不要提梦梅或是梦春一个字的不是。”

　　霜霜委屈了：“为什么，为什么？”她不知道母亲和姨娘们在争斗之后和自己的父亲说什么，但是让她如此说她十分的委屈。

　　梦梅刚回来，她能怎么照顾梦梅？这事儿处处都透着奇怪，她为什么要向沈二爷请罪。

　　红袖轻轻一笑：“二嫂，你认为我们二爷傻吗？”

　　霜霜愣了愣也就明白过来，虽然心气上有些拗不过来，但还是点头答应了红袖：“明儿，让韵香教我一招，我就全照弟妹说的做，好不好嘛。”她扯过了红袖的衣服来扭。

　　她根本就没有当自己是红袖的嫂嫂，虽然明知道自己的要求不合理，却还是一味的耍赖。

　　红袖想到她和韵香学了几招后居然能如此眼疾手快，没有被人陷害成心下动了念头让她学武，只是此事她可做不得主：“平日里，二嫂和丫头们玩玩也就罢了，如果真想学武，你要问过二爷才成。”

　　“他同意，你们就教我？”霜霜追问一句。

　　红袖点头，霜霜便点了点头：“好吧。对了，你说得那个就是夫妻相处的那个什么吧？母亲在我出嫁前唠叨了几日，我也没有听进心里；日后你可要多教教我才成。”

　　红袖笑着点了头，又叮嘱了她几样注意的事情，这才带着人走掉了。

　　霜霜送走了红袖轻轻一叹：“幸好，这里有我的救命恩人在啊。”她虽然没有问过红袖为什么当日救她不留名，不过现在她早已经打听出来了。

　　她看了一眼厢房：想来那个梦梅也一点不感激自己救她吧？说不定还会恨自己也说不定，好人当真是难做啊。

　　沈二爷回来听说之后，又去了梦梅和梦春哪里，最后黑着脸回来；虽然没有对霜霜说什么，不过霜霜看他的样子，也知道那两个对他哭诉了。

　　这天早上用过早饭后，四少奶奶房里的丫头便过来了，也没有什么要紧的事情，只是问红袖好不好；然后说家中妹妹成亲，她想给妹妹打个簪子，前两日看到红袖头上的一支喜字簪儿样子很好，不知道能不能借她看一看。

　　红袖笑道：“有什么不可以的。”不过四少奶奶的人，她可不敢乱赏东西，不然回去之后这丫头少不了一顿打：“冰珠儿，倒是要恭喜你了。”

　　冰珠欠身：“多谢少奶奶。既然奶奶赏脸，那让婢子多看两眼——我们奶奶，婢子不敢提此事儿。”

　　红袖点头让韵香和茶香陪她过去看头面：她不明白四少奶奶巴巴的使人来，只为了看自己首饰；她心里不解，所以才由着冰珠。

　　有韵香和茶香，倒也不怕她动什么手脚。

　　看完首饰之后，冰珠谢过了韵香和茶香，帮她们一起收拾好妆盒；然后又拿起梳子来看了看夸道：“好样子。”

　　最终收完了妆台，韵香和茶香也没有看出她倒底想找什么：只能看出来她在找东西。

　　冰珠没有再坐下，起身告辞走了，由韵香亲送她到院子外。

　　韵香回来微微皱眉：“四少奶奶想做什么？让这个冰珠来我们示好不是一趟两趟了，这一次居然来借簪儿看样子，真是奇怪的很。”

　　红袖也摇头，不知道沈四少奶奶这一次葫芦卖得什么药。主仆们说了半盏茶功夫也没有说出个所以然来；正说着话，白逸尘闪进了屋中，他的手中握着，好似有什么东西握在掌心里。

　　他对红袖轻轻的一施礼：“那个丫头居然会两手空空之术，当真是希奇；我把她偷偷取的东西取了回来，又给她塞了一些东西，不然早就回来了。”

　　他把手伸向了韵香，韵香接过来一看脸色一变：“她偷这个做什么？！”


第19章 心毒如蛊

　　韵香手上的东西是几根长发！

　　白逸尘躬身道：“她在看那些首饰时，偷偷的在妆台周围、还有地上拣起来的；只是被属下看破了手法，所以才知道她偷拿了一些东西走。”

　　那是红袖的头发，所以他很守礼的只字不提，只以东西二字代之。

　　韵香却惊呼一声扑向了妆台：她是个偷儿，在自己眼皮子底下偷走了夫人的几根头发，会不会还把夫人的钗之类的也偷走了一个半个的。

　　白逸尘知她心思，出声道：“她只是拿了几根头发而已。”

　　韵香还是打开妆盒查看了一番才放心，的确是什么也没有少。

　　红袖看着头发也有些发愣：冰珠会几招偷术，却并没以这种伎俩偷财物，那就是这个丫头是当真想在府中做事留下来；那么她偷这几根头发也就是为了她的主子。

　　可是，沈四少奶奶要她的几根头发做什么？一屋子里的都大眼瞪小眼，谁也猜不出来。

　　映草儿这时进来道：“那个马仙婆今儿又来了，随身带着一个包袱不知道是什么东西，直接去了四少奶奶那里；她去的路上正好被我们打发去夫人那里的小丫头看到了，她叫了几声马仙婆，那马仙婆却没有听到一路走得有些急。”

　　马仙婆？红袖摇了摇头，走得急些可能有些什么事儿，不过她却没有联想到头发上；而赵氏却惊叫起来：“姑、姑娘，莫非四少奶奶想、想要用咒？”

　　白逸尘眼底寒光一闪，人影已经不见了；红袖知道他是去探马仙婆和四少奶奶做什么勾当去了，她问赵氏：“什么咒？”

　　韵香和映舒等人的面都有发白，韵香的声音有些发颤：“如果真是，当真是活腻了！这可是明令禁止的东西！”

　　听完韵香的话，红袖明白了：巫蛊之术！

　　红袖不相信巫蛊之术能害人，而且就算能害人也不用怕，头发并没有被对方取去。韵香还有着不解：“她就算是想害我们姑娘，可是只有姑娘的头发也没有用啊，她又不知道我们姑娘的八字。”

　　红袖轻轻点头：“她现在是什么也没有，不用怕她。”

　　赵氏的脸色却一下子没有了血色，她全身都抖了起来，然后看向红袖道：“姑娘，我对不起你！”扑倒在地上大哭：“她那里、那里，八成是得到了姑娘的八字。”

　　红袖一愣，韵香等人也愣了：八字可是极秘密的事情，长房人的八字各房是绝对不可能知道的。

　　不过红袖原本就不相信巫蛊之术能害人，所以她离坐亲自去扶赵氏：没有让奶娘跪她的道理。

　　“你要折袖儿的寿吗，奶娘。”红袖却怎么也拉不起赵氏来。

　　赵氏哭着把她当日拦下马半仙给红袖算胎儿的事情说了出来。红袖听完一笑：“奶娘，知道了我的八字又能如何，不是没有得去头发嘛；快起来吧，什么事儿也没有让人看到多不好，您在一把年纪还哭，让小丫头们笑话。”

　　赵氏自责不已：“如果不是白侍卫，姑娘就被人害了。”

　　红袖和韵香等人作好作歹的，终于把赵氏劝了起来；红袖笑道：“不可能会能害到我，你们放心就是。”

　　白逸尘回来了，他的脸色有些阴沉：“果然被赵妈妈猜中了！”

　　韵香等人气得抄起了宝剑就要冲过去，捉四少奶奶个人赃并获；红袖拦下了她们来：“这不是小事儿，府中现如今这么多的娇客，如何能闹出这样的事情来让人笑话？”

　　白逸尘咳了两声：“她不止是要咒少夫人，还咒了沈老祖宗、沈老侯爷……”沈府长房与沈家三房的人，一个也不剩全都有。

　　“只是，这第一次，她要咒的只是少夫人、五爷和大姐儿。”白逸尘看了一眼红袖：“不过，我换了冰珠的头发，却是四少奶奶的。”

　　红袖微微眉头：“大姐儿的八字她知道也就罢了，但是五爷的八字她居然也知道？”不过想想她和沈妙歌青梅竹马，知道了也不算什么。

　　“居然还要咒我们大姐儿！不能饶了她！”韵香等人又一次压不住火气，这实在是欺人太甚。

　　红袖也恼了，不管四少奶奶弄得能不能害到人，但是她想害大姐儿的心让人厌恶。不过府中住着大大小小的姑奶奶们，还有二太爷一家，实在此时不能闹家务。

　　如果要取那巫蛊娃娃，白逸尘也不好去对方的房内：她毕竟是沈四爷的妻室，让一个大男人进她的卧室十二分的不妥当；就算不畏人言，沈四爷和沈妙歌心里一定会起芥蒂，而且其它兄弟们哪个会不怕白逸尘的存在？

　　红袖并不想让人知道白逸尘的存在，并且白逸尘是个君子，从来不入女子卧室的——就算是他做杀手时，都没有在女子的卧室杀过人。

　　想来想去，红袖决定寻个机会把姑奶奶都到府外去，然后由韵香几个丫头去搜沈四奶奶的房间：当然要寻个借口。

　　什么借口好呢？红袖的眉头皱了起来，忽然笑道：“嗯，这两日让你们三夫人搬个家吧；到时你们几个可要好好的去帮帮忙，知道吗？”

　　韵香几个人丫头知道红袖要动手自然是高兴的，满口应了下来。

　　只是让姑奶奶们都不在府中，还真是有些难度；最终红袖把仙韵、仙乐停业两天，专门招待这些亲戚们，好说歹说终于把她们及其家人都弄出了府去；二老太爷一家人当然也随着去了。

　　府中没有了外人，红袖便把三夫人请到了沈夫人那里，由沈夫人开口把最大的一处三进带个小跨院的院子拨给三夫人；只是府中现在外客多，所以三夫人她们只有一天时间用来搬东西，再一天时间用来收拾——要赶在外客们回府之前收拾停当，不要到时有个外客走动，看到三房院子里乱成一团。

　　三夫人听到那么大的院子当然是乐意的，可是听到要在两天内收拾完便有些迟疑；想说等客人走了之后再收拾吧，又怕到时长房的人忘了，或是后悔。

　　红袖在此时笑道：“婶娘，这很容易的。有道是人多好做事儿，让府中的人大半儿都去帮忙不就成了？我房里的丫头、夫人房里的丫头都去，我想今儿搬完不成问题。”

　　三夫人一听高兴了，连连点头：“好的，好的。还是侄儿媳妇伶俐，我这就回去安排，今天就有累嫂嫂和侄媳妇了。”

　　她高高兴兴的走了。

　　沈夫人叫过了贴身丫头吩咐了一遍，然后看向红袖：“希望什么也没有。”

　　红袖也点头：“袖儿也是这样想。”如果当真搜出了巫蛊娃娃，这种事就可大可小了；而且传了出去，至少沈府也会落个治家无方的名声。

　　但是如果真有巫蛊娃娃，当然不能任由它存在不理不睬；有一个人用这种东西，难保他人不会再用。

　　“马半仙的宅子也使人看住了，只要这里搜出巫蛊娃娃，那边便动手捉人。”沈夫人轻轻一叹：“看那婆子不像是个坏人。”

　　红袖微笑：“坏人能做坏事儿，当然是要扮成好人才成。”

　　沈夫人也笑了：“说得也是。算了，那婆子如果真为人安蛊，她一定不是第一次做这种事情，这一次就当是为民除害吧——他们夫妇两人不知道害了多少人呢。”

　　终于府中没有了那么多的人，这让霜霜大大的松了一口气，她今天听说红袖和沈夫人在一处，知道她们可能是有正经事儿要忙，便没有去打扰红袖，自带着丫头到园子里去玩儿。

　　霜霜和丫头剪了几枝花儿，坐在石头稍稍歇一歇，便看到一个丫头跌跌撞撞的跑过来：“救人，救人！有人要、要掉到了湖里去了！”

　　霜霜吓了一跳：“在哪里？”

　　那丫头指着湖那边：“就在那里，奶奶，救您救一救。”

　　霜霜立时让那丫头带路，并且让自己身边的两个丫头跟着，让两个婆子分别去请船娘和会水的仆妇。

　　那丫头带着霜霜到了湖边上，湖心亭上只有两个人：一个是梦梅，一个是梦梅的贴身丫头。

　　梦梅站在亭子扶栏下的坐凳上，看着霜霜奔到了湖边，笑了。

　　霜霜马上立住了脚，她知道自己上当了。

　　梦梅却打发丫头过来传话：“我们奶奶请您过去，夫人。”她的脸苍白的可怕：“夫人，求您了，您就过去吧，不然奶奶当真跳了下去，婢子、婢子就无活路了。”

　　霜霜回头吩咐一个丫头：“你再去催人来。”她说着打了一眼色，暗示她去寻红袖。然后，她才向湖心亭走去。

　　梦梅看到霜霜过来，看了一眼远处的几个丫头笑道：“夫人，您今天不管是在哪里，您都是一身的不是；那报信的只是一个小丫头，她惊慌之下第一个去寻的人定当是你——不管您在哪里；如果您不理会，我的孩子丢了就是你的错；如果您理会来这里，那更是您的错了，是不是？”

　　霜霜力持镇定：“你可想好了；不管为了什么，你舍掉你的孩子你当真不心疼，值的吗？”

　　梦梅却不理会霜霜的话，只是轻笑道：“你回头看看吧，现在，你还有心思理会我的闲事儿？你当真是不知死活，哪里配做一房的主母！”

　　霜霜回过头去，看到岸上的人影时，她的面色大变；可是她来不及惊呼出声儿，身后已经传来了一声落水的声响，她猛然转过身来，亭子里已经只余她一个人！


第20章 背后的高人

　　除了那一声水响，霜霜还听到了一句话：“你是不是打发人去叫郑红袖了？”伴着得意的笑声，传来的就是落水声。

　　霜霜看着那在水中上上下下的梦梅：梦梅不会水！她惊愕的看着梦梅，十分的不明白，梦梅不会水，为什么会自己跳到水中去。

　　但是她来不及想得太多，岸上已经没有人了，水中除了梦梅，只有一个人在，那是霜霜的丫头。

　　霜霜吓得大声叫着自己那个丫头的名字，可那丫头没有回应，一点反应也没有；霜霜不知道发生了什么事儿，但是她知道自己的丫头不会自己跳到水中，因为那丫头根本不会水。

　　霜霜也不会水，她看着梦梅的挣扎，看着丫头静静的漂浮，向着湖中间越漂越远，终于大声叫了起来，歇斯底里的叫了起来：“啊——！啊——！”

　　她也不过也十七八岁的年纪，看到府中的妻妾争风，从来没有这样的惨剧出现过；她当真受不了，眼前就两条人命啊。

　　但是，没有一个人来，一个人也没有。

　　霜霜叫了好几声后，把自己吓到了也没有一个人跑过来；整个湖的四周静的只有风声，以及湖中梦梅的拍水声。

　　梦梅已经开始害怕，她叫道：“救……”命字没有喊出来，她便沉了下去，再浮上来时已经呛了大口的水。

　　她越害怕越挣扎，越挣扎呛到的水就越多，慢慢的她的身子越来越重，她感觉到了死亡：这一刻，梦梅怕了、悔了。

　　霜霜不知道为什么一个人也没有来，她却知道自己再不想法子，湖中的两个人一定会淹死；她左右看来看去，也只有亭中的木桌面能用。

　　她用了吃奶的力气把桌面弄到了亭子的扶栏上，推到了水中；然后她看了看近在眼前的丫头，她闭起眼睛跳了下去！

　　而此时，红袖和沈夫人才听到说园子里假山那里躺着几个昏迷的丫头、婆子！

　　水，凉凉的；好在天气热，这样的凉意并不会让人感觉到冷。

　　霜霜落在水中连吃了两口水，这才浮出了水面；那桌面就在伸手可及的地方，也算她运气不算；她拿住了桌面，然后努力想靠过去，却怎么也做不到。

　　这里是水中，并水是她想过去就能过去的地方，她根本不知水性。

　　水中，只不过是多了一个在拼命挣扎的人；霜霜，根本救不了梦梅和自己的丫头。她自己也知道，不过情形如此她不跳能如何？

　　不跳，她便自然而然成了凶手，等她的不止是休书而已——她的父母，禁不住这样的打击。

　　跳下来，她相信红袖会赶过来的，只要红袖的人到了，不管如何都能替她洗脱罪名吧？就算她不能得救，到时沈府也不能认为她要杀人，而让父母颜面尽失。

　　最先到湖边的人是白逸尘，他双目一闪用剑把亭的扶栏砍断，扔到了湖中；此时，霜霜也失去了知觉。

　　白逸尘一脚点在湖中的扶栏上，就把霜霜捞了起来；然后同样的法子把那丫头和梦梅捞了起来，并且把她们都依然倒挂在亭中的栏杆上，连连在她们身上拍了几掌，为得是控出她们腹中的水来：不然，神仙也难救。

　　听到有人声时，白逸尘看到是韵香便没有动，直到把三个落水的人交给韵香，他才闪身隐了。

　　韵香和后面来得丫头，一齐把三个人的水控出，又给她们推拿一番后叹道：“看天命吧；二少奶奶应该是无碍的，只是这丫头和小二奶奶便不知道如何了。”

　　命人把霜霜等几个抬到了二爷的院子里，红袖和沈夫人过来看霜霜和梦梅，并问她们是怎么回事儿。

　　霜霜哭道：“我说了，哪个相信我？哪个会相信我？”

　　红袖道：“你不说，谁也不会相信你；因为我们只能听梦梅或是其他人的一面之词了。”

　　霜霜一愣，便一五一十的把事情经过说了出来，并没有夸大也没有隐瞒。

　　沈夫人和红袖脸上的神色并没有什么变化，只是叮嘱霜霜好好调养不要胡思乱想，此事由她们做主让霜霜放心就好。

　　霜霜不知道沈夫人和红袖有什么打算，心里不免着急，放声道：“当真不是我要害……”

　　沈夫人轻轻抚上她的头：“好孩子，吓到了吧？不要怕，一切都有我们呢；只是此事儿要查清怕要有些日子，你不要想这些，只要好好的调养身子就是。”

　　红袖给了她一个安心的眼色，安抚好了她，和沈夫人出了霜霜的房子。

　　红袖回头看了一眼：“应该不是霜霜有意要害人，只是这计有些太毒了些，一时间想要拿住什么却不容易，怕就怕二爷那里犯糊涂。”

　　沈夫人轻轻一叹：“这两个人，早晚是要打发的；原本看梦梅有了身孕，还想着妥当的安置她，不想……；各人的命吧，让她们捉就是！至于二爷，有我呢不怕他犯混。”

　　婆媳二人说着话转到后面去看梦梅。

　　梦梅并没有醒过来，出气进气都极其微弱；灵禾施了针之后也没有什么效果，墨大夫诊过脉以后也只是摇头。

　　忙完了霜霜和梦梅的事情，红袖回到房里时已经快到掌灯时分，而茶香、映舒等人都回来了，却什么也没有找到。

　　她们用尽了办法，却在沈四少奶奶的房里什么也没有搜到；但是，在绿珠的房里却找到了一个做一半儿的布偶儿。

　　“也许装到了她的体己箱子里弄出去了，你们当然什么也看不到；”红袖想了想的道：“我们虽然是突然之间，没有给她们准备的时间，但是她们如果把巫蛊娃娃放到体己中的时间还是有的。”

　　赵氏等人都摇头道：“不可能。”

　　红袖很奇怪：“为什么不可能？”众人太过肯定了。

　　“金银与玉都能避邪，四少奶奶怎么可以把巫蛊娃娃放在体己中呢——那样巫蛊便不起作用了。”

　　红袖这才明白，原来巫蛊还有这么许多的讲究。

　　茶香等人去的时候，四少奶奶根本什么准备都没有；几个丫头又都是极伶俐的，四少奶奶想哄过她们并不容易，就算不能搜出来，也会看出来什么不对来；便奇就奇在，四少奶奶没有一点儿不对劲的地方。

　　红袖想到霜霜告诉自己，梦梅落水前所说的那句话，心下不自禁的一颤：难道，自己这一次被人算计了？

　　想想又不可能，但心中总是有一丝莫名的不安。

　　四少奶奶那里还是照旧，马仙婆不时的去她那里授道书，但就是白逸尘一边去了听了两天壁角，也没有听到她们谈巫蛊之事。

　　红袖忍不住开玩笑的道：“也许，四少奶奶和马仙婆天良发现，并不想用那东西害人了。”韵香等人闻言看也不看红袖：这怎么可能？

　　让四少奶奶不害自家主子，比让天不要下雨，娘不要嫁人还要难上三分！

　　红袖也知道这一点，她只是一时忍不住开个玩笑罢了：那巫蛊，如果用了怎么也会有个形迹才对，听赵氏她们说着，好像那个东西还要每七日或是九日的，取出来再用针什么扎一遍才成，要一连扎七次或是九次才算是完成。

　　如果真是如此，常常盯着四少奶奶一定会有所发现的；眼下也只有如此了，到时只能等到外客们都走了再捉四少奶奶了。

　　韵香忽然道：“姑娘，你说四少奶奶是不是得了高手指点，原来她要害人被我们捉到把柄什么的很容易，怎么这一次我们会扑空呢？”

　　红袖想了想了：“你认为那个高手是——，马仙婆？”

　　韵香摇了摇头：“说不准，婢子只是有这样的念头；她这一次怎么会变聪明了呢；看到我们虽然没有好脸子，居然没有喝骂呢。”

　　红袖一笑：“她原来对你们横挑鼻子竖挑眼儿的，这一次是有老祖宗和太夫人的丫头，和你们一起帮她搬家，不然看她把你们打出来！”

　　巫蛊之术就算不惧它会害到自己，也要为了沈府悄悄把这事儿打掉的，不然日后成了事情就连沈府也要受害。

　　红袖叮嘱了白逸尘两句，便起身去瞧梦梅：梦梅哪天跳下水时说那句话，倒底是什么意思？

　　梦梅是看着马上就要不行了的样子，可是拖过一天又一天，到今天，已经是第三天了，虽然是不能得救，却总也不咽下这口气儿。

　　霜霜生怕她死掉后自己更加的说不清楚，所以能起身之后每天都来瞧她；今天上午看梦梅时，看她比昨天还要弱一些，心下不免更是担心，便在下午又来了。

　　进了房红袖也在，她和红袖打了招呼坐下：“墨神医也没有法子可想？”

　　红袖轻轻的摇了摇头：“那个丫头因为被人打晕了，所以在河中浮着反而没有呛到多少水；而她带着个身子，在水里挣扎这么久……”

　　霜霜急得眼泪都快出来：“那可怎么办？”

　　红袖刚想安抚她两句时，床上的梦梅动了动，她立时起身过去唤了一声儿：“梦梅妹妹？”霜霜连泪也顾不得拭掉，也站到了床前：“梦梅妹妹？”


第21章 蛛丝马迹

　　梦梅的眼皮动了动，却没有睁开眼睛；手指动了动，却连手指头都没有能抬起来，她的脸上现出了着急的神色，可是嘴唇轻微的动了动，却是一点儿声音也没有发出来。

　　红袖轻轻的握住梦梅的手：“不要着急，我们都在的。已经去叫大夫了，你再等一等。”她想了想，又道：“孩子已经生了，是个男孩儿。”

　　她没有说男孩子已经死了，只是想凭此让梦梅能坚持住，也许能有一丝生机也说不定。

　　梦梅在红袖提到男孩儿时，呼吸有些急促起来，但是却还是没有睁开眼，也说不出话来。

　　灵禾上前诊完了脉，轻轻伏耳道：“已经、已经是油尽灯枯了。”

　　红袖看梦梅好像有话要说的样子，便道：“可有法子提一提她的精神？”

　　灵禾想了想：“婢子试一试吧，只是此法并不能救命。”

　　红袖点了点头，她看梦梅的样子也知道她是弥留之际，不可能会救得回来：墨神医都说无救的人，怕也一时寻不到好大夫能救她。

　　灵禾用了针后，梦梅终于睁开了眼睛，她在红袖脸上转了转，又看向霜霜，最终脸上浮现了不知是笑还是哭得表情：“男儿、男娃儿！我的儿——！自负聪明害死了自己的儿子，成了人家的棋子而不自知，好恨，好恨啊——！”

　　她现在是回光返照，灵台十二分的清明，不用红袖等人说话，她已经知道自己的孩子有死无生。

　　痛哭了两声之后，梦梅的面色已经是在变，一下子出气多入气少了；她吐出一口长气，拼尽了力气对霜霜道：“夫、夫人，你要小心……”说未说完，头一歪咽下了最后一口气。

　　她的眼角的泪水还没有淌尽，人却已经没有一丝生息；她人生最后一刻得到了她一直想得到的儿子，却也同时明白儿子就是死在自己手上；不要说她已经是油尽灯枯，就是好好的人也经不过这样的打击。

　　霜霜扑过去握住梦梅的手：“你不能死、不能死啊。”梦梅死了，她要如何才能说的清楚？

　　红袖扶起霜霜来，一面安排丫头们去报给沈夫人，一面安排梦梅的丫头给她收拾身子，换衣服。

　　沈夫人过来看了，叹息几声后安排人去准备马车：现如今沈老祖大寿在即，梦梅只是老祖庶子之子的侧妻罢了，便把她移到了家庙中停灵，不能因她而在府中破白，冲了沈老祖的福寿。

　　让府中众人有些不明白的是，梦春居然出来送了梦梅一程，虽然没有大哭，但是那两行清泪却也不假。

　　红袖和霜霜在沈夫人走后，都坐着发呆；两个人想得心事并不相同，却一样没有心思开口说话。

　　梦梅死了，对谁有好处？这是红袖想的，她想得不是明面上的好处，而是藏在暗处的那些好处。

　　听梦梅的话，她并不是想跳到湖中寻死的，不过她是被人骗了：那人害死梦梅，一尸两命所图是为什么？梦梅一死，首当其冲的就是沈老祖，她老人家还有不足月就要做寿了，府中死了一个小辈儿，这大喜之事当然也就不了一丝阴霾在。

　　而且现在府中许多的姑奶奶和姑爷，梦梅的死因如果当真吵嚷开，那可真是丢了大人。

　　最重要的一点，梦梅的死，谁要负责呢？红袖嘴角浮上了一丝冷笑：当然是她，不是霜霜。

　　霜霜就是那个代罪的羔羊，但是当天如果不是红袖让府中绝大多数的仆从去了三房那里，园子不可能人会少到那种程度，梦梅也就不会被霜霜“害死”。

　　要追究此事，当然不能少了红袖的份儿。

　　沈老祖，沈府的体面，霜霜，红袖——这些人与事，那暗中害梦梅的人，图谋的倒底是哪个？还是说，全部在内？

　　红袖全身有些微的发冷，不自禁的想到了沈妙歌的中毒，也是这么莫名其妙的断了线索：如同梦梅的事情，除了霜霜和红梅之外，你就找不到任何一个同其事有半分关系的人。

　　霜霜的脸白了又红、红了又白，握紧了拳头低低的吼道：“为什么、为什么？”

　　红袖看着霜霜，轻轻一叹：“因为，她想要活得更好一些。”

　　霜霜愣了，看着红袖愣愣的不知道说什么才好；红袖叹息：“不是为了梦梅开脱，的确是就是如此；她原本只是一个仆实的百姓之女，后来选进宫，再后来被送入侯府——她已经被富贵迷了眼；之后的所为不论对错，她只是想过得更好一些，并且能保住她的好日子能长久一些。”

　　霜霜的声音有些抖：“就为了这个，能不要自己的孩子？”

　　红袖也答不出来，她不明白红梅怎么可能拿自己的孩子不当回事儿：就算是冒险，孩子也绝对是梦梅的底线才对。

　　她想了想叫人唤来梦梅的贴身丫头：“你可知，已是死罪？”

　　那丫头哭着伏在地上：“奶奶饶命、奶奶饶命！”

　　红袖便淡淡的道：“你想活命也不难，把你们奶奶近来做的事情都说一说，不论大小；如果漏了一点儿，就不用我说了吧？”

　　那丫头伏在地上连连叩头答应着，把梦梅做过的事情说了一遍，包括马半仙来看胎的事情。

　　听到马半仙说梦梅肚中是一个女孩子时，红袖轻轻一叹：如果不是梦梅看得那名份太重，如果不是梦梅一心只想荣华富贵，何至于此？

　　女儿难道就不是自己的骨肉嘛，这梦梅也是活该有此一报。

　　那丫头还提到，江氏过来看过梦梅两次时，让红袖心中一颤：江氏嫂嫂来看梦梅？虽然没有任何一点，证实江氏做过害死了梦梅，可是红袖还是忍不住后背一阵发寒。

　　说到梦梅交好的人，自然是除了四少奶奶无旁人；和梦莲梦真两人，交情倒是一般。

　　红袖打发韵香把那丫头带到自己院子里，让人好生的看待：不要为难她，也不能让她走脱。

　　霜霜听到梦梅因为女儿便想不要这个孩子，心中也是一阵阵的发寒：这还能算是一位母亲吗？她就是女儿身，可是一直以来她的父母把她视若明珠。

　　红袖不知道怎么劝解霜霜，最后只能道：“其实，不论是梦梅、还是府中你看到那些有些不齿的妾侍，她们都是可怜人；因为她们想要的，只是每一个女子都会想要得到的，不过身份不允许而已。”

　　霜霜呆愣着没有答话，她从来没有想过这些，只是认为那些妾侍们想尽法讨男人喜欢，十分的下作。

　　过了两天后，霜霜又恢复成了原来的那个霜霜，这让府中的人都放心不少。她长大了，是真得长大了，她决心要像红袖一样，不再让任何人害到自己。

　　沈二爷却因为梦梅不想要肚中的以为是女儿的孩子大怒，连送梦梅最后一程也不曾：他原就喜欢孩子，一心盼着梦梅腹中的孩子出世，不想梦梅却像那个江彩云一样，在他的心中狠狠的割了一刀。

　　这让沈二爷无论如何也接受不了，所以近几日他吃得烂醉如泥。

　　红袖和沈夫人商量之后，决定送走府中的娇客们之后，再查梦梅之事；沈侯爷等人并没有反对，此事也是不得已而为之。

　　府内的事情不能查，但是府外的事情能查啊；红袖和沈妙歌计议一番后，秘密寻了阿元来；虽然来阿元的不爱动脑子，不过却很忠诚，现在也不是让他去查什么，只是让他去盯着，把看到的事情记下来就成。

　　过了两日，阿元便离开了沈府；此事并没有人注意，因为他是奉了沈侯爷的军令，到边关去了——这在沈府是常事儿。

　　事实上阿元的真正任务是改了装束后，在马半仙宅院斜对面一栋小宅院里住了下来，足不出户的守在门后，盯着马半仙府前来来往往的人；偶尔，阿元还会在晚上潜进马半仙的府中。

　　日常阿元的吃住，由一个婆子负责，对外只称是母子：阿元扮了一个傻子，一个什么也不会做的傻子。

　　那婆子却是明着到马半仙府上走动：有个傻儿子，自然是一肚子的心事要求神仙，自然少不了孝敬马半仙夫妇几两银子。

　　一来二去的，这婆子便和马仙婆有了交情；遇到个天气不好的时候，两个婆子便会凑一起吃两钟酒。

　　如此，红袖和沈妙歌知道了马半仙夫妻的不少龌龊事儿：这夫妻两就是下了油锅，都是太便宜他们了，怪不得没有子嗣。

　　不过，一直没有发现沈府哪一房有人到马半仙夫妇那里去。红袖沈妙歌也没有让阿元回来，依然让他继续在那里看着马半仙。

　　虽然阿元那里没有什么发现，倒是白逸尘发现二夫人有个粗使丫头，偶尔去寻四少奶奶房里的一个媳妇子；如果换成平日，红袖也就不当回事儿了，府中的妇仆们总是沾亲带故的；但是现在却不同。

　　因为二夫人待梦梅几个人一直不错，原本府中无人多想——二夫人只有一女，早已经嫁出去了多年；几年也难得能见一面，所以她对梦梅几个好也是情有可原的。

　　二夫人所出的姑奶奶并也没有在府中住着，夫家也是侯爷在京中有宅院的，这位姑奶奶自来到京中倒是三不五时的过来坐坐；或许是看在二夫人的面子上，她待梦梅几个和待梦喜、梦琪并无什么不同。

　　能编得了梦梅的，当然是她能信得过的人：四少奶奶、二夫人等等都是；红袖一直认为四少奶奶的可能大一些，不想二夫人居然和四少奶奶好像也有来往一般。


第22章 沈府的夜晚静悄悄

　　有关二夫人的所有事情，分开单看并不成事儿，都是平常的不能再平常，每一件事情都有合理的解释；但是所有的平常与合理凑巧遇到了一起，便有些不寻常、不合理了。

　　红袖再也不能等闲视之，开始对二夫人认真起来。她细细的想二夫人的事情，发现她沈府的一些大点儿的事儿，都有二夫人的影子：嗯，二夫人多数时候是在帮忙。

　　不过就是帮忙，才会知道更多的事情，才更便于二夫人行事儿吧——如果二夫人当真不是表面上看来的那般好。

　　自然也不能平白就冤枉一个人，所以红袖并没有把这些话对丫头们说，就是沈妙歌也没有提：沈妙歌自幼得二叔父一家不少疼爱，对二老爷、二夫人极为尊重的。

　　牵扯到二夫人的事情，不能不小心在意些。

　　这天，六夫人特意来寻红袖，原来是她的寿辰到了。就是因为她的寿辰和沈老祖在一个月里，所以年年她的寿辰都是最清冷的：不好大操大办，弄得满府上下都知道；好在原本各妯娌之间和气的便不多，她倒也并不是很在意。

　　原本前两年六夫人也没有告诉红袖，只不过今天也是她的整寿，所以她才来请红袖和沈妙歌晚上怎么也要到她那里坐坐。

　　“年年都是嫂嫂记得我的日子，所以中午的时候我们和嫂嫂一起坐坐，到了晚上我那里没有旁人，只有我们两家人聚聚；也回了嫂嫂的，她也同意，让你中午也就不必过去了。”六夫人今天很高兴，梳着锃亮的头，戴了最喜爱的一套吉祥如意缠枝花样的头面，很是精神。

　　红袖笑道：“原本婶娘年年不说是就不对，今年再不告诉我，看我明儿还认不认你是我婶娘。”

　　六夫人不理会红袖的嗔意：“天就是塌下来，我也是你的婶娘。”

　　六老爷前几日自外面回来，现如今她们夫妻两个人话并不多；红袖劝过六夫人，想要拢住男人的心也不是没有法子，但是六夫人不想。

　　这一次六老爷回来，居然带回来一个小妾，长得娇娇娆娆；六夫人一见，立时赏了一套银头面，并把院子里西边的小院子拨给了她。

　　六夫人对红袖道：“只求她和他胡天胡地的闹去，莫要来扰我清静就好。”她现在是一心的教子，和帮着料理府中的事情，哪里有心思去和其它女人争风吃醋。

　　红袖劝不回头，也只能随六夫人去。

　　虽然眼下是有一百件事儿等着料理，但是六夫人的寿辰却也不能不去；不知道为什么，在红袖送走六夫人时，心里头一跳：二夫人和六夫人几十年的妯娌，不可能不知道她的寿辰，今儿自己过去，不会有什么事儿发生吧？

　　一时间她的眼皮跳了好几下，红袖揉了又揉；可是前想后想、左想右想也没有事情能发生，她自带了韵香、灵禾等人，就算是有人想趁乱害人也是不可能的。

　　让赵氏和韵香把她的东西都弄了出来，找了几样好东西给六夫人贺寿：东西并不在贵重，而在六夫人喜欢就成。

　　把寿礼准备好之后，红袖又把府中的事情、屋里事情细细的想了一番，好好的叮嘱了留下来看守门户的映草儿。

　　想想没有什么遗漏之后，红袖这才带着韵香等人去给六夫人贺寿。

　　六夫人看到红袖等人笑着迎了出来，亲自挽着红袖的手进了屋；看到韵香等人都在红袖身边立规矩，便道：“一年三百六十多天，你们日日立规矩；今儿在我这里你们奶奶连根汗毛也掉不了，你们自去坐下好好享受一番——这个主，我做了；你们不用看你们主子。”

　　说着，六夫人喊来了屋里的大丫头，把韵香等人拉到了偏厅坐下用酒饭。

　　红袖没有拦着六夫人：因为房里的确是没有外人，只有六夫人和她的心腹丫头。红袖还是先问了六老爷，听到他没有在家中携小妾出去游玩，便没有再吱声儿。

　　“怎么五哥儿没有来？他六叔不在家，不是还有六婶娘嘛；”六夫人一面布菜一面埋怨沈妙歌：“也不知道来给她六婶娘上个寿酒。”

　　红袖笑道：“一会儿就来。今天他们上司请客，他不得不去走走过场儿。”

　　六夫人点头：“正经事儿要紧，那我们娘们不等他了，自已先享用着。”知道红袖现在不能吃酒，给她备下得甜汤。

　　甜汤还是她特意去问了灵禾方子煮出来的。

　　红袖承六夫人的情，娘俩的情份又和其它人不同，所以一个吃酒、一个吃甜汤，也一样吃得开心。

　　红袖和六夫人说笑了好久，让人看了时辰的确是不早了，便不等沈妙歌就让人上了饭；六夫人怕红袖有身子的人，太晚了累到她。

　　娘俩正吃饭，沈妙歌自外面回来，脸上倒没有多酒意，只是出去的外裳根本都没有换；看来是直接来了六夫人的这里。

　　“给婶娘贺寿！”沈妙歌先给六夫人见了礼，又上了酒才问红袖：“今儿我和二哥提起六婶娘的寿辰时，他还说今天晚上过来给婶娘庆寿的；我可看到他给婶娘备下的寿礼了，很不错的满地宫锦——他怎么不等我来，便回去了？”

　　红袖和六夫人脸上的笑意都隐了：“二爷，他没有来啊。”

　　沈妙歌的脸色也是一整：“二哥他今天没有什么事儿，说是巡完了铺子就回来的；”看了一眼六夫人强笑道：“没有来就没有来吧；婶娘再吃侄儿的一杯酒，侄儿回去换下衣服再来陪婶娘。”

　　六夫人知道他不想扫自己的兴，笑道：“知道你是有孝心的，连个外衣都没有换就赶过来；快去吧，回去让丫头们给拿碗汤喝，莫要因为灌了凉气，仔细肚子疼。”

　　沈妙歌应着，和红袖交换一个眼神，他便急急的出去了。

　　小夫妻两个这么着急，是因为平南郡主上午过府走动时，二夫人趁着沈老祖高兴时，说让大家一起到郡主府上热闹一番——姑奶奶来了之后，还没有扰过郡主一顿饭。

　　郡主当然不会不同意，而红袖有身孕自然不会去；府中也要留个人，江氏本就喜静自愿留下来，六夫人要做寿也是不去的，现沈府后宅的主子们也就她们几个。

　　而就今天晚上，要来给六夫人庆寿的沈二爷不见了，红袖和沈妙歌不急才怪！六夫人都有些坐立不安：她好像猜到了什么，只是看了看红袖却没有说。

　　接下来，红袖和六夫人都怀着心事没有再吃什么东西，只是有一句无一句说着话。但是等了两盏茶的时候，也不见沈妙歌回来，红袖哪里还坐得住。

　　红袖一站起来，六夫人也站了起来，忍不住气恼的拍手：“这两个要命的祖宗，千万不要弄出什么事情来！”

　　说完，她立时回过神来，看着红袖干干的一笑：“我是说我们家……”

　　“没有什么要瞒婶娘的意思，只是这样的事情让人不好开口；”红袖摇了摇头打断了六夫人的话：“婶娘猜到了，便什么也不要说，心知便可。”

　　六夫人也不是不知道分寸的人，当下点头表示知道；然后又道：“你呢，回房里去；我知道你不放心，不过不是有你婶娘我嘛，我去看看；你自歇着你的。”

　　红袖哪里肯，一来她是当真不放心，二来今天是六夫人的寿辰，也不好让她奔波。

　　两人执争一番后，一齐坐了软兜让人抬着向江氏那里院子行去：沈妙歌哪里都能去寻，只是不能寻到江氏那里去。

　　到了江氏院子不远处，六夫人道：“你不要过去，我带着几个人过去，便说是来看看她。”

　　红袖也知道这么多人过去不好，便由六夫人过去了。

　　不一会儿六夫人回来，脸色不好看：“丫头们说江氏身子不好，已经睡下了。”

　　红袖看了看那院子：“可有什么不对劲儿？”

　　“她的贴身丫头，有两个不在。”六夫人有些焦燥：“我在那里和小丫们说话，也只是出来到一个大丫头答话儿；那上房只有一两盏灯的样子，也没有人出来看看，那丫头也没有让让我到屋里去。”

　　红袖也急了：如果当真今天晚上出了事儿，那沈府的脸面可丢大了！沈府里可是住着好几个姑爷呢。

　　两个人急急上了轿子，哪里去找呢？总不能发动全府的人寻，可是就靠她们两个人，找哪里不找哪里？

　　红袖忽然心下一动：“去园子里找一找。”一行人便向园子里去了。到了园子门口，想了想六夫人让韵香几个人抬着红袖，其它人让他们等在原地，她在地上走着，一个灯笼也没有带。

　　今天晚上天气不错，月亮虽然不圆，却也撒下了银色的光辉，路并不难认。

　　园子很大，为了尽快找到人，六夫人和红袖分开两头去寻人；红袖沿着游廊寻人，六夫人和人专去向座假山那里看看。

　　最终，红袖在一处亭子里看到了沈二爷，喝得烂醉如泥的沈二爷，桌上也没有灯烛、身边也没有人伺候，一个人醉倒在桌子上，嘴里喃喃的根本听不清楚他在说什么。

　　在亭子另外一边的游廊上急行来一个人，到了近前才看出来是沈妙歌。


第23章 贺寿萱儿吃亏

　　沈妙歌看了一眼沈二爷，又看看红袖轻轻的道：“先送二哥回去吧。”

　　红袖点了点头没有说什么，只是对身边的韵香道：“去寻六夫人，就说已经寻到了二爷，我和你们爷去二爷那里了。”

　　到了二爷的院子里，霜霜和梦春赴宴还没有回来，院子里只有几个小丫头；进了院子，上房那边帘子挑开，霜霜的大丫头迎了出来。

　　红袖看到这丫头心下松了一口气：还好啊，霜霜知道留下个能伺候人的，不然还真像是舍下二爷不管似的。

　　沈妙歌让丫头们烧水来，他把沈二爷扔到热水里泡了泡，胡乱拿毛巾给他擦干便弄到了床上：他没有让丫头们做，因为霜霜不在万一丫头和二爷有了私情，他和红袖日后不好见霜霜和梦春。

　　已经不可能和沈二爷说什么，他根本是醉的人事不省；沈妙歌折腾他半日，也不见他真得清醒过来。

　　红袖和沈妙歌正要回去时，六夫人赶来了，她的面色十分的不好看；看了一眼沈妙歌，拉了红袖到一旁轻轻的道：“刚刚你在哪里发现老二的？我在那个褐色，有个似月牙形状大洞的湖石后边看到了江氏和丫头，她只说是睡不着出来转转。”

　　红袖一听心更是沉了下去，想想沈二爷一人在亭子里，看来八成是和江氏在一起；只是不知道江氏和二爷说了什么，二爷居然醉成那个样子。

　　六夫人最后轻轻一叹：“回去吧，这时辰老祖宗快要回来了。”

　　一夜无话。

　　早上起来，外面的雨淅淅沥沥的，天也阴沉沉的，但并不凉爽，反而让人闷热的难受。

　　红袖推开窗：“这雨居然下了多半夜。”看看天，实在是提不起什么好心情来；她转身梳洗，头还没有梳好，茶香进来：“姑娘，二少奶奶来了。”

　　红袖虽然奇怪也没有多想：“多备一份早饭吧。”她想可能是来问沈二爷昨天晚上醉酒的事情。

　　茶香摇头：“二少奶奶眼睛红红的，明显是哭过的样子；只是婢子也不好细问，已经请了二少奶奶厅上奉茶。”

　　红袖立时起身过去看霜霜。

　　霜霜看到红袖眼圈一红，险些掉下来泪来，只是丫头面前还强撑着；红袖拉着她的手进了里面，左右无人时霜霜一下了扑到红袖怀中哭了起来：“大早上的，他醒了无缘无故便给了我一掌！”

　　红袖听到之后心立时沉到了底儿：沈二爷这一掌怕是同昨天晚上有关，只是江氏同他说什么？除了好言安慰之外，红袖也无他法。

　　霜霜没有吃下什么东西，红袖也就没有怎么用早饭；直到霜霜离开后，赵氏又给红袖端上来些清粥小菜，让她用了一些：大人饿的，孩了饿不的。

　　原本红袖和沈妙歌想晚上请沈二爷过来，给他和霜霜说和说和的；不想到了下午，沈二爷和霜霜便过来，夫妻两个人已经言归于好。

　　红袖虽然知道事情有些不对劲儿，但是霜霜没有多想，她也不好多说什么。

　　沈四少奶奶和沈二太夫人近日来走得极近，很得她欢心的样子；不过倒也没有生出什么事儿来，不管是沈老祖还是沈太夫人，都不好对沈二太夫人自暴家丑，不好让她提防着四少奶奶。

　　不过老祖宗的寿辰到了，二老太爷一家也就要走了。

　　沈老祖大寿的当天，天气倒是不错，一大早的府门前便有人来送寿礼。红袖大清早和沈妙歌到了沈老祖的院子里，给她拜寿。

　　沈老祖看着红袖的肚子，笑不拢嘴儿：“快别跪了，不然我可就恼了；来，到我这边儿坐下的好。只要你能给我们沈家添个大胖小子，再添个女孩儿——没有比这个更能孝敬我了。”

　　一家子都笑了：“老寿星贪心了。”

　　红袖哄着沈老祖开心时，沈四少奶奶进来请安；屋里的笑声便清冷了一些，沈二太夫人拉了她坐到自己身边。

　　二太夫人看着老祖宗笑道：“婶娘好福气啊，看看这些孙媳妇，哪一个都比我们家的机灵；再添上几个孙子，当真是再也没有的福气了。”

　　沈老祖笑着回了一句：“哪里有你婆母有福？听你说着下面的孙子已经有近十个了。”这也不过是个客气话，沈老祖虽然原本是极担心长房子嗣的，但是现在这种心情已经缓解了不少。

　　二太夫人笑着：“老祖宗这话也是，多子多福嘛。那我今儿的寿礼索性再多出一份，把这个丫头送给你们家吧——看过相的，是个多子的命格儿。”

　　那丫头上前行礼，端端正正的相貌。

　　沈太夫人的眉头一皱，看了一眼四少奶奶，明白今天的一出绝对是她挑拨出来的；她笑道：“哪里能夺弟妹所好，想来这是弟妹给侄子、侄孙们备下的好人吧？”

　　二太夫人笑道：“一家人哪里能说两家话；趁着老祖宗高兴，我也就是想添个彩儿。”

　　沈四少奶奶全当没有看到沈太夫人、沈夫人的目光，只是笑眯眯的看着红袖：我今天就是要给你添堵！这个丫头，可是伶俐的紧，最主要的是已经被我收买了心。

　　红袖并不理会沈四少奶奶的挑衅，她看沈老祖眼底闪过一丝不耐，不想让一把年纪的老人家在今天生气，便微笑道：“老祖宗，既然太夫人是为了给您添寿，您还是收下吧。”

　　她一面说一面轻轻握了握沈老祖的手：“只是，老祖宗莫要忘了回礼，不然袖儿都要笑老祖宗太会过日子了——只进不出。”

　　沈老祖笑着点了红袖的额头：“你这个小嘴儿，明儿一定给你粘上！”然后又看向二太夫人轻轻点头：“我们家袖儿说得是，那就收下这丫头吧；你叫什么名儿？”

　　那丫头福了一福：“婢子伴月。”

　　沈老祖对着沈太夫人道：“袖儿都提到回礼了，我们不能让人说小气不是？不过，你不言不语的坐着，不是又想指着我老婆子那点箱底吧？”

　　沈太夫人大笑着欠身：“可不敢，老祖宗您今天能高兴就是我们的福气；这回礼，理应由儿媳妇来备。”

　　她让人取了一匹锦、一匹段、一匹绫来道：“弟妹，不算什么你收着吧。”这些东西可都不是街面能买到的，二太夫人没有想到一个丫头换来如此好的东西，连忙谢过让人接了。

　　伴月便成了沈家的婢子，而沈老祖和沈太夫人以回礼扰了二太夫人的心思，让她没有说出伴月要送给谁，伴月便已经成了沈府的人。

　　沈四少奶奶想插嘴可是哪里插的上？都是上辈们在说话，哪里有她开口的份儿。

　　沈老祖看向了沈四少奶奶，笑得很是慈祥：“你添了一个姐儿，听说一直心气不太顺；这孩子是个好命格，就指到你屋里吧。”

　　四少奶奶愣住忘了回话，红袖轻笑：“看把四嫂高兴的，还不谢谢老祖宗和太夫人？借了老祖宗的福，四嫂一定能早得贵子，我们沈府也一定能多子多孙。”

　　二太夫人微微一愕后也就释然了，只是听四少奶奶说长房的这位孙媳人厉害，容不下房里人让沈老祖等十分的着急：她最不喜媳妇们善妒，所以才想着送个丫头；一来能讨沈老祖的高兴，二来也能让那媳妇学学容人之量。

　　眼下她得了不少好处，再者毕竟是人家的事情，便没有再开口。

　　沈四少奶奶也只能上前福了福谢过沈老祖：她原想给红袖添堵的，不想这堵却添给了自己；那伴月也没有想到，不过还是给四少奶奶重新见了礼。

　　时辰也差不多了，沈太夫人等起身出去应酬来贺的命妇们。开席时才请沈老祖出去，接受大家的礼。

　　到了晚间，沈府众人才把各人的礼都奉上，摆了一桌子让沈老祖看。

　　沈老祖的兴致颇高，坐在桌前和梦云、梦琪等人一齐看那些寿礼；红袖歪在榻上，看着她们祖孙热闹：外面，依然是贺客盈门。

　　沈太夫人和沈夫人伺候在沈老祖旁边，拣出了自己的寿礼来先给沈老祖瞧过了。

　　沈老祖又合起了一个盒儿，很精致很漂亮的小盒子，只是也很小巧。

　　梦琪看到笑：“这是哪个小气的，这么小的盒子想来就是金子也装不下多少的！老祖宗，快打开瞧瞧，一定让她明儿请酒不成。”

　　沈老祖笑着拍了梦琪一下：“你就是个不饶人的。”然后才打开了盒子。

　　盒子里什么也没有，只有一张方胜；打开，方胜上写着八个字：折寿折福、断子绝孙。

　　沈老祖的笑僵在了脸上，沈太夫人和沈夫人的笑也硬了。

　　梦琪不知道那纸上写得什么，扯过来一看脸色也是大变：“这是谁写的？！”

　　桌上子的寿礼，都是沈府内宅人的：严格说起来，各房真正的寿礼已经入库；这些只是为了博沈老祖一个高兴。

　　梦云等人也凑上去看，不知谁说了一声儿：“这字儿，怎么像是四嫂的？”

　　沈太夫人伸手就把纸握到了手中：“老祖宗，我们去看看二哥儿、五哥儿为您定下的那些个烟花吧。”

　　沈老祖回神，她的眼底闪过震怒却什么也没有说，反而扶着梦云的手起来，捏了捏梦琪的脸蛋儿：“走，去外面看烟花。”

　　沈太夫人转身对红袖道：“那东西有响声，怕要惊了胎气你还在屋里吧。”一伸手把那纸给了红袖，打了一个眼色便跟着沈老祖出了屋子。


第24章 乱麻中抽丝

　　红袖打开纸看了看，眼底闪过了怒色，为人晚辈怎么可以这样！不管沈老祖是不是做过错事儿，她现在是一个老人家，而且年岁已经很大了，岂能在她寿辰的时候写这种话。

　　她把纸递给了韵香：“好好收起来吧。”声音平静，并没有要发作的意思。

　　沈老祖并不是不生气，只是前面有客人，后面有亲眷，这个时候怎么可以闹家务？红袖明白沈老祖的心思。

　　韵香把纸上的字下死力盯了好几眼，喃喃的道：“这字看上去，有些像四少奶奶的；只是，却又在勾角、收笔的时候有些些的不像。”

　　红袖揉揉额头：“现在先不要理会这些。”她也看着不太像是四少奶奶。

　　但是这样的一张纸，是什么意思？

　　红袖虽然很想仔细思考，但是困倦让她的头脑晕晕沉沉的，不一会便在榻上睡着了。

　　沈老祖第二天一早起来，还是笑呵呵的，和二太夫人、众位姑奶奶说话；二太夫人和姑奶奶们都要告辞回去了。

　　沈老祖留她们多住了两天，众人也有坚辞的，也有留下来的；不过三五天后，府中再也没有一个客人。

　　在送走了沈二太爷一家后，沈老祖病倒了。

　　她在庆寿的当日便已经气到，只是一直强撑着罢了；现在客人都已经去了，她的怒气再也忍不住发作出来之后，便躺倒在床上。

　　墨神医诊脉开了方子道：“老人家年事已高，最好不要让她生气着恼；不然没有几次怕就……”沈老侯爷的脸黑的如同锅底一样。

　　那张纸的事情，终于摆上了桌面。四少奶奶当然被叫了来，那笔迹很像是她的。

　　看到那两句话，四少奶奶本来没有当回事儿，听说是庆寿的时候，被沈老祖自寿礼中拿出来时，才脸色大变：“不关我的事！”

　　沈老侯爷等人都面沉如水，没有人说话。

　　纸，是极其平常的，沈府每个书房里都备有的纸；墨也是极平常的墨，不过府中两个大书房中却是不备这种墨的，因为这种墨有一种女儿家喜爱的香气，太过柔媚了些，但是内宅的各房的小书房里都备有这种墨。

　　纸和墨都无从查起，而字迹便成了唯一可寻的线索。

　　红袖叹息道：“应该不是四嫂所为，这字迹有较为明显的修饰痕迹，应该是有人仿的。”

　　四少奶奶没有想到红袖会代她说话，微微一愣之下只道红袖绝对没有安好心。

　　沈老侯爷都看了出来，让红袖说这句话，就是想让四少奶奶明白红袖的为人，不要再总是寻红袖的麻烦。

　　能仿四少奶奶字迹的人，在沈府中不多却也不少；像是梦云、梦琪两位姑娘，她们可是和四少奶奶当初一起练过字的；还有江氏、丁氏、安氏等过门早的几个媳妇，她们也是常见梦云、梦琪、四少奶奶的字。

　　只是却不好断定这字是哪一个仿的。

　　为了一视同仁，沈太夫人让丫头收集了内宅所有姑娘与媳妇们的字来对比：都是旧稿。

　　对比的结果，那笔意有几分像是霜霜的，也有那么一两分像是红袖的！

　　红袖对着那字曾认真看过，早已经心中有数；她担心的并不是字，而是自霜霜嫁进府来之后发生的事情。

　　自梦梅的死，到莫名不见踪影的巫蛊、再到庆寿时出现的纸：这一切，就好像一张网罩在了沈府的后宅；她感觉，这网的目标好像就是自己，也好像不只是自己一样。

　　梦梅的死，指向的人并不是红袖，但却和红袖也有着干系：因为是红袖把人调开，所以才致使梦梅惨死；

　　巫蛊的事情，指向的人好像是红袖，但是后来却根本就找不到巫蛊娃娃，白逸尘盯了一个月了就没有看到过四少奶奶行过巫术；

　　最后这一张纸，好像指向的人是四少奶奶，可是明眼人都能看出那字是仿四少奶奶的；但是仿中有仿，字的笔意居然有几分像霜霜，还有几分像红袖——难说霜霜那就不是仿的。

　　每一件事情，都看似和红袖有一点关系，却又好像并不是一定要害红袖的样子；而且所有的这一切，都寻不到确切是谁所为。

　　红袖所写的可能最后被排除，因为那一两分在众人的评定下，认为也是仿出来的：不过学红袖的字好像不久，所以仿的并不是很像。

　　霜霜的笔意，其实也并不难仿，只是她嫁入沈府并不久，如果有谁能把她的笔意仿到几分像，那就是有人天天在仿霜霜的字才成。

　　如果有哪一位内眷天天写字，怎么也会是个小小的新鲜事儿，可是从来没有听谁提起；如果是悄悄的练也不是不可能，但是那些写字的纸呢？她写出的纸弄到了哪里去？就算是烧毁也要冒烟有火光的。

　　红袖忍不住又揉了揉额头：一连三件事情，都好像有线索但却细究起来却是一团乱麻。

　　沈老侯爷拿了霜霜的字和那张纸去了刑部，后来只对长房的几个主子道：“那字，不是霜霜写的，是有人仿得霜霜的字；有老笔贴式以及极有经验的捕头们都是这样说，虽然没有什么凭证，但是他们凭经验都是众口一词；”

　　“他们说霜霜原来的字意，看上去很爽直，而这纸上的字虽然仿得笔意有七八分相似，却带着几分幽幽之意似的。”

　　红袖闻言看了一眼两张纸上的字，没有看出爽直来，也没有看出幽幽之意来：这些古代的捕头们，没有现代仪器相助，却都练出了一双毒眼。

　　沈妙歌恨道：“那会是谁？”

　　沈侯爷看向儿子：“此事你来查吧。袖儿有身孕不能多操劳，而我和你祖父又因为边关调防的事情在忙，没有多少时间；这人，一定要找出来！”

　　沈妙歌重重点头。

　　红袖却忽然道：“不如，就以此事把霜霜禁了足吧；嗯，最好是把霜霜禁到佛堂中，安排心腹之人照料她的起居——她有身孕了。”

　　众人看向红袖，沈太夫人慢慢的道：“你以为有人要害霜霜？”

　　红袖轻轻摇头：“只是防患未然；那纸上的字，仿得太有……，不如就此将计就计。”

　　对外称此事是霜霜所为的话，只是禁足处罚就太轻了；好在霜霜有身孕了，所以让她去佛堂那真是太顺理成章了。

　　沈老候爷等人都没有意见，不过却并不直说那纸上的字是霜霜所写：什么也不说，只是让霜霜去佛堂静养——如此，某些人才会更加相信霜霜是因为庆寿当日的字被罚。

　　众人都认为不必对霜霜直言实情，因为霜霜实在是不够城府，告诉她之后怕被人看出破绽。

　　所以霜霜很是委屈的、大哭着去了佛堂中。除了让她留一个贴身丫头，其它的人都是沈太夫人和沈夫人的人：就是连红袖的人，也一个都没有。

　　只有六夫人为霜霜打报不平：“那孩子就是一根肠子，她哪里会有那么多的弯弯绕？而且她要学写老四家的字，也不可能会学得那样像啊。”

　　红袖只是叹气：“人不可貌相。”

　　六夫人嗔她一眼，不相信红袖会如此待霜霜：平日里霜霜可是常常在她屋里混。

　　“你不给那可怜的孩子送些东西？她有了喜却关在佛堂里，心情不好万一……，唉——！”六夫人唉声叹气。

　　红袖点头：“送些补品去吧。”反正府中各房的人都送了补品、衣服什么的给霜霜，江氏和二夫人也有份。

　　不过几日，韵香等人便打探到了一些消息；二夫人的院子里前些日子，听说常常烧掉一些纸张，至于是什么纸张却不清楚了。

　　沈妙歌喃喃的道：“怎么又是二婶娘？”

　　红袖也奇怪这一点儿；就如同上一次江氏和沈二爷能见面，也是因为二夫人的一句话，所以府中才空下来：不然，江氏和沈二爷根本就不可能避开人们的耳目见面的。

　　为什么，几件事儿多多少少都有些二夫人的影子？

　　沈妙歌看向红袖：“让韵香她们打听打听，梦梅落水的当日，三婶娘一家人搬家时，二夫人可做过什么不曾。”

　　红袖也有这样的想法，便叮嘱了韵香几个丫头几句，打发她们出去玩儿了；她自和沈妙歌在床上玩双陆。

　　红袖并不是沈妙歌的对手，一连输了两盘棋；她胡赖把棋盘弄乱了，第三盘硬是说和了，沈妙歌正和她理论时，帘子打开：“爷，二夫人来了。”

　　红袖和沈妙歌对视一眼，急起来迎出去：“婶娘怎么这个时候来了？”

　　二夫人笑道：“到你们这里混口饭吃。”她看向红袖：“一家子人，说多少次也不听，如此下次我可不敢来了；你安生在屋里等着多好？”

　　说着话坐下，二夫人当真留下用得饭，一直说说笑笑的，虽然神色间有些不郁却一直没有没有说什么其它的；直到下半晌才离开红袖这里。

　　二夫人前脚走了，韵香便道：“二夫人和二老爷置气呢，听他们院子里的小丫头说，二老爷发了好大的脾气，所以二夫人才出来一直没有回去。”

　　红袖奇道：“因为什么？”

　　韵香摇了摇头：“那丫头也是个粗使的，并没有听到他们夫妇吵什么；不过倒是有件稀奇事儿，不知道是真是假，听说二老爷在外面养了一个外室。”

　　听了这话，沈妙歌吃惊的眼珠子差一点儿掉到地上：二叔父？怎么可能！


第25章 计赚伴月

　　沈二老爷不是没有过妾侍，只是后来不知道为什么，就把妾侍都打发掉了，并且声明不再纳妾；沈老祖倒是劝过他，不过祖孙二人谈过之后，沈老祖便默许他不纳妾之言。

　　现如今，沈二老爷居然在外面养了一个外室！

　　红袖和沈妙歌对视一眼，都有些有太相信的摇了摇头。

　　韵香却十分的相信，因为沈二老爷常常三不五时的不回府来住；红袖看向沈妙歌：“难道二婶娘和二叔父为此而吵嘴？”

　　沈妙歌摇头：“长辈的事儿我们不闻不问的为好，反正同我们眼下的事情无关。四哥多添了人也有几天了，你送些什么过去？”

　　红袖笑道：“我可是备下了大礼的。”四少奶奶总也不放过自己，红袖想再给她些教训。

　　伴月收到红袖的礼时吃了一惊，两身衣料都是上好的，还有几件金头的饰物，以及几方锦帕和香囊：她来时没有带多少东西——就算是把身家都带来也没有多少东西，二太夫人治家很严的。

　　所以她在沈府中，看到众丫头论才貌和自己不相上下并不多，但是不要说是通房丫头了，就是那一二等的丫头，也穿用的比她好很多。

　　她因此极少出门，只是守在四少奶奶跟前哄她开心；一心指望新主子能像前些日子一样大方，能多赏些穿用的，再出去便不会如此丢人了。

　　原来四少奶奶指望她和红袖去捣乱，当然是待她极好；现如今那一个妖娆的女子要放到自己丈夫身边，就算她不喜四爷心里也不痛快；不要说赏伴月东西了，好脸子她没有给她几个。

　　四少奶奶那一肚子的火气都发作到了伴月的头上；伴月初来乍到的，也只能忍受下了；而且伴月还抱一份心情，她并不想做庶子一支上的姨娘，想巴结奉承着四少奶奶，看能不能不把她给了四爷。

　　伴月新到，这样的话当然不敢乱说；所以主仆二人各怀心思都没有说破，这气儿呢便暗地里生不少。

　　看到红袖送来的东西，伴月心里倒是一喜，对红袖平白生出了两分好感来，认为自己命不好，怎么就跟了四少奶奶这么个主子。

　　不过伴月想送回礼却为了难：她没有什么东西能拿出手啊；想了想，看看桌上四少奶奶赏的点心包好——不过就是心意，想来五少奶奶不会在意她送什么的。

　　她也不是傻乎乎的人，出门时冰珠问她到那里去；伴月笑答：“去园子给奶奶剪两枝花儿。”

　　伴月到了红袖院子里，红袖并不在屋里。赵氏和映草儿让了她到厢房坐下说话，正说话时灵禾进来了，几个人说说笑笑也挺热闹。

　　伴月把点心拿出来，并没有隐下是四少奶奶赏她的一节儿；灵禾闻言拦住了要吃的映草和赵氏，取了点心细细的看过之后道：“赵妈妈吃倒无妨，映草儿，你却是不能吃的！”

　　映草笑嘻嘻的：“姐姐又偏心，我偏要吃。”

　　灵禾把映草手中的点心一把打到了地上：“不能吃！你想不想成亲了？！”

　　映草儿一愣，然后反应过来：“不会吧，伴月不是还没有开脸给四……”

　　赵氏拿起自家的点心一下子塞到了映草儿的嘴巴里，给伴月陪笑：“这丫头，有吃的也堵不住她的嘴。”

　　伴月看了看自家的点心，心下有些疑虑却不好直问。

　　灵禾看了看她轻轻松一叹：“你也是个心明的，我们两房的主子……；”她顿了顿又道：“我呢，有些话不好说；不过，这点心不是正餐，姑娘还是能不吃就不吃的好。”

　　伴月心下已经明白是怎么回事儿，映草儿几乎已经把话说明白了；她很爽快的道：“谢谢妈妈和姐姐们，我是知道好歹的人。”

　　说着话，她脸上早已经变了颜色，虽然极力忍着，但是额头的青筋已经冒了出来。

　　灵禾听到她如此说，握起她的手来：“我们倒是喜你的性子，只是……；嗯，我们做丫头，还是不要恃宠而骄，吃饭吃香什么的，只吃份例内的才是规矩。”

　　听到灵禾一再的提点，伴月很是感激的点头谢过了；又略坐了坐便道：“我去园子剪两枝花儿，免得回去后她们询问麻烦。”

　　赵氏亲拉起伴月的手：“好灵透的心！可怜的孩子，唉——！”说着话，自头上取下一枝簪儿来：“虽然是银的，却听说是宫里内造的，难得并枝莲花样儿；看着你就投缘，没有什么送的，这个簪儿拿去玩儿吧，莫要嫌弃。”

　　伴月哪里肯收？不过有灵禾和映草在一旁相劝，伴月也就收了下来：五少奶奶房里的人多好？她在四少奶奶那里这两日可没有少受了气，人人不都是要踩她一脚。

　　送走伴月，灵禾回头一笑：“我看这伴月的诚府倒并不深，不过也不是没有可取之处。”

　　赵氏抿嘴笑：“这丫头很有趣儿，虽然能忍不过却是时势所迫，如果得势的话，必是一只雌虎无疑。”

　　映草抚掌：“不正是好？绿珠那几个太弱了，其实在四少奶奶手中始终翻不了浪；但是这个却不同。”

　　赵氏点头眯着眼睛：“这个可是三夫人的叔婆婆赐给她儿子的，怎么能不高看一眼？只要开了脸，就要抬举做姨娘的；再加一个绿珠儿，这两个人要闹将起来，嘿嘿……”

　　也免得四少奶奶有事无事的，总是想来寻自家姑娘的麻烦。

　　灵禾拍了拍手：“一会儿姑娘回来说一声儿，不过那伴月还要加加火气才成。不过，也要看她是不是能得四爷的心了。”

　　红袖到江氏那里坐了坐，察颜观色了一番之后，又轻轻的点了她两句话：有些事情当放手时就应该放手。

　　并不是她不同情江氏，只是沈二爷现在待霜霜如此，和江氏绝对有关系：这让红袖十分的不喜。

　　霜霜被关到了佛堂中，沈二爷一开始一丝理会的意思也没有；后来听得霜霜有了孩子之后，才去的十二分殷勤，又是送补药又是送被褥，连那些个衣服首饰也买了不少。

　　红袖虽然知道沈二爷是看在孩子的份儿，才对霜霜如此好的；不过他们夫妻能借这个机会和好，当然是好事儿；所以她才特点来提点江氏，让她莫要再去见江二爷。

　　见，不如不见。

　　如果是红袖自己，现在就是沈二爷要见她，她也是绝不同意的；而且还会求了沈老祖等人，给自己做主另配人家——母家不许嫁，婆家也可以做主的嘛。

　　只是沈府如此做，多少名声儿不太好了：江氏已经守寡多年，此时把她嫁出去，倒好像是有些容不下她是的。

　　江氏待红袖一向亲厚，听到红袖话中有话的那些话后，脸上微微闪过红晕，却没有应声说什么；就是答上一句半句的，也全当是没有听什么来。

　　红袖念她多年守寡也甚是可怜，话不好说得太深，只得住了口；希望沈妙歌能点醒沈二爷吧。

　　不再提点江氏，便只说些无关痛痒的话；少时，红袖便起身要走。

　　江氏起身来送，言笑自若；只是她的神色间总是有一点儿不同，而且红袖感觉到她明显想让自己快些离开。

　　听不听是江氏的事情，劝不劝却是自己的事情；红袖做事无愧于心，也没有理会江氏的小心思，和平日一样和江氏作别。

　　出了院门，正好看到二夫人下车子：“袖儿也在啊？别走啊，正好我们娘仨儿坐一处说话。”

　　红袖笑推有事儿，先目送了二夫人和江氏进了院子，这才起步上车子：二夫人和江氏的关系，好像是一直都极不错的。

　　虽然二夫人待哪个侄媳妇也不错，便是相比较来说，她待红袖和江氏，要比丁氏、安氏等人要亲厚一点儿。

　　红袖会在车子里却在思量一件事儿，二夫人身后的丫头捧着一个针线箩儿，除了针线之外，还有些碎布头儿：这是和江氏要一起做鞋子的。

　　二夫人做得一手很好的虎头鞋，是府中各房男孩子脚上的最爱；每到夏天将去，二夫人便要开始。

　　针线萝儿？那个针线萝儿十分的眼熟呢。红袖眯着的眼睛一下子睁大了：那是四少奶奶房里的！当日她假意讨好红袖时，红袖在她的房里看到过不是一次；那针线箩儿和其它的并没有什么不同，特别的就在于上面有沈妙歌亲自写得两个字，静萱。


第26章 好一场热闹

　　四少奶奶针线箩给了二夫人吗？红袖想不明白：如果四少奶奶当真是因为恨沈妙歌，不想要这个针线箩儿了，那么也应该是扔掉，甚至是毁掉，而不是送人——以她的性子毁掉一把火烧个干净并不稀奇；如果送人就稀奇。

　　看来并不是送给了二夫人，只是借给她；二夫人能把四少奶奶的针钱箩儿借出来，两个人的关系看来并不是表面上看着的那样淡淡的。

　　视作定情之物的东西，就算是男人变心，也不是能外借的东西；红袖眉头微微一皱：四少奶奶能把箩儿借给二夫人，难道是什么事儿都不避二夫人的意思？

　　她想来想去，眼下能做的就只有仔细的注意着两个人；因为就算是两个人很要好，也不能证实什么，一切还都是她的猜测。

　　红袖回到了院子里，听完灵禾等人的话笑道：“很好，日后就要这样做；当日绿珠那丫头不敢相信，且当时情形也容不得我做这些；如今四少奶奶还是一再的挑衅我们，就在她身边安个钉子好了，如果她不疼想找我们麻烦时，我们就锤一下钉子。”

　　众人大笑。

　　灵禾笑道：“现在只怕那个伴月是个糊涂的，不知道去注意、证实那点心里面有药；如果她找人去证实的话，那四少奶奶便再也收不了她的心。”

　　红袖淡笑：“她会证实的。她也是在大宅院长大的，并且听人说二太夫人治下极严，她能得二太夫人欢心，必不是个极聪明的、但也不会是个一点心机也没有的。”

　　“不过呢，我们也要给她机会证实才行；这两天你们谁有个头疼脑热的，记得叫大夫来；灵禾嘛，每天都要很忙，忙得不见人才成。”

　　红袖说完，众人笑了起来。

　　映舒道：“我今儿就感觉头有些沉，还想找灵禾要些药吃些，如此明儿便宜城中的大夫几钱诊金吧。”

　　赵氏等又是一阵笑；灵禾道：“这还要麻烦赵妈妈多拖那大夫一下，如此才能让那侍月有机会出来，并且拦住大夫问话。”

　　红袖轻轻摆手：“不用太刻意，事情并不急在一时半会儿；这一次不成，我们就再等下一次。那四少奶奶下药的事情是真，只要伴月在那院子里一长，就是没有我们提醒，她也发觉的。”

　　众人议定之后，便散了该做什么就去做什么了。

　　而第二天请了大夫来后，伴月还真就拦下了大夫，让大夫给她看了看帕子里的点心；那大夫看在五钱银子的份儿上，实话实说点心里有让女人不孕的药。

　　伴月谢过大夫，在树下咬牙切齿了很久，依然回到院子同往日一样伺候四少奶奶，并没有露出什么来。

　　如果伴月和四少奶奶吵闹起来，或是把不高兴摆在了脸上，红袖便不会再用她；不过伴月的性子，还很和用，所以韵香等人每每遇到伴月一个人时，便会和她亲热的说两句话，或是给她塞些吃食：不过是些女孩儿爱吃的瓜子之类的零嘴儿。

　　伴月人也谨慎，并不怎么往红袖的院子里来，就算是有个什么事儿要问灵禾等人，也会到园子中去瞎转，遇上红袖院子里的人，便让那人给带个话儿。

　　伴月并不想留在三房的，她把这个话儿说给了四少奶奶听；原本四少奶奶答应了她，也待她好了很多；可是后来和马仙婆不知道在一起捣什么鬼：有一天学会道术之后，非要把伴月留下来不成。

　　到后来伴月也不在意了，因为不知道为什么，她和沈四爷两个人居然就看对了眼。绿珠又是个聪明，看出那个意思来之后，常常避着四少奶奶叫了伴月到房里坐坐，给她些东西；后来问出她的心意来，绿珠便在沈四爷面前提到了伴月，让他把人光明正大的收到房里。

　　伴月本就是二太夫人给他做小的，沈四爷看四少奶奶一直不给伴月开脸儿，在他看中了伴月之后，难免有些怨气：本就夫妻不和，如此更加看四少奶奶不惯了。

　　沈四爷这天用过早饭之后，当着三老爷和三夫人的面儿，就说要把伴月开脸收到房，抬举成姨娘；他的理由很正当：薄待了伴月，岂不是扫了二太夫人的面子。

　　三老爷和三夫人谁也没有拦一个字，都点头称是；三夫人还道：“多早晚的事儿了，怎么到现在才想起来收房？让二太夫人知道，还以为你嫌她的丫头呢，体面些加紧开了脸吧。”

　　一家三口人自说自话就把伴月收了房，根本就无一人问四少奶奶的意思；临了，三夫人还道：“媳妇，她虽然和绿珠差不多都是长辈赐下来的，便因为不是我们府中的太夫人所赐，所以自然还要娇三分才是；开脸的事儿，莫要怕破费。”

　　听得四少奶奶气闷，拉下脸子冷冷应了一声儿便起身走了；惹得三老爷夫妇和沈四爷都不高兴。

　　这么大的事儿，伴月忍不住再一次偷偷来到红袖的院子里，和灵禾几个丫头说起；灵禾几个人打趣儿给她见礼，口里称新姨娘玩闹了一会子。

　　而红袖给了她两身衣服，都是极好的料子，让她做件妆花袍子成礼那天穿用；同时还给了她两枝簪儿。

　　灵禾问她：“万一四少奶奶看到，问你簪儿自哪里来的怎么办？还是不要戴了吧。”

　　伴月撇了撇嘴角：“怕她！问我，自说是四爷赏下来的，让她去问四爷好了。”

　　灵禾原就是激她，不想这妮子还真就是让众人看对了，是个有脾气的；现如今得了沈四爷的心，已经不再对四少奶奶毕恭毕敬了。

　　红袖怕伴月乱来反而会被四少奶奶所治：沈家可不是一般的大户儿，有一些规矩是错不得的，比如说妻妾。

　　在红袖的示意下，赵氏提点了伴月。

　　不想伴月听到赵氏的话笑道：“我的妈妈，您放一千个、一万个心，这点子事儿都拎不明白，敢往这火坑跳？您放心，绝不会让那人找出我半点儿的不是来。”

　　倒让红袖白担了心思，人家早已经有成算了。

　　伴月并没有把衣料拿走，只带走了簪儿：衣料不好拿，央了赵氏帮她收起来——她今天回去就求沈四爷，让他明儿就叫裁缝来；到时就把衣料一起给了裁缝就成。

　　沈四爷那里不用瞒着，伴月知道他对五爷夫妻很不错的，所以这事儿可以和四爷明说，只瞒着四少奶奶和她的人就成。

　　不想，她回去时走了不远，就在转角处遇到了二夫人的车子。

　　二夫人看到她，还掀起车子的帘子来道：“是伴月啊；听说四爷这两天要抬举你做姨娘，恭喜你了；对了，明儿我打发人给你送点东西过去，早就备下就是天天有事给混忘了。”

　　伴月谢过了二夫人，在二夫人的丫头、婆子们的打趣下红着脸，福下去请二夫人先行。

　　这本不是什么大事儿，虽然侯爷府不小，但是行在路上遇到个人很正常的；伴月也没有往心里去，可是不想就是这点子小事儿却为她惹来了大麻烦。

　　第二天下午，她正在收拾三夫人指给自己的小院子，便被丫头叫到了四少奶奶的屋里，被四少奶奶指着鼻子骂了一通。

　　骂伴月吃里扒外等等，四少奶奶说自己养条狗儿，也比养伴月要强：至少知道对主子忠心，不对人乱摇尾巴。

　　把伴月骂得抬不起头来，臊的脸通红。

　　只是四少奶奶却并不是骂骂就算完的，她打屋里的丫头是家常便饭；伴月刚来的时候，看着二太夫人的面子，她才没有打；后来她又想用伴月，所以也没有加一指在她身上，可是不想伴月却和沈四爷混到了一处去，让她骂也不是不骂也不是。

　　四少奶奶对伴月不满已经很久，积火气也不是积了一日两日，所以骂着骂着便伸手取了鸡毛掸子，对着伴月份没头没脸的打了过来。

　　伴月被骂也就忍着了，心下正盘算着如何向沈四爷诉诉苦，由这位爷教训一下四少奶奶时，身子便一连吃了三四下，当即痛得跳了起来。

　　“奶奶！”

　　四少奶奶没有想到伴月居然还敢对自己瞪眼睛，立时怒火往上直冲，更是不要命的打起了伴月来。

　　伴月原本就不服四少奶奶，现如今更得男主人的宠，当然不会甘愿挨打；居然就扑过去揪住四少奶奶的衣服，往她肚子上用力的打起来。

　　她哪里也不打，专打四少奶奶肚子：因为这个地方，凭女子的力道要打出痕迹不太可能；如果打在旁处有个青紫便是她的不是，不好分辩的。

　　旁的丫头一看四少奶奶和伴月打了起来，急忙过来拉；可是伴月的力气并不小，一时半会儿并不能拉开；而且因为有了其它丫头过来，伴月又抓了两把四少奶奶头发——到时，就是四少奶奶的头发是自己散开的，或是被丫头拉的时候弄散的，反正同她无关。

　　四少奶奶哪里吃过这样的亏？还是一个要做姨娘的丫头，今日要降不住她，明日她也就不用在这里做什么四爷房里的主母了！

　　她一面怒骂：“我让你勾引汉子，你不就是仗着汉子给你撑腰嘛，看我打烂你的脸，你还怎么去勾引汉子！”一面举起手来，重重的甩了下去。

　　伴月虽然在和四少奶奶拼命，可是口里一直再喊着：“奶奶饶命！”还时时注意着门口，当她看到门口外有人影时，忽然间抱住了四少奶奶的腿，扑跪在地上：“奶奶，您就饶了婢子吧，婢子没有勾引四爷。”


第27章 泼妇遇上强中手

　　四少奶奶并不知道门外来人了，但是她被伴月抱住了身子更恼：她是个什么东西，就敢近自己的身子！于是一把揪过伴月的脸来，左右开弓就要打伴月。

　　伴月本就是想让她打得，可是四少奶奶却用尽了全身的力气，一掌打在脸上火辣辣的痛；她想到这两天就要做姨娘了，脸上红肿着就太不好看落人笑柄，于是第二掌便躲开了。

　　四少奶奶被她躲过一掌，心下更恼；趁着伴月抱她的腿松开之际，抬脚就向伴月狠狠的踢了过去，一面踢一面道：“我今儿踢死你这个小贱人！”

　　伴月松开她的腿时，便已经打好了主意；看到她气势汹汹的踢过来，往后仰去：借势卸去了大半的力道，又能让四少奶奶踢到她的胸口上。

　　“啊——！”伴月一声惨叫向后仰倒在地上，花容失色一脸的痛苦；她心里道：还真是痛啊。

　　门外的人已经挑帘进来，是沈四爷。后面还跟着三夫人。

　　沈四爷进来时正正看到沈四少奶奶打伴月的耳光，他还没有还得及喊什么，四少奶奶那一脚已经踢了出去。

　　“住手！”他喝出来这一声时，伴月已经倒在地上了。

　　三夫人进来只看到四少奶奶踢人，看到如同疯了一样打人的儿媳妇，把三夫人吓得不轻。

　　沈四少奶奶抬头看到是沈四爷，听到他喝什么住手，心上的邪火更是往上直拱，当即对着地上的伴月又踢了过去；一脚正好踢到伴月的腿上，把伴月疼的只叫：奶奶，婢子错了！奶奶，饶了婢子吧。

　　伴月是真的痛。

　　可是四少奶奶踢到伴月的腿却不满足：这并不能给伴月什么伤害，她现在就是要打得伴月出血，打得伴月有死无生才能消气；当下跨出两步，对着伴月的胸口就踏了下去！

　　三夫人看着儿媳妇恶狠狠的样子，吓得尖叫道：“住手！你想打出人命来嘛！”

　　不过四少奶奶何时曾怕过三房的人？根本是充耳不闻，自顾自的踏了下去。

　　沈四爷在喝妻子住手，看到她踢人已经怒冲冲的冲了过去；看到她还要狠狠的踏伴月的胸，他气得眼发晕。

　　不管是什么错儿，妻子也不能这样打人啊：当真是伴月犯了错，左右还有家法在，论明是非让人拖出去打板子、打棍子不都成？她如此恶狠狠的样子，分明就是想要伴月的性命啊。

　　伴月看着那小小的、秀气的脚丫踏下来，她心中大喊：我的四爷，您就快些成不成？她的苦肉计已经行了大半，并不想半途而废；最后，她闭上了眼睛打算硬挨这一下子。

　　她闭上眼睛之后，感觉到四少奶奶的脚带着风就接触到了自己的衣服，可是还没有疼痛感便听到有人摔倒在地上的声音；她心中一喜睁开了眼睛，果然是四少奶奶被沈四爷推倒在地上正愣神。

　　沈四爷过来抱起半月的上半身：“伴月，你没有事儿吧？”

　　伴月一个字也没有，只是非常虚弱、非常委屈、非常留恋的看了一眼沈四爷，然后眼睛一闭晕了过去！

　　沈四爷吓了一跳，连声喊了几声儿伴月，伴月都没有反应；他急声喝道：“快去请大夫！”又反应过来：“先去你们五少奶奶那里请灵禾来！快，慢一点儿就打折你们的腿！”

　　伴月听到耳中，知道四爷是真得急了，十二分的后悔骗他：四爷是真得好人，自己不应该如此待他的；只是，不如此，那四少奶奶可怎么得了？

　　再者事以至此，也只能继续装下去了。

　　四少奶奶终于反应过来，她伏在地上大声哭喊起来：“宠妾灭妻，宠妾灭妻啊！老天爷，你怎么不一个雷把这个无耻之人劈死！”

　　三夫人就算是再爱钱，银子也没有儿子亲；听到四少奶奶咒自己儿子，她当然不乐意，眉头一皱道：“你闹够没有？如果出了人命，你就自己去衙门里辩白。”

　　听到三夫人这句话，四少奶奶才怕了三分：到衙门去？她就是再泼辣，就是再无法无天也只是在沈府内；到了官府她可没有这样的胆子胡搅蛮缠，看了一眼闭着眼睛一动不动的伴月，她心里也有些慌了，深悔刚刚自己下手太重了些。

　　不过嘴上她并不想服软，让三房的人以为自己怕了他们，所以当下转过头去只是哭骂沈四爷没有良心，宠妾灭妻等等。

　　她捉到了宠妾灭妻四个字不放：这一顶帽子给沈四爷扣上，就是到了沈家长房那里，也是她有理；这个伴月就不要想留下来了。

　　四少奶奶只打算着自己的，完全没有理会、也没有去想沈四爷的心情；沈四爷抱起了伴月来，看向四少奶奶：“宠妾灭妻？我们沈家从来无人如此做——灭妻的事情我做不来，但是休妻的事情却做得来！”

　　然后也不理会四少奶奶，他抱着伴月去了厢房。

　　四少奶奶愣住了，这是第几次他说要休妻了？嗯？第一次还是第二次？她终于感觉到沈四爷的不同了。

　　这个男人什么时候如此硬气了？她在丫头的服侍下自地上爬起来，一面梳洗一面想这个事情，最后她得到的结论就是：沈四爷就是被伴月迷了心窍，不然他哪里有过骨头。

　　虽然这个丈夫她并不放在心中，但是却也看不得他把旁的女子放在心尖上；沈四奶奶想明白之后，把伴月更是恨得要死。

　　只是眼下却也担心伴月被自己打死了，那她可是要吃官司的；虽然她认为沈府不会让她出去抛头露面、丢人现眼，但是沈四爷现在一颗心里没有旁人，难说不会把她当真扔到官府去不闻不问。

　　四少奶奶想来想去，还是打发了小丫头去看看那伴月的情形如何。

　　这个时候沈四爷打发去红袖院子的人到了；红袖等人听到这小丫头的话吓了一大跳：伴月万一有个三长两短，她们可是过不去良心这一关。

　　灵禾和韵香急急奔了四少奶奶院子，直到灵禾给伴月请了脉才放心下来：这丫头，当真是伶俐，居然装晕倒。

　　不过心下也有些隐忧，伴月这样的性子怕也不是沈四爷的良伴：四爷现在人还是不错的，怎么就不能得个真心相待他的人？

　　韵香看到灵禾的眼神后，也明白了伴月是在装，便以为灵禾去取药为由回了院子，向红袖说了事情。

　　红袖一呆：“这丫头！倒真是小看了她，平日里瞧她并不是多聪明的人，怎么会生出这样的主意来，差点儿没把人吓死。”

　　赵氏在一旁刚刚念完了佛，听到红袖的话不以为然：“这天下的女子多了，就偏有一种虽然不是很聪明但就是懂得哄男人——原来我们府中那个柳氏不就是？看把我们将军哄得那几年，对我们那么贤惠的夫人都不理不睬的。”

　　红袖听了一笑作罢，知道奶娘说得有几分道理；只是叮嘱韵香快回去，只留一个灵禾在四少奶奶那里，她还真是不放心。

　　韵香胡乱拿了一些药，想了想又拿了金针这才赶了回去。

　　灵禾看到四少奶奶的小丫头来探头探脑，便知道她是来打听消息的，当即便就着伴月的戏份往下演，说的好像伴月就要不行了。

　　不止是故意和四少奶奶过不去，灵禾也看不惯她拿丫头们的性命不当回事儿的举止：她房里的丫头三天两头的带伤，十天八天的就托人出去买跌打膏回来——不给她些教训，迟早非打出人命来不可。

　　如果四少奶奶这次得了教训，不止是丫头们有福，四少奶奶自己也少祸。

　　那小丫头的脸都吓白子，缩了脖子回去给四少奶奶回话了；这边灵禾看到韵香回来，又看到她拿了金针过来，挑了挑眉：她们几个大丫头，可当真是心灵相通。

　　当下灵禾又是施针，又是喂药的折腾了半天，伴月终于睁开了一丝眼缝，却并不能说出话来。

　　看得沈四爷那个心痛，看得三夫人那个担心。

　　红袖知道伴月是装病，便使人去请墨神医过来；让门房的人把请来的城中的大夫拦下，给了几钱银子打发走了。

　　看到墨神医来到院子里，四少奶奶是真得慌了神；原本听到小丫头的话就吓得不轻，再看到墨神医来，她更是以为伴月要不行了。

　　她也顾不得脸面亲自到厢房去看看，可是刚进门便被沈四爷看到：“你给我滚出去，想来看看她死了没有是不是？你好狠毒的心肠！”

　　四少奶奶顾不得置气，只是去问三夫人：“伴月，怎么样了？我只是气大了些，没有用多大的力气啊；这丫头可能原本身子就弱。”

　　三夫人斜了她一眼：“墨大夫说，如果不是他来了，灵禾也只能保她一时；现如今虽然能救，不过架不过有人打啊。”她听说差一点打出人命来，差点吓死——让沈老祖、沈太夫人知道，她这顿骂是少不了的。

　　四少奶奶讪讪的看了一眼床上的伴月，扶着丫头走了；现在，她心中可不敢咒伴月了，就差求神拜佛，希望伴月能活得好好的。

　　韵香和灵禾一直注意着她，看到四少奶奶那个样子，两个丫头暗笑的肚子抽筋。


第28章 江氏

　　伴月在床上养伤足足半个月才下床，不过却并没有养胖，倒是在屋里半个月没有见日头，皮肤更白了一些。

　　沈四爷看到伴月无事了，便在早饭时对沈四少奶奶道：“自今天开始，有生养的妾侍以及被你打伤过的妾侍，都不必到你这里来立规矩了。”

　　四少奶奶虽然生气却也不敢说什么，伴月差一点丢了命是真，她还敢说什么；并且依着四爷的话，她想要脸面的话，能到她跟前立规矩的妾侍也不能打了：不然打伤一个，一个便不用去立规矩，早晚一个妾侍也不会在她跟前了。

　　三老爷和三夫人一个喝汤一个吃茶，对于儿子和儿媳的话就好像没有听到；他们对儿媳妇的不满更多、更重，只是平日里看在银山的份儿上不和四少奶奶计较罢了。

　　现如今四少奶奶差一点闹出人命来，他们夫妻被沈老侯爷叫去教训了一顿，又被沈老祖、沈太夫人教训一顿；最后，还要三老爷亲手抄写一本治家之本，三夫人和四少奶奶要一起绣一部女诫出来——在兄弟们面前丢了这么大的脸面，他们夫妻能不火？

　　四少奶奶看看无人为她说话，只得应了下来；她忽然感觉，自己在三房好像已经不能呼风唤雨了，不止是沈四爷对她爱理不理的，就是三老爷夫妇也对她不像原来那般好说话了。

　　她不自禁的思量：难道是他们三房得了意外之财，已经不把自己的身家放在眼中了嘛。不过她倒底是傲气的人，三房的人不巴结她，她也不稀罕上赶他们，连沈四爷也在内。

　　绿珠是极聪明的，看到伴月很得四爷的心，在她养伤的时候三不五时送些补品，两个人很快便成了无话不说的好姐妹。

　　而伴月养伤且还没有开脸，所以沈四爷连日来都歇在绿珠房里；对四少奶奶是不闻不问，四少奶奶也不理他。

　　沈四爷虽然恼四少奶奶差点打死伴月，不过事情过去之后气也就消了；妻室就是妻室，所以他还是让绿珠等人到她跟前立规矩，只是他并没有收回那些不让妾侍立规矩的话。

　　红袖也算是借伴月的手教训了一下四少奶奶，这些日子四少奶奶忙得焦头烂额，果然是没有心思来寻她的麻烦，并且也没有和二夫人等人有什么来往。

　　二夫人还是那样，红袖和沈妙歌深究也查不到什么，如果说她是个好人却总有些疑点；而江氏开始深居简出，除了到长辈们面前请安之外，几乎是足不出户了。

　　沈二爷这些日子倒是待霜霜极不错，只是霜霜在佛堂中他并不能留宿，除了天天去佛堂看霜霜、陪她吃饭外，大半儿都是一个人宿在书房；但是梦春却一丝动静也无。

　　梦春现在很安静，安静的几乎红袖等人忘了二爷还有这么一位妻子。

　　红袖担心江氏会再寻沈二爷，却并没有发生；江氏除了不再常常出来走动之外，心情看上去还算不错：却让红袖心里更是别扭。

　　如果江氏当真如此平静的对待沈二爷娶妻纳妾之事，在二爷成亲的晚上、六夫人的寿辰时，便不会去寻沈二爷。

　　红袖并不想以小人之心想江氏，但是江氏现在的平静就让是她有些许的不安：江氏那天晚上和沈二爷说了什么？她现在如此平静，是不是有把握认为沈二爷和霜霜迟早会夫妻反目？

　　只这样一想，红袖就想吞下去了一只苍蝇。

　　她真得希望，江氏不会因为嫉恨而失去理智，做出一些伤人伤己的事情来；那可真就枉了自己和江氏相好一场。

　　红袖的胎儿已经有六个来月，赵氏和韵香等人给孩子张罗着做小衣服；虽然衣服不大，但是要像大人的衣服一样裁剪——不能少了一点儿，取意为全；如此，剪下来的布片极小，又要针脚平整，不然小小一个线疙瘩就会伤到孩子，做起来十分的麻烦。

　　但是要做的衣服却不少，一天至少要准备换个七八次，再遇上阴雨天气的话当了干，还要多准备几身。而且，是一样大小的就要做十几件——孩子长得快，所以衣服替换下来也快，如此下来这个活儿可不小。

　　大姐儿的衣服可就让赵氏、韵香等忙了很久：平常百姓家的孩子当然没有这许多的讲究，北方的孩子大多一两个袋子，装上炒熟的沙土便成。

　　除此之外，还要准备极多极多的尿布：寻到那些极软又吸水的棉布，由映舒来负责——因为她针线上不成。

　　选了好日子裁剪衣服时，二夫人正好赶上，便留下帮了一日忙；第二天，她和江氏一起过来一起帮忙——原本红袖只请了六夫人，让六夫人得空儿过来，说得免得她在家闲坐无聊。

　　二夫人和江氏都是极好的针钱，有她们衣服倒是做得快了一些。

　　虽然红袖等人推脱不过让二夫人和江氏动了手，但是众人心底都提心吊胆，人人都暗中注意，不过二夫人和江氏只是做衣服，针啊、线啊等等都是用得红袖房里备下的，她们是空着双手来，又空着双手去。

　　红袖晚上对沈妙歌叹道：“两个人都没有子嗣，不太可能会出坏心思的；不过府中的那些奇奇怪怪的事情，不知是不是她们做的，不过害你和害我们孩子事情，应该同她们无关。”

　　沈妙歌也点头：“江氏虽然德行有亏，不过她并无一儿半女，害了我们长房她并不能得到一丝好处；而二婶娘那里只有一个姐姐也嫁得极远，她也没有什么图谋。那些事情，也许有什么隐情，或是赶巧了也说不定；我们仔细些，不要放过坏人，却也不要冤了好人就是。”

　　夫妇两个人虽然都说江氏和二夫人不可能，但是心里还是放不下那些疑点。

　　接连下了两三场雨，天气一下子便凉了下来。

　　沈二爷早已经把棉被等送到佛堂中，当然也把衣服送了过去；各房免不了因为节气变化，再一次送东西给霜霜。

　　红袖这里忙得不开交，原本没有准备；可是送些衣料什么的，霜霜在佛堂里却是不妥的，只能送衣服；于是，众人又放下小衣服，赶来给霜霜做衣服。

　　把二夫人、六夫人和江氏笑道：“你这里，比整个府里都忙？可怜这几个丫头，瞧这眼睛熬得乌青一样，小心嫁不出去哦。”

　　因为婚期就在这两天的韵香，听到这话儿好像打趣她一样，红着脸转身出去了。

　　大大小小的衣服做这么多，零零碎碎的东西太多少了：衣带什么，总之，多是布条之类的东西；二夫人和六夫人等人都拿了一些回去做。

　　红袖倒底还是不放心的，自己和霜霜都带着身孕，自己的孩子有个闪失不好，人家的孩子有了闪失更不好，她把二夫人和六夫人等人带来的东西都细细的检视，并没有什么不妥，更加没有藏进去药之类的。

　　事后红袖很有些脸红，感觉自己太过小人之心；一连几日，对二夫人和江氏都有些不好意思，额外的让赵氏做了几样她们喜欢吃的菜品。

　　有二夫人等帮助，给霜霜的几套衣服倒是很快就做好了——只是家常的衣服，加上人多，倒也没有误了给霜霜送过去。

　　二夫人和六夫人也送了衣服过去；而江氏给霜霜送了两身夹的长比甲、还有两身袄、裙，和红袖送过去的东西差不多。

　　红袖倒是多看了一眼江氏：待霜霜如此亲厚？当日霜霜被沈二爷打，难道同江氏无关？她很有些不明白江氏。

　　如果说江氏是奸狡的人，红袖还真是不愿意相信。

　　红袖一直没有在霜霜面前提起过江氏，就是霜霜偶尔提到，她也是一言带过：江氏的事情，不说破对不起霜霜；说破便对不起江氏，所以红袖是能不提便不提，在此事上她做起了鸵鸟来。

　　但是她每次看霜霜和江氏相谈甚欢的样子，心下便十二分的不是滋味儿，对江氏也生出几分不满来：你如此讨好霜霜又能怎样，还不如避着霜霜更好呢。

　　看到霜霜和江氏越来越亲厚的样子，收到江氏送的衣服也是极高兴，红袖终究还是忍不住问霜霜：“三嫂和二嫂你很要好呢，三嫂人有些冷，和府中的人走动的并不多。”

　　霜霜笑道：“我们可能是投缘吧？三弟妹那人很好的，只是，唉，命不好。”

　　听到霜霜的话，红袖无语了。

　　她看了看一旁放着的江氏亲手做得衣服，轻轻一叹：“这么多衣服，你也穿不了几件，不如让丫头们收起来。”

　　红袖并不是认为江氏在衣服上做了手脚害霜霜，她只是不想看到霜霜穿江氏亲手做好的衣服。

　　霜霜笑道：“你说得是，一会儿我们二爷来了，让他带回去吧；五弟妹，你就不能代我求求情，那字真不是我写的，我在这里闷坏了。”

　　红袖轻轻摇头：“你安心住着，只是现在老祖宗身体还没有完全好，不到提的时候。”

　　霜霜听到这话知道是实情，也就没有再难为红袖；一面和红袖说话，一面收拾各房送来的衣服，挑拣出自己喜欢的留下来穿。

　　收拾到江氏的衣服时，霜霜自衣服里拿出一双鞋子和一件外袍：“我在佛堂里什么也为我们二爷做不了，三弟妹听我说了之后，代我做了一双鞋子和一件外袍给我们二爷；等我能出佛堂定当好好谢谢三弟妹。”


第29章 都是衣袍惹得祸

　　红袖听到霜霜的话，看向霜霜手里的鞋子和袍子，差一点没有伸手夺过来扔出去。江氏实在是太过份了，这算什么？

　　她的是忍了又忍，才能平声道：“这鞋子和衣袍怕是不能合身吧？”

　　霜霜并没有查觉到红袖的神色变化，笑道：“江氏嫂嫂曾很详细的问过我，我告诉她了大小，还想让我们二爷取旧衣旧鞋来做个样子；不过我们二爷却总是忘了，我也不好意思和三弟妹说，只得让三弟妹估量做了。”

　　沈二爷忘了？怕不是忘了吧。红袖心下的敢稍稍平了些气，想是近来沈妙歌的话沈二爷还是听了一些进去；但是这鞋子和袍子，说什么也不能让霜霜交给沈二爷。

　　“三弟妹交给我后，我一看三弟妹当真是手巧的很，居然做得如此合适！”霜霜很是高兴。

　　红袖听得心头一动：“很合适吗？不太可能吧。”

　　这怎么可能。沈二爷和江氏到目前为止，只是感情上有些纠葛，江氏怎么可能知道江二爷的身材与鞋子的大小肥瘦？

　　霜霜笑道：“真的，我当时也不相信呢；三弟妹因为我的话还红了脸，很些不好意思呢——我说话从来都不经大脑，还好三弟妹并不多心。”

　　红袖心中暗道，那是你霜霜不多心！

　　如果鞋子与衣袍都很合适，这里面怕还有些什么，是自己不知道的；红袖心下思量开了，但是第一次撞见二爷和江氏幽会时，他们分明还很清白啊。

　　难道是六夫人寿辰的晚上，江氏趁沈二爷醉酒弄清楚了他的身材与鞋子大小：只是痴心呢，还是另有图谋？

　　红袖看着在眼前高高兴兴、吱吱喳喳的霜霜，知道江氏就算是另有图谋也是白图谋了，因为霜霜很明显根本就没有多想一丝一毫。

　　世上，简单的人总是幸福些。

　　红袖一面不动色的道：“这么合适？拿来我瞧瞧。”说着话接过了那鞋子和衣袍，看过之后道：“我瞧着袍子倒是瘦了些，这鞋八成也小了——原本二爷没有成亲时，我每次给我们五爷做衣服鞋袜，都会给二爷备一份的；我说得绝没有错儿。”

　　霜霜听闻有些不自信了，她毕竟嫁到沈府的时间并不是很长，她给沈二爷做衣袍、鞋袜也并没有很多，看走了眼也是有的。

　　看到霜霜的样子，红袖趁热打铁：“我一会带给二爷吧，正好要到你那里院子里瞧瞧梦春——这些日子瘦了一大圈儿，看着挺可怜的，给她送些补品。”

　　霜霜胡乱的点了点头，也不知道是同意红袖给她带衣服，还是表示听到了红袖关于梦春的话。

　　妯娌二人说了一阵子话，红袖便满腹心事的起身告辞，让霜霜好生的调养莫要想得太多：外面，一切有她照应着，绝不会让霜霜吃了亏的。

　　霜霜连连点头：她的家里人也来过，并没有指责沈府什么，她更没有理由大吵大嚷了；就像父亲所说，守得云开见月明，等呗。

　　红袖拿着衣袍和鞋子回到房里，一下子就把鞋子摔到了床上，坐下兀自生气。她一直把江氏当成朋友看待，所以在发现江氏做这样的事情后，让红袖很不能接爱。

　　赵氏不知道自家姑娘这是怎么了，看韵香和灵禾吧，两个丫头左看右看就是不看她老人家；赵氏只得上前自己去看那衣袍。

　　“咦，倒像是三夫人的活计儿，好细密的针脚，当真是用了不少心思啊；”赵氏抬头：“只是不节不啥的，她一个嫂嫂干嘛给小叔子做衣袍和鞋袜啊？莫不是有什么事儿要求我们爷。”

　　红袖气道：“当真是给你们爷的我也就不气了！”却任赵氏再怎么问就是不开口了。

　　虽然沈二爷和江氏的事情，红袖、沈妙歌并没有当着丫头和赵氏的面儿说过；不过今儿的情形，凭灵禾和韵香的灵秀怎么能猜不出个一二分来？

　　所以两个丫头今天就成了锯嘴的葫芦，凭赵氏怎么问就是不开口：这话，没有法儿说啊。

　　中午时分沈妙歌一回家，便看出红袖在气恼来，便笑道：“哪个惹你们奶奶生气了，自己去外面领罚——天天就知道淘气，欺负你们奶奶好性儿。”

　　红袖知道沈妙歌在逗自己开口，白了他一眼：“除了你还有哪个来惹我生气？你给我外面领罚去！”

　　沈妙歌瞪向韵香：“看，我说就是你们不听话吧？你们奶奶都说你了，还不出去领罚？要成亲的人了，还孩子气。”

　　这一番话也没有把红袖引笑，红袖只是嗔了他一眼：“没有个正形儿。”便没有了下文。

　　沈妙歌坐过去：“我刚自长辈们那里回来，府中并没有什么事儿啊；你倒底是怎么了？”

　　红袖懒得说，只是指了指那衣服，让韵香给沈妙歌说。

　　沈妙歌听到这衣服和鞋子是江氏做给沈二爷的，拿起来就要扔出去：他也气坏了。

　　他这些日子可没有少缠着沈二爷，是明里暗里的提点沈二爷，一心希望他的二哥能明白过来；好不容易劝得二哥有些意动了，江氏却做出如此不顾廉耻的事情来。

　　红袖一把扯住他：“你做什么？我也想扔了它们，不也没有扔出去。”

　　沈妙歌气闷：“留着能怎么样？只是一件外袍儿和鞋子，而且还是二嫂托她做的；不要说这事儿不能摆到桌面上说，就是说了也不能证实什么；人家到时一哭，一片的好心反倒让我们这样的小人给想歪了——到时，我们跳到黄河都洗不清！”

　　越说越火大的沈妙歌，拿起剪刀来就想剪。

　　红袖又一次拦住：“就算要剪，也不能是由你来剪。这衣服我应给二嫂是要给二哥的，你拿了去寻二哥吧，看他如何处置；实在不行，你们是兄弟有些话儿能说开就开，再不讲明了不定会出什么事儿呢。”

　　“挑明了，他们心里也知道有人再注意他们，也能更小心在意些；时间久了也就淡了。”最后一句话，红袖说得极没有信心。

　　男女之情很难说的，也许不过一时半会儿便淡了，也许一辈子也忘不了。

　　沈妙歌看看那衣服，厌恶的皱了皱眉头，取了衣服便走。红袖在后面紧着关照一句：“莫要用强，要用劝；怕是用强反而坏事。”

　　沈妙歌远远应了一声儿，便拿着衣服走了。

　　他气乎乎的车子也不用，就向沈二爷的院子走去；韵香看他气成这个样子，急忙叫了赵氏和几个媳妇子跟上。

　　正是合该着有事儿，沈妙歌拿着衣服正闷头急走，便听到江氏的声气：“五弟这是到去哪里？看走得一头汗；赵妈妈也是的，就不知道给你们爷安排车子用。”

　　赵氏笑了笑，并没有开口说话：还不就是因为你。

　　沈妙歌看到是江氏，正是气不打一处来；只是拱了拱手，叫了一声儿：“三嫂。”便扭头继续走他的。

　　他一拱手，自然把手中的衣袍和鞋子拎高了，让江氏看得十二分的清楚。

　　江氏叫住了沈妙歌：“五弟，你哪里去？你手里拿的衣袍，是哪个的？”

　　她不问还好，一问沈妙歌火气往上直涌，如果不是他身后和江氏身后都有仆妇们，他就要发作出来。

　　“不是哪个的。三嫂请了，小弟有事儿先走一步。”沈妙歌强自压下心头炎，硬声答了一句，依然是拔腿就走。

　　“五弟，慢些。你今儿这么毛燥急什么呢？我看那衣袍和鞋子，倒像是二嫂央我做给二哥的……”江氏却又唤了沈妙歌。

　　沈妙歌虽然有些城府，但是今天本就被气到了，再加上江氏无意中的再三撩拨，他的火气是直冲脑门。

　　当下，他原地“噌”的转过身来，瞪向江氏：“二哥的衣袍？！你……！”赵妈妈上前扯了扯他的衣衫，沈妙歌把后面的话咽了下去。

　　他忽然间认真的看了一眼江氏：“二哥现如今有两位二嫂照顾着，还要劳动三嫂做衣袍便不对了；三嫂身体一直不好，二嫂当真是不知道体贴人，居然劳动三嫂，三嫂还是多多歇着的好。”

　　这话软中带着几分骨头，却又挑不出什么毛病来，把江氏噎得接不了话；虽然说嫂嫂给小叔子做衣服鞋袜没有什么不对，但是她和沈二爷有私情，这事儿便好说不好听了。

　　沈妙歌又是一礼，然后带着人又走了。

　　这一次江氏没有再唤住沈妙歌，看着他背影江氏喃喃的道：“小男孩儿，不想当真是长大了。”

　　身后的丫头接过话去：“奶奶嫁到沈府已经很多年了，五爷当然长大了；五爷都快要是两个孩子的父亲了，也不可能是小男孩儿了。”

　　江氏回头一笑：“是啊，想想不过转眼间，你们五爷居然也要做父亲了。”她说着嘴角弯得更厉害，心情似乎不错的对丫头们道：“你们不是说那日做得果馅千层酥好吃嘛，我们回去做点心。”她也转身走了。

　　赵氏一面走一面回头，直到看到江氏带着人走了，她才打发了一个小丫头回去：今天这事儿，怎么都这么奇怪呢？她想不明白，让自家姑娘去想吧，一定能想明白的。

　　红袖听到之后，眼睛眯了眯：按说也不是什么大事儿，可是她的心就是沉沉的，那种她被一张大网罩住的感觉更强了。


第30章 红袖的“收礼日”

　　红袖自己有了危险的感觉，当然不会就此放过；可是她想来想去，也捉不住一点儿线索：所有的事情都摆在面前，每一件事情都不可能对她有很大的伤害；想到这里，又忍不住想到昨日伴月来所说的话。

　　她说自院子里回去之后，只是遇到二夫人，然后便被四少奶奶打骂了；这二夫人和江氏，倒底是怎么回事儿？她忍不住又揉了揉眉头，最近只要深想二夫人和江氏的事情，她都会感到头痛。

　　最后，红袖只能放下此事暂时不想，等沈妙歌回来。

　　沈妙歌到了沈二爷的院子里，沈二爷刚换好衣裳，想去看霜霜。

　　“五弟，你怎么来了？”

　　沈妙歌把屋里的丫头都赶了出去，然后又反手关上门，才没有好气的把衣袍和鞋子掷了过去：“给你送东西来了。”

　　看到沈妙歌带着赌气的样子，二爷看了一眼衣服：“弟妹做的？倒真是让弟妹操心了，不过现在有了梦春和霜霜，弟妹又带着身子还是少让她操劳。”

　　“还有，不过就是衣袍，你至于这么小气嘛。”沈二爷看着自家弟弟笑得十分促狭：“是不是，这次没有你的份儿？”

　　沈妙歌坐倒在椅子上，拿过沈二爷的茶来一口气灌了下去：“当然是没有我的，我可没有那么好的福气！这也不是你弟妹做的，她现在要是做这些东西，我肯老祖宗肯吗？”

　　沈二爷不明白了，拿起衣服来看看：“这可不是外面买来的；”又在身上比了比：“就是我的啊，这是谁做的？”

　　沈妙歌哼了一声儿，便把红袖去看霜霜，自她那里拿来的衣袍和鞋子一事说了。

　　沈二爷的脸色当即就变了：先是一白，然后转青，最后变得紫涨。他正拿着那衣袍，气得双手一用力，衣袍便硬生生的被扯破了。

　　沈妙歌看他如此，气倒是小了些；然后看向沈二爷道：“二哥，三嫂当然是好心，但是我们深入宅大院的，她一个守寡之人，万一让奴才们传个什么话出去，好听不好听？我们沈家这些人还要脸不要了？”

　　沈二爷听到这里，眼珠都红了。他转身取来鞋来扯，但是扯来扯去没有扯破，气得一把扔了出去，叫外面的丫头：“给我剪破了，统统剪碎烧掉烧掉！”

　　外面的丫头不知道屋里兄弟二人在做什么，只听到两声响，砸得门颤了颤。

　　又听到沈二爷的怒吼后，丫头才敢推门进来，把地上的鞋子和衣袍拿到了手中，却不知所措：这东西是五爷拿来的，当着五爷的面儿剪碎烧掉，是不是太过了；伤到他们兄弟的情份，日后侄霉的人还是她们。

　　沈二爷却又把茶盏砸了过来：“让你们剪碎烧掉，没有听到吗？！不烧，今儿爷就剪碎了你们烧掉。”

　　丫头们吓得连滚带爬出去了烧衣服鞋子了。

　　沈妙歌看到二哥如此大怒，知道他心里还是明白的，便放下了一半儿的心思：“二哥，不是兄弟多嘴，像这样的事情，还是由二哥和二嫂一起亲谢过三嫂为好，并让三嫂不要再操劳了。”

　　沈二爷的脸色很难看，非常难看；他现在辩不清自己心里是什么滋味儿：她是什么意思——到现在自己和她也是清清白白的，当初她不跟自己走；现在做出衣袍和鞋来，就不怕人家说了？

　　而且还让霜霜给他送过来，就算是自己穿她做的衣物又能如何？万一让霜霜查觉到了什么或是误会了什么，让他如何解释？

　　况且她如此做，通过霜霜把她亲手做的东西交给自己，置霜霜于何地？沈二爷第一次对江氏生出了一丝丝的不满：霜霜在三人中间，何其的无辜。

　　所有的念头在他的脑海里滚来滚去，让他的怒气是涨了又涨。

　　沈妙歌并不想激怒二哥，更怕他一怒之下做出什么事情来，闹得不可收拾；便又放柔了声音，好生的劝了他几句。

　　沈二爷叹了一口气：“五弟费心，你的话我这个做哥哥的都明白，是不能让三弟妹如此操劳；说起来，倒是你二嫂不懂事儿，我的衣袍就是相托五弟妹，也不能托了三弟妹啊。”

　　他并不是埋怨霜霜，而是在遮掩江氏的用心。

　　沈妙歌也不揭破，只是点了点头；兄弟二人都无心说闲话，沈妙歌便起身告辞，临走之时再一次叮嘱让他和二嫂霜霜一起，对江氏“道谢”。

　　他如此说了一遍又一遍，就是为了让沈二爷和江氏一刀两断：只要他和妻子一起对江氏道谢，江氏自然是承受不起的。

　　况且，沈二爷烧衣的举止，沈妙歌并不打算让丫头们禁口；到时两件事儿合一处，那三嫂江氏还有什么不明白的？她一个寡居之人，只要沈二爷不想见她，她是绝不可能单独见到沈二爷的，两个人也就真得了断了。

　　这是沈妙歌的一番苦心。

　　沈妙歌直到沈二爷答应下来，他才起身回去。沈二爷送到门口止步，一直看着沈妙歌走出院子，立了很久很久不知道在想些什么。院子里的丫头虽然看着主子发呆，却没有一个敢大小声儿。

　　沈妙歌回了房之后，只是对红袖说了一句：“我感觉，当时三嫂嫂就好像是要故意惹怒我；不过那些话也并没有什么不对，只是我当时却的确是恼了，幸亏有赵妈妈在。”

　　红袖听得一愣，然后细细的问了沈妙歌，轻轻的叹了一口气：“三嫂嫂为什么要惹怒你？你怒了之后对她有什么好处？”

　　江氏要害沈妙歌？红袖的眉头皱紧了。

　　赵氏过来催着两个人用饭：“大人不吃，孩子还要吃呢；不管什么事儿，都要吃了再说。”

　　红袖和沈妙歌答应下来，正摆饭便听到外面有人来说二夫人打发人来了；只得让人把饭摆到偏厅上去，把二夫人的人叫了进来。

　　二夫人只是打发人送来了一些补品，另外就是让红袖记得叫个人牙子进来，她要打发几个丫头。

　　红袖看了一眼沈妙歌，让人收下补品，给了二夫人的丫头一把铜钱儿，然后道：“不知道婶娘急不急，如果急明儿就让人牙子来一趟。”

　　那丫头蹲了蹲：“奶奶，我们夫人说看奶奶的安排；最好是不要太迟了。”

　　红袖点头：“那就明天，你给婶娘说一声儿，我就不打发人再过去了。”那丫头答应着走了。

　　二夫人要卖丫头，当真是卖得很巧、也卖得很妙啊。

　　她的意思，红袖很明白；她要卖的人，红袖也猜到了：一定是传了伴月闲话的人。二夫人如此做，虽然什么也没有说，却向红袖明明白白的表示，伴月的事情同她无关。

　　不管红袖会不会疑心，红袖都不能指责二夫人——这才叫高明。

　　沈妙歌眯起了眼睛来：“婶娘，什么时候变得这么聪明了？”

　　红袖摇了摇头：“吃饭，吃饭；有什么事儿吃完饭再说。”沈妙歌知道红袖现在饭量大，一笑扶起妻子来，两人进了偏厅。

　　可是今天小夫妻运气很差，这饭刚刚吃了一半儿，韵香进来道：“三少奶奶打发人送东西来。”

　　红袖无奈的一笑：“一会儿看看黄历，今天是什么好日子，居然这个送东西那个也来送东西。”

　　抱怨归抱怨，人还是要见的。

　　沈妙歌把人叫到了偏厅中，不想再和红袖跑来跑去了；反正江氏也是平辈儿，没有什么失礼不失礼的。

　　江氏的丫头进来一礼：“五爷和五少奶奶现在才用饭？这个时辰可真是太晚了。五爷，你小心老祖宗知道了，骂你饿到了五少奶奶。”

　　这倒是伶牙俐齿的。

　　红袖看到她一眼：“剪烛，你怎么来了？嫂嫂身边能少了你。”

　　剪烛笑道：“哪里就不能少了我！流云那丫头天天说我懒，送东西从来都是她；我不想听她啰嗦，又是到奶奶这里来，便让她留在屋里享福。”

　　红袖笑了：“你从来就是个不饶人的。嫂嫂这个时候打发你送什么来。”

　　剪烛把一个小竹篮奉上，揭开上面的锦帕：“我们奶奶亲手做得酥饼，记起是五爷最爱吃的，便让婢子送一些过来让奶奶和五爷尝一尝。”

　　红袖看了一眼沈妙歌：“让你们奶奶费心了，有个点心还要巴巴的想着这个、想着那个——累了半晌，还不自己享用。”

　　说完，又让韵香去取今天赵氏做的软糕：“不是什么好东西，带回去，你和你们奶奶一起尝个鲜儿吧。”

　　沈妙歌在剪烛走时，很诚恳的道：“代我谢谢你们奶奶，累她记挂着。”剪烛应了，给红袖和沈妙歌行过礼便走了。

　　红袖看着那酥饼：“这不是平常的饼儿吧，不然三嫂能巴巴的叫人送来？”

　　沈妙歌点头：“我记得那是在三嫂进门不久吧，我伤到了在床上调养不想吃药，她便做了这个哄我；那个时候，三嫂只要在我不开心或是吃药时，便会做这个给我——直到三哥去世之后，她便没有再做过这种饼儿给我。”

　　他看向红袖：“如果三嫂当真是坏人，如此做便是很有心思——让我们说不出一个不是来；但也有可能，只是三嫂忽然想起了这个饼儿而已。”

　　二夫人同样的道理，红袖让茶香过来给自己揉头：因为她的头，又痛了。


第31章 简单的霜霜不简单

　　沈妙歌让茶香站到一旁，他亲自过去给红袖按头部：“不要想太多，你可能是太累了吧。”看到红袖如此，他十分的心痛。

　　红袖轻轻一笑：“没有什么，你不必担心；只是一想到二婶娘、三嫂或是四嫂的事情，头便好像有些发胀——因为很多事情都看着简单，可是我偏偏感觉到有些让人喘不过气来，这头也不是当真有多疼。”

　　沈妙歌拍了拍红袖的肩膀：“那就不要想了，一切都交给我吧。”

　　红袖只是笑，并没有说话；不是她不想享清闲，也不是她不相信沈妙歌，而是她自己根本就管不住脑子，只要一闲下来就会不自禁的去想那些事情。

　　沈妙歌给红袖轻轻揉了一会儿，夫妻两个胡乱把饭吃完，便回到房里。

　　红袖却没有躺下小睡，反而让韵香给她换衣服：“今天折腾出了汗，腻腻的。”她想再去看看霜霜。

　　沈妙歌拦下了红袖：“这个时候，想来二哥正在佛堂里，你还是不要过去了。”

　　红袖一想也是，便道：“那晚些再过去好了。正好我也乏的厉害，趁这个机会睡一会儿。”

　　沈妙歌扶红袖躺下：“你也是有些疑心，对吧？二嫂应该不是那样的一个人。”

　　红袖轻轻点头：“她虽然年纪不大，不过绝对不可能单纯到这种程度；当时我被那衣袍气到了，所以没有细想；回来之后才想到此事有些不对。”

　　沈妙歌给红袖搭上薄被，然后坐在床头上，轻轻的拍着红袖的身子：“我在这里守着，那些事情一点儿也不想，现在好好的睡一觉。”

　　红袖看着沈妙歌笑了：“我又不是小孩子。”话虽然如此，她却在沈妙歌轻轻的拍打下慢慢的睡着了。

　　灵禾进来看到，微笑：“爷当真和墨神医学会了，只不过才三天而已。”

　　沈妙歌做了一个悄声的手势：“没有学到家呢，只不过能让你们奶奶快些睡着罢了。”原来他看红袖近来睡得不好，且不易入睡便寻墨神医去学了一些拍打按摩的技巧，希望可以让红袖能睡个安稳觉。

　　红袖睡到时候，沈二爷正和霜霜在佛堂里和江氏说话。江氏是沈二爷打发人请来的。

　　江氏原本听到二爷请她心下还是有几分暗喜的，可是听到请她去佛堂，心下的暗喜便消失，知道沈二爷请她八成是为了她做的衣袍和鞋子。

　　不过她还是来了，因为她想看看沈二爷倒底想如何处置这个事情：居然要和霜霜一起见她，她难道还怕了不成。

　　送衣服是不怕，现在更不会怕。

　　江氏坐下之后笑道：“二哥可是大忙人，轻易不得见；不知道二哥今天唤我过来有什么事情。”

　　沈二爷还没有开口，霜霜便微微一笑道：“没有其它的事情，只是要谢谢三弟妹；他一回来听说这事儿，便怪我劳累你。”

　　江氏看了沈二爷一眼：“就为了那衣服和鞋子，什么大事儿；整个府里就是我最闲，代二嫂做点事情也没有什么，真的只是举手之劳；而我，有些事情做更是好事儿。”最后一句话说得有些幽幽的。

　　沈二爷起身施了半礼：“谢谢弟妹了。不过这事儿的确是你二嫂做的不好，哪里能烦请弟妹做事儿？我们家中便有针线上的人，怎么好劳动弟妹我们房里的事情；再者，我的衣服也不少了，根本就不需要的。”

　　他没有理会江氏最后一句话：虽然听得心中微微有些抽痛，但是那却不是他能解决的事情，也不是他身为沈家子孙能做的事情。

　　“霜儿，你也给弟妹施两个礼，一个道谢一个道歉——日后不可以再支使弟妹做事情了。”

　　听到沈二爷的话，霜霜立时便福了下去：“是我造次，还请弟妹不要见怪。”沈二爷在一旁也陪了半礼；他们夫妻倒真是夫唱妇随的样子。

　　只是如此一来，却让江氏有些上不来也下不去，脸上便添了几分红晕；她避过了沈二爷和霜霜的礼之后，又还了一礼：“一家人不说两家话，不过是件衣服有什么劳累不劳累的？二哥说重了，或者是我的活儿入不了二哥的眼——不过是家常衣服，二哥就请将就些吧。”

　　沈二爷却正色道：“三弟妹的身子骨本来就不好，在府中原该静养的；如今被你二嫂支使着做事情，让人知道后怎么看我们沈府？难道我们府上还缺了做针线的人。”

　　他没有直接回江氏的话，反而另说了一通话出来；这些话便有些重了，江氏喃喃的客气两句，没有再过多逗留起身走了。

　　霜霜带着十二分的不好意思送了江氏出来：“你不要往心里去，你们二哥就那脾气。”

　　江氏回望她一眼，轻轻点头：“二嫂留步。”

　　她现在是一肚子的委屈与生气：好心给他做件衣服，说什么要谢谢自己，可是他哪一句话不是在怪自己，当自己是个傻子听不出来嘛。

　　沈二爷和霜霜给她又是道谢又是赔礼，她看到眼中十分不舒服：可显着他们是夫妻一体了，如果真要道谢只一人足可以了，非要夫妻一起？

　　可是她满肚子的气恼也不好说出口，只能忍着气回了房。

　　刚刚坐下来不久，江氏便听到外面小丫头们在说话：哪天小丫头们都说话的，是她不让剪烛等大丫头管，说院子里没有个生气，由着小丫头们说笑还能添一两热闹，不至于死静；但是今天她听到之后却心烦的很，叫剪烛出去看：“当我是个死人了，吵是这样让不让人活了。”

　　剪烛看她心气不顺，急忙出去喝止小丫头都闭嘴；因又问吵嚷什么呢，才知道原来是二爷院子里有烟气——烧了一件崭新的袍子和鞋。

　　剪烛听到这后心里一颤，更是喝小丫头们不要乱叫乱嚷，各自当好自己的差不要只一味的疯玩：这事儿如果被自家主子知道，今天这口气更要生得大了。

　　她喝完了小丫头，转身打开帘子要进屋时，却发现江氏就立在那里；看到自家主子脸色有些发白，剪烛连忙扶住了她：“奶奶，您怎么在这里不声不响的立着，倒把婢子吓了一跳。”

　　江氏推开她的手，转身回房坐下道：“你出去到二房那里打听一下，那衣袍和鞋子都是什么颜色，什么人做的或是什么人送过去的。”

　　剪烛原想劝两句的，可是看到自家主子脸色不对，终究叹了一口气转身出去打听事情。事情很容易便打听清楚了，她回来对江氏一说，江氏的脸愈发的白了。

　　江氏听完之后一直坐在那里，不言也不动。这下可把剪烛急坏了，她是知道自家主子心事的人：每次江氏半夜时分悄悄出去时，带在身边的丫头都是她；可以说江氏有什么事情并不避剪烛的。

　　剪烛忙有言语相劝，江氏也不说话，眼睛眨也不眨过了好一会儿忽然张嘴就喷出一口血来，软倒在床上。

　　江氏却不让剪烛去请大夫：“我知道这是有人让他来气我的，我知道。”沈二爷如此做，一定和那个沈五爷有关；她想着闭上了眼睛：“你不用怕，我一会儿就能好。我，是被自己气到了。”

　　剪烛不明白江氏最后一句话是什么意思，只能好言宽慰她。

　　江氏摆摆手打发了剪烛出去，闭着眼睛在床上一动不动，不知道是睡着了还是在想事情。

　　素心和素月看到剪烛出来：“奶奶怎么了，平日里的性子好到不行，今儿难得看到奶奶发作——是不是二房那里说了什么话给奶奶听，我们奶奶性子就是弱，只有被欺的份儿。”

　　剪烛只是摆手：“现在奶奶睡着了。”却是一个字也没有答素心二人。

　　看到剪烛走了，素月往地上啐了一口：“满屋子里只有她一个人，我们都成了白吃饭的。”素心拉了她一下，自坐到廊下和小丫头们悄声说笑去了。

　　江氏睡下的时候，红袖却睡醒了；她起来换上衣服，带着丫头到了佛堂：只有霜霜在，沈二爷已经走了。

　　霜霜看到红袖笑着迎了进去，悄声道：“就知道你会回来。”

　　只一句话，便让红袖知道自己猜着了：霜霜并不是那么的单纯可欺。她轻轻一笑并没有回话，先看了看霜霜左右：“怎么屋里只有这一个丫头了。”

　　霜霜只带了她一个陪嫁丫头过来，屋里还有一个伺候的丫头却是沈夫人给她的用，名瓶儿。

　　霜霜靠近了红袖：“那个丫头在，我们还能说话？”

　　红袖心里一惊：“这话怎么说，那丫头是……”

　　霜霜叹气：“我知道那是夫人的人，夫人当然不会有坏心；但是这丫头，八成并不是夫人的人，是，也被人收买心早变了。”

　　红袖看向霜霜，眼底闪过了惊讶：好一个伶俐的人儿，这才是真伶俐呢；她还想着霜霜怎么到佛堂后，只是向自己和沈夫人等人诉苦求恳，却从来没有寻死觅活的闹呢——原来这丫头心里如同明镜一样！

　　霜霜看红袖不说话，以为她生气了急忙道：“不是的，我不是故意要骗你；只是进府后大家待我都好，我就把这里当成家了，没有用一点儿心机；后来见到梦梅……”她的声音低了低：“我才知道这里和我家，其实没有什么不同。”


第32章 网露一角角

　　“要说不同的话，就是这侯爷府的水，比我们家要深的多。”霜霜的情绪有些低落：“我不喜欢这样。虽然我也不喜欢妾侍，至少我以为大家可以和平相处，或者行同陌路也好，不要生死刀兵相见。”

　　红袖也默然了，过了一会儿她打起来精神来：“有我们在，沈府以后就会不同的；”她岔开了话题：“瓶儿，你为什么说她不对劲儿。”

　　霜霜想了想道：“一开始我认为她是自己人，并没有什么地方外待她；只是她却一直很小心在意，不管是说话还是行事，我便有些奇怪；后来，无意中发现她趁屋里没有人时，翻拣我的东西……”

　　听霜霜说起来，瓶儿除了在跟前伺候的时候有不对劲儿的地方，她和丫头还发现，瓶儿很喜欢出去：三两天便会出去佛堂，并且还是偷偷摸摸的。

　　霜霜故意试探她，提及她出佛堂的事情，问她去哪里；瓶儿的回答并没有毛病，但是她却一连四五天都没有出去，然后居然在深夜时分趁着众人睡熟了出去——还是霜霜的丫头肚子不好，半夜起来发现的。

　　“只是，她是谁的人却没有发现，旁敲侧击了几次也没有问出什么来。”霜霜有些沮丧的样子。

　　红袖点了点头：“其余的事情你不用管了，自有我；只是就算有她在又如何，你为什么会让三嫂……”

　　霜霜的脸色微微一变，眼圈便是一红：“二爷自打了我之后，我几天都没有理会他；后来他陪了几天不是，我们才开始说话。”

　　“就在我和二爷说话的第二天，三弟妹来了我们一起坐着说话，说起了天凉来；三弟妹便问是不是打扰了我做活计，她以为我正在给二爷做衣服鞋袜之类的。”

　　“我还没有回答，那个瓶儿便说我没有时间做，可是府中也没有几个相熟的人，无可托之人。三弟妹便说，她倒是有时间，只是怕活儿拿不出手为。”

　　红袖听到这里道：“你一直没有说放话，任那个瓶儿一直说？”

　　霜霜苦笑：“瓶儿当时说得也没有错，我的确是没有时间做衣服，也的确没有什么可以相托的人——当时哪里想到那么多？也就没有拦她。”

　　“后来三弟妹说要帮忙的话，我并没有答应；三弟妹却一直说不用客气，瓶儿又加了两句话，‘我们夫人怎么好意思让三少奶奶相帮’，在三弟妹的嗔怪下我却不得不点了头。”

　　霜霜看向红袖：“事后一想，怎么也感觉事情有些别扭，却又说不上哪里不对来；后来见了你想问问你的，只是瓶儿在眼前便那样说话了。”

　　红袖看到霜霜一双眼睛直直的看着自己，知道她八成生出了什么疑心来，只不过她自己也很难相信，所以才会来问自己。

　　“那个丫头看来不能留了，说不定日后生出什么事情来；只是要想个法儿弄走她，不能惊到了她背后的人。”红袖并没有再提江氏。

　　不管如何，让霜霜知道江氏和沈二爷的事情，绝对不是什么好事儿，还是能瞒就瞒吧。

　　霜霜点了点头，她心里是有一句话很想问、非常想问；可是平白无故的那话不好说：不能对人说，她只是一种直觉吧？人家听了只能以为她本就是个多疑的性了；而且万一自己想错了，说了出去，日后怎么再见江氏？

　　她听到红袖的话附和了两句，心底深处的那句话，倒底没有问出来。

　　两个人正说着话，就听到外面道：“婢子瓶儿，二奶奶您应该去诵经了。”

　　霜霜伏耳对红袖道：“有这么一个人，我也不放心；我现在就是一个什么也做不了的废物，一切都托给五弟妹了。”

　　红袖点了点头，起身便走向外行去：“嫂嫂诵经，那我就告辞了。”

　　霜霜便让瓶儿送送红袖，她扶着自己陪嫁丫头的手进了佛堂。红袖看向瓶儿，倒是一个干净利索的女孩儿：“你是夫人院里的，倒是有几分面熟，怎么没有看到过你几次？”

　　“我只是一个二等的丫头，屋里有姐姐们哪里有我伸手的份儿？我常在夫人小厨房里伺候，只给五少奶奶请过两次安。”瓶儿笑起来眼睛眯成一条缝儿。

　　红袖笑问她怎么自厨房到二少奶奶这里来了，夫人看上了她哪一点：原来瓶儿做的饭菜还不错，所以才让她过来照顾霜霜的吃食。

　　红袖听到这里，不知道为什么心里一跳，无缘无故想起了前几年沈琛中毒的事情：虽然是有惊无险，后来也找到了下毒的人，但那事儿始终让红袖感觉有些可疑的地方。

　　走到院子门前，红袖笑道：“有时间到我那里耍。”

　　瓶儿倒真是打蛇随棍上，立时福了一福：“早就想多亲近奶奶的，只是怕奶奶嫌扰没有敢去。”

　　红袖已经坐到了车上：“我喜热闹的，有空儿过来坐坐。”

　　瓶儿如果没有其它心思，自然不会应得如此干脆：她是沈夫人的人，日后有可能是二少奶奶的人，哪里用得着如此巴结亲近红袖？

　　但是这丫头偏如此做了。

　　红袖依在车子的小迎枕上，眯起了眼睛：这个瓶儿还真是有问题，只是，会是谁的人呢？又怎么打发走她。

　　她还没有想到法子便已经到了自己院子，下车时听到院子里乱轰轰的吵嚷成一片，不自禁的皱了皱眉头。

　　灵禾和韵香扶了红袖下车，而映舒已经进了院子：她们不过刚刚走开一会儿，就反了这些丫头。

　　不过映舒并没有骂人，她反而回来：“奶奶，是四少奶奶的人；好像正在和赵妈妈还有茶香吵嘴。”

　　红袖的眉头挑了挑：怎么着，现如今四嫂还打上了门来不成。她气往上冲，扶了丫头的手进了院子。

　　院子里的丫头婆子围成了堆儿，只能听到赵氏和茶香的声音，并看不到她们的人。

　　没有发现红袖回来，丫头婆子们正和人吵得热闹。

　　红袖并没有立时发作，她反而走到近前听了半晌才轻轻拍打前面的丫头婆子，带着韵香等人悄悄的挤进了人群中。

　　院子里的丫头看到自家主子回来了，在韵香等人的眼色下没有一个叫破，只是把事情的缘由向红袖等人说了。

　　起因是因为二夫人卖丫头，然后沈四爷听说之后，探问明白事由之后，立时叫来人牙子把那个和二夫人所卖丫头沾亲带故的人，也卖了。

　　这事不管大小，也不关红袖的事情；沈四爷也算是为伴月出气，但是沈四少奶奶满肚子火气没有地方发时，便听到人说是红袖叫来的人牙子，卖掉了二夫人身边的丫头。

　　如此便不得了了，四少奶奶的火气再也压不住，便带着丫头到了红袖的院子里寻她要个说法儿；可巧的是红袖不在房里，四少奶奶便登堂入室坐了下来，非要等红袖回来不可。

　　气头上的四少奶奶当然不会只是坐着，免不了要骂赵妈妈和茶香几句：赵妈妈和茶香又都是性子软一些的人，也就忍下了；可是后来四少奶奶骂到了红袖身上，两个人便不干了，开口驳了几句。

　　赵妈妈和茶香的为人都不像映舒，她们虽然是驳四少奶奶的话，但是话却说得十分客气，并没有冒犯到四少奶奶。

　　四少奶奶却不依不饶的破口大骂起来，让丫头过来收拾赵妈妈这个专会教唆主子做坏事的人，茶香自然要护着赵妈妈；两下的争执便起来了。

　　而茶香并不想给四少奶奶再发作的机会，有意的和赵妈妈移到了院子里：在屋里打起来，不管碰没有碰到四少奶奶，她一哭一闹便是茶香的大不是；并且屋里是沈四少奶奶人多，只凭茶香一个人也是要吃亏的。

　　四少奶奶并没有跟出来：跟出来，怎么能任着她的丫头们胡来？所以她在屋里坐得如泰山一般。

　　红袖弄明白了来龙去脉，心头的火气更盛！先不管二夫人打发人来请自己叫人牙子是不是故意的，只凭四少奶奶这番作派，她今儿如果什么也不说、不作，日后她在沈府里也不用再提什么当家做主！

　　尤其当她看到自己的奶娘赵氏被对方推倒在地上，终于怒了。

　　那水珠几个丫头还在叫叫嚣，让赵氏进屋里给四少奶奶赔罪：“你一个奴才居然敢跟主子奶奶顶嘴，不是看在五少奶奶的面子上，当场便把你拖出去打死！”

　　“你敢？！”茶香终于在丫头们的示意下，看到了红袖等人，听到水珠等人的话后，故意怒喝了一声。

　　水珠几个丫头得了四少奶奶的吩咐，安心就是来找麻烦的：不为旁的，就是为了让红袖生一肚子的气——闹起来双方的人都要被罚，不能打五少奶奶的人，自然也不能打她们几个。

　　况且，她们还是占理的，因为顶嘴的人是赵氏和茶香，而先动手的人也是茶香。

　　当下水珠几个冷笑：“我们是不敢，但是她老人家是犯上，懂不懂？打死勿论的，有什么不敢的；也就是看在五少奶奶的面子上……”


第33章 气煞萱

　　红袖听到水珠几次三番提到要给自己面子，气得脸都白了。

　　“你不用看在我的面子上，我的面子也没有那么大，现在我就在这里看着，你们几个马上把我的奶娘拖下去打死吧。”红袖虽然怒极，声音却平得如同没有一丝波澜的水面——水下面是什么，任何人也看不到。

　　人群分开，红袖挺着大肚子扶着韵香立在那里，平静的看着水珠几个人。

　　水珠刚刚还是浑身都是胆儿，在看到红袖的一霎间，她的胆子一个都没有了；她膝盖一软差一点跪下去：“五、五少奶奶。”

　　红袖平静的道：“我看着，你们不用给我面子，打吧，现在就打。”

　　水珠几个丫头被这一句话吓得全身一颤，水珠上前一福：“五少奶奶好。我们原也没有想打谁，也没有那个胆子……”

　　“没有？我刚刚听得清清楚楚，你们是个个都有胆子；其它的话不忙说，现在你们几个就拖了我的奶娘下去打——不止是要打，还要打死才成。”

　　红袖依然没有生气的样子，这样的一番话用极平静的语气说了出来。

　　“五少奶奶，您听……”

　　“其它的话不忙说，你们不是要打死勿论嘛，现在就打；我的面子，我已经说过不用看了，快些；我有身子的人，不耐久站的。”

　　红袖看也不看赵氏一眼，只是盯着水珠如同话家常一般的说道：“打吧，快些。”

　　茶香也退到了一旁，丫头婆子们都往后靠了靠，把赵氏和水珠几个人都围在中间；赵氏也不说话，只是站在那里看着水珠几个人。

　　现在，就是再给水珠几个胆子，她也不敢打赵氏。就在水珠几个丫头急得快哭出来时，四少奶奶自屋里走了出来：“五弟妹，你可算是回来了，我还以为你今儿不到天黑不回来了呢。”

　　红袖却连头也没有回，理都不理四少奶奶，只是轻轻的、淡淡的催道：“你们几个动手吧，不要让我等太久了。”

　　水珠几个丫头傻了：刚刚自家主子没有出来时，她们跪在地上求饶也就求饶了；现如今，她们是跪也不是，不跪也不是了。

　　看看红袖，再看看远处的四少奶奶，水珠额头上见了汗。

　　红袖的声音忽然冷了下来：“我说得话，你们几个丫头没有听到吗？”

　　沈四少奶奶看到红袖理都不理自己，气得怒喝道：“五弟妹，你好大的架子；没有听到我给你说话是不是？就算你是长房的，我是庶枝的，你也不能如此眼中放不下人吧？”

　　水珠几个丫头互相递了个眼色，决定回到四少奶奶身边：五少奶奶的火气，就由主子挡下来吧，她们几个小丫头可是挡不住的。

　　只是她们想走，却并不容易；围住她们的丫头婆子不让开，她们能往哪里走？

　　红袖喝道：“好目中无人的奴才，没有听到我给你们说话是不是？”红袖这一句喝出来，把四少奶奶气得身子晃了晃：这不是故意的才怪。

　　水珠几个出又出不去，只得回身蹲了蹲身子：“婢子并无打人的心，还请五少奶奶息怒。”

　　红袖却还是怒喝：“我给你们几个奴才说话，你们没有听到嘛？”

　　水珠几个人又说了一遍让红袖息怒的话，红袖却还是喝她们没有带耳朵。

　　四少奶奶道：“你就是有本事儿拿我几个奴才出气，你还有什么本事儿？再怎么着我也是长，你居然对我的话充耳不闻……”

　　红袖又是一声怒喝，已经行到了水珠几个面前；水珠几个人吓坏了：“奶奶，婢子们回、回奶奶话了。”

　　红袖瞪着水珠几个不说话，只是冷冷的盯着她们。

　　四少奶奶气得步下了台阶儿：“好威风、好煞气！你为什么不敢看我，为什么不敢答我的话？我倒要问问你……”

　　这个时候，一声儿清脆的耳光声打断了四少奶奶的话。

　　红袖狠狠的一掌打在了水珠的脸上：“原来，你是在和我说话！我却不知道你是在和我说话——我还以为你眼睛里看不到我呢。”

　　这一掌哪里是在打水珠，分明是在打四少奶奶；这两句话哪里是在骂水珠，分明就是在骂四少奶奶。

　　不止是四少奶奶听得出来，满院子里无一人听不出来；就是被打的水珠也知道，她只是代自家主子受过。

　　两位主子少奶奶动起手来当然不好看，不管是谁对谁错到时都没有理儿；所以红袖并不理会四少奶奶，而是先修理水珠几个丫头，正好还给奶娘出口气。

　　水珠几个人看到红袖之后说什么不敢，没有存心要打人，可是看赵氏和茶香现在的样子，也知道不是她们不敢、不想，只是没有本事打到罢了。

　　红袖这一掌用得力气并不小，虽然没有把水珠打伤，但也一定极痛的；可是水珠却没有敢哼一声，也没有敢痛呼一声儿。

　　四少奶奶气得差一点晕过去：“郑红袖，你欺人太甚！”

　　“你们几个奴婢欺人太甚！我的奶娘你们居然敢打，并且还要扬言要打死；好样的，都是好样的。”说着话，红袖一使眼色，韵香、茶香、映舒等几个丫头一人伺候一个——两个大嘴巴子就打到了水珠几个丫头的脸上。

　　“郑红袖，你敢再打！”四少奶奶气得就要吐血了。

　　红袖却等她喝完之后，立时跟着喝了一声儿：“你们打啊，你们不是敢打嘛，打啊！”她说一声打，韵香等人就是一耳光。

　　水珠几个丫头终于明白过来，知道什么叫做不吃眼前亏，人人都跪到了地上求饶。

　　四少奶奶气得对着人群就想冲过去，她今天不教训郑红袖她便不做人！

　　冰珠一下子拉住了四少奶奶，用极低的声音道：“奶奶，您息怒；五少奶奶可是带着身子呢，如果有个万一，您可就是……”她是完全一片好心代四少奶奶考虑。

　　四少奶奶哪里会顾忌红袖的孩子，根本就不领冰珠的好意，扬手就打了她一个耳光：“主辱仆死！你不去为主子出气，却在这里拖主子后腿。”

　　红袖终于教训水珠几个丫头差不多了：因为水珠几个人明白过来，向赵氏叩头认错了——她可没有提让水珠几个认错的事儿，水珠几个并没有蠢到底；红袖也就饶了水珠几个人。

　　“打得好，打得好！”红袖转过身后，丫头婆子此时自然散开，却还是隐隐护着红袖：只要四少奶奶想要冲过来，她们便会扑过去。

　　“再打啊，我不急，四嫂尽管打；等四嫂教训够了奴才，我们再到屋里说话不迟。”红袖说着话还抚了两下掌。

　　四少奶奶气得头上都要冒烟儿了。看着冰珠，高举的手掌一时不知道应该落下来好、还是不要落下来的好。

　　打吧，正好应了红袖的话；不打的话，她又感觉自己输了红袖三分。

　　冰珠趁这个机会立时跪倒地上，如此一来就算四少奶奶打下来，也打不到她身上了：“奶奶，是婢子错了。”也算是给了四少奶奶台阶下，四少奶奶把手放了下来，一脚把冰珠踢得伏在地上。

　　红袖看到四少奶奶不打了，抢在她前面淡淡的道：“四嫂是要到屋里坐坐呢，还是现在要回去？想来太夫人和夫人，说不定还有老侯爷要来了，我们一起到屋里吃杯茶等长辈们来了，一起请安吧。”

　　四少奶奶迈出来的脚步又收了回去，不管她来时有多少再由，现在闹成如此模样见到沈家长房的主子们，一定是她吃亏：因为红袖是长房的人，而且她还有身孕在身。

　　留下来，绝对是不智的。

　　红袖又慢悠悠的道：“如果四嫂有事儿要走，那就恕我不远送了。”说完再也不看四少奶奶，径直扶着韵香向屋里走去。

　　四少奶奶在红袖走到自己身边时，真想一掌打过去或是一把推出去：看她郑红袖还能得意嘛！但是她硬是忍住了，众目睽睽下做出这种事情，她就算是有金山十座三房的也不会保她的。

　　红袖走过四少奶奶后，回过身来：“四嫂放弃了，倒是聪明，但也可惜了；要知道，以后可是不会有这种好机会的——日后，我在四嫂身边经过时，一定会万分小心的。”

　　四少奶奶终于叫了起来：“你、你含血喷人！你居然如此说我，我们到老祖宗面前评个是非，不然我无法活了。”

　　红袖一指旁边的大红柱子：“到老祖宗面前评理我没有兴趣奉陪，四嫂要不活了就不活吧，那边就有桩子，尽管撞就是，绝不会有人拦着你的，你放心；只是，恕我就不送四嫂一程了。”

　　四少奶奶气得向红袖跑过来，却在迈上了两个台基时硬生生的立住了：她不能动手——因为她知道自己绝不会摸到郑红袖一片衣角，但是她却会被郑红袖扣上谋害腹中孩子的罪名儿；到时就算不会被赶出去，怕是会被禁足几个月或者干脆被送到家庙里呆几个月的。

　　红袖看她停下了，淡淡一笑：“四嫂赶着要去阎罗殿就请吧，怎么又停下来了？可是我挡了四嫂去见阎罗王的路，那我让一让好了；四嫂，你请那边，看清楚那柱子认准了撞就是。”

　　四少奶奶被红袖气得身子一晃，脚也没有立稳，便知台阶上摔了下去：好在只是两个台阶，虽然没有摔出伤出，但却啃了一嘴泥——幸好那两颗门牙早掉了，不然现在也留不住；不过，这一次遭秧的是她的鼻子。

　　四少奶奶抬起头来时，嘴巴里还有泥没有吐干净，而鼻子是鲜血直流，怎么擦也不管用。


第34章 虎毒食子夫妻决裂

　　水珠几个急急的跑过来扶起四少奶奶来，有个丫头用帕子给四少奶奶擦血，却被四少奶奶一掌打到一旁去。

　　四少奶奶如果不发作出来，真得有可能会被活活气死；打完自己的丫头后，四少奶奶看向红袖：“走着瞧！我现在就去找太夫人。”

　　红袖看着她微笑：“那好，我送四嫂过去吧。把四嫂趁我不在打了我的奶娘、丫头，大闹了我的院子一事也正好给太夫人说一说。”

　　然后她扶住了灵禾：“唉，我现在就是生不得气，一生气我的肚子就疼；不过，就算是动了胎气，也要陪四嫂去评评理的。”

　　四少奶奶气得愣愣的看着红袖，一时间不知道应该怎么办；明明是她吃了亏，明明就是郑红袖欺负人，可是她同时也很明白，就照着郑红袖的这两句话，到了太夫人那里不用两句话，自己就被会被关到房里不用出来了。

　　红袖看着四少奶奶气定神闲：“四嫂，您还要不要去太夫人那里，您不去我就去歇一歇；你如果要去，正好我也打发人请大夫来看看。”

　　四少奶奶瞪着红袖半晌，最后恨恨的道：“你还能一辈子都有喜？我看你没有了这个肚子，你还有什么可依仗的！”

　　红袖微笑：“很多，至少相比四嫂来说，我还有个丈夫可以依仗。”这句话终于气得四少奶奶转身就走：她的心被伤到了。

　　沈四爷现在已经不怎么正眼看她，而红袖的丈夫就是她心头的伤；她不想再和红袖比口舌之利，不想再被人看笑话了。

　　她走了没有两步，就听到红袖淡淡的声音：“咦，四嫂你要走了，那恕我不远送了；”红袖脚下根本没有动，就没有要送人的意思：“对了，四嫂今日来寻我是有事吧？怎么还没有说呢就走，说完再走吧。”

　　四少奶奶气得猛得转身，她还没有来得及破口大骂，便因为转得太猛又摔倒在地上；不过这一次她没有摔伤，因为她摔倒在水珠的身上。

　　水珠的情形便有些不妙，只是却也不敢呻吟。

　　冰珠和几个丫头急忙扶起了四少奶奶，也不顾自己家主子的怒气，径真拖着她去了。

　　红袖一直带着微笑静静的看着，没有再说话；只是眼中却没有一丝笑意，她在生气，非常的生气。

　　四少奶奶在她手里不是没有吃过亏，已经很久不到她院子来，也很久不曾正面和她起过冲突了；这一次，是谁给了她这样大的胆子？

　　二夫人使了丫头来，那用意是很明显的，不过是一种歉意，也是表明伴月的事情同她这个主子无关。

　　但是，谁能想到此事还能有后续？

　　红袖看了一眼韵香：“你去二夫人那里一趟，就把四少奶奶带人来大闹的事情说一遍，并明明白白的告诉二夫人，我的奶娘被四少奶奶的人打了。”

　　二夫人要同她装傻，装作什么也不知道，只是想就事论事的把她自己择的干净——红袖偏不如她的意！

　　红袖偏要把事情都摆到了明处里，逼得二夫人正面对她。如此做，红袖也是为了证实二夫人行事倒底是有心还是无意。

　　总之，如果二夫人想做坏人，你就光明正大的做，不必再这样遮遮掩掩了；如果二夫人不是坏人，趁这个时候说清楚，红袖也不用疑神疑鬼了。

　　韵香答应一声去了，红袖这才转身进屋：“灵禾，你扶奶娘过来，为奶娘和茶香看看有没有伤势。”

　　此时，红袖才看向赵氏：“奶娘，让你受委屈了，是袖儿的不是。”

　　赵氏急忙欠了欠身子：“姑娘说哪里的话，不要说我没有受委屈，就是受了委屈也不关姑娘的事情，是四少奶奶她胡搅蛮缠，同姑娘有什么相干。”

　　红袖只是摇了摇头，却没有再说话。

　　四少奶奶带着气回到了房里，取温水来洗面鼻子却依然痛不可当；只得请了大夫来看，鼻了摔伤了。

　　她虽然更加生气却也不能怨红袖什么，她是在众目睽睽之下摔倒的，就算心里再恨红袖也不能把这事儿扣到红袖头上去。

　　她又气又恼又痛，躺也不是坐也不是的在屋里折腾丫头们时，听到了她女儿的哭声儿；一股无名火冲了上来，她叫过奶娘来就是一巴掌：“你是怎么伺候的？不会伺候就早点儿说！”

　　奶娘吃痛只能蹲下陪罪，她怀中的孩子因为被四少奶奶的举止吓到了，哭得更是厉害。

　　四少奶奶气得一把抓过孩子来：“哭，哭，你就是个丧门星！整日里除了哭，你还会什么！哭得老娘没有一天顺心过。”

　　孩子被抓得不舒服，哭得更加响亮。

　　四少奶奶被哭得太阳穴都痛了起来，她把孩子扔到床上，对着屁股就打了下去：“哭，我让你哭！”

　　孩子吃痛哭得更是厉害，哭得声嘶力竭；但是四少奶奶一点不心痛不说，反正下手更重：“我让你哭个够。”

　　屋里的丫头、奶娘也有劝的，也有拦的，可是四少奶奶被拦下气更盛，打得孩子更凶。而孩子也因为屋里的混乱和身上的疼痛，哭得涨紫了脸：她是个孩子，怕了自然会哭。

　　孩子哭得太过厉害，嘴唇都有发紫：再哭下去，憋也把孩子憋死了。

　　沈四爷刚回到院子里，便听到了女儿的哭声；听到哭声后吓了一跳，这哭声不对劲儿啊，急急的奔到了屋里来，却看到屋子里乱成一团。

　　四少奶奶还在打孩子，而地上也有跪着哭的，也有抱着四少奶奶救饶的。

　　沈四爷一面怒吼，一面冲了过去：“你给我住手！”抱过女儿来看，屁股已经是青紫一片！把沈四爷又气又痛，也顾不得教训四少奶奶，只连声叫人去请灵禾和墨大夫。

　　他看着女儿的脸色，知道情形有些不妙，却不知道应该怎么做好。

　　还是奶娘有经验，抱过孩子轻柔的拍她，并哄着她向屋子外面走去：她并不是要走，只是到外面对孩子能好些。

　　灵禾来了之后知道孩子只是哭得太久，所以才会如此；两三针下去，孩子呼吸好多了，一会儿便睡着，呼吸也慢慢的平稳下来。

　　沈四爷原本没有把这个女儿太放在心上，看儿子倒重一些；如今看到这个女儿差一点被亲生母亲打死，反而变的十二分的怜惜她，也算是她因祸得福。

　　他看到女儿无碍了，立时让奶娘把孩子抱到三夫人房里去，然后回头看向四少奶奶，吼道：“你给我去跪祖宗牌位，没有我的话不准起来！”

　　如果不是有灵禾在，他难说会不打四少奶奶。

　　四少奶奶现在还是一肚子的气，看到沈四爷当着灵禾的面儿吼自己，立时便火了：“不过是打了她几上，好歹是我身上掉下来的肉，我能真把她打死？！倒是这个娼妇，你信得她我信不过她——日后女儿有个三长两短，必是她动的手脚。”

　　沈四爷完全没有想到妻子居然声音比他高，说得比他多：她居然还有理！当下一把揪住四少奶奶的头发，也不理会她的撕打、喊叫，就这样拖着她去供奉祖宗牌位的院子。

　　一路上，不少人看到了四少奶奶被拖着走的样子，早有人报到了太夫人等处；不过没有几个人知道四少奶奶是因为什么引得四爷如此震怒。

　　红袖听到之后只道：“就说刚刚四少奶奶来我们这里闹，我被闹得乏了，刚睡着。”她才不要去理会四少奶奶——让她多吃些苦头，也许还能明白一两分过来，不至于事事如此过份。

　　灵禾少时回来，把事情一说把红袖惊得自床上坐了起来：“那是她的亲生的女儿啊。”这样的事情，实在是太难以想像了。

　　灵禾撇了撇嘴：“那还能算是个人？从来只听说有那狠心的爹，没有听说过有这等狠心的娘。”

　　红袖摇了摇头重新躺下，四少奶奶也许当真是疯了，不能以常人度之；就算是有气，拿丫头出气还不成，居然拿自己的女儿出气。

　　太夫人没有赶过来，赶来的是沈夫人。不过沈四爷已经拖着四少奶奶走进了供奉祖宗牌位的院子，他把四少奶奶狠狠的扔在地上：“给我跪下！”

　　四少奶奶被一路拖过来，形容早已经狼狈不堪；加上原本就是一肚子气的她，被一个她看不上眼的男人如此对待，那火气自然是更旺。

　　她跳了起来：“凭什么让我跪，我就是不跪，有本事你就杀了我。”

　　沈四爷一脚就要踢过去，沈夫人进了屋：“住手！你们当这里是什么地方，也敢大声吵嚷，还想动手？！”她瞪完了两个人，先上前给祖宗们请了安、上了香，才转身问沈四爷在胡闹些什么。

　　沈四爷把四少奶奶打孩子的事情说了一遍，沈夫人听得直皱眉头：“所有大户人家的规矩，姑娘都是娇客不能加以一指在身上，萱儿你不知道吗？”

　　对于四少奶奶打得孩子如此之重，也让沈夫人十分的厌恶四少奶奶：“此事由老四说了算，你就在这里好好的对着祖宗们悔过吧；老四，你也有不对……”


第35章 休妻

　　沈四爷听到沈夫人教训了妻子之后，立时叩头道：“侄儿明白太过孟浪了，并且妻室待儿女如此不慈，也有侄儿管教无方的错；侄儿自请在祖宗面前认错，跪请我们沈家列祖列宗的原谅。”

　　沈夫人很欣慰四爷能真正的懂事成器了：“你说得对，萱儿的不慈你也是有过错的；就罚你在这里跪一个晚上吧；至于萱儿，要跪多久就由你来定吧——她是你的妻室。”

　　四少奶奶刚刚听到沈夫人的话十分的不满，什么叫做是她的错？好吧，她是不应该打女儿打得那么重，但是那是她的女儿，打两下就成了什么滔天大罪了，真是笑话。

　　不过她知道此时分辩这个对自己没有半分好处，她的丈夫都不会站在她这边帮她说话，只会引得沈四爷大怒，加重对她的惩戒。

　　她想到所有一切都是因为红袖欺负她才引起的，当下一时冲动便把今天下午红袖打了她的丫头，又气她的事情说了出来。

　　沈夫人和沈四爷听完之后，异口同声的问了她一句话：“袖儿（五弟妹）不在院子里，你在那里做什么？”问完之后，两个相视一眼，明白心里所疑是一样的。

　　不管是沈夫人，还是沈四爷都认为红袖不是无理取闹的人，那个常常会无理取闹的人是四少奶奶；再者，如果当真是红袖欺负她，怎么发生在红袖的院子里，还是红袖自外面刚刚回来？

　　如果当真是红袖打了她的丫头，责骂了她一番，也应该是她在红袖的院子里做了什么：她只说红袖做了什么，却只字未提自己在人家院子里做了什么，事情一定有蹊跷。

　　四少奶奶没有想到两个人一起质疑自己，沈夫人也就罢了，那是郑红袖的婆母，可是自家丈夫是什么意思？没有看到自己在郑红袖的院子里受了伤？

　　她怒冲冲的又把红袖卖了二夫人的丫头一事说了，指着沈四爷道：“他听说之后，居然问也不问我一声儿，就把我的丫头也卖了。”

　　沈夫人不知道这里面的来龙去脉，没有开口只是看向沈四爷：他不会无缘无故卖丫头出去的。

　　沈四爷便把伴月的话说了出来：“那不是五弟妹要卖二婶娘的丫头，是二婶娘自己打发了丫头出去的。”

　　四少奶奶怒道：“你扯谎！那人牙子分明就是郑、五弟妹叫来的，二婶娘就算是不想卖丫头，也只能卖了。”

　　沈夫人的脸沉了下来：“萱儿，你这话是什么意思？什么叫做就算是不想卖也必须要卖了？！”她对于四少奶奶意指长房霸道一事，当然是极为不满。

　　各房的丫头各房自己管着，长房可从来没有卖过其它房的丫头。

　　四少奶奶依然坚持那红袖卖了二夫人的丫头，所以把这个沈四爷吓到了，急忙把自己院子里和那个被卖丫头有亲缘的都卖了。

　　沈夫人听了之后道：“在这里说这些琐事，实在是扰了列祖列宗的休息，你们先跟来吧。”这事儿，她一定要问个清楚明白。

　　四少奶奶虽然心下有些后悔了，长房的人都是一个鼻孔出气，况且那个郑红袖有身孕，最后怕也是自己吃亏；但是话已经说出去收不回来了，就决心要大闹一场：长房如果真要偏袒郑红袖，她今日绝不善罢干休。

　　沈夫人带着沈四爷夫妻直接去了沈太夫人那里。沈四爷狠狠瞪了妻子几眼：无事找事，就不能让人安生一会儿。

　　沈太夫人听完之后，只是让人去请红袖和二夫人，并没有出言责怪谁。

　　二夫人比红袖来得快，她听完此事之后满脸的愧意：“唉——！真没有想到会引出这么多的事情来。我那天看伴月自袖儿的院子里出来，便和她说了两句话，谁想我那个丫头去看自己的姨婆和妹妹时，就把这事儿说了。”

　　她看了一眼四少奶奶：“然后，然后，伴月便受了伤；我到伴月出来走动时才得知此事——嫂嫂是知道的，我向来不喜多舌的丫头，况且还因为那丫头生出了事情端来？怕萱儿和袖儿两个人再心中生出芥蒂来，所以我便打发丫头到了袖儿那里，让她唤人牙子来把那多嘴的丫头打发走。”

　　“伴月受伤的事情虽然不是我的主意，但到底是因我的丫头而起；我倒底是个长辈儿，所以打发丫头过去这么一说，也就是个歉意；哪里想到、哪里想到，又引出这么多的事情来。”

　　二夫人说着眼圈都急红了：“说到底还是我的不是，是我行事没有想周全，原应该还打发个给萱儿说一声儿的……”

　　“好了，你这个性子！”沈太夫人打断了二夫人的话：“让我说你什么好？你是想事事周全的，但是性子太软了一些——你想做什么便做什么，和小辈儿打得什么招呼？！”

　　二夫人不敢辩，只能伏首认错。

　　红袖到时，事情已经解释清楚了：二夫人的丫头就是她要卖的，同红袖半点干系就没有。

　　四少奶奶听得气闷，除了瞪二夫人几眼之外也说不出什么来；眼下事情就全成了她的不是，完全是她的不是。

　　而红袖看到二夫人已经把事情都说了，便也委婉的表示了委屈：她的奶娘可是被人打得不轻。

　　红袖当然不能由着四少奶奶诬完她就算了：既然事情已经闹开了，她也就不必再隐着瞒着，今天就让四少奶奶知道，这个世界可不是围着她一个人转的。

　　听完红袖的话，沈太夫人恼了：“你好大的脾气！就是我们这些长辈儿，有什么错儿也不能说打人家的奶娘就打人家的奶娘——那是奶娘，你打得是谁知道吗？你这和打了郑侯爷府的脸面有什么区别？！”

　　沈夫人的脸色也变了，没有想到四少奶奶会打了红袖的奶娘；而沈四爷气得浑身哆嗦：他刚刚不知道此事，如果知道此事哪里还能容下她？

　　他要休妻，休妻！这种妻子，他如何能再要。就算这一辈子再也娶不到妻子，他也不要这样的妻子来败坏他的名声。

　　沈四爷跪了下来：“这妇人妇德一丝也无，几次三番的生事惹得长辈们操心生气，此为不孝——如此无德不孝之妇，不配为我沈家妇，孩儿请求祖母做主休了她。”

　　四少奶奶还在生气：不过是一个奶娘，也不过是推掇了几下，又是什么大事了；沈太夫人也太糊涂了，你现在就是对郑红袖再好，她能忘了你原来怎么待她的？

　　如果是我，一定弄得郑红袖活不得死不成，绝不会就此收手又去讨好她！

　　她自暗恨沈太夫人行事没有原则时，便听到了沈四爷的休妻之言，吃惊至极的看向了沈四爷。

　　她知道沈四爷当着沈太夫人说出来，绝不会是吓吓她的，那是当了真——难道他不想要自己的家业了？

　　沈太夫人和沈夫人相视一眼：休了静萱？她们没有什么意见，就算是对朝廷，她们沈府也有的是话要说；只是，三房那里——。

　　沈夫人开口了：“老四，你休要如此生气。”

　　红袖也道：“都是一家人，虽然奶娘被打倒也没有受什么伤，四哥还是饶了四嫂这一次吧。”现在不是落井下石的时候。

　　沈四爷却是心意已定，就是要休了四少奶奶不可：银子，其实多了也没有什么用，够吃用就可以了；而且，想要银子他完全可以凭自己去赚，用妻子的银子他出去还有脸见人嘛？

　　四少奶奶却恼羞成怒：“休了我？你休、你休！还就怕你不休呢。”

　　沈四爷听到她这话，更是非要休了她不可。

　　红袖见此，悄悄的对沈太夫人举起了三个手指：这事儿，还要看三房的意思；不然就算是沈太夫人等人同意了，为了四少奶奶的家业，三房夫妻二人会和长房的人拼命的。

　　闹家务事，可是太丢人了。

　　沈太夫人立时明白过来，打发人去请三老爷夫妻。

　　三房的夫妻二人一来，那还用说？当然是把沈四爷骂了一个狗血淋头，也把四少奶奶训斥了一顿，认为休妻这种事情如此丢人，他们三房绝不能给沈府抹黑，这休妻之事是万万不能做的。

　　沈四爷拿父母无法，气得不再说话。

　　沈太夫人就此命沈夫人带着沈四爷和四少奶奶去祖宗面前悔过，又打发走了三房夫妻二人，只是提点了他们一句：如果静萱再如此胡来，万一伤到了红袖，那就不要怪她做嫡母的不给三儿子面子了。

　　三老爷只能喏喏应着，回去和三夫人商量如何才能让儿媳妇变得老实些：这是大事儿，所以他们急急的回去了。

　　到了供奉祖先的院子门前，沈四爷谢过沈夫人，又请沈夫人代他向沈太夫人认错，请祖母莫要生气，然后送走沈夫人之后进到厅上跪下不再言语。

　　他是当真是恼了妻子：就算他心底知道妻子喜欢的那人是五弟，他也忍了；可是今天，看到妻子对自己的儿女如此狠心，他无论如何也忍不下了。

　　休妻的念头，在他的脑海里一直转来转去；没有说出来，是因为知道他的父母不同意；但是在沈太夫人那里，听到妻子的所为，他实在忍不可忍。

　　想到自家父母的爱财，沈四爷轻轻一叹，看来父母那里要好好的劝说一番：妻贤夫祸少，如果静萱还是不知道改过，留下她就是给自己家留一个祸胎啊。

　　他自跪在牌位想事情，对四少奶奶是理也不理。


第36章 自大到不自知

　　四少奶奶去罚跪了，红袖看太夫人无事便起身靠辞。

　　沈太夫人说了一番让红袖好生的歇着，莫要和四少奶奶一样，保养身子比较重要等等的话，又让人取了些安胎养血的药来给红袖，让她回去。

　　二夫人便也起身：“那儿媳也回去了，正好可以送侄媳妇。”

　　沈太夫人笑道：“要走便走吧，知道你不耐烦陪着我这个老婆子；有你送袖儿也好。”她倒是一点儿也没有多想。

　　红袖也没有多说什么，向沈太夫人和沈夫人行了礼，便让了半步让二夫人先行，她在后面跟着；二夫人却携了她的手：“走吧，带着个身子偏还要在意这些个；府中有那不懂事的，偏你呢就太懂事了些。”

　　红袖只是一笑，什么也没有说任由二夫人牵着她的手，一起走出了沈太夫人的屋子；她不知道二夫人是有意做给太夫人和沈夫人看呢，还是有心要巴结奉承自己。

　　出了屋子，二夫人拉着红袖的手上了车子，一路上话些家常，并没有再提四少奶奶的事情，也没有再说她卖丫头的事情。

　　红袖也就顺着她的话说笑着，一副什么也没有介怀的样子。

　　到了红袖的院前，二夫人才收了笑容：“袖儿，有句话我不说实在是太难受了；今天老四家的事情，实在是二婶娘对不住你……”

　　红袖打断了二夫人的话：“婶娘说什么呢，只是四嫂多心多想了，同婶娘有什么干系？婶娘不要往心里去，四嫂那人就是这么个脾性。”

　　二夫人闻言笑了，轻轻拍了拍红袖的手：“你总是善解人意，我们沈家娶了你当真是有福的。好了，你快回去歇着，也莫要在意你四嫂的那些话，就像你说的，她那人就是那么个脾性。”

　　红袖应着下了车子，目送二夫人离开后才转身回房。

　　韵香扶红袖坐下之后道：“二夫人和您说了什么？”

　　红袖微笑：“没有什么，只是说有些对不住我；我没有让二夫人把话说完，任她说下去也怪没意思的。”

　　映舒撇嘴：“本来就是没有意思的事情，偏姑娘还要给她留脸面。”

　　红袖淡淡一笑：“我可没有给她留脸面，人家的脸面可是自己挣的。”想到二夫人今天的所为，她又是一叹。

　　没有任何一点儿不对的地方，但偏偏就是让她感觉不舒服，十二分的不舒服。

　　映舒还要说话，被韵香推了一把：“你不要再说了，二夫人的脸面不用我们姑娘给；如果我们姑娘说出半个怪罪的话来，没有脸面的人反而是我们姑娘。”

　　正说着话，冰珠和水珠几个丫头来了，奉了三夫人之命来赔罪的。

　　红袖并不想见她们，打发她们去见赵氏：三夫人的意思无非就是想让她去求情，免了四少奶奶的惩戒——此事，她是绝不会做的。

　　冰珠几个人却跪在屋前不起来，这让红袖更生气：几个丫头这等于是在说，她不去代四少奶奶求情，她们便不起来。

　　三房的越是如此，红袖越是不肯代四少奶奶求情：四少奶奶胡闹也不是一次两次，怎么不见三房的人代她向四少奶奶要个公道？或是教训四少奶奶几句呢？

　　冰珠几个人可能是奉了三夫人的严命，跪在廊下一动不动，默默的也不开口求恳。

　　赵氏和韵香等都去劝过，让冰珠几个人起来莫要再求了；但是冰珠几个人只是摇头，反而求赵氏和韵香代她们求求红袖。

　　冰珠几个人不知进退，把赵氏几个也惹的恼了、厌了，便没有人再理会她们任由她们跪着。

　　红袖在屋里应该做什么就做什么，并没有因为冰珠几个有半丝影响。

　　瓶儿来时，冰珠几个人已经跪了不短的时间，看上去很累很辛苦的样子；她有些奇怪：“你们几个怎么跪在这里？”

　　冰珠几个人只是一笑并没有答她，而一旁早有小丫头上来带了瓶儿进屋里。

　　红袖看到瓶儿笑道：“我刚刚说让你来耍，你倒是来得快。”

　　瓶儿给红袖见礼：“难得能得奶奶一句话，还有个不跑得快？正好我们奶奶跟前不用人，我便过来给奶奶请个安——说起来，还是第一次来给奶奶请安呢。”

　　红袖淡淡一笑：“哪里有这么多说法？有空闲你便来耍。既然来了便和她们一处玩会子，我乏的紧歇一会儿。”便打发了瓶儿出去。

　　瓶儿没有想到三两句话便要被打发出去，便起身一福：“奶奶是不是因为四少奶奶气着了？可要小心身子。婢子刚刚过来时，看到廊下还跪着水珠几个人，奶奶乏了正好也打发她们走吧，免得在这里也堵得奶奶心口发慌。”

　　红袖没有想到这个瓶儿居然敢管她的事情，看来当真是把自己当回事儿了：不要说她只是沈夫人的丫头，就是沈老祖的丫头也不会对她说出这样的话。

　　红袖压下心中的几分不快：“她们愿意跪便跪，愿意走便走，没有哪个让她们跪。”

　　瓶儿看了一眼红袖：“婢子也知道奶奶向来是最明理的人，行事也最公道不过；今日的事情，原本婢子不应该多嘴的，只是婢子得奶奶看得起，有几话却是实在忍不住的。”

　　“婢子也是为了奶奶好；虽然水珠几个人不是奶奶让跪的，但是奶奶不说让起她们便一直跪着，让人看到便以为是奶奶让跪的，还不让起来，于奶奶的名声儿也不好听……”

　　红袖听到这里心中已经有了几分恼火：什么叫做她们跪上，自己不叫起？自己叫起就要代她们主子求情——她们主子闹也闹了、打也打了、骂也骂了，现如今不过是罪有应得，自己还要巴巴的为她求情，天下间也没有这样的道理。

　　她起身，走到了两步看向窗外的水珠等几个；发现她们几个都支着耳朵在听，有个丫头眼中带着十二分的热切：看来，这个瓶儿不过几句话，已经赢得了几个人十二分的好感。

　　“我虽然嫁到沈府多年，不过理事却没有几年；瓶儿是在夫人身边的，想来比我知道的多一些，此事依你看应该如何？”红袖脸上挂上了三分笑意看着瓶儿。

　　瓶儿在霜霜那里也是这样常常“指点”一二，完全是一副“钦差大臣”的嘴脸，听到红袖的话后，看看红袖的神色，当下便道：“奶奶就让她们起来。她们所求不过就是让奶奶去太夫人那里走一趟，奶奶去就是了；成不成在太夫人的意思，奶奶去了便全了名声儿……”

　　外面的水珠几个听到瓶儿的话，当真是喜上眉梢：就是这话，五少奶奶怎么能不顾忌名声一些呢。

　　红袖猛的放下了脸来：“掌嘴！”瓶儿当她是什么？她如果当真去为四少奶奶求情，日后也就不用在沈府当家理事了——还有哪个肯服她？

　　上位者，首先要有的便是威：无威，便不能服众，如何能做到令行禁止？当然也不能单以威行事，但无威却是万万不可的。

　　这瓶儿却是让红袖把威字扔掉。

　　而且，如果红袖不按瓶儿的话去做，便会落一个太苛、好记仇的名声儿；她几句话便陷红袖于不义，红袖如何不恼。

　　韵香等人早已经看瓶儿不惯，听到红袖说出掌嘴二字来，上前左右开弓打了瓶儿两个大嘴巴子。

　　瓶儿一下子蒙了，她跪倒在地上道：“婢子只是为了奶奶好，婢子的话奶奶听不进去也就罢了，为何还要……”

　　“为何？因为你胡言乱语，因为你不守规矩，因为你以下犯上！”红袖冷冷的看着她：“你一个奴仆之身，居然还教主子如何行事，你的眼中当我是什么？而且依你之言，我们沈家便不会再是沈家！”

　　“国无法、家无规都是大乱之像，赏罚分明才是治家之明举，你居然想让我们府中有错的不罚——人人都无敬畏之心，规矩二字便成空言、废话。……”

　　红袖先是长篇大论的教训了一番瓶儿：明着是训瓶儿，其实是在训水珠几个人。

　　“你一个小小的婢子，敢质疑太夫人和夫人的决定，敢对四爷不敬，你又何止是以下犯上！来人，拖出去打五板子，回了夫人明日打发她出府。”

　　就此，红袖便把瓶儿卖了。

　　瓶儿一下子便傻了。她在沈夫人的院子里，一直以为是明珠无人识，相比沈夫人身边的几个大丫头，只强不差；不过是运气不好，再加上沈夫人无识人之能，所以才让她一直屈身在小厨房做厨娘的帮手。

　　虽然后来升坐二等丫头，却还是在厨房里负责汤水，上房伺候的事情同她没有半分关系：她更是感叹沈夫人是有眼无珠。

　　后来终于轮到她出头了，以沈夫人的丫头去伺候沈二少奶奶，她当然是极高兴；而她在沈二少奶奶面前极力奉承，也让沈二少奶奶看到她的长处——如果不是几年前有人看出她的能干来，不是那人指点她，她能有今日？

　　一心感恩怀德，又极力卖弄她的聪明，在霜霜的隐忍之下她把自己看得太过高了：沈夫人的丫头，并不是钦差大臣，并不能令沈府的主子们都买她面子。

　　今天，她奉了那人之命前来，以为凭着自己是沈夫人丫头的身份，五少奶奶一定会听进她的话去；却不想碰了一个硬钉子不说，反而被五少奶奶立时就赶出府去。

　　到这时，她才自震惊的脑中想起了，那些她听来的五少奶奶厉害的手段。


第37章 仙婆出手自是不凡

　　瓶儿求饶时，红袖并没有理会她。瓶儿大叫起来：“奶奶，不是婢子想这么做的，是有人指使婢子这么做的；只要奶奶饶了婢子，婢子……”

　　红袖冷冷的看她一眼：“我平生最恨的就是知错而不改，偏还要胁我的人。拖下去！”

　　瓶儿知道自己又说错了话，急忙喊道：“婢子有内情要报给奶奶知道。”

　　红袖这才摆手：“你有什么事情说吧。”

　　听完瓶儿的话，红袖的眉头微微一皱：又是四少奶奶？她弄个丫头在沈夫人身边还说得过去，可是她让瓶儿打听霜霜的事情做什么？

　　她一直以为瓶儿是江氏的人，哪里想到是四少奶奶；虽然此事她认为有些不合理，但是瓶儿这个时候说得绝不是假话，一直给她“指点”和“帮助”的都是四少奶奶的人。

　　不是江氏，倒让红袖的心里舒服了很多：她一直不愿意看到江氏为了感情而变得疯狂；如果不是那衣袍和鞋子，红袖早已经对江氏完全去了疑心。

　　让人把瓶儿带了下去，红袖沉思起来。

　　四少奶奶，她想做什么？原本红袖以为她只是因为忌恨，所以针对自己和沈妙歌，但是看现在的情形，并不是那么一回事儿了。

　　想了不一会儿，红袖的头又开始作痛：近来的事情总是让她心烦意乱，每每深想就会头痛不已。她叫来灵禾揉头，不再想下去了。

　　四少奶奶在祖宗牌位前足足跪了三天才回房，她回房不久便去了二夫人那里；她要问问二夫人，为何要替郑红袖说话——就算是二夫人自己打发的丫头，那也是因为郑红袖，她为什么不直说。

　　二夫人让四少奶奶坐了，使人上了茶来对她嘘寒问暖了一番。

　　四少奶奶淡笑：“不是因为婶娘，萱儿怎么会去祖宗面前悔过？萱儿今天就是来谢谢婶娘的。”她一开口便不善。

　　二夫人苦笑：“萱儿，我是看着你长大，哪里舍得你去受苦？只是、只是事情就是那样，你总不会想让婶娘说谎话吧，还是在太夫人的面前。”

　　她说完看了一眼四少奶奶：“不过因我之故累你受苦，婶娘心中也有些不安，已经命人准备了一些东西，你带回去好好的养个身子。”

　　最终还叹了一口气：“你啊，性子不要太要强了，和四哥儿要好好的相处；不然，你没有儿子，最后要吃亏的还是你自己。唉——！看我还不知道嘛。”

　　四少奶奶没有想到二夫人没有推脱，自认对不住她，往下她倒不好再说什么讥讽的话儿；而且听到二夫人后面的话，心下难免一动。

　　难道三房的人不是不想要自己的家业了，只是他们更想要的是一个男孩儿吧？所以，绿珠被他们宠上了天，而自己却因为生了个女儿，渐渐的被他们一家人不放在眼中了。

　　她还是不免埋怨了二夫人几句，说她为什么要卖了丫头：那样几句闲话算什么，她一个长辈儿，怎么还要怕一个晚辈儿呢。

　　二夫人叹息着劝四少奶奶：“胳膊什么时候也拧不过大腿，我们就是那胳膊；再说都是一家人，凡事何必这样认真呢？你啊就是太认真了些，日子就是糊里糊涂的过才成。”

　　这番话落到四少奶奶的耳朵里，便成了二夫人怕长房的人，忍不住撇了撇嘴：“一家人？人家要是当你是一家人，就不会让你打发了那丫头！你倒是替她考虑了，可是人家听了你的话，连个客气话都没有，人牙子就叫来了——你不卖也得卖了？！婶娘，你的性子太软了些，居然被人欺到头上了，还说什么一家人的话。”

　　二夫人只是摇头，只是劝四少奶奶退一步海阔天空之类的话。

　　四少奶奶和二夫人说话说得气闷，依着她看二夫人是烂泥扶不上墙了！再加上她还要好好的想一想，三房的人为什么会对她不如以前那么多；如果当真非要有个儿子不可，她便生个儿子就是。

　　送走了四少奶奶，二夫人让人拿来花剪，认真的修剪起她养得几盆盆景；屋里的丫头们都知道她的习惯，大多都出去了，只留下了一个在二夫人身边端着漆盘。

　　江氏那边也安静了下来，她到霜霜那里的次数也少了：自从上次沈二爷和霜霜一齐谢过了她之后。

　　四少奶奶沉静了几日后便开始哄沈四爷开心，只是用得法子并不太对，又加上沈四爷新纳了伴月，并不买她的帐。

　　她因为得了二夫人的指点，又问过了马仙婆，一心想要个儿子：但是丈夫不理会她，她一个人也生不出儿子来；所以伴月几个姨娘越发成了她的眼中钉，一时半会儿没有时间理会红袖。

　　红袖总感觉有一张网在等着她似的，可是每每想事情一多头便痛；而沈妙歌的精神也不太好，每天累得倒头便能睡着，自然也没有多时间想什么。

　　好在府中平静了下来，大家都在各忙各的并没有事情再发生，沈妙歌和红袖很奇怪的没有再追查什么。

　　就连白逸尘追查江氏、二夫人和四少奶奶的事情，红袖和沈妙歌也不太上心了。

　　赵氏和韵香多少有些奇怪，不过看看红袖的肚子，也就释然了：怎么也是七个多月了，怎么会有那么多的精力呢；至于沈妙歌，只能说他的差事重了，把个好好的五爷累得如同一头牛一样。

　　很快，红袖已经有了八个多月的身子；现在她是不能想事情，一想事情头便痛；就是墨神医诊脉下药也无用。

　　反正她身子已经很重，沈太夫人便不再让红袖理一点事情，只是让她好好的养胎；而沈妙歌虽然每天都牵挂着红袖和孩子，但是每每说不两句话就睡着了。

　　有好几次，沈妙歌要听孩子的动静，伏在红袖的肚子上不一会儿便睡了过去。红袖看他累成这样，让灵禾和赵氏煮了好多的汤水，却也不见效。

　　墨神医给沈妙歌也诊过脉，他的身子好好的没有半丝毛病，嗜睡只是太过劳累所致。

　　这些日子只有四少奶奶过得十二分的不舒服，因为沈四爷对她几乎可以说是不理不睬，不是去伴月那里，就是去绿珠、入画那边。原本就没有多少耐心的四少奶奶终究忍不住，大大的发作了一通。

　　不知道是不是她摔东西时响声太大，吓到了她的女儿和绿珠的儿子，两个小孩子忽然半夜里发起热来；府中忙乱起来，大夫来了很多个，但就是药石无效。

　　沈四爷也急了，请了墨神医来结果也是一样；把个三夫人生生的急哭了，抱着小虎哭成了一个泪人儿；绿珠早已经晕了过去。

　　而沈四少奶奶看到一家人都看着小虎哭，她的女儿只有她自己和沈四爷两个人——沈四爷也不是只守着女儿，过来一时便去看儿子。

　　最后四少奶奶急得请了马仙婆来，马仙婆又是洒水，又是念咒的折腾完之后，掐了一会儿手指头道：“应是属羊或是属鸡，辛时或是寅时的阴人妨了公子和姑娘。”

　　三房自主子到下人们，寻一个遍儿，只有一个伴月是属羊的寅时生人。当时伴月便恼了，指着四少奶奶说她和马仙婆串通好了，要赶她出去。

　　四少奶奶却没有回骂，只是一味的哭道：“你这话可不是欺人！现在我们家中小祖宗生了病，姐儿还好说万一虎子有个什么三长两短的，可怎么是好？这种时候，我哪里会拿孩子们的性命做戏。”

　　“而且，哪个说要赶你的话了？你如此说话，分明眼中就没有虎子和姐儿的性命。”四少奶奶哭着跪倒在三夫人脚下：“夫人，天地可鉴，儿媳这一次也只是急了才请马仙婆来。”

　　马仙婆那里已经恼了：“居然如此说话，污了我也就罢了，却是对神家大大的不敬；你们家的茶，我是吃不起得的，我这就走，这就走！”

　　伴月立时便要反驳回去时，三夫人却喝她：“够了！哪个说要赶你了，你平白打断了仙婆的话做甚？”

　　一面又转头看向马仙婆：“有话好好说，她只是个小孩子不懂事儿；万事看在我的面儿上，救救两个孩子也是你积德。”一面三夫人已经给丫头使了眼色。

　　便有人取了银票来塞到马仙婆的手中，把她“请”回了座位上。

　　马仙婆偷看了一眼银票，看是五十两的票额立时便舒开了眉头：“便是夫人这话儿，我也就是图积德罢了；不过正好赶上了姑娘和公子交运，所以才会被阴人妨到姑娘和公子，只要此阴人出去避一避，有三个月便好。”

　　三夫人立时满口应了，问明要远远的避开才成，便让人立时套马车把伴月送到了庄子上，三个月之后再打发人去接她。

　　伴月就算是哭闹也是无用，沈四爷这一次也没有为她说一句：儿子和女儿的性命危在旦夕，他哪里还能为了欢好留下伴月。

　　三夫人看伴月如此哭闹十分的不喜：“再如此，便直接打发了吧！”

　　沈四爷让人快快的拖了伴月出去，好歹收拾了一下东西便把送上了马车，弄出了府去。


第38章 萱儿再失算

　　不管三房的人是不是都相信，但事情就是这样怪：伴月一离开沈府，两个孩子便不再哭闹；而过了一时辰之后，两个孩子的热度也减了下来，并且呼吸均匀的睡着了。

　　如此，不要说三夫人，就是沈四爷也不能不相信是伴月妨了两个孩子。

　　三夫人和四少奶奶急急让人摆了香案，谢过了天地诸神的保佑，重重的谢了马仙婆；而三夫人自此之后，也常常请马仙婆到房里坐坐，对她的道行深信不疑。

　　沈府中还是有人怀疑是四少奶奶设计弄走了伴月，可是两个孩子硬是好了这让谁也说不出什么来；就是有人不信，也只能暗中嘀咕，不敢说出来。

　　绿珠看到儿子好了之后，虽然很是欢喜，但是因为伴月的离开她心中有些隐隐的不安：事情总是显得太巧了些；不过事关儿子的性命，她也不敢乱说话。

　　想来想去，绿珠便寻了一个机会到了红袖的院子里；也只能求五少奶奶给想个法子了，她可不想成为下一个被送出府去的人。

　　红袖听说了三房的事情，不过她并没有细想：因为头痛啊。再者，这事儿也同她无关，红袖的确也没有放在心上。

　　不要说是三个月，只要能用得上伴月，红袖便有法子把她弄回来。

　　听到绿珠来了，红袖一笑：“物伤其类啊，绿珠八成是吓到了；请姨奶奶进来坐坐吧。”

　　看到绿珠进来，红袖半依在大迎枕上，指着绣墩儿道：“你倒真是稀客，坐吧，不要客气。”

　　绿珠给红袖请了安，然后坐下之后先问红袖的身子如何，又送上了自己亲生做得一双虎头鞋：“不怎么好，只是个心意，少奶奶莫要嫌弃。”

　　红袖让人收了：“你倒是客气的。今儿来是不是有事儿？”她知道绿珠的时间并不多，所以便给了她一个台阶，免得她不知道怎么开口。

　　绿珠闻言脸上一红，不过事情关系到她自身，所以还是把当日马仙婆医病的事情说了一遍；然后求红袖指点她一条明路。

　　红袖笑了：“你如果只想自保很容易，只四哥不进你的房就可以了。”

　　绿珠的脸色大变：“原来，当真是她想赶我们走。”

　　红袖并没有说话，事情很明显；只凭两个孩子病得很蹊跷，也好得很蹊跷来说，这事情如果没有猫腻才怪。

　　不过红袖有些弄不明白，两个孩子是如何病的？难不成马仙婆当真有什么妖术，可以让孩子高热不止——那不就是传说中的巫蛊之术嘛！

　　虽然红袖不能肯定鬼神的不存在，但是巫蛊之术真能害人，她是当真一点儿也不信的。

　　如果说四少奶奶给孩子们下了药，那墨神医应该能查出来才对；一直不曾深想过的红袖，此时越想越感觉到两个孩子只能是中了妖术，才能说得通。

　　她的心下很震惊！

　　绿珠想了想道：“少奶奶，并不是贱妾贪心；这样的法子只能保得一时，日后我们那位奶奶得了空闲，一定不会容下我们几个的。”

　　红袖看着她：“你倒是个明白的；如果想保个长久，便只能在你们夫人和你们四爷身上用功夫，眼下也只有如此。”

　　她总不能教绿珠去害人吧？

　　绿珠一叹，看了一眼红袖把到嘴边的话咽了下去；她想说，只要奶奶出手，除去我们奶奶不成吗？我们奶奶是不可能放过奶奶的——她住口，是因为红袖如何要出手，不用她说也会出手；既然现在没有动手，她就是说了红袖也不会为她出手。

　　绿珠现在可比原来聪明了一些，这样无谓的话当然不会说出来。

　　红袖的头又开始隐隐作疼，她知道自己又累了；不过看到绿珠一脸的忧愁，还是提点了她两句：“你这么聪明的人想不透吗？没有伴月，你不会再找一个伴月出来？”

　　绿珠冲口而出：“哪里再去寻一个伴……”忽然住口，已经完全明白过来。她起身对着红袖深深一福：“多谢奶奶。”

　　红袖摆摆手：“我不留你了，现今身子重了精神不如以前；如果方便的话，多过来走动走动，四哥不会怪你来我这里的。”

　　绿珠应着便告辞走了。

　　红袖唤过灵禾来揉头，原本要好好想一想事情的，却不知不觉在灵禾的揉按下睡着了。她睡着之前喃喃的说了一句：“那个冰珠，应该不是个老实的。”

　　灵禾轻轻应了一声儿什么，红袖根本没有听清楚便已经睡着了。

　　伴月走了之后，只绿珠三个人并不能完全的圈住沈四爷的心；而且，他又牵挂着女儿，连日来到四少奶奶房中便勤了一些。

　　小虎早已经好得满院子里跑了，可是姐儿却还是有些恹恹的；马仙婆说，姐儿交得是大运，而小虎交得是小运，所以姐儿才好得慢些。

　　不过沈四爷并没有给四少奶奶好脸子，也不大理会她，只是来了看女儿而已。

　　四少奶奶倒也知机，并不常常在沈四爷身边转，他来常常是冰珠在跟前伺侯。冰珠这丫头长得不错，且人又机灵，加上深知沈四爷的喜好，很快便得到了沈四爷的好感。

　　在冰珠的巧言下，沈四爷对四少奶奶也慢慢的好了许多，后来更是在四少奶奶房里偶尔用用饭，只是依然没有在四少奶奶房里歇下。

　　这天，天气阴阴的，眼看便要飘下今年的第一朵雪花来。

　　沈四爷到下晚才回来，看到姐儿精神好了很多心情大好，和姐儿玩了一会儿；姐儿被他逗得笑了起来，父女二人好似都很享受在一起的时光。

　　冰珠趁此时请四爷留下来用饭，沈四爷很痛快的答应了，并且还和一旁的四少奶奶说笑了两句。

　　因为天冷，热了一壶酒夫妻二人对饮；四少奶奶看四爷有几分醉意时候道：“不如，今天晚上就留下来吧，让冰珠伺候你。”

　　沈四爷斜了一眼冰珠，看向四少奶奶：“你不恼？”

　　四少奶奶很正色的道：“原来我有许多不是之处，但是现在已经想明白了，爷不要总是用旧眼光看人。”

　　沈四爷醉眼朦胧的看看四少奶奶：“纳个小当然是贤良，却并不是贤良的全部；你如果当真知错，便要好好的和五弟妹赔个不是，好好的教养我们的儿女。”

　　四少奶奶满口应着，哄得沈四爷又吃了几杯酒；在沈四爷有了六七分醉意时，她使个眼色给冰珠，把四爷扶到了厢房中：当天晚上，冰珠没有自厢房中出来。

　　第二天，四爷起身看到四少奶奶时有一二分的不好意思，四少奶奶却笑着给他道了喜；夫妻二人自上一次吵嘴以后，第一次高高兴兴的用了一顿早饭。

　　四少奶奶原本以为当天晚上，沈四爷会留在自己房里的，不成想沈四爷还是和冰珠在厢房里睡的。

　　如此过了二三天，四少奶奶便不高兴了；趁着沈四爷出去的机会，把冰珠叫到跟前，训斥了她一番：“你莫要以为飞上了高枝儿，就不用理会我了！你要知道，在这个院子里我才是主子，只有你们爷护着你是不成的！”

　　冰珠却丝毫不惧，虽然满口应承下来，晚上见到四爷一定劝他：今天晚上四爷不来四少奶奶的房中，明天必会来的。

　　四少奶奶这才放过了冰珠。只是冰珠转脸见到沈四爷便是一脸泪珠，口口声声让他不要再到自己房里来：“我只是少奶奶身边的丫头，得了爷宠爱不但让人笑我没有廉耻，就是奶奶也训斥我霸着爷……”

　　她的话没有说完，沈四爷便怒了。

　　第二天一早，沈四爷便把冰珠抬举成了姨娘，搬去绿珠等人的小院子里住；把个四少奶奶气得咬碎一口银牙。

　　绿珠看到冰珠当真做了姨娘，想起红袖的话来，待她十分的亲热；入画二人也是十二分的奉承着冰珠，几个人两三天便成了好姐妹，把个四少奶奶都当成了庙中的泥塑一般。

　　红袖听说冰珠被抬举成了姨娘，打发人给冰珠送去了几样贺礼，顺便也捎给绿珠几句话。

　　绿珠当即便听明白了红袖的暗示，寻了冰珠说道：“妹妹，你可要小心我们奶奶的脾气；我今儿在上房，奶奶可是又发作了。”

　　冰珠撇嘴：“我不怕她，她要怕我才对！”

　　绿珠假作不懂，只是叹气道：“我们做姨娘的，全凭的是爷的宠爱与信任；如今妹妹极得爷的宠爱，如果再能更一层楼或是让爷相信妹妹如同爷自己，那妹妹才不用担心自己。”

　　她暗示四少奶奶必不会放过冰珠。冰珠自己也知道四少奶奶不会放过自己，她想了想冷冷一笑：“她不放过我？她也不来问问，我是不是会放过她！”

　　她看向绿珠儿：“今天晚上妹妹要讨姐姐个人情——让爷到我这里来吧，明天早上就让妹妹看场好戏。”

　　绿珠假意劝了一番冰珠，然后才答应冰珠起身告辞了。

　　四少奶奶当然是想把冰珠赶出去，最好是打死才能出一口恶气；可是她却有些投鼠忌器，所以才一直没有动冰珠。不过只要一想到冰珠，她便气得胸口作痛。

　　水珠忽然自外面进来：“奶奶，有丫头来说，那冰珠刚刚去了小虎爷那里。”


第39章 韵香的疑惑

　　“去了小虎那里？”四少奶奶心里有鬼，立时便跳了起来：“她去小虎那里做什么？”

　　水珠摇了摇头道：“不知道。她在房里呆了好久，和奶娘说了好一阵子的话，然后便回去了；说得只是家常话，并没有什么奇怪的地方。”

　　但是四少奶奶却还是心神不定，然后她看了看天色道：“那个小贱人应该不知道有人在看着她，安排的那人知道小心吧？”

　　水珠点头：“冰珠不知道。”

　　冰珠前些日子极得四少奶奶的欢心，反而把她这个老人儿都给挤到了一旁；现如今看到冰珠被四少奶奶恨得如此，她虽然有着一二分的解气，但是更多却是担心，为自己担心。

　　这位主子，可是一点儿也不知道替身边的人打算；用得着你的时候，那是把你供上天都成；用不到你的时候，不理不睬你都是好的。

　　四少奶奶想了想道：“你去悄悄看一下，莫要被人发现了——你们那个该死的四爷今天晚上去了谁的房里。”

　　如果沈四爷今天不去冰珠房里，那么便没有什么可担心的，冰珠那丫头去小虎房里，可能只是为了巴结奉承绿珠。

　　水珠领命出去了，四少奶奶怎么想都不放心：按理冰珠应该不会有那么大的胆子，把自己做的事情说出去——她的家人还在钱大掌柜的手中，不过也不能不防几分就是了。

　　一会儿水珠回来：“四爷原本说好是在绿珠姨娘的房里，可是绿珠忽然不舒服，爷便去了冰珠那里。”

　　四少奶奶听到这里再也坐不住，立时对水珠道：“你现在马上出去支开小丫头们，我们这就去小虎那里。”说着话，到屋里取了一个小包裹出来。水珠并不知道什么事情，不过还是照着四少奶奶的话做了。

　　四少奶奶悄悄进了小虎的房间，并没有惊动奶娘；而小虎睡着，守在小虎身边的丫头和水珠在房外说话，并没有看到四少奶奶进来。

　　她把身上带着的小包裹拿出来，打开拿出了一些小衣服，都是小虎的——小虎房里现有的每一件衣服，包裹中都有一件一模一样的。

　　四少奶奶把衣服换过来之后，看了一眼小虎身上的衣服，过去轻手轻脚给小虎脱了下来，然后把一件和他身所穿的衣服一样的塞到了他旁边，然后就把换下的衣服也塞到小包裹中，趁着夜色溜出了小虎的房。

　　而那个丫头和水珠还在说话，并不知道房里出来一个人。

　　廊下并没有点着几盏灯，四少奶奶拣着黑地儿走，没有被人发现就回到了房中；然后就唤人来去找水珠：“这死丫头哪里去了？”

　　水珠回来之后，四少奶奶把那个小包裹给了她：“你去小厨房给我煮些汤水，点得火大一些，把这里面的衣服都烧掉，一丁点的布丝也不能留下，要烧的干干净净。”

　　水珠答应着去了，四少奶奶坐下松了一口气，却又开始生气：如果那个死丫头果然敢乱说话，那么明儿就让她回家去奔丧！

　　四少奶奶叫了几个小丫头进来陪她打牌，面上有说有笑的，其实心里一直在等，等着看今天晚上沈四爷会不会来找她。

　　牌不过玩了有一会儿，四少奶奶心不在焉的输了一些钱，不过她向来是不在乎钱的，所以几个小丫头心头暗喜，并不担心四少奶奶会因为输钱而发作她们。

　　小丫们正在兴头上时，沈四爷挑帘进来了。他是一脸的怒容，张口就把小丫头们喝了出去，然后坐下后冷冷的看着四少奶奶：“你做得都是什么事情，如此还能算是个人？”

　　四少奶奶没有想到沈四爷果然来了，不过她已经安排好了倒也半分也不惧：“您有什么事就说什么事，不要无缘无故的骂人；我虽然嫁到你们沈家，却也不是任你打骂的。”

　　沈四爷气得一拍桌子：“两个孩子是怎么生病的？又是怎么好的？你和马仙婆做得好事儿，以为天下就没有人知道了？”

　　四少奶奶看了一眼跟来的冰珠，也恼了：“四爷，您这话我听不懂。”

　　夫妻二人你来我往便吵了一个热闹，而正吵时外面进来两个媳妇子，是三夫人的陪嫁：“爷，哥儿那里一切都好好的，衣服都拆开看了并没有夹着什么东西。”

　　沈四爷高高的声音一下子没有了，他不太相信的看向媳妇子：“你们可查看清楚了？”

　　媳妇子们小虎的衣服都拿了出来：拆得七零八落，的的确确是什么也没有。

　　四少奶奶当即捉到了理儿，大哭大闹起来，非要沈四爷给她一个交待不可；但是沈四爷现在当差做事经历的多了再也不是笨蛋，虽然没有捉到妻子的把柄，但是两个孩子病得那般蹊跷，他心中还是生了疑的。

　　最后，此事不了了之，沈四爷没有对冰珠如何：他根本自头到尾就没有提他是如何得知此事的；四少奶奶虽然极想借此事把冰珠弄出府去，可是沈四爷一力维护她也没有捉到冰珠的把柄，也只能做罢。

　　冰珠没有想到十拿九稳的事情，居然也会被四少奶奶躲过去：她明白是自己行事不秘，被四少奶奶料到先机，所以把那些有咒的衣服都换走了。

　　只是无凭无扰，她也只能咽下了这口气。

　　不过，她和沈四少奶奶的梁子算是结下了，两个人可以说都恨不得置对方于死地。

　　第二天绿珠见到冰珠之后轻轻一叹：“看来我们这小小的院子里，有少奶奶的人啊；说不定我们的一举一动，少奶奶都知道呢。”

　　冰珠也想到了，便慢慢的设法要找出那个四少奶奶的人：她不把那个整治个厉害，便没有人知道她冰珠的厉害。

　　她们两个人的话还没有说完，四少奶奶便气冲冲的到了冰珠的房里，二话不说便给了她们个耳光，破口大骂起来。

　　冰珠比那个伴月有过之而不无及，居然就和四少奶奶对打、对骂起来。

　　绿珠一面假意劝，一面偷偷帮着冰珠下手打四少奶奶：妻妾二人不多时都带了伤；不过看表面上，当然是冰珠伤的厉害些。

　　四房的热闹终于传到了红袖的耳中，她轻轻的摇头：“真是不成体统！后来呢？”

　　“后来被丫头们拉开了，并没有让三夫人等人知道——哪里还敢闹到三夫人面前去，四少奶奶妻妾动手可不止是一次了；就算是冰珠落个大不是，四少奶奶也得不了脸，而且沈四爷一定会偏袒冰珠的。”韵香微微撇嘴。

　　红袖听了点头，然后喃喃的道：“难不成，小虎两个孩子当真是中了什么咒？”

　　“那是肯定的！”赵氏用非常确定的口气道：“哪个正经家的夫人，和道婆会走得这样近？虽然家家都会和道婆、尼僧有些交往，但是却不会像四少奶奶那样，马仙婆都快要住到她院子里了！不是有什么坏心眼儿，她会巴巴的交好一个道婆？”

　　红袖笑了：“奶娘这次说得倒很明白呢；原来巫蛊当真能害人。”

　　韵香等人连连点头，红袖看着她们如此认真反正笑得更欢了：“好了，好了，这也同我们没有关系，她们妻妾争风由得她们去就是，正好也免得四少奶奶来寻我们的麻烦。”

　　韵香有些奇怪的看了看红袖：“姑娘，这事怎么能说同我们无关呢？当初那个冰珠来偷过姑娘的头发，她就是要对姑娘下巫蛊之术的！只是我们一直没有捉到她的把柄儿。”

　　红袖听了愣了一愣，然后坐了起来：“是啊，我怎么会如此大意！四少奶奶这是利用巫蛊之术除去了伴月，那她取了我的头发，怎么可能会放过我，她可是恨我入骨的。只是那……”她的头又痛了起来，先叫过来灵禾给自己揉头：“唉，现在成了半个废人一样。”

　　赵氏急忙让红袖好好歇着，不要多想事情，带着身子的人当然是不能过于劳累的：想事情想得太多，也会动了胎气的——都有人因为思虑过多而小产，这可不是闹着玩儿的事情。

　　说完了红袖，打发茶香和映舒扶红袖躺下歇着，她拉了韵香出去：“你怎么这个时候让姑娘劳心费神呢？她有身子的人，当然会倦怠易忘事儿，她想不起来正好，你偏要招惹姑娘想事情，万一有个好歹怎么办。”

　　韵香看了一眼屋里：“是，我记下了赵妈妈；只是，妈妈不觉得姑娘有什么地方不对劲吗？原本姑娘可不是这样……”

　　“有了身子当然和原来不一样，你啊不要让姑娘费心劳力好了；反正说破天，现在府中有太夫人和夫人做主，翻不了天的；一切，等姑娘生了再说。”赵氏年纪大些，对于人有喜之后的情形知道的多，明白就是同一个人怀孕，每一次的反应也有那完全不相同的。

　　韵香听到赵氏的话，想想府中现在的确是没有大事儿，也就点头应了；只是她心头总有些不安，忍不住又看了一眼屋内的红袖。

　　红袖，已经睡着了。


第40章 要生了！

　　韵香时时注意着红袖，发现红袖只要不想事情并没有什么，只是一想事情便易头疼；头疼完也没有什么不对，只是爱睡着——就是累到了的样子。

　　想到红袖的身子，韵香又问过灵禾，才终究把心中的疑问压了下去。

　　沈妙歌依然每天累得要死要活，回来勉强打起精神吃饭、梳洗便会睡得人事不省；红袖和沈妙歌现在一天也难得能说上几句话。

　　红袖已经近九个月的身子，府中除了四少奶奶那里偶尔传来妻妾争斗的事情之外，其它的都很平静；而仙灵茶楼等也很好，为红袖赚得了大把的银钱；红袖的心情一直不错。

　　这天红袖和韵香说话，偶尔想起了四少奶奶曾经做过的巫蛊，她的眉头皱了皱：“我好像把这件重要的事情要忘记了呢。”

　　韵香还没有说话，红袖的头便又疼了起来。

　　灵禾赶紧过来给红袖揉头，红袖的头有些昏昏沉沉的，她在睡着之前脑中只闪过一个念头：自己不会是已经中了四少奶奶的巫蛊之术吧？

　　只是红袖再醒来时，已经忘记她先头的疑惑，也没有再提四少奶奶的巫蛊，好似这事并没有什么太大的关系，刚刚那句话也只是她随口说说一样。

　　韵香的疑心又升了起来，便想找沈妙歌说一说这事儿，但是沈妙歌回来就睡，她根本就没有机会开口。

　　但是红袖和沈妙歌看上去没有什么不对：两个人做事说话并没有什么差错，也没有发热什么的；只是一个不能想事情，一个回家爱睡一些——韵香找机会给沈夫人说了此事，沈夫人也只是一笑，没有放在心上。

　　韵香没有给沈夫人提巫蛊的事情：巫蛊是大事，无凭无据她乱开口，被罚的人只能是她。

　　在韵香的焦虑中，一天又一天的过去，红袖倒是没有什么差错，一直都是好好的。

　　就在韵香放下一半心思的时候，红袖却要临盆了！

　　当然还不到要生的日子，只是红袖无缘无故在床上坐着坐着，便摔到了地上；当即便摔的肚子痛起来；痛得红袖是满地打起滚。

　　红袖的样子把灵禾等人吓了一大跳，急忙上前要扶住红袖；但是红袖挣扎的力道很大，灵禾和韵香等人费了好大的力气，才把红袖抬到了床上。

　　但是红袖对于众人呼唤理也不理，只是抱着肚子呼痛。灵禾给红袖诊过脉之后，让赵氏赶快准备接生的东西；而她急声唤一个小丫头去请墨大夫。

　　赵氏急得双眼通红，一面打发人给沈夫人报信，一面让人烧热水、准备棉布、剪刀等东西，还跳着脚的让人去请产婆。

　　墨大夫来得很快，他的手指一搭上红袖的胳膊便道：“姑娘要生了，产婆呢？”听到产婆就快要来了，墨大夫的眉头也没有舒展开。

　　他看了一眼映草儿，又叫了灵禾出去议事了：红袖的身子，好像有些虚弱、疲倦——这是不应该是；昨天他给红袖诊脉时，红袖的身子还好的不能再好了，今日就算是摔了一下，也不应该如此的。

　　原因不知道，但是眼下最要紧的就是能保住红袖母子平安，所以墨大夫和灵禾几个人急急商议了一番后，分头行事起来。

　　房内，红袖痛得里外三层的衣服都湿透了，就算是睁开眼睛，除了痛苦之色什么也没有。

　　羊水已经破了，并且已经见了血，但是孩子却没有要下来的意思。

　　红袖感觉全身都痛，痛得她就好像是自山顶摔下来，每一根骨头都要断了，每一块肉都被撕裂开。

　　并不是她不记得孩子了，她的手紧紧的抱住肚子，就是想保护孩子；但是痛，占据了她的所有的神经，让她除了痛之外什么也不知道，什么也不能想了。

　　无法想像的巨痛折磨着红袖，痛得她眼睛里看到了只有一片的血红，耳中除了嗡嗡之声什么也听不到。

　　不知痛了多久，红袖根本不知道时间过去了多久，她只是知道她已经痛得不行了，她感觉到了死亡就站在她的身后，近得让她毛骨悚然。

　　红袖此时已经不想再和疼痛作战，她感觉到了恐惧，对死的恐惧；她想大喊，大喊沈妙歌和大姐儿的名字：她感觉自己就要不行了，就要离开这个世界了；她舍不得丈夫，更舍不得女儿，她很想很想再看一眼沈妙歌和大姐儿。

　　她感觉自己好像就要脱离这具身体了，她努力想开口，用尽全身的力气想开口，但是她的嘴巴却怎么也张不开；她努力的想睁大眼睛，用尽全身力气睁大眼，想最后看一眼，她现在只想着，哪怕能再看一眼沈妙歌和大姐儿，只一眼就行啊。

　　但是眼中依然是血光的一片，除此之外什么也没有。

　　红袖虽然拼尽了力气，但是她只是眼皮动了动，并没有睁开；她在绝望之下流出了泪水来，那泪水殷红殷红的——她不想就这样死掉，她如何能放得下沈妙歌和女儿？

　　但是，现在她却连看他们一眼都不可能，这种痛苦压倒了所有的痛：身上的巨痛一下子变得轻了许多，她只感觉到心中的巨痛。

　　如果当真就要死去，她要看孩子和丈夫一眼，别无所求！红袖在心中疯狂的大喊着，她的哭声却半点没有发出来，除了眼角流出的两滴血泪之外，她现在看上去就如同是睡着了一般。

　　在灵禾说出红袖要生的时候，府中便大乱起来，大家都很担心：算一算日子，怎么还要有二十多天才应该生呢；虽然说是摔了一下，但只是在床上跌下来，不应该摔得如此重才对。

　　沈妙歌早已经自府外赶了回来，他在产房外面急得来回踱步：虽然他现在急得能跳上房，但是别外一种感觉一直困扰着他：眼皮沉重的就想睡；如果不是他极为担心红袖的生死，说不定他立着都能睡着。

　　他担心的拍了几次产房的门，状若疯狂，因为他听不到红袖的声音，半丝声音也没有。

　　产房内的红袖现在很不对劲儿，她并不知道用力只是躺着，连呼痛也早已经停止了，两个产婆的话她好像听不到一样，好像睡着了一样。

　　产婆们以为红袖晕了过去，吓得急急跑出来求救，灵禾急忙进去帮忙。

　　沈妙歌听到产婆的话，如同疯了一样要冲进去；就在产房打开的一霎间，他好像感觉到红袖在喊他进去：是的，只是感觉，而不是听到。

　　但是他被沈侯爷等人拦下了。

　　郑姜氏哭倒在郑侯爷怀中：“为什么，为什么女儿每次都要受这么大的苦？”没有人能答出来。

　　一般来说，只是头胎会很艰难，而后的生产便会轻松许多；但是红袖这一次好像比头一次还要凶险一般。

　　沈太夫人如果不是知道红袖的几个丫头同她情同手足，现在就要把韵香等人拖下去打一顿：怎么能让红袖摔一下呢。

　　韵香等人跪在院子里，不停的对上天祈祷着，希望老天爷能保佑红袖。

　　而在沈府后面一条街的普通民居里，马仙婆正披头散发的作法中，桌上的那个写着红袖名字的小人儿不知道被摔了多少次，又被打了多少次，看样子就快要支离破碎了。

　　小人儿的眼睛上贴着红布，嘴巴被封、耳朵被堵，躺在祭台上，全身都泛着一种妖异的红光。

　　马仙婆的双眼泛着绿光，嘴中念念有辞，忽然大喝一声：“发来！”一旁早有小童把一小团头发给了马仙婆。

　　马仙婆鬼笑着：“断发如断头，断头就离魂，哪里来哪里去吧！”一面说着一面把头发放在了祭台小人儿身边，然后用一柄小剑一下子就斩断了。

　　小人儿身上的妖异红光一下子大盛，映得屋里都红通通的，随即便全暗了下去，而那个小人儿也“波”的一声儿就碎了：头、四脚与身子都分开了。

　　马仙婆立时烧了几张符纸，又念不知道什么咒语之后，这才收势吐气，对着祭台行礼之后转身坐到一旁休息。

　　小童道：“师父，大功告成了？”

　　“大功告成，不出一个时辰，那个沈家五少奶奶一定会气绝身亡的。”马仙婆淡淡的开口，如同在说今天的天气很好一般：“而我们过些日子离开京城去南边，作个陶朱翁，过逍遥日子去了；不再做这种造孽的事情。”

　　在小人儿碎开的时候，红袖在床上哇得吐出了一口鲜血：“妙歌——！”却没有来得及喊出大姐儿，便面如土色的躺倒在床上一动不动，连呼吸也弱了不少。

　　灵禾正在诊脉，不防之下被喷了一身的血；她当即被下了一跳，连忙用银针定住红袖的心脉，又在红袖的头上施针：她不能让姑娘就这样走了。

　　她不明白，姑娘虽然流了不少的血，便脉像上显示已经有了血竭之像，这怎么可能？！流出的那些血，绝对不可能造成这样的情形。

　　红袖正在大喊沈妙歌和大姐儿时，忽然头颈、四肢都是一阵无法形容的巨痛，她痛得大喊出声，却没有来得及喊女儿一声。

　　她有一种感觉，她就要死了，就要死了；她在心中嘶声狂喊：妙歌、妙歌，你怎么不来看我最后一眼？大姐儿，我的女儿——！


第41章 自作自受

　　沈妙歌忽然好像听到红袖在叫她，他疯了一样往产房冲去；沈侯爷上前拉他，他和父亲交上了手：“袖儿，她在喊我，她要走了，她就要走了，父亲！”

　　沈妙歌除了要去看红袖，现在什么也不知道，也顾不得了。

　　沈侯爷不知道儿子为什么说出这样的话来，而且向来孝顺的儿子会动武也要冲过去，让他十二分的痛心；他不自禁的看了一眼产房，难道儿媳妇当真是挺不过去这一关？

　　沈妙歌趁着父亲分神的时候，闯了进去：这门也就是刚刚关上一会儿，墨大夫人就在他之后进去了。

　　产婆们看到他惊呼起来，可是他理都不理扑到红袖面前：“袖儿，我来了，我来了！袖儿，你要挺住，为了我、为了我们的女儿，你不能走，不能丢下我们父女走啊。”

　　泪水涌上了沈妙歌的眼睛，他几乎感觉不到红袖的呼吸。

　　墨大夫一脚就把沈妙歌踢到了一旁去：“不要碍事儿！”他现在正焦头烂额中，偏还有人来添乱，他是半点儿好气也没有。

　　灵禾也顾不得其它，只是不停的按着墨大夫的吩咐，把针不停的扎在红袖的身上：红袖的头上已经扎满了针，如同一个刺猬头。

　　红袖虽然听不到沈妙歌的话，但是沈妙歌握住她的手时，她感觉到了：妙歌来了！红袖感觉到一种狂喜，但是随即沈妙歌便离开了，这让红袖有些很失望。

　　她想要沈妙歌，现在她只是想要沈妙歌能在她身边；她用尽力气伸出手去，想再握住沈妙歌的手：老天，就可怜可怜她这个异界的游魂吧；就算要收走她的生命，也要让她能再多感受一下所爱之人的体温，哪怕只有一点点。

　　红袖虽然用尽全力，也只是手指动了动，不停的在动；灵禾倒底是知道红袖心思的人，她看到红袖的手指动的好像在寻找什么东西，便掉下泪来：“爷，你快过来，姑娘、姑娘找你呢。”

　　墨大夫回头看了一眼红袖的手指，然后也不理会沈妙歌，只是对灵禾道：“救人要紧，不要分心！”

　　沈妙歌被墨大夫踢到一旁去，便一直立在墨大夫身后不远的地方，焦急、担忧的看着红袖，却不敢再上前，怕误了墨大夫救人：只要有一丝可能救红袖，他都是愿意试一试的。

　　听到灵禾的话，他跪坐在脚踏上握紧了红袖的手，在她的耳边不停的唤着她：你要坚持，要坚持啊，为了孩子为了我，要坚持，一定要坚持啊。

　　红袖听到沈妙歌的话，却能感觉到他的心意，她的神志也在那些银针下有了一丝丝的清醒，不再一心等死而是想着要活下去：为了大姐儿，为了她腹中没有出生的孩儿，为了沈妙歌，她一定要活下去！

　　随着银针扎在身上越来越多，红袖的痛苦有了一丝丝的减少，一点一点的清凉感涌进了她的身体，让她感觉到有了一丝丝的力气：要把孩子生下来！

　　就算她最后不得已会死去，也要把孩子生下来，不能让孩子还没有看这个世界一眼就随她一起离开。

　　她积攒着力气，一丝一丝的力气积攒着，一点一点的积攒着。

　　墨大夫和灵禾一个说一个用针，终于最后一根针扎在了红袖的身上！

　　红袖忽然感觉不再是丝丝的清凉，而像是到了冰冷的雪地上，冻得她机灵灵打了一个寒颤：但是，她清醒了许多！

　　虽然眼睛还是血红一片，却已经能睁开看到模糊的影子；虽然耳朵里还是嗡嗡作响，但是已经能听到微微的声音。

　　她听到了沈妙歌在不停的说让她坚持下去，她听到了灵禾的低泣，听到了墨大夫冰冷但明显有着担心的声音。

　　更可喜的是，她感觉到自己有了力气。

　　在这个时候，她感觉嘴边有东西，同时听到了沈妙歌让她张开嘴巴吃下去的声音；她张开了嘴巴：但是，那东西就如是冰块一样，冻得她更冷了。

　　不过，她知道不管是沈妙歌、还是墨大夫、灵禾都不会害她；所以她硬是忍着那渗入骨头的冰凉，一口又一口的吞咽着。

　　红袖现在只有一个念头，就是再痛一些，她也要活下去！她必须要活下去，因为她的儿女们需要她；她要活下去，为了沈妙歌——她不想他流泪。

　　而马仙婆的祭台上有了异变。那个破碎的小人儿忽然发出了蓝光，虽然极淡，便是却有渐渐转盛的样子。

　　马仙婆一下子跳了起来：“不可能，不可能，这怎么可能？法事已经做完了，就是大罗金仙也回天无术的！”

　　她急忙跳到祭台前，连连烧了几十道符，却就是压不住蓝光：虽然那蓝光极淡，却极为顽强。

　　红袖这个时候感觉自己要被冻僵了，但偏偏就是能感觉到全身都充满了力量；她没有再继续吃东西，而是把全身的力气用到了腹部，她拼命的用力、再用力！

　　她一用力便感觉到一阵又一阵的巨痛，和上一次她生产时的痛不一样：这痛比那种要痛上很多多，就好像有人在用火一点一点烧她的骨头、烧她的筋肉。

　　红袖却能感觉到孩子的存在，她不能放弃；她知道，如果她放弃了，那么孩子是必死无疑。

　　她忍着那种可怕的巨痛，又忍受着寒冷，一次又一次的用力；唯一的温暖，来自于她的左手，那里有沈妙歌的手。

　　沈妙歌等人看到红袖在用力，虽然她没有呼痛，但是她全身的汗如雨下，却表明她在受着什么样的痛苦。

　　墨大夫人转身出了屋子，不只是为了避嫌，也是不忍再看下去；只有他最明白，用那种针法会让人受什么样的痛苦——他虽然不明白红袖为什么会晕睡，对，是晕睡不是晕迷，但是不弄醒了红袖，她和孩子早晚都要死。

　　他只能用这种秘法来刺激红袖，让她自深度的晕睡中醒过来；有他配的药，不会让红袖受到伤害，只会给她力量让她撑下去。

　　沈妙歌喜极而泣，他不停的给红袖鼓气；两个稳婆也十分的尽力，在红袖的努力下，终于大家听到了一个小儿的啼哭！

　　稳婆看了一眼对沈妙歌道喜：“恭喜小侯爷，是位公子爷。”

　　沈妙歌听到之后对红袖道：“听到没有，我们有个儿子了，我们女儿有伴了不会再寂寞——如果有你陪着我们的话；你要坚持，袖儿，不能丢下我们父子三人不管。”

　　红袖隐隐约约的听到了孩子的哭声，她忽然再一用力，就好像绑在身上的什么东西断了一根一样，她感觉身上轻松了一些。

　　她能张工嘴巴了，她发现她能说话了。她立时张开了口：“好痛——！”真得好痛，肚子好痛好痛，不止是那种非人的巨痛，她能感觉出来，那是分娩时的阵痛。

　　红袖以为自己刚刚是幻觉听错了，孩子根本没有生下来呢；她立时把力气再攒起来，再次用力。

　　她被冰的根本就晕不过去，而且那不时被喂一口的冰凉之物，也能让她生出不少的力气来。

　　是的，她不要死，她要活下去，要活着看儿女长大生人，婚嫁生子！她要和沈妙歌携手到老，白头苍苍时能一起斗嘴。

　　生的意念越来越强烈，红袖身上的力气也越多越大，她好像又听到了一声什么东西断掉的声音。

　　此时，马仙婆正一口鲜血喷出来，喷在了祭台上的小人儿身上：不是她在作法，是她受伤了。

　　那小人儿很奇异的吸收了她的喷出鲜血，头和四肢居然很神奇的又长到了身体上。

　　马仙婆痴痴呆呆的看着那小人儿：“不可能，不可能！京中怎么可能有比我更厉害的人，居然能重伤于我。”

　　“再说，沈府也没有请什么僧道之流的人，我的法术怎么会被人破去？！”她说话着，又是一口鲜血吐了出来，并且紧接着，她便一跌摔到在地上，然后全身便开始疼痛起来。

　　马仙婆惊惧起来，她嘶声道：“快，快去请你师公，快去！”

　　那小童看到马仙婆的样子吓了一跳，立时答应一声跑进了内室中，掀开床板钻进了地下；原来，这民居和马仙婆的卧室相通，门户便在床下面——这也是没有被阿元发现的原因。

　　阿元是个男人，不可能去马仙婆的卧室仔细探查。

　　那小人儿身上的字娇异的红蓝相间，并且嘴巴上和眼睛上的红布条已经断裂开来。

　　马仙婆身上的疼痛越来越重，她开始在地上打起滚来：她被巫蛊之反噬，加诸在红袖身上的痛苦，此刻正一点一滴的自红袖身上转移到马仙婆身上。

　　马仙婆几次想起身把祭台上的小人儿取下来，却都没有成功：太痛了。她从来不知道所受巫蛊之术的人，是有多么的痛苦，现在她知道了。

　　她痛得恨不得立时死去，却又不舍得死。她嘶声喊叫着，在地上滚来滚去，以头去撞地，希望可以减轻一点痛苦；但是疼痛却越来厉害，并没有因为她的折腾而有半分减弱。


第42章 害人终害己

　　马仙婆的头开始痛起来，痛得她在地上嘭嘭的直撞，实在是太痛了：红袖所受的最大的、最长的痛苦便是头痛，现在巫蛊之床反噬，两倍的加于马仙婆身上，比红袖所受之痛要重上三倍，四倍！

　　因为红袖的头痛是很长时间的，而马仙婆的反噬却是猛然间全部爆发，自然要痛得厉害的多。

　　终于，马仙婆受不住，开始双手在头上乱抓乱挠乱拍，头发不带揪下来不少，并且自己把自己挠得血肉模糊却并不自知。

　　而她的反噬到现在，也不过是刚刚开始而已。

　　随便着马仙婆的开始痛起来，红袖身上的巨痛在减轻，她越来越有力气，越来越清醒了；她终于明白，她刚刚并不是没有生下来，而是肚子里还有一个。

　　她是高兴的，双生子啊。

　　而稳婆们已经包好孩子让灵禾照顾，又去红袖身边忙活。

　　也许是红袖已经生过一个女儿，也许是老天看红袖受得痛苦太多，所以这一次孩子并没有用多久，便顺利的产下：还是一个儿子！

　　红袖身上的痛楚还没有消失，虽然眼能见嘴能说，但是耳朵还中嗡嗡作响，并不能听清楚每个人的话。

　　不过她能感觉到，身上的痛苦正在慢慢的减轻，这对她来说已经足够了：能活下来，就好。

　　她把孩子生下来之后便看向了沈妙歌，两个人泪眼相对，一时间都痴了，谁也没有开口说话；又是一番的生离死别，这让夫妻二人更加的珍惜彼此。

　　好久之后，沈妙歌握着红袖的手，几乎是用恳求的声音道：“袖儿，你答应我，我们以后再也不要生孩子了，好不好？”

　　红袖看着沈妙歌微笑：“不，我想我是被人谋算了，所以才会九死一生；如果不是被人算计，这一次一定会很顺利的。”

　　她身上的蛊术正在消失，神智清醒过来之后，有什么事情是她想不清楚的？

　　沈妙歌呆了呆，也想起了自己这几个月来的疲累来：按理说也不应该累成这个样子的。夫妻二人对视一眼，虽然没有说话，但是已经有了计较。

　　此事，当然不能就此就算了。

　　其实，沈府里现在可不是只有红袖一个院子里乱成一团，四少奶奶的院子里也极为热闹。

　　马仙婆用剑斩断头发的时候，四少奶奶在屋里坐着正吃茶，忽然她大喝一声把茶盏扔了出去，就捧着头呼起痛来。

　　吓了屋里的丫头婆子一大跳，急忙上前去扶四少奶奶；可是四少奶奶痛得厉害，不管是谁被她捉住了，不是抓就是咬，弄得一屋子的丫头婆了身上都带了伤，也就无人敢上前再拉扯她。

　　因为红袖那边正在临盆，只能出府去另寻大夫；三夫人急急的带着人过来，一面走一面抱怨：“真是个冤家，就不能消停一会儿；她头痛？哼，她头痛起来也和旁人两样，好端端的就砸了杯子说什么头痛，怕是要让我头痛是真。”

　　不过到了四少奶奶屋里，却让三夫人吓了一跳，知道自己料错了。

　　四少奶奶现在已经在开始捧着头往墙上、柱子上：不管是哪里，反正是见到什么都用头去撞；那样子可不是装作出来的，四少奶奶撞的头“嘭嘭”直响，让三夫人听得自己头都有些痛了。

　　可是四少奶奶好像没有一点儿感觉都没有，也不理会三夫人的叫喊，只是拼了命的向墙上撞去。

　　三夫人看她如同疯了一样也吓得不轻：只是眼下长房的人都在红袖那边，而且听说红袖的情形不太好，三夫人也不好去讨法子，只得一面让几个力大的婆子的把四少奶奶治住绑到床上去——再撞下去，不死也会撞傻了。

　　然后三夫人便只知道打发人去请三老爷和沈四爷回来，她是没有旁的办法了。

　　四少奶奶撞得头已经受到了伤：因为她撞的并不是都是平面，血顺着头往下流。三夫人让人去给她上药，却根本就无法让四少奶奶安静下来。

　　四少奶奶不是不想安静，她是痛得根本安静不了：她感觉头就要裂开了，可是她手脚都被绑住，只能把身子在床上拼了命的扭来扭去，头也在枕头一上一下的晃动：她还是要撞东西，因为头里面太痛太痛了。

　　她痛得都不想活了；痛到最后她疯狂的大喊大叫起来，叫得声嘶力竭，拼了命的求三夫人把她杀了：只要杀了她，她就把所有的家业都送给三夫人。

　　听得三夫人有虽然有些心动，不过却不可能答应她；也知道她只是痛得疯了，所以才会说出这样的话来。

　　沈四爷回来看到妻子的疯狂样子也吓了一跳，可是大夫接连请了几个都说不出个所以然来，开得药当然也一点作用不起。

　　墨神医或许能有法子，但是沈四爷知道五弟妹临盆到了紧要关头，并且情形也不好时，怎么可能会去求墨神医来呢，只能和父母在一旁干看着四少奶奶在床上疯狂的大喊大叫。

　　同样受苦的人，当然不会只是四少奶奶。就在红袖和沈妙歌神智完全清醒过来时，马仙婆那里已经痛得把衣衫都扯破了，身上自己抓挠得血淋淋的，地上到处滚得都是血迹。

　　她实在是受不住这种痛楚，她越滚越快：因为实在是痛不可当；一上子不小心撞到了祭台桌子的腿上，桌子翻倒在地上。

　　写着红袖名字的小人儿，正正被灯烛落在了上面，立时便熊熊燃烧起来。

　　“不——！”两个声音同时响起。

　　马半仙终于赶了过来，他亲眼看到那小人儿被点燃，一面大喊一面扑了过去，也顾不得火会烧伤自己去抢救那小人儿。

　　另一个喊得人却是马仙婆，她的叫声凄惨至极，在这一霎时她几乎忘了身上的痛苦，抬起了上半身挣向那小人儿。

　　但是，太晚了。那个小人儿就在他们夫妻还没抢到之前，便烧成了灰烬。

　　马仙婆当即便吐出了一大口的鲜血，然后连接连惨号吐血不止，身上的血肉一块一块的绽裂开，她嘶声叫着：“打、打死我。”

　　这是蛊术的完全反噬开始：她从前中在其它身上的蛊，只要中蛊之人没有死的，全部都反噬到她身上。

　　马仙婆的骨头也传来了碎裂之声：她实在是作了太多的恶——反噬之力的大小，完全取决于她施蛊的次数与蛊的恶毒程度。

　　马半仙当即长叹一声，闭上眼睛用剑把马仙婆杀死了：但是就算如此，那反噬之力都没有消失；马仙婆身上无故冒起火花，不一会便把她烧了一个干干净净，除了地上有一个奇怪印子的灰烬外，马仙婆什么也没有留在世上：她死时痛苦的身子完全扭曲，哪里还能看出人形来。

　　马半仙恨恨的看着祭台，然后转身自地道出去了。

　　而沈妙歌和红袖在马仙婆死去的那一刻，都是身子一轻；而已经喊得脱力的、进气少出气多的四少奶奶，头便忽然间不痛了：一点点的疼痛也没有了。就好像她刚刚的疼痛只是做梦一般——除了她头上自己撞伤的疼痛之个，什么疼痛都没有了。

　　不过，红袖并没有完全的解脱：身体中的巨痛消失时，她却还感觉到另外一种疼痛，因为她身上的针还没有取下来。

　　灵禾急忙把针取下来，又服侍红袖吃了一碗药，这才大大的松了一口气：“姑娘，你几乎没有吓死我们。”

　　稳婆们高兴的极了，很快的收拾好红袖，抱着孩子们出去报喜了。

　　沈侯爷、郑大将军等人都已经知道红袖无事了。红袖能母子平安，沈府上下当然是极高兴极高兴的；一下子添了两个男丁也是极高兴的，只是在极度的高兴的中，难免有一些失落：怎么一下子生两个孩子，就没有一个是女孩儿呢。

　　大姐儿被廉亲王强娶作儿媳妇，虽然还在府中住着，但是沈老祖她们总是感觉大姐儿随时都被会廉亲王“抢走”，所以她们很希望能再有一个大姐儿：她们要好好的留下来，不会让要再抢去。

　　廉亲王来贺时，很有些愁眉苦脸；沈妙歌问他为什么时，廉亲王道：“你们家倒是一下子生了两个儿子，可是我们家王妃肚子里八成只有一个——如果是男孩子还好说，如果是女孩子，我还要把自家的另外一个女儿给你们家，岂不是亏大了！”

　　沈妙歌大乐：双生子这种事情可遇不可示求，就是廉亲王有天大的本事，这亏他也吃定了；如此能占廉亲王半分上风，也让沈妙歌乐不可支。

　　廉亲王看到沈妙歌高兴，他更加的不舒服，便拉了世赞去寻自己的儿子和儿媳：“不看这人的得意脸面。”不过他却没有取笑沈妙歌在红袖产房里哭得涕泪横流的事情。

　　如果换成是自家王妃，他也不会比沈妙歌强哪里去；也因此，他认为沈妙歌是个真人，不愧是他看上眼的男人。

　　而世赞却极为担心，因为他的妻子梦喜也要快要生了：听到红袖两次生产都九死一生，他能有个不怕？他几乎吓得腿有些发软。

　　红袖要养月子，而奶娘只有一个实在是太少：一切事情由沈妙歌和沈夫人打理，倒也没有出什么岔子；红袖便安安稳稳的养起了月子。


第43章 马仙婆之死

　　红袖要养月子，所以并不能见白逸尘等人；但是沈妙歌能见到——他们夫妻可不想等事情过去一个月才查此事。

　　他们夫妻自从马仙婆死了之后，忽然脑子便清亮起来，不再是对一些本应该注意的事情而忽视了：如果不是他们被人下了蛊，也不会平白的等着，直到蛊发作差一点要了红袖的命。

　　沈妙歌把自己和红袖中了巫蛊的事情对白逸尘说了：不说，白逸尘也知道了；白逸尘很有些羞愧：“是属下无能，居然天天看着四少奶奶等人，也没有发现有哪能个施蛊；不然，也不会让姑娘受那等苦楚。”

　　沈妙歌摇头：“我不是要追究什么，只是想和你商量一下，如何能捉到那个施蛊的人——不能再让类似的事情发生在府中；这一次是我和袖儿，下一次谁知道那人会害谁呢？”他想到当时的凶险，心中就是后怕不已。

　　白逸尘点头，他心中也是十二分的恼火：居然在他眼皮子底下被人动了手脚，实在是很丢脸的事情。

　　只是有一件事情……；他想了想还是对沈妙歌明言：“其它的事情都好说，不管是四少奶奶还是二夫人等都是女子，我一个大男人不能跟到她们的卧房去监看；所以……”

　　沈妙歌立时点头：“我知道的，也明白，你做得很对；也因此才会被某些人有机可趁，不过我们总有其它的法子可以发现一些蛛丝马迹，只是辛苦你了。”

　　总不能为了查巫蛊之事，便不顾府中女子们的贞节闺誉；不要说白逸尘不会做那种事情，就算是白逸尘肯做，他沈妙歌打死也不能同意白逸尘做这样的事情。

　　府中其它的人不说没有白逸尘如此好的功夫，就是有也不能用：因为人人都知道那些人的存在；而且，府中也没有女侍卫。

　　眼下，沈妙歌和白逸尘都几乎认定四少奶奶是下蛊之人：因为她会头痛发作，也许同她的头发有关——因为白逸尘就是用四少奶奶的头发，换回来红袖的头发。

　　只是，四少奶奶表面上来看，也算是受了巫蛊之害；如果没有什么真凭实证，她一定不会承认她就是下蛊之人；而且也无法说服其它人相信，这其它人自然是三老爷夫妻。

　　让沈妙歌烦心的事情还有一个：赵氏正在昏睡中，一直都叫不醒。她在安排好了红袖临盆的事情之后不久，便坐倒在椅子上睡着了；当时人人都十分的忙乱，也没有人发觉到她的不对劲儿。

　　看赵氏的样子很显然是中了妖术，但是却没有人能解；墨大夫虽然医术超群，却不能解蛊术。

　　直到现在沈妙歌和红袖都在奇怪，自己中的蛊术怎么会解掉呢？就算是红袖母子平安，对方也不会解了她的蛊，让她天天不能理事岂不是更好？

　　此事怎么也想不明白，红袖和沈妙歌最后猜想，八成是她的头发出了问题，所以才救了她和沈妙歌。

　　他们夫妻只猜对了一点儿：虽然头发不对，红袖不会死于巫术，但是她昏昏沉沉的不知道用力，早晚会也会因为难产而亡；那个头发，不过是催她早一步离开人世罢了。

　　如果不是红袖求生之念过盛，加上墨神医相助，使得马仙婆受巫蛊反噬死了，她和沈妙歌的巫蛊之术也不可能破解开。

　　红袖现在很担心赵氏，沈妙歌已经求了护国寺的有道高僧来为赵氏祛邪，不过高僧眼下还在宫中，要到明天才能过来。

　　赵氏除了昏睡之外，也没有什么其它的不对；只是这样一直睡下去，饿也把人饿死了——她根本就叫不醒，无法让她吃下东西去。

　　沈妙歌和红袖说起赵氏的昏醒时，都认为同她把红袖的八字说出去有关：也就是说，她可能是被马半仙动了手脚。

　　马半仙和马仙婆那边，却一直很安静；而阿元也没有什么发现，只是听说马仙婆生病了，而且极重。

　　马仙婆病了？也病得太是时候，红袖和沈妙歌当然不相信。白逸尘也亲自去了马半仙的府中，听到府中人的议论，好像是马仙婆当真是病倒了。

　　白逸尘便趁着白天屋子里人多时，在外面偷偷看了一眼：那马仙婆果然躺在床上瘦得皮包骨，几乎就要没有人形了。

　　马仙婆怎么会无缘无故病倒了？也许只是对方帮布疑阵？红袖和沈妙歌也是百思不得其解：在红袖临盆前一天，马仙婆还到过沈府，那时她可是身子好的很，说她活到一百岁就有人相信。眼下，却只能让阿元密切的注意着马府。

　　可是过了两天，让沈妙歌等人都想不到的事情发生了：马府办起了丧事——马仙婆病死了！

　　红袖听说之后，一下子坐了起来。沈妙歌立时把她扶住，然后又把她放倒在床上：“身子要紧，你现在可不能见风的！如此猛得起来，着了凉日后可是会落病根的。”

　　“事情不同你说吧，你是吃不下、睡不着；可是告诉了你，你又如此一惊一乍的，再不知道爱惜自己的身子，日后你就是说得天塌下来，我也什么都不告诉你。”沈妙歌实在是忍不住碎碎念。

　　他眼下当红袖是风吹就化一般：生怕红袖有个不好，他的心脏可并不够强壮。

　　红袖回嗔他一眼：“装什么，你不明白事情是怎么回事？我们的巫蛊能解，八成就和那个马仙婆死了有关——也许是马仙婆当日在施术时不小心受了重伤，现在伤重不治死掉了；也许是她根本就在当日死掉了！”

　　“只有马仙婆死掉，她所下的蛊才能可能解开；”红袖还是认为马仙婆当日便死掉了：“只是逸尘那天去马府，看到的那个皮包骨的马仙婆是怎么回事儿？以逸尘的眼睛来说，不可能认错的人。”

　　沈妙歌摇头：“我也猜想那马仙婆当日有可能死掉了，不过以逸尘所见，倒像是她当日受了受伤一样。”

　　“要小心，马半仙的报复。”红袖的眼睛眯了起来。

　　“是的，马仙婆的死和我们夫妻绝对有关；马半仙说不定会把一切怪到我们的头上，一定会想法子用什么妖术来对付我们。”沈妙歌轻轻一叹：“恶人，从来不相信恶人有恶报一说，只会怪旁人和他们过不去。”

　　他轻轻拍了拍红袖的头：“我早就想到了，你看，这是什么。”他自怀中掏出了两块玉，很普通的玉。

　　“这是护国寺的僧人曾在佛前供奉过的，可以辟邪；”他先合上双手把其中一块玉暖温了，才给红袖戴上：“不要摘掉它。”

　　红袖点头，她现在相信这世上是真得有鬼神：她穿越了，而且还遇上了巫蛊之术，还有什么是不能相信的？

　　她戴上以后，很虔诚的在心中谢过了佛祖：“我们三个孩儿？”

　　“当然有，已经交给奶娘们给她们戴上了。”沈妙歌微笑：“我们把护国寺的玉可能都拿来了。”

　　“你们？”红袖眼睛睁大了：“廉亲王居然去打高僧的主意？”她对廉亲王无语了。

　　沈妙歌笑道：“不过也奇怪，那些得道高僧好像很喜欢廉亲王的样子，对他很好呢。”

　　红袖微微一想便明白了，高僧们一定是看出了廉亲王的本性，所以才会不厌他；不过，她还是对于廉亲王连高僧都要敲榨的做法，感觉很有些无语。

　　第二日，高僧到了沈府。他不过是对着一盂水诵了一通经，用那经水一洒，赵氏便醒了过来。

　　而在赵氏醒过来的同时，马半仙在屋子里吐出了一口鲜血，然后喃喃的道：“护国寺……”

　　高僧也没有多说什么，只是和沈老侯爷去谈经论道，看样子一时半会儿不走了；一位高僧不走不说，而且到了下午，护国寺里又来了三位僧人。

　　沈妙歌让人打扫干净院落，请僧人们住了下来。

　　而大姐儿不知道为什么，极得僧人们的缘法；不过一日之间，她的身上便多出了四件高僧身边带着的东西。

　　僧人们还教大姐儿坐禅诵经；而奇怪的是，大姐儿居然真的能坐得住，而福官姐弟当然要陪着大姐儿一起坐禅。

　　就是皇帝和太后知道了此事，都说是大姐儿极大的福气——大姐儿自此之后，这一辈子都是百邪不侵的；只是红袖和沈家众人都不知道罢了。

　　福官姐弟也得了极大的好处，廉亲王当然很欢喜，把大姐儿更是宠上了天；不过大姐儿的贪财性子却有了变化：她只爱夺权贵之人的心爱之物，很明显是被廉亲王带坏了。

　　马半仙给妻子风光大葬，在马仙婆“死去”七日之后出丧，他们夫妻的信徒不少人都打发人去送马仙婆一程，当真可以说是人山人海，很有些死后哀荣的样子。

　　之后，马半仙在家守丧，不再去任何人的府邸做法，说是要守过七期才会重新开门与人方便。

　　护国寺的高僧也不说什么原因，只是一直住在沈府中不走；除了去宫中给太后、皇上讲经之外，便在沈府中和沈老侯爷、沈侯爷一起谈谈经；有时候，也会和廉亲王辩一番佛理，完全是一副要长住的样子。


第44章 要报仇的沈妙歌

　　沈府一直很平静，非常的平静。

　　“那些护国寺的僧人真是讨厌之极！”四少奶奶很有些不耐烦，在心里又一次恨恨的骂了一声秃驴。

　　她也听说马仙婆死掉了，她想寻马半仙来问问事情倒底是怎么回事儿，可是马半仙却说护国寺的僧人一日不走，他一日不能进府。

　　听着马半仙的话，好像很有些怕护国寺的僧人的意思。

　　四少奶奶不知道护国寺的僧人什么时候走，她除了等只能等；她主要是担心自己当天头痛：想问一问是不是对方也请人施了巫蛊在她身上，不然她怎么会痛不可当。

　　等来等去，过了少半个月四少奶奶不耐烦了，便写了一张便笺让人送去给马半仙，她不问清楚哪里能睡得着。

　　但是马半仙并没有让人捎回一言片语来，他什么也没有说。

　　四少奶奶的担心更重，可是却不敢同人说：用巫蛊之术，那就找死！朝廷早已经有明令禁止此术，并且还为此大开过杀戒，不知道有多少懂此术的人死于非命。

　　朝廷明令，不管是用会此术的人，还是求人用此术害人的人，都是死罪，并且是遇赦不赦——可见朝廷对此术有多么的深恶痛绝。

　　如果被人知道她用钱买通马仙婆行巫术害人，不要说她只是个功臣之后，就算是功臣怕也只有身死的下场。

　　她只能天天坐卧不安的等着。

　　沈四爷看她天天心神不定，疑神疑鬼的不是打这个就是骂那个，对她更是不待见。

　　梦喜也喜添贵子，把靖安王乐得合不嘴儿；只是世赞后来拉了沈妙歌去吃酒，拍着沈妙歌的肩膀道：“兄弟，你是对的，这孩子只要一个足矣。”他也得了妻子临盆恐惧症了。

　　虽然马半仙没有给四少奶奶回信，但是沈府中却有人接到了马半仙的信，把马仙婆做法就最后四少奶奶却头痛欲裂之事说了：他认为是冰珠把头发调换了，有意要害四少奶奶。

　　那张小小的纸条被一只素白的手捏到了灯火之上，看着它燃起才扔到了桌上的小盘中。

　　“冰珠？”喃喃的念着这两个字，那在灯光下有些灰暗的身影摇了摇头：“不可能的，那个时候冰珠应该还没有对萱丫头有反叛之心。”

　　呆呆的坐了一会儿，传出一声长长的叹息声：“老八家也走了，一个人想事情没有个商量的，还真是无趣也无聊的很。”

　　她揉了揉头：“不是冰珠，会是谁换了那头发呢？事情绝不会是出在后面，因为长房的人现在都在疑萱丫头一个人——那就是有人在冰珠身上换走了头发？”

　　“不会吧，难不成那小两口手上有什么厉害人物，是旁人不知道的？”她闭上眼睛细细的回想起来，但是并没有什么可疑的地方。

　　郭大娘的事情，她知道的并不多：她对府外的事情，很多都无能为力；不过她并不太在意这一点，她要做的事情，只要在府内便足可以了。

　　虽然没有想到其它的可疑之处，不过她还是认定红袖和沈妙歌身后应该有个高手。

　　她想了半晌又是轻轻一叹：“不能没有萱丫头的，不然的话，长房的目光便会盯上我了。这个笨丫头！看来要想个法子救她一救，至少现在还不能让她死在长房的手上。”

　　“她的那些家产，如果能弄到手的话日后行事会方便的多；只是，怎么才能做到呢？”她已经有了打算要舍掉萱丫头这颗棋子了，只是她总想着物尽其用，不想萱丫头的家业落在三房的手里。

　　“那对愚笨的夫妻，怎么配有这么多的银钱！”她有些不屑的低语，手指无意识的在桌上轻轻的画着圈圈。

　　终于，在过了一个多时辰之后，她轻轻的一指叩在桌子上：“只有如此，才能让她甘心情愿交出家业来。”

　　她一叩发出了轻脆的响声，外间有丫头起身的声音。

　　“没有事儿，我只是翻个身子，碰到了床边而已；你们睡就行，有事儿就唤你们。”她及时开口，没有让丫头们进来。

　　她没有吹熄那灯烛，轻轻的上床躺下来闭上了眼睛。夜已经很深了，她应该睡了，不然明天早上精神不好可不成。

　　四少奶奶终于等来了马半仙的信，告诉她不必担心，她的头会痛只是因为有人调换了头发——用她的发代替了红袖的；却并没有说，不是冰珠所为。

　　四少奶奶看完信之后，气得暴跳如雷：这个死冰珠，原来早就包藏着祸心！

　　她再也顾不得会不会被长房的人发现什么，立时命水珠打发人去叫钱大掌柜来：她要冰珠这两天就回家去奔丧。

　　钱大掌柜的来了之后，劝四少奶奶忍一忍，现在可不是处置冰珠家人的好时机；因为很不可能会被沈四爷起疑心的。

　　四少奶奶却吼道：“他起疑心便起，我还怕他不成！这死丫头在府中，以为我拿她没有法子——眼下也的确不能动她，就拿她的家人给她点颜色看看，免得她以为我是好性儿的。”

　　钱大掌柜的苦劝无果之后，只得道：“姑娘，您把她的家人都……，日后岂不是更没有制住她的把柄儿？此人是我选的，一时走眼累到姑娘原本是我的错，不如姑娘就罚我吧。”

　　四少奶奶很想臭骂并且责打一番钱大掌柜的，可不就是因为他自己才会被冰珠一个丫头所辱；但是她还没有失去理智到这种程度，明白自己依仗钱掌柜的地方还有很多，所以这口气她压下了。

　　“不关你的事，是那丫头心思不正；叔叔说得也对，的确不能没有一丝把柄在手上；这样吧，冰珠不是父母双全吗，就让她尝尝失去父亲的滋味吧。”

　　钱大掌柜的还想再劝，可是四少奶奶哪里听得进去，最后他只能领命去了。

　　过了两天，冰珠便听到了噩耗：她父亲在昨天失足落河淹死了！她不相信的，她无法相信，因为她父亲又不是渔父，再说这种时节河里还结着冰，怎么会好端端的落水淹死？

　　她想到了进府时，钱大掌柜的话；原本她以为自己成了沈四爷宠爱的妾侍，四少奶奶和钱大掌柜的就是心再狠，也不敢动她的家人。

　　但是，她错了。这种事情，其实是不能试的，因为亲人的性命只有一次。

　　冰珠哭得死去活来，等到三夫人允她因去奔丧时，她已经哭昏过去三次。她听到让她回去奔丧的话后，一股气自心中升起来，也不收拾东西，也不梳洗，提着裙子就跑了出去。

　　她要去寻四少奶奶，她不能让父亲就这样白白死去。

　　四少奶奶看到她进来，微笑：“你去吧，节哀顺便，就不用行礼了。”

　　冰珠被几个丫头拦下，根本近不了四少奶奶的身，只能大骂四少奶奶；四少奶奶冷冷的道：“你再敢诬主母杀人，我便让人送你去官府！”

　　冰珠听到这里，知道自己无凭无据，哭得软倒在地上。

　　四少奶奶得意的看着冰珠，心下感觉到十二分的解气；可是她却没有注意到，不管是水珠，还是其它的丫头：只要是钱大掌柜送来的，四少奶奶心腹之人，都在脸上或是眼中闪过了不忍与惧怕。

　　一人做事一人当，冰珠不论所做事情对与错，和她的家人没有半分关系的；但是四少奶奶的手段，让水珠等人不寒而栗：她们的家人，也在钱大掌柜的掌握中。

　　有时候惧怕让人什么也不敢做，只能乖乖听命；但是有时候，惧怕反而会让人生出几分勇气来。

　　红袖和沈妙歌听到映草儿说冰珠回去奔丧，面色都是大变；夫妻两人都明白这是四少奶奶在报复冰珠：在四少奶奶的眼中，人的性命倒底算什么？

　　红袖看向沈妙歌：“要快些，不能再让她害人了。”虽然冰珠的父母和红袖、沈妙歌没有关系，但到底是一条性命；并且，如果事情当真被人查出来，沈府的名声一样会受损。

　　沈妙歌很同意红袖的话，这样的一个狠毒心肠的人，当然是不能让她继续留在府上害人：“你放心，我们就差一点点了，很快就准备好可以引得她自己显出形来。”

　　红袖点头，不再说四少奶奶的事情，已经说过太多，现在要到收网的时候了，她相信沈妙歌；而且，她不想因为四少奶奶影响了自己的心情。

　　她看向沈妙歌：“廉亲王妃生了吧？是男是女？”她知道廉亲王一直很在意她生了一对儿子。

　　沈妙歌笑道：“生了，一个女孩儿。我去道贺时，就没有找到廉亲王，我们姐夫也没有找到他。”

　　红袖摇着头笑了起来，当初可是廉亲王说要订亲的，如今算不算是搬了石头砸自己的脚？

　　“你准备什么时候去提亲？”红袖可是很了解沈妙歌的，她知道自己的夫婿可没有少吃廉亲王的苦头；现在有了可以让廉亲王吃瘪说不出话来的事情，沈妙歌一定会不会轻易放过的。

　　就算沈妙歌不想认真，他们夫妻的那个姐夫世赞也会让沈妙歌认真的：谁让他们两难兄难弟，被廉亲王常常“欺负”呢。

　　“嘿嘿，君子之仇嘛；”沈妙歌笑得阴阴的：“当然不能等闲视之的——提亲的事情，不需要着紧，而是需要……”


第45章 试探

　　沈妙歌看向红袖：“而是需要时机，一个人多而又热闹的时机。”红袖笑着摇头，没有说话：他们男人自有相处之道，不需要她来操心多嘴。

　　冰珠奔丧不过三天便回来了，她回府之后一直躺在床上以泪洗面；不管是谁到了她的房里，她也懒得起来招呼。

　　四少奶奶当然是极高兴的，她心头高兴了房里的丫头少受一些责骂；但是丫头们看到冰珠的样子，没有哪一个能真正的高兴起来。

　　沈四爷因为冰珠父亲的去世，曾到四少奶奶房里发作了一回；不过四少奶奶并没有放在心，越发在心底发狠：你越是护着那个小贱人，我越是要作践她。

　　四爷夫妻两人现在是形同陌路，见了面也不说一句话。

　　三夫人拿他们小两口无法，免不了抱怨两句；二夫人听到三夫人的话后，便请了四爷和四少奶奶过去用饭，劝了他们夫妻一番，只是没有什么改变。

　　三夫人特意为此事来谢二夫人，说话时叹道：“不是我这个做母亲的偏袒儿子，实在是萱丫头越来越不省事，四哥儿，已经算是好的了。”

　　二夫人劝了三夫人一番，答应替她好好的劝一劝四少奶奶，为此她还特意去探红袖问过计；只是红袖又哪里有什么好法子，四少奶奶那个人并不是个真糊涂的人，只是眼下依着她的心性，你就是说下老天来，她也未必能听得进去。

　　二夫人叹道：“只能尽人事了，一家人总不能这样吵吵闹闹；如果萱丫头能听得进去，怎么也是一件好事儿——她能省事，我们得少多少事儿。”

　　红袖微笑并没有言语：她不太明白，二夫人来寻她说这些话是什么用意；代四少奶奶求情？听这话又不像不说，而且红袖也不可能因为二夫人的话而放过四少奶奶。

　　自作孽不可活，四少奶奶所为已经远远超出了红袖可以容忍的范围，她眼下对四少奶奶奉行的是：有仇报仇。

　　二夫人坐了好一阵子才走，却并没有直接开口代四少奶奶求情。

　　不过两日，二夫人便叫了四少奶奶出去上香，回来之后四少奶奶好像懂事了不少，对三老爷夫妻好一些，就是看到沈四爷也不再冷冷的。

　　沈四爷虽然不买她的帐，她也没有过多的巴结奉承沈四爷，至少也没有再和沈四爷针锋相对；这已经让三夫人喜出望外。

　　而后四少奶奶不时的到二夫人那里坐坐，或是和二夫人出府去转转，性情慢慢的好转了不少。

　　十几二十天之后，二夫人便回了一趟娘家，和四少奶奶的来往又淡了下来，不似前些日子那般多了。

　　不过四少奶奶的性子当真是慢慢的转好了，这让沈家上下都十分的奇怪。

　　红袖和沈妙歌也不知道四少奶奶怎么转性了：她不是伪装的，是性子真得好了一些；可是二夫人和四少奶奶在府中也不过是说些家常，二夫人劝四少奶奶的话也没有什么不同；至于她们出去做了什么，便不是红袖和沈妙歌知道的了：白逸尘不可能离开红袖母子的身边的。

　　当然，这不是什么坏事儿，红袖和沈妙歌除了让白逸尘多注意一些四少奶奶，便没有再理会此事；他们夫妻还有其它的事情要忙。

　　孩子满月了，红袖也养好月子出了屋子。

　　双生子的满月宴自然是极热闹的，而沈妙歌也终于有机会向廉亲王提亲：“王爷当初提议若是男女便结为夫妇，我们夫妻抱着孩子来见他们的未来岳父了。”

　　廉亲王这一次躲不过了，只能小声央沈妙歌日后再议。

　　沈妙歌并没有太过难为廉亲王，当然这样的好机会也不能放过，他趁机讨了不少的好处，大大的出了一口气；看得眼热的世赞，如果不是怕梦喜再受苦，都要拉着廉亲王定个娃娃亲家了。

　　四少奶奶近来好似很忙的样子，一个月总要出府两次去上香；虔诚起来的四少奶奶，当然也就没有空闲找红袖的麻烦。

　　在红袖养完月子不久，沈府的高僧们终于告辞了；他们在沈府，足足住了一个月有余。

　　沈老侯爷等人万分的不舍，不过护国寺的僧人能在沈府逗留如此之久，已经是罕见的事情，他们也就没有强留，免得误了高僧们的修行。

　　高僧们一走，四少奶奶便念了一声佛，然后便打发人给马半仙送了信去，请他有时间进府来讲经，并给她的女儿看看相。

　　马半仙知道护国寺的僧人走了，眉头挑了挑并没有立时上门；直到等到另外一张二指宽的小纸条送到他手上，他才换了新的道袍去给四少奶奶的女儿看相。

　　白逸尘注意着他，发现他言谈举止并没有什么不对，就好似他完全忘记了马仙婆一样：或者说，他根本没有迁怒沈府一般。

　　霜霜也自佛堂出搬了出来，不久之后便回娘家去住几天：她的身子也重了，在佛堂中不能回去，再过些日子要临盆也不能回去，此时回去住几天哪个也不能拦着。

　　只有沈二爷如同丢了魂一样，不过一天便去了岳父家想接霜霜回来，却被刘夫人给拦了：霜霜刚刚回来，就让她住几天吧。

　　沈二爷也不好相强，只能自己回府；过了三五天之后再去接霜霜，依然是没能把人接回来：他连霜霜的面儿都没有见到。

　　他到此时才知道霜霜是恼了他的，只是一直不曾发作出来；现在，霜霜也没有发作，只是不见他。

　　沈二爷当真是抓耳挠腮，急得上窜下跳：霜霜肚子里可有他的孩子，这是其一；还有一个原因就是他不习惯一个人了。

　　家中虽然有梦春，但是他回去之后，府中没有霜霜，他不和霜霜说两句话就睡不踏实。

　　沈二爷只能去求红袖，红袖便去了刘大人府上；回来之后，她对沈二爷笑道：“二嫂很好，她说过几日便回来。”

　　便是这过几日一过便是十几日了，霜霜依然是没有回来。

　　沈二爷是越来越沉不住气，他想：如果霜霜把孩子生到了娘家，他这张脸可往那里搁！

　　红袖和沈妙歌并没有太过理会沈二爷——谁让他那么大的脾气，不问缘故就打人的？霜霜是个外柔内刚的人，这一次沈二爷不好好的想法子，就等着去跪祖宗牌位吧：霜霜把孩子生在娘家，沈侯爷不生气才怪。

　　自高僧走后，红袖夫妻准备好等着马半仙和四少奶奶自投罗网，但是两个人好像当真是和巫蛊一事无关一样，根本是一丝动静也没有。

　　四少奶奶好像一颗心都扑在四爷身上，赔着小心贴上小意，用了十二分的功夫讨沈四爷的欢心。

　　沈四爷的心也是肉做的，看到四少奶奶现如今信了神佛，也不再去寻什么是非，心下还是软了下来；终究在一天，他不好驳了母亲的面子，在四少奶奶的房里留宿了。

　　四少奶奶之后，和沈四爷也可以说得上是相敬如宾，虽然不是很亲热，但是夫妻二人至少能做到有说有笑。

　　让沈四爷更满意的是，四少奶奶现在没有再针对哪个小妾，也没有意思要把沈四爷圈在身边；她这两天更是打发人去接伴月了——如此贤良，倒让沈四爷有些不真实的感觉。

　　三夫人却是极高兴的，让人备下了一桌很好的席面，请了二夫人过来坐坐，好好的谢了她一番。

　　二夫人笑道：“我也不过是拿平常的道理相劝，或许是萱丫头自己想明白也未可知。”

　　四少奶奶贤惠了一个多月，便传出了有喜的消息：这更让三夫人乐得合不拢嘴；而四少奶奶越发的贤惠，没有再留沈四爷在自己房里过夜，每天都催着他去伴月那里。

　　她有喜之后，居然把自己最得力的丫头水珠配了出去：嫁给了一个小铺子的少东；她还把水珠的身契毁了，让水珠出府去好好的过日子。

　　红袖和沈妙歌都感觉这事太过奇怪，不过说四少奶奶不是这样一个人，就算她有心要替水珠打算，也不能在她有喜之后，身边正用人的时候把水珠打发了吧？

　　红袖便让阿元悄悄的打探水珠的夫婿：有什么猫腻，府中查不出什么来，府外的这家人身上一定能寻到什么。

　　阿元前两次并没有查访到什么有价值找东西：那家人是后来到京中的，买下了临街的二进小院，把前院的临街的翻盖后开了两间铺子卖些杂货，生意还过得去。

　　沈妙歌听到这些事情之后，一皱眉头：“四嫂怎么认识的这么一家人？”

　　红袖也奇怪这一点：她一个深宅大院里的妇人，如何会识得这么一家人，并把贴身的丫头嫁了过去呢。

　　这家人和钱氏掌柜并不相熟。

　　虽然后来听说是那家人的主母在山上和四少奶奶认识的，但依然让红袖和沈妙歌有些疑心：泛泛之交而已，不可能会让四少奶奶把得力的丫头嫁出去。

　　不过几天，阿元又送来了新的消息，却让红袖和沈妙歌更是惊疑不定。而红袖和沈妙歌不知道的是，阿元对那家人的查访也被沈府中的某些人知道了。


第46章 捉人

　　红袖和沈妙歌看着阿元着人送进来的信：四少奶奶去了水珠的婆家，水珠倒是和公婆一起看店面，而水珠的相公却不见人影了。

　　这话，往深里想那意思让人不寒而栗。

　　沈妙歌的脸已经是铁青一片，红袖把那信纸点燃了：此事，不能让人知道的。夫妻两人一时间都没有说话，也不知道应该说些什么。

　　他们原本还奇怪四少奶奶近来怎么没有针对红袖，原来，她的心思被旁的人占了：所有的事情都有了解释，但是却让红袖夫妇犯了愁。

　　这事，管还是管？告诉沈四爷呢，还是瞒下来？沈妙歌铁青着脸道：“不能容她！”

　　红袖轻轻一叹，抚了抚沈妙歌的手：“我们是想把这个祸害赶了府去，但是以这样的事情……”可当真是太丢人了。

　　现如今红袖和沈妙歌也是有儿有女的人，他们不怕丢人，可也不想让儿女们日后被人指点说：看，就是他们的一个婶娘如何如何了。

　　面子，有时候是极累人的，却又不能不要的；因为你就活在众人之中。

　　此事，一时间夫妻两人也没有拿定主意怎么办才好；夫妻二人谁也没有提四少奶奶肚子里的孩子，他们很有默契的回避了此事。

　　“上香时认识的人；”红袖轻轻的道：“妙歌，你说四嫂这事会不会同二婶娘有关？”

　　沈妙歌低着头，过了半晌才道：“不可能的，二婶娘这样做于她有什么好处？半分好处都没有。”

　　红袖没有说话，沈妙歌说得极对，二夫人如果引四少奶奶去做那种事情，于她半分好处都没有；如果事败，她还会被累得身败名裂——以二夫人的性子，是不可能做出这样的事情来。

　　那么，前些日子，二夫人当真只是劝四少奶奶和沈四爷好好相处？红袖直觉里有些不相信，但是理智的分析告诉她，二夫人绝不会让四少奶奶去做那种事情。

　　沈妙歌过了半晌喃喃的道：“二婶娘，一直是这样的好脾性，喜欢家里的人都和和气气的。”

　　红袖点了点头：“只是，近一年来很多事情都……，我难免会多疑了一些。”

　　沈妙歌叹了一口气没有说话，何止是红袖多疑了，就是他不也一样；但是此事，绝无可能是二夫人授意四少奶奶做的。

　　“让阿元还是好好盯着马半仙为好，这里不要让人盯着了；这是阿元不会多想更不会多嘴，如果换成其它人……”沈妙歌看了一眼红袖。

　　水珠的婆家，不太适合让人盯着了。

　　红袖轻轻点头，却没有说话：不盯着，由着四少奶奶胡作非为吗？沈妙歌的心头也沉沉的，他一样也不甘心。

　　只是，眼下也只得先如此；要想个什么法子，困住四少奶奶在府中，不让她外出呢。

　　灰暗的灯烛下并没有人，人躺在床帐里凝视着窗外的月色，一动也不动。

　　嗯，这么快就被那对小夫妻发现了什么，萱丫头当真是蠢的可以！她终于动了一下身子：只是眼下还不能让萱丫头出事。

　　好在眼下那对小夫妻也没有什么真凭实据，要让那些人快一些动手才可以了。她翻了个身子，躺平闭上了双目。

　　四少奶奶的事情，沈妙歌和红袖依然没有想到好法子。

　　如果要断了四少奶奶和那个男人的来往很容易，只要把那个男人自京城赶走就成：这对沈妙歌来说并不是难事，都不必沈府的人出手。

　　只是如此一来，四少奶奶肚子里孩子怎么办？沈妙歌不是红袖，他是一个地地道道的古人，十分的注重沈家的血脉，怎么可能让一个不是沈家人的孩子姓沈？！并且，他做为兄弟，如果让他四哥代人养儿子，他良心不安。

　　但是如果把此事告诉了沈四爷，他们夫妻又担心沈四爷把事情闹大了：到时，丢人的可不只是沈四爷一个。

　　四少奶奶根本不知道她的好事已经被人发现，依然是十天半个月的便去水珠家中走动：这让沈妙歌的火气更大。

　　让沈妙歌把火气压下来的是，马半仙那里终于有了动静。

　　因为马仙婆死掉了，所以阿元对于马半仙府的暗探便没有了许多的顾忌：一个大男人盯着一个大男人，当然没有任何不便。

　　阿元发现了不少马半仙骗人钱财的把戏，却并没有发现他做过什么法术害人：似乎他只会骗术而已。

　　终于有一天，阿元发现他进了一个秘室；马半仙在秘室中做了什么，阿元并不知道；但是马半仙出来之后，却给马仙婆上了三柱香，说就要为她报仇了，让她不要太过着急。

　　红袖和沈妙歌猜想着，那个马半仙八成是在秘室里做了什么巫蛊之类的东西，便让白逸尘趁马半仙不在家时，去了马半仙的秘室：里面果然有几个巫蛊娃娃，上面所写的是沈家长房之人的名字，不过却没有八字；并且其中却并没有红袖两个幼子的名字。

　　白逸尘没有动那些几个娃娃，只身回到了沈府。

　　红袖听到之后很奇怪，如果说有人害长房的人，当然不会留下这两个孩子的；她眉头皱了皱，难道说孩子们早已经被人动下了手脚？

　　除此之外，没有其它的解释。

　　红袖和沈妙歌吓出了一身的冷汗，自己这些千防万防难不成没有防住？众人把两个孩子的房里、衣服等等都重新收拾了一遍，没有半丝的不同。两个孩子也好好的，并没有什么不对劲儿的地方。

　　红袖和沈妙歌只能让奶娘和韵香等人小心在意些，却也没有其它的法子了；如此一来，他们夫妻更是想捉住马半仙，免得再被他所害。

　　于是，他们夫妻也不再等马半仙来自投罗网，而是命阿元和白逸尘在一个晚上，带着人闯进马府去捉马半仙。

　　原本他们没有如做，是因为马半仙府上没有凭证，现在那秘室里就有极好的证据：当然要把那证据动些手脚，不能让外人知道马半仙要害的人是沈府的人。

　　不然朝廷当真查起来，查出是沈府中有人用钱财买通马半仙害自家人：沈府便会名声扫地不说，而且还要担个罪名——至少是治家不严，出了这等祸害。

　　所以，沈妙歌给阿元和白逸尘的命令是，如果有个万一的话，那么马半仙是要死的，不能要活的。

　　只要到时有凭有证：马半仙骗人钱财，私自习练巫术，就是死有余辜，绝不会被人说是草菅人命。

　　在动手之前，白逸尘先潜进了马府的秘室，看到那些娃娃还在，这才出来给守在马府外的阿元等人打了暗号，让他们冲进马府；他自己反身进去，点了一把不大不小的火：那些巫蛊娃娃被烧得破破烂烂，不过还能看得清楚原本的样子，只是上面的字迹当然是不能分辩了。

　　这把火，事后当然要按到马半仙的头上，他想要毁灭习练巫术的凭证，所以才放火的；只是却被沈府的侍卫们把火熄灭了。

　　捉马半仙是当然的，但是他并不是主谋之人。

　　阿元他们出府之后，就有人把一张纸条送到了沈府：那送字条的人，当然也就来了不必再走了。

　　纸条很容易便传到了四少奶奶手上，她和马半仙如此大胆的传递的消息，是因为那纸条上写的只是平常的论经说道之言。

　　要说的话，就藏在这些字中，按着她和马半仙事先约好的字数，便能知道马半仙要说的是什么。

　　这法子要说简单是极简单的，而且想要破解极难：因为法子只有马半仙和四少奶奶两个人知道，其它人的都不知道。

　　如果说那纸条上有什么语句不太通的地方，也没有人会深究：因为人人都知道马半仙并不是个极有学问的人，并不会写文章作词等等，只会解道经与画符。

　　四少奶奶看到那字条之后非常的高兴，立时便起身带着一个丫头悄悄出了院子。

　　这个时候，韵香带着几个丫头正等在花亭旁，她今天晚上就要来个人赃并获：她知道四少奶奶是来做什么的，因为那张纸就是她和沈妙歌商量好，仿着马半仙的字写出来的。

　　马半仙在屋里出来之后，还没有呼喝出声，便被阿元一拳头打倒在地上晕了过去；随即白逸尘带着他便到了沈府：有些话，沈妙歌和红袖还要问问他。

　　阿元带着侍卫们把马府搜了一遍，然后把一切书信之物都检视过，没有发现什么和沈府有关系的东西：那些四少奶奶给他们夫妻的东西，除了一些小玩物之外，很重贵的东西都被阿元收了起来。

　　马府其它的那些财物，他们是一文都没有取；然后阿元并没有打发人去报官，而是把马半仙的徒弟们都提到厅上问起了话来：他要等白逸尘送人回来的。

　　不想这一问，阿元居然发现一个很重要的人，那个亲眼看到马仙婆被反噬的小徒弟——他知道马半仙夫妻很多的秘密，当然包括沈府的事情。

　　阿元一时犯了难：留他不留？他是一根筋的人，沈妙歌也向来不喜欢杀人的，这可把阿元难住了。


第47章 计后有计

　　马半仙醒了过来，他是被痛醒了的：一拳打在了他的肚子上，他想不醒都不成。

　　睁开眼睛便看到沈妙歌和红袖，他愣了愣然后立时醒了过来：“你们居然强掳百姓，京城可是有王法的地方！”很明显的外强中干。

　　沈妙歌眯着眼睛道：“你也知道王法？你说这话还当真是笑话。”

　　红袖没有理会马半仙，只是让墨神医取了一料药丸出来：他们没有太多的时间，所以并不打算费时的逼问马半仙。

　　马半仙却还在叫嚣：“我一直以为沈府是忠臣良将之府，不想却有你们这等子孙，当真是……”

　　他的话一下子消失了，是因为被白逸尘捏住了下巴，而墨神医把药丸投进了他的口中。

　　马半仙立时吓坏得脸色苍白：“你们给我吃了什么，吃什么？！”

　　屋里没有人理会他，大家都在等药性发作。

　　马半仙看到众人不理会他，心里更加没有底儿，摸摸这摸摸那：“小侯爷、少夫人，小人没有得罪你们两位啊，你们为什么要如此对小人？你们想要小人做什么吩咐一声就是，小人绝不敢说一个不字的。”

　　他不用想也知道，吃下去的绝不是什么好东西；所以他还是先服软骗到解药再说其他。

　　墨神医忽然开了口：“差不多了。”

　　沈妙歌看向白逸尘：“麻烦逸尘了。袖儿，我们走。”他们一行人直奔了沈侯爷的院子。

　　沈老侯爷也在，他们是被沈妙歌和红袖提前请到这里的；看到沈妙歌和红袖进来，沈老侯爷笑道：“你们小俩口有什么事情，这么神神秘秘。”

　　沈妙歌躬身把红袖和自己前些时候的事情简单一说，然后一指马半仙：“听他说说事情的前因后果吧。”

　　老侯爷等人的脸上都不见了笑容，如果此事是真的，那当真是大事一件。

　　马半仙吃下的药已经有了作用，他对于厅上众人是有问必答，没有一丝隐瞒；不过，有一些事情他也不太清楚就是了。

　　马仙婆是接受了四少奶奶的钱财所以才会用巫术害红袖等人：一千两啊，一千两白花花的银子，她和马半仙当然是受不住这诱惑的。

　　听到马半仙说妻子死于巫术的反噬，沈府的人都沉默了一会儿。

　　红袖又问他：“为什么我们一直没有发现四少奶奶施法——不是说只要有娃娃普通人也可以施法的吗，而且效果更好一些？”

　　这也是沈夫人在意的事情，原本她是最早知道此事的人，可是后来在四少奶奶那里什么也没有搜出来，她也就认为是红袖多虑了。

　　因为红袖一直看上去和正常人一样，没有什么不同的。

　　现在她知道，原来那马仙婆就是为了不让人起疑，从来不用那种短时期就能要人命的巫术，而是用一些很麻烦的巫术，但却不会被人发现。

　　比如她一直用巫术影响着红袖和沈妙歌，让他们夫妻不知道追究四少奶奶的事情，根本就不能多思考事情，也不会对任何人轻易生出疑心来；到了后来，就是生出了疑心来，睡一觉也就会忘掉。

　　那个时候红袖的头痛，和沈妙歌的嗜睡，都是因为巫术的缘故——既然用了巫术，为什么四少奶奶那里什么也没有呢。

　　马半仙道：“此事我也不太清楚，只是四少奶奶把东西凑齐之后，都交给了我妻子；四少奶奶说怕那些东西由她来做，怕被人发现，多给了我们东西让我们代她做。”

　　“带出了府去？”红袖追问道：“怎么带出去的？”

　　“在身上带出去的；四少奶奶曾赏过我妻子几件衣裳，她换衣裳时把那些零碎东西塞在衣内，不过两次都带出了府去。”

　　红袖和沈妙歌对视一眼，怪不得白逸尘什么也没有发现：马仙婆再老也是个女子，换衣服他总不能跟过去看的。

　　“上一次的布偶是在府中做好的，虽然不是很大却也不小了，你们是怎么弄出去的？”红袖又紧问了一句。

　　“那巫蛊娃娃不是在四少奶奶那里拿出去的，是二夫人赏了我们一篮点心，点心下面就藏着巫蛊娃娃。”马半仙是知无不言，言无不尽。

　　沈侯爷听到这里眉头皱了一皱：“我们府上的二夫人也让你们害人了？”

　　马半仙摇头：“没有，她只是给小人要过不少的符。”

　　红袖和沈妙歌听到这里放下了大半的心：“什么符，做什么用的？”

　　马半仙道：“有咒小人的，有安神的，有拴住男人心的，有……”沈老侯爷一皱眉头打断了他的话：“好了。给你们夫妻银钱，让你们用巫蛊之术害小侯爷夫妻的还有其他人没有？”

　　马半仙再次摇头：“没有。”

　　沈老侯爷看向沈妙歌：“此事，要做得干净利落；现如今我们圣眷正隆当然不会因此而落个什么大不是，但是日后却难说不会为子孙种下祸根——这事，只能我们这几个知道，再也不能让其它人知道一个字，明白吗？”

　　沈妙歌原本就没有想留下马半仙的性命：被他们夫妻害得家破人亡的不在少数，只要他们夫妻一条性命，都太过便宜了他们。

　　红袖听到马半仙的话，知道府中所传的二老爷有外室八成是真的；而沈老侯爷等人极有可能都有耳闻，才会拦下了马半仙的话。

　　沈二老爷居然如此硬气，抵住了沈老侯爷的压力——沈老侯爷知道了，不可能不过问儿子的事情。

　　红袖转念一想，二房根本没有妾侍，这也许就是沈老侯爷对这个庶子网开一面的关系吧？想到这里，红袖在心中轻轻松松一叹：当真如此，二夫人便有些可怜了。

　　在沈妙歌和红袖的示意下的，白逸尘提起马半仙回马府了；到了马府时，马半仙已经气绝身亡。

　　而沈妙歌和红袖等人却不知道，他们少问了马半仙一句话：是不是府中还有其它人收买他们夫妻——虽然那人还没有直接让马半仙夫妻害过人。

　　阿元还在和那个小徒弟苦脸对苦脸，正在想要不要把这个小徒弟带回府中让沈妙歌做主。白逸尘听完阿元的话，问了小徒弟两句话，一剑过去就把小徒弟杀了。

　　“这等助纣为虐的人，留他在世上继续害人吗？”白逸尘把剑收回来，淡淡的说道。

　　阿元的眼皮也没有眨一下，他是在战场上打过滚的人，死人那里见惯了的，杀人也不过是小事一件：他刚刚只是为难于沈妙歌的命令。

　　“可是爷说了，只杀马半仙一人的。”阿元还是有些不太放心，看了一眼地上的小徒弟：“爷如果怪罪下来，我和兄弟一起担着。”他永远都是很义气的人。

　　虽然他还不太明白白逸尘倒底是什么人，只知道是沈妙歌极为相信的人。

　　白逸尘看了一眼阿元，眼中闪过一丝笑意：“嗯，谢谢兄弟你了。”然后他看了看院子里的人：“没有我的什么事儿了，后面的事情就交给你了。”

　　阿元抱拳：“慢走。”看着白逸尘消失在窗口，他才喊了人进来去叫官府的人过来。

　　红袖和沈妙歌回到院子里，却看到韵香一行人青脸立在院子里等他们夫妻。

　　看到红袖，韵香便奔过来：“姑娘，婢子们无用。”

　　红袖一听便知道事情出了岔子：虽然沈侯爷等人没有说要如何处置四少奶奶，但是她心知肚名，他们在等一个凭证。

　　一个能让四少奶奶自己闭上嘴巴的凭证。

　　红袖和沈妙歌对视一眼没有开口说话，而是回到了房中才问道：“出了什么事情？”

　　韵香满脸都是懊恼：“婢子也不清楚是怎么回事儿，反正婢子们捉到的人并不是四少奶奶。”

　　“不是四少奶奶？是哪个？”红袖心里有预感，捉到的人一定不会是四少奶奶的人。

　　“是、是侯爷的季氏姨娘。”韵香的声音轻了上去。

　　沈妙歌和红袖的脸色都变了。

　　“她手上可有什么东西？”沈妙歌的声音都有发颤：“她身后可有什么人？你们捉到季氏姨娘时，一路上可遇到过什么人？”

　　韵香摇头：“什么人也没有遇到。季姨娘手上什么东西也没有，只是她到花亭里，就到亭子边上的石头下摸来摸去，不然婢子们也不会疑心她就是四少奶奶，上前捉了她的。”

　　红袖和沈妙歌心下的震惊可想而知：他们夫妻原本准备的是用上房的八字引四少奶奶上勾的，后来因为在马半仙的秘室里发现了巫蛊娃娃，才临时改变了主意。

　　而且今天晚上所用的人都是沈妙歌在战场上带过的人，十二分的信得过；哪里想到，居然被四少奶奶知道，她还设计了沈侯爷的人来顶缸！

　　是那些侍卫有人走漏了风声，还是四少奶奶自己查觉到了不对——红袖和沈妙歌不能确定。

　　红袖轻轻的道：“马上，让季姨娘回去。”

　　沈妙歌点头，不能让人知道季姨娘被捉了，要好好的送季姨娘回去才成：四少奶奶应该不会只是单单的让季姨娘顶缸吧？

　　万一明儿季姨娘的房里被什么人翻出了犯禁的东西，嚷的满府之人都知道那可麻烦了。

　　红袖立时和韵香去见了季姨娘：她被吓得不轻。看到红袖进来，喃喃的不知道说什么才好。

　　她不敢质问红袖，因为她半夜到那里去也不是什么能见人的事情。

　　红袖并没有问她，而是和韵香亲自坐上车子送了季姨娘回院子：红袖不去那里看一眼，她不放心。

　　在车上，红袖才问季姨娘这么晚了去花亭那里找什么东西。


第48章 疑惑

　　季姨娘听到红袖的话，脸上一红低下头来：“没有什么，少奶奶能不能、能不能不告诉夫人？”

　　红袖看着秀姨娘一时无语，她并不说是什么事情，让红袖如何能帮她。

　　季姨娘也反应过来，连忙道：“不敢连累到少奶奶的，也是我不争气，唉！”她叹了一口气，手里的帕子已经被她揉成了一团。

　　这位姨娘，红袖虽然常常在沈夫人那里遇到，不过并不是很熟悉：因为季姨娘向来话少，从来没有拉住红袖聊过天什么的，也从来不去任何人的房里走动。

　　红袖打量着季姨娘，身上半新不旧的家常衣服，就是她平日里常见她穿用的；季姨娘好像十分的俭省，她每季的衣服只有两身——虽然府中每年每季都会为姨娘们做添置两到四套衣物，但是红袖这些年几乎没有看到她穿用过新衣服。

　　平日里，沈夫人待她也不错的，常常赏她些衣物之类的，但也极少看她穿戴。

　　红袖心下琢磨着，这样一位姨娘到花亭里能做什么去呢？

　　季姨娘又看了一眼红袖：“我只是听到有人说把偷来的东西卖掉了，银子藏到了那花亭的湖石下的空洞中，所以……”

　　红袖轻轻一叹：“姨娘很缺银子使嘛，为什么不给夫人说？”

　　季姨娘脸上红得更厉害：“夫人没有少给我东西，我也不缺银子，只是一时贪心、一时贪心。”

　　看到季姨娘如此，红袖没有再问她银子的事情，只是问她：“你在哪里听到有人说银子的事情——这么晚了，你不在房里怎么会出来呢？”

　　季姨娘低着头不敢看红袖，以为红袖如此问是在盘问她。

　　“今天是我伺候夫人歇息，不过夫人后来打发我回房说是不用我伺候着了；我和丫头回去时的路上，听到有人在假山后说话，原本没有想到来拿的，但是后来……”

　　红袖想了想，知道是自己打发人去告诉沈夫人之后，沈夫人才打发她离开的；那个时候，韵香等人也不过是刚刚到湖石那边去，四少奶奶怎么能如此巧妙的设下此计呢？

　　如果当真能早早看破她和沈妙歌的安排，四少奶奶为什么不设计救下马半仙，而要用计让季姨娘去做替身呢？

　　红袖怎么也想不明白此事，便沉默了下来。

　　季姨娘看到红袖不再说话，心里越来越慌，不知道这位厉害的少奶奶要如何处置自己；她看到自己的院子就要到了，急得跪下对着红袖叩起头来：“少奶奶，你饶我这一次吧。”

　　她把红袖吓了一跳，连忙起身拖她起来：“你快些起来，又不是什么大事儿，用得着如此？我答应你就是。”

　　红袖本来也不想把此事闹大，她安抚季姨娘：“不管是谁问你，你都说是今天晚上到我那里去了，我请你去赶着给孩子们做两条小被子。”

　　季姨娘没有想到红袖会替她打遮掩，十二分高兴的谢过了红袖。下车时，她亲自扶红袖：“少奶奶，原本我还以为是老天照顾我——今日不是我当值，正好当值的黄姨娘肚子痛，拜托同我换了，不然听到这番话的人就是黄姨娘了。”

　　红袖闻言微微愣了一愣，然后轻轻的问了一句：“你们几个姨奶奶伺候夫人的次序，这么多年都没有变过吗？”

　　“没有。”季姨娘不明白红袖为什么问这个；左不过就是她们三个姨娘了，再改次序也还不就是这么回事儿。

　　红袖看了一眼安静的委姨娘的院落：“姨娘进去吧，我这就回去了；累了这一天实在是乏，下一次再来领姨娘的茶。韵香，你们几个代我送姨娘进去吧。”

　　季姨娘也没有相让，她以为红袖要安排丫头看着她，低下头进了院子。

　　但是韵香等人进了院子之后，到处看了一下和她的丫头婆子说了几句话，便告辞走了；季姨娘虽然不明白，不过能被红袖如此轻轻放过她还是极高兴的。

　　红袖在季姨娘走了之后，打发映舒带着几个丫头悄悄的去了黄姨娘那里：看看她那里是不是有人去过。

　　然后红袖等韵香回来了之后，便上车子回去了。

　　就像红袖所料想的那样，黄姨娘那里有人去过，只是听说黄姨娘在院子里之后，那婆子便托辞走掉了。

　　红袖微笑：“可知道那婆子是谁了？”

　　“是四少奶奶院子里的人。”映舒回道。

　　红袖听了之后沉吟良久，打发韵香等人都去睡了。

　　沈妙歌轻轻地道：“她能脱身的话，为什么没有设计通知马半仙呢？”红袖摇了摇头，把她头痛时感觉有一张大网正向自己扑过来的感觉说了一遍。

　　沈妙歌听完之后，想了很久之后道：“所有的事情看似无关，却都有着那么一丝丝的关系，应该是有人在暗地安排这些事情；会是谁呢？”

　　夫妻两个人心头第一个闪过的人就是四少奶奶，但是两个人都摇了摇头：四少奶奶不是不聪明的，只是远没有如此聪明的手段——这些事情，不像是四少奶奶的手笔。

　　是二夫人？红袖心头闪过马半仙所说的巫蛊娃娃一事。

　　“二婶娘会不会……？”红袖不能确定。

　　虽然马半仙说过二夫人赏给马仙婆的点心篮子里有巫蛊娃娃，但却不一定就是二夫人做的：也许是被什么人偷偷放进去的，并不是没有可能。

　　况且马半仙还说过，除了四少奶奶没有其它人要害红袖和沈妙歌：他吃了药不可能说谎的，应该就不会是二夫人了。

　　“只凭一个点心篮子说二婶娘有害我们之心，有些太过牵强了；”沈妙歌脱掉了外裳，过来帮红袖宽衣：“不过，我们要事事小心些倒是真的；让逸尘多多注意注意二婶娘吧。”

　　这个时候，四少奶奶的房里虽然没有点着烛火，但是她却没有睡。

　　她坐在桌子上呆呆的发愣，回想到今天晚上的事情，心中如何也平静不下来：坐了一阵子她浮燥的心思平稳了一些下来。

　　她如果不是机警，现如今已经跪在沈老侯爷等人面前，等着她的不是死就是被休逐出沈府两条路吧？

　　她现在不知道马半仙那里如何了，按着郑红袖的心思来说，应该不会放过那里的。

　　四少奶奶握得紧紧的拳头中都是汗水，她的后背也都是冷汗：她一直在后怕中；她兴冲冲的带着人出了院子不久，就听到有人说园子里好像有人在捉贼，她立时便吓得醒了过来。

　　马半仙并不是没有可能让她把东西藏到园子里去，但是如果明天交到他手中也没有什么：虽然她和马半仙都怀疑是冰珠换了那头发，不过眼下冰珠可是不敢再乱动的；而且她当面说给马半仙，不比写在纸上更好。

　　她立时转身回到了房里，不管如何她今天晚上不用亲自过去，打发一个婆子过去看看好了。

　　而后她听那婆子说远远的看到好像是韵香带着人，把夫人房里的一个姨娘弄走了，她百思不得其解：夫人房里的姨娘去花亭那里做什么？

　　她这才想起收到的马半仙的那张纸：她走得匆忙忘了收起来！急急在妆盒中找到，立时便烧掉了。又叫来屋里的丫头一个一个的问过，并没有人进过她的房里——那么，有人去花亭那里是巧合了？

　　四少奶奶当时怎么也放心不下，想来想去感觉很有可能是黄姨娘：因为季姨娘十分的老实，她晚上不在夫人面前轮值的时候就会早早的歇下，绝不会到自己院子之外走动；而范姨娘就是一个懒到不行的人，身形是夫人房里最胖的一个——婆子说得绝不会是她。

　　当下，她又让婆子去黄姨娘那里瞧一眼，看看黄姨娘是不是在院子里。婆子的回话让她十二分的吃惊，黄姨娘在院子里；不在院子里的好像是季姨娘。

　　四少奶奶想不明白季姨娘今天晚上为什么会出来乱晃，看到婆子也累了打发她下去之后，她却怎么也睡不着。

　　她很想能找个人商量一下，有个人能让她依靠。但是她同时也明白，她应该把心思放在府中，不然早晚会被人算计了去。

　　夜，已经很深很深了。

　　近来江氏的精神很不好，尤其是这几日眼睛周围都隐隐泛着青色。红袖知道她是为什么，所以只是泛泛的问了她几句，让她好好的歇着。

　　沈二爷天天折腾着要把霜霜接回来，折腾的他自己都瘦了一圈；这些事情落到江氏的耳朵里，当然不会让她好受。

　　只是江氏却没有法子可想，她根本就见不到沈二爷，因为沈二爷近来很少回府；她也没有想什么法子，除了去各房请安之外哪里也不去，十分的安静。

　　倒也让红袖和沈妙歌省了不少心思。

　　一家人总会见面的。沈二爷这天一大早去给沈老祖请安时，看到了江氏；江氏看到他没有多说什么，只是轻轻的福了一福：她不用说什么，只那双眼睛里的哀痛，已经足够了。

　　沈二爷还了半礼之后，侧过身子让江氏先走；他默默的落后了四五步，看着地上被朝阳拉长的江氏的影子，他的心里辩不出是什么滋味儿来。

　　但是沈老祖面前，他哪里还敢和江氏多说半个字。


第49章 引蛇之计

　　江氏并没有等沈二爷，请完安之后便以身子不适为由告退了。

　　沈老祖听到她身子不适也没有留她，让人好生伺候着打发她回去了；沈二爷知道江氏这是恼了自己，只是上一次她做那样的事情，自己又能怎么做呢？

　　沈二爷打起精神来和沈老祖说了一阵子话这才走了；沈老祖只是一个劲儿的问霜霜什么时候回府，让沈二爷有些难以招架。

　　他今天约了沈妙歌，要好好的商量个法子把霜霜接回来，算算日子霜霜临盆的日子不远了。

　　不过今天沈妙歌有事情要忙，并没有应沈二爷之约。

　　红袖和沈妙歌第二天去见了沈夫人，把昨天晚上季姨娘的事情说了；沈夫人的脸色变了变：“这是谁的心计，好毒。”

　　红袖摇了摇头：“不像是四嫂的手笔。”

　　沈夫人低下了头：“看看吧，怎么也会有后续的。你们要小心萱丫头一些，她是迟早要赶出去的人，在捉到她把柄之前莫要再被她所害。”

　　沈侯爷等人当然也有准备，她不过是担心沈妙歌和红袖，所以多嘱咐一句。

　　而第二天一早，京中的人都知道马半仙已经伏诛，官府也贴出了告示，明言了马半仙以骗术敛财的事情，而且因为他的欺骗致使不少人家破人亡。

　　四少奶奶听到这个消息，脸色一片苍白：她知道，这是沈府下的手，不然不会如此干净俐落。

　　她在房中静坐了半日，收拾了平日里的道书等物，带着丫头到沈太夫人那里去请罪：听到官府的告示才知道自己被妖人所骗，请太夫人责罚云云。

　　红袖正和沈夫人在太夫人的房里议事，看到四少奶奶来了两个人都没有说话；她来请罪本就是意料当中的事情。

　　太夫人深深的看了四少奶奶几眼，然后深深一叹：“萱儿，你来我们家时有几岁？现在想想，就好像是昨天的事情一样。”

　　“你说，是不是？那时侯萱丫头的头发还没有留起来，穿着一身粉色的衣裙，把我们家的梦喜几个都比了下去。”太夫人看向沈夫人继续说道：“想不到，一转眼已经这么多年，萱丫头的女儿都要会走路了。”

　　四少奶奶到太夫人面前请罪也是迫不得已，所以她是十分紧张的；太夫人会说什么她都想过了，但就是没有想到太夫人会提起她幼时的事情。

　　沈夫人点头：“是啊，那个时候萱丫头虽然一直在掉泪，不过的确是比我们家的梦喜几个姑娘都漂亮呢。”

　　红袖在一旁微笑：“四嫂，就好像是太夫人的孙女儿一样呢。”她是明白太夫人这番话的意思，只是却并不认为四少奶奶能听心里去。

　　就算是她能听心里去，她现在也无法回头了吧？

　　想到四少奶奶肚子里的孩子，红袖看了一眼四少奶奶：不知道她什么时候才知道她一开始就错了，大错而特错。

　　她进了沈家的门这么多年，只要她有一分的心思要和沈四爷好好过日子，也会有一个很好的结果。

　　沈四爷虽然没有太大的本事，其实也可以算是一个不错的人：何况，原本沈四爷是极喜爱妻子的；只是四少奶奶不知珍惜，把丈夫生生的自身边逼走了。

　　听到红袖的话，四少奶奶的眉头不经意的皱了皱：“太夫人和夫人一直对萱儿视若己出，是萱儿不知道惜福，居然受妖人所骗随妖人学什么道法，幸好没有错得太过厉害，连累我们沈家。”

　　太夫人听到此言，一时间没有说话，沉默的看着四少奶奶好一会儿。沈夫人一样也是看着四少奶奶：其实，如果四少奶奶当真知道错了，说出她的所为，沈府就算是为了家丑不可外扬，会容她留在沈府——只是会让她在佛堂中生活很久。

　　但是，四少奶奶不会身败名裂，她依然是沈家的四少奶奶。

　　就如同红袖所想的，四少奶奶没有真正的悔过，她依然想着可以蒙混过去：马半仙夫妻都已经死了，没有人知道她曾用巫蛊之术害人，她为什么要傻乎乎的自己承认。

　　“是啊，我一直把萱丫头当成是自己的孙女儿一般疼爱呢；”太夫人再次开口，语气里带着不加掩饰的失望：“萱丫头，这里是你的家，你有什么是不能对我们这些长辈说的？”

　　四少奶奶听到这里，连连叩头：“萱儿一直认为沈府就是自己的家，太夫人就是萱儿的祖母，夫人就像是萱儿的母亲一样；萱儿也不曾对太夫人隐瞒过什么。”

　　太夫人终于深深的叹了一口气，摇了摇头一时间没有说话，好像不知道如何处置四少奶奶一样。

　　的确是不好处置：放任她在府中像原来一样住着是不成的，她的确是害过红袖和沈妙歌，现在也没有悔过，放任她不管如何能安心？但是赶出府去或是什么，无凭无据不说且她还带着身孕。

　　红袖在一旁轻轻的道：“四嫂向佛向道之心是没有错的，不过是被那妖人骗了；四嫂既然喜好佛经道经，不如让四嫂去佛堂吧。”

　　太夫人一听眼睛一亮，的确是好主意，根本不用说什么理由，只说四少奶奶一心向佛，所以要斋戒几个月便可以堵上所有的仆从们的嘴巴。

　　四少奶奶来认错，便是想能让太夫人和沈夫人饶过她：她都说了是被骗，而且也只有学学经书之类的，太夫人也不能把自己怎么样。

　　但是没有想到红袖一句话就把她软禁起来了！

　　红袖岂能放过她，虽然马半仙夫妇已经伏诛，但是四少奶奶和外面的人有些不清不楚的，此事也不好声张；借此机会把四少奶奶关了起来，岂不是一举两得？

　　四少奶奶恨红袖恨得不行，只能想法子脱身：“五弟妹，再也休说什么向佛向道了，我被妖人这一骗……”

　　她的话还没有说话，太夫人已经道：“你去佛堂里斋戒三个月吧，你被妖人所骗是真，但是因为被骗所学的道经之类一定是妖邪的东西，对神佛有亵渎，就在佛堂中向佛祖好好的请罪，让正经的佛经洗去那去妖邪的东西，免得再惊了小虎和姐儿。”

　　四少奶奶不好再辩了，只能咬着牙答应下来。

　　因为四少奶奶有身孕在身，所以她请求太夫人和沈夫人让她好好收拾一番，明天再去佛堂。

　　沈太夫人想了想便同意了：不过她同时给红袖一个眼神，意思就是要让人看着她——她倒底想做什么？

　　在四少奶奶拒绝了太夫人的好意，不承认自己所为之事后，太夫人已经对失望到底，心底早已经不把她再当作自己人了：原本太夫人已经极为生气她下蛊害人之事，只是多年的养育多少还有最后一丝丝感情，主要也是为了沈府的名声着想，所以才会想让她认错后软禁起来。

　　听到四少奶奶想到晚一天到佛堂，太夫人第一个反应就是她还想做什么来害人？

　　红袖心下知道四少奶奶要做什么，在心中叹道：当真是不知道死活；这种时候，她老老实实的还一线生机的。

　　依着沈老侯爷等人的心思手段，难说不会对四少奶奶下辣手，不过需要一个时机罢了。

　　红袖乐得把此事推给了长辈们，免得自己下手会被人疑为心狠手辣：有很多事情，都是自己能做，却不容他人做的。

　　四少奶奶回了房之后，收拾收拾就要出府却被来旺媳妇拦下了：“少奶奶，您是有身子的人，太夫人吩咐说让您好好在府中休养，莫要再出府了。”

　　听到来旺媳妇的话，四少奶奶只得转身回去，在院子外看到红袖了：“你也莫要得意，你如此害我早晚会有报应的。”

　　红袖淡淡的道：“这话应该是我说的才对吧。”她走过去立到四少奶奶身边：“你下蛊害我的事情，我还没有找你算帐呢。”

　　四少奶奶脸色大变，一把推向红袖身子同时也向一侧跌去：她现在也是有喜的人，郑红袖敢到身边来就是找死。

　　但是她并没有跌倒，红袖被她推了一下身子连晃也没有晃动，反而伸手扶住了她：“四嫂，你有身子的人可要小心在意些才是。”

　　四少奶奶在红袖的眼中看到十分明显的讥讽，她恨恨的甩开红袖，向屋里行去；其实是她心虚，不敢和红袖有过多的纠缠。

　　红袖看着四少奶奶淡淡的道：“冤有头债有主，四嫂所为的事情可要记住才好。”她当然不是来吓四少奶奶玩儿的。

　　那网，罩在红袖的心头，她十分的不舒服。

　　既然有人可能是在利用四少奶奶，那么她也可以利用四少奶奶把那人引出来：如果没有背后的人，一切都是四少奶奶所为的话，她也不过是多费了一番心思；过些日子让四少奶奶被沈老侯爷等人处置了，那大网自然也就不存在了。

　　不过，红袖感觉那网不是四少奶奶的结的；因为四少奶奶现在可以说已经没有多少用处，可是她心头上的那层压力并没有减弱半分，反而越来越重压得她有些喘不过气来。


第50章 被打乱了

　　四少奶奶听到丫头说红袖走了，这才长长的吁了一口气；但是她心头的惊慌并没有消失，她越想越坐不住。

　　郑红袖用计把她关到了佛堂中想做什么？她一定是想搜集什么凭证，然后把自己赶出沈府去，或者把自己置于死地——后面这一种极有可能；她认为红袖一定是恨她入骨，如同她恨红袖一样。

　　她如果住进佛堂之后，就是有天大的本事，也用不出几分力来，这要怎么才好呢？她想来想去，急急的打发人出去请钱氏掌柜的进来。

　　但是，她打发的人也被拦了回来，被告知不能出府；而钱氏掌柜的等人，在少奶奶安胎期间，也要让他们少打扰才好。

　　听到这话，四少奶奶心头是一片冰凉：看来郑红袖这一次是真得要把自己弄死才肯罢休了！

　　她不能坐以待毙，怎么也要想些法子才成。但是，还有什么人能用呢？没有人能用，哪里会有什么法子。

　　四少奶奶在房里就如同推磨的驴一样转来转去，终于她叫了丫头过来，一起去二夫人那里。

　　府中的某一处院子里，也有人在暗暗心焦。

　　红袖和沈妙歌一点预兆也没有，突然就对马半仙下手，让她根本就来不及做太多；她看出不对劲来时，便知道太晚了；唯一来得及就是救下四少奶奶，然后小小的用了一点手段，看能不能给长房找些麻烦，让红袖等人不会盯着四少奶奶不放。

　　但是她仓促之下还是太大意了，她的手段没有起作用；因为红袖和沈妙歌居然把那个长房的姨娘当晚就送了回去。

　　她也是事先没有准备，所以也不知道不是黄姨娘：这一点并不是很重要，如果给她些时间，还是可以安排好一切，让长房的人为此烦恼两天的。

　　但是红袖和沈妙歌没有给她时间，这让她十二分的恼火：这么多年来，第一次被人逼得有些手忙脚乱。

　　除了暂时性的保下了四少奶奶之外，她是什么也没有做成。

　　并且，到现在她也不知道那个马半仙是不是当时就死在沈府的手上了——绝不会是官府告示上所说，死在了官府衙役的追捕中；还是根本就是经过逼供之后才被沈府的人灭口。

　　不可能留着马半仙，让他说出沈府有人用巫蛊之术害人的；沈府长房的人一定不会让马半仙有机会说出来。

　　她担心就是，马半仙如果开口了，他说了些什么？这让她有些坐卧不宁；毕竟，她和马半仙认识在四少奶奶之前，也是她设计了让马半仙进沈府和四少奶奶认识的。

　　虽然长房很平静，但是她很了解长房的人，像这样的事情他们是不会让人看出半分端倪的；所以，她依然在担心。

　　她自己本身也有危险，而四少奶奶那里的事情还没有做完：一切都被打乱了，她不能再等下去；一定要做些什么，让长房的忙乱起来她才能有时间才重新布置一番，并把一些事情做完。

　　咬着嘴唇想了很久，也只有先发动了，虽然眼下时间有些早，不过如果被人查到自己身上，那么再精妙的计策也无用了。

　　想好之后，她才轻轻的唤了人进来伺候：这一两天内，有得忙了。

　　当二夫人听到四少奶奶来了，愣了一下然后道：“就说我不太舒服，让四少奶奶改日再来吧。”

　　她的话刚说完，四少奶奶已经挑帘进来：“就是听说伯娘不舒服，所以才来看看伯娘。”她现在只有这么一根救命稻草，当然会紧抓着不放。

　　二夫人脸上微微一红，让了四少奶奶坐：“你有身子的人，有什么事儿打发个人来说一声就是了，为什么偏还要跑一趟呢。”

　　四少奶奶敛了笑容：“伯娘，如今我是什么情形也就不说了，只是我实在是委屈的；”她用帕子拭了拭泪：“眼下我也分辩不清，只希望时日长了，太夫人能明白我。”

　　二夫人沉默了，这话她实是不能接。

　　四少奶奶也没有指望着二夫人会替她说话：“我有件事情要麻烦伯娘，还请伯娘看在我们娘们一场的份儿上，不要在这个时候也对萱儿不理不睬。”

　　二夫人很有些为难的看着四少奶奶，在四少奶奶没有说是什么事情之前，她还真得不敢答应下来。

　　四少奶奶也明白这一点：“萱儿一肚子的委屈也无处可说，也只有佛祖能明白我的心意了；只是现如今想舍几个香油钱也是不成的，萱儿就求伯娘代萱儿去添些香油钱，然后请水珠的婆母——她也是极虔诚的人，为她在佛前诵经求佛祖的保佑吧。”

　　二夫人想了想：“其实萱儿你也是想多了，不过是太夫人让你到佛堂去好好的养胎罢了；再说了，你在佛堂也一样是守着佛祖、菩萨，有什么话亲自对佛祖说不是更好？诵经更是如此了。”

　　四少奶奶立时便哭了起来：“伯娘也是不管萱儿了？伯娘想萱儿的现在这个样子，哪里能让心思在佛前静下心来诵经？再加上有身孕不能久跪，更是诵不了几句经文的——在佛堂里哪里能点长明灯呢？萱儿也不过是想求个心安，求佛祖的保佑罢了。”

　　“求佛祖保佑太夫人能早日明白萱儿的心意，不会再错疑了萱儿。”四少奶奶哭得是梨花带雨，楚楚可怜。

　　二夫人也被哭得手足无措，最后也就答应了四少奶奶，接过她手上递过来的二百两银票：“一百两的香油钱，十两银子谢谢水珠的婆母，其余是萱儿孝敬伯娘的一点心意。”

　　二夫人说什么也不收那九十两的银票，被四少奶奶硬是塞到了她手中：“伯娘出府进香也是要打点的，萱儿怎么能让伯娘自己破费？”

　　二夫人推脱不过收下了，只道多余的她会在佛前代四少奶奶多添香油的。

　　如此，四少奶奶这才起身告辞了；只要二夫人见到了水珠的婆母，一说让她代自己诵经的事情，水珠的婆母一定会问根底的。就算二夫人不会明言，水珠的婆母也能猜到几分，到时会托了二夫人捎些话进来的。

　　有水珠在中间，她也不怕二夫人会多想。放下一桩心事的四少奶奶回到房中之后，便看着丫头们收拾东西：一些东西要毁掉，还有一些东西却要藏起来。

　　她不是为了防红袖，藏起东西来是为了要防三夫人；谁知道她会不会趁这个机会来偷自己的印信等物呢？

　　又安排好丫头们的差事之后，四少奶奶这才躺下让丫头们给捶腿揉腰：她实在是累得不轻。

　　她一进二夫人的院子，便有人报给了红袖知道。

　　红袖听到之后一笑：“二婶娘不会想趟这混水吧？就算是要趟，也是趟得明明白白，她却也打错了算盘。”她知道，自己和沈妙歌的计策，有一点反应了。

　　就是要逼急了四少奶奶，才能扯出更多的人来；虽然不一定扯出来的人是那撒网的人，但是总能顺藤摸到一些什么的、证实一些人倒底是好人还是坏人。

　　红袖起身去了太夫人那里，她要等二夫人前来；果然，少半个时辰之后，二夫人过来向太夫人说要上山进香，没有任何隐瞒的把四少奶奶的所求都说了出来。

　　太夫人早已经和红袖商议过，听完之后一叹：“既然她非要求个心安，你就代她去一趟吧；只是……”

　　二夫人欠身：“萱丫头只是动了胎气所以要静养一些日子，才出不得府。”

　　她完全不知道出了什么事情的样子，所说的只是太夫人早先交待下去，让四少奶奶去佛常静养的理由。

　　太夫人点了点头：“去吧，路上小心些，早去早回。”

　　看到二夫人转身走了，红袖若有所思；太夫人看到问她可是有什么不对，红袖轻轻的摇了摇头，四少奶奶和人有染的事情，她并不想告诉沈太夫人知道。

　　沈太夫人的年岁也不小了，这事就算要告诉长辈们，也只能是说与沈侯爷和沈夫人知道。

　　红袖听完二夫人的话后，一直在想一件事情：四少奶奶和人有染的事情，她知道还是不知道？

　　阿元现在已经不在守着马府，而是守在水珠婆母的院子外面：但是据他所查，这一家人和沈府任何一个人都没有关系；也没有见他们和四少奶奶之外的什么人有来往。

　　让红袖更加疑惑的一点就是二夫人肯帮四少奶奶，这同二夫人的脾性有些不和。

　　二夫人这个时候，应该不会理会四少奶奶的所请才对：她一向都不愿意代人出头的，今天她虽然把事情向太夫人说了一个明白，但话里的意思很明白，她想代四少奶奶走一趟——虽然也言明要听太夫人的吩咐。

　　红袖细细的盘算：二夫人不是贪财的人，不要说九十两的银子，就是九百两的银子也不会买得动她。

　　不过，因此红袖也对二夫人的疑心少了一些；如果当真是二夫人在布局，此时她绝不会和四少奶奶搅和到一起的；因为二夫人是个很聪明的人。

　　二夫人回去准备一番便出府去了，她刚出了府，红袖的院子便出了乱子！

　　红袖听到韵香的话吓了一大跳，太夫人几乎吓得没有晕过去，两个人急急的奔回红袖的院子。


第51章 四少奶奶疯了

　　孩子，是孩子出事了。红袖能不急嘛，她在车子里几乎坐不住，可是心里却怎么也想不明白，是哪里出了差错——绝对不应该会被人害到孩子们啊。

　　韵香在车子下面随着跑：“姑娘，你不要着急，哥儿们应该没有大事儿，只是孩子们哭闹的让我们害怕。”

　　光？什么光？红袖不明白，探头道：“韵香，你上来。”刚刚才过着急，把韵香给放到车子下面了。

　　车子没有停下，韵香便上了车子，她也着急不想耽搁时间。她上了车子才把事情源源本本的说出来，刚刚她一说哥儿出事了，红袖和太夫人就往外跑，根本就没有给她开口说话的机会。

　　她也是被吓到了，所以一张口才会说出哥儿出事的话来：也的的确确是哥儿出事了。

　　原来，大姐儿和福姐弟，和奶娘一起逗着两个哥儿玩儿：他们虽然不会说话、不会走路，但是一样招人喜爱。

　　玩得好好的，两个哥儿便哭闹起来，奶娘怎么哄都不成；哥儿们哭闹的并不同于平时，而是可着劲儿的哭，哭得一张小脸涨得通红，都要发紫了，看上去十分的吓人。

　　而就在这个时候，红袖的院子四角上闪过了一道金光，哥儿们立时不哭却睡着了，奶娘就是唤也唤不醒。

　　红袖听得心头一惊：难不成孩子们是中了蛊？太夫人的脸色也铁青一片，她手握得紧紧的。

　　看到红袖脸色不好，太夫人伸出手去握住了红袖：“放心吧，不会有事儿的。”如果有个万一，她就让那个萱丫头给她的重孙儿偿命。

　　到了院子里，一切都平静如常，并没有什么金光之类的；只是小丫头们吓得不轻，看到红袖和太夫人时，都还是一脸的苍白之色。

　　到了孩子们的房里，大姐儿和福官三个孩子虽然没有哭，但是神色间还是带着惊惧的；红袖顾不得三个孩子，先扑到了摇篮边。

　　两个孩子睡得极香，看上去并没有什么问题。

　　红袖抱起来个孩子摇了摇，孩子没有醒；她又用力摇了摇，孩子的眉头皱了起来，接着便哭起来，对打扰了他熟睡的母亲十二分的不满。

　　红袖却很惊喜：“这不是，好好的？”

　　太夫人已经抱起了另外一个孩子，那孩子也被弄醒哭了起来。

　　奶娘看到之后摇了摇头：“刚刚，怎么摇也是不醒的；所以才把他们放在了摇篮中，让灵禾姑娘给看了看，现在正等墨大夫呢。”

　　红袖把怀中的孩子交给了奶娘，过去把大姐儿三个搂到了怀中：“不怕，不怕；娘亲来了，什么也不用怕。”

　　大姐儿搂了搂红袖的脖子：“娘亲，我不怕，你去看看弟弟们吧。”她已经极懂事了，知道现在弟弟们要紧。

　　红袖在大姐儿脸上亲了一下：“大姐儿真乖。”她摸了摸福官姐弟的头：“韵香，你带孩子们出去玩儿，让灵禾给她们弄些汤水压惊。”

　　孩子好了，什么事情也没有。

　　虽然是虚惊一场，但是孩子们的衣服都被撕开检看，却什么东西也没有；好端端的孩子们怎么会哭闹个不休呢。

　　太夫人和红袖都疑心有人动手脚，正想着让人去四少奶奶那里搜搜看时，却有人奔进来说四少奶奶疯了。

　　红袖和沈太夫人对视一眼，早也不疯晚也不疯，就偏在这个时候疯了？她们有着十二分的不相信。

　　不止是四少奶奶疯的时候不对，而且就在不久之前，她还去过二夫人那里，就听她说得那些话，没有半点要疯的样子。

　　她很理智，而且还很聪明的样子呢。

　　不过看到那丫头吓得一脸苍白，看来四少奶奶这一次闹得很厉害，怎么也要过去看看的。

　　红袖先对太夫人道：“您回去歇着吧，过一会儿就要用午饭了，四嫂那里我去看看就成。”

　　太夫人想了想道：“好吧，不过你自己也不成，我会让人请你们夫人过去看看的；袖儿，她要闹就由她，你远远的莫要让她伤到你；嗯，让人小心看着，莫要让她把孩子弄掉了。”

　　红袖答应着，先把太夫人送上了车子，她才去四少奶奶那里；一面走一面问那来报信的丫头：“三婶娘可去了？可打发人报给三叔父和四爷了？”

　　那丫头连连点头：“我们夫人在的，就是我们三夫人看着那情形不对，才让婢子们来报信的；夫人那里也有人去请。”

　　红袖微微皱了皱眉头：四少奶奶刚请了二夫人出去通风报信儿，这个时候她怎么会疯了呢？她装疯对她可没有什么好处，只会让她早早的进佛堂。

　　不过三夫人打发人来报信，四少奶奶这一次可闹得很厉害，不然三夫人也不可能劳师动众的。

　　想到刚刚自己两个孩子的情形，红袖心里升起了很大的不安，只是一时间怎么也想不到哪里不对劲儿。

　　她想了想打发了人去寻沈妙歌：这个时候沈妙歌应该已经没有事儿，催他早些回府也好有些照应。

　　刚刚进了三房的跨院，便听到四少奶奶凄厉之极的喊叫声；红袖听得眉头又皱紧了三分：这叫声可不像是装出来的，难不成四少奶奶当真疯了。

　　红袖在四少奶奶的院子外面下车时，看到很多丫头婆子立在那里探头探头，彼此之间嘀嘀咕咕的，便冷冷一哼：“三婶娘让你们都在这里伺候着？”

　　众丫头婆子吓了一跳，急急的福了下去，人人都不敢抬着看红袖一眼。

　　红袖看了一眼婆子们，听到屋里又是叫又是哭又是东西倒地的响声，哪里有心思理会这些人：这里面，并不只是三夫人院子里的人。

　　她最不喜欢仆妇们乱打探主人家的事情，更何况是眼下这样事情，更不能让仆妇们乱嚼舌头；当下一面急行一面对映舒道：“让人把这些人的名字都记下来，让她们自己去来旺媳妇那去领罚。”

　　众丫头婆子听到这话，都变了脸色可是没有一个敢开溜的，只能把名字都报上来，自去领罚了：知道会这样，便不来看这个热闹了。

　　也有被主子使过来的，心里更是冤的很：可不是自己想要来的，但是不来也不成啊；可是这话却也说不得，只能自己认下了这个错儿。

　　红袖一挑帘子，便看到屋里狼籍的不成样子；而三夫人就立在门旁，看样子好像随时要出来似的。

　　看到红袖来了，三夫人一把抓住红袖的手就哭了起来：“这可如何是好？你给婶娘拿个主意吧，我的天啊，这是造了什么孽啊。”

　　红袖一面安抚三夫人些面看向四少奶奶，这一看把红袖吓了一跳。四少奶奶身上的衣服都扯破了，头发也乱得不成样子，摭住了大半的脸；露出的少半边脸上却有着抓痕，往外渗着血珠儿——看也知道是她自己挠的。

　　红袖打消了心中一直以为是装疯的想法，看四少奶奶的样子，八成是真疯了；可是，好端端的一个人，无缘无故的怎么会疯了呢？想到自己儿子情形，红袖的心里有一丝冷意，难不成还有其它的人在用蛊术害人。

　　她忽然有个想法，说不定就是那个暗中布网的人对四少奶奶和自己儿子下了蛊；想到这里，红袖当真是全身冰凉，恨不得立时抽身回去看看孩子们，她是真得不放心。

　　因为蛊术这东西，她是根本就不懂、不明白：人对于自己不懂的事情，反而更害怕。

　　但是眼下的事情她不可能不问一句转身就走的，她先对身边的韵香使了一个眼色：“回去让大姐儿和哥儿们都呆在房里不要出来，你，好好的守着孩子们。”

　　她暗示给韵香，让白逸尘不要离开一步。

　　韵香看到四少奶奶的样子，脸色也一样发白担心自家的小主子；听到红袖的话连礼也忘了应着就跑了出去。

　　三夫人只是抓着红袖不放，眼泪是叭叭往下直掉：“侄媳妇，现在只有靠你给婶娘拿个主意了，那孩子是不能出差错的。”

　　红袖就知道她担心的是四少奶奶腹中的孩子，不过她也顾不得回三夫人的话，先要安置四少奶奶才成。

　　她看了这么一会儿，发现四少奶奶是见东西就砸，就是看到柱子也会用头撞两下；不过这么一会儿，房里已经没有什么东西能被推倒、砸破了。

　　就在这时，四少奶奶忽然盯上了房里的人：她对追在身后的丫头返身扑了过去，抱住那丫头张口就对着丫头的鼻子咬了过去！

　　红袖被吓了一跳，她立时扑过去救人；好在那丫头偏开了头，只被四少奶奶咬在了脸上——如果咬在鼻子上，肯定是一口就把鼻子咬下来了。

　　红袖一掌打在了四少奶奶的脖子后面，可是四少奶奶却好像什么感觉也没有，转身就对着红袖扑了过来，倒把红袖也吓了一跳；躲虽然躲开了，可是红袖也有些手忙脚乱：因为四少奶奶忽然间变得不怕打了。

　　三夫人却还在一旁跳着脚的叫：“侄媳妇，小心、小心她肚子里的孩子！”把红袖烦得直想过去先把三夫人打晕。

　　跟来的会武的丫头，过来护在红袖身边，想要制住四少奶奶。

　　可是四少奶奶是见人就咬，不太容易近她的身，一时间倒让红袖和几个丫头也束手无策；不管四少奶奶吧，她便追着其它不会武的丫头乱咬。


第52章 败露的计划

　　因为三夫人就在门边，丫头们被四少奶奶吓得尖叫着在屋里跑来跑去，也不敢自门边跑出去——有一个丫头刚跑到门边，就被三夫人一个耳光打了回去。

　　“护住你们少奶奶，如果少奶奶的孩子没有了，你们都不要想着留全尸！”三夫人虽然不敢过去拉扯四少奶奶，却不停的叫嚷着让丫头们按住她儿媳妇。

　　屋里，当真是热闹非常，从来沈府就没有如此热闹过。

　　这时，沈夫人、六夫人和江氏、安氏等人进来了，看到屋里的情形吓了一跳；安氏不自禁的道：“不会是中邪了吧？”

　　三夫人听到耳中立时感觉自己明白过来，就要打发人去请道士，却被沈夫人等拦下来：“你疯了！让人乱出去找人，也不怕被人说什么。”

　　三夫人却急得跳脚，沈府的名声哪里有她媳妇肚子里的孩子值钱？她执意要去请道士不可，她总不能眼睁睁看着儿媳妇把个孩子弄掉了。

　　沈夫人劝不住三夫人，只能沉下脸来拿出长嫂的样子来训斥了她几句。三夫人却急道：“如果我们萱丫头腹中的孩子有个三长两短，嫂子你担着？”

　　沈夫人不好答这个话，六夫人在一旁道：“三嫂，去请道士你就能落个什么好名声儿？嫂嫂说得没有错，你先不要急好不好？”

　　红袖看到了沈夫人一行人，只是她却不便过来行礼；后来听到三夫人和沈夫人起了争执，再看看满屋里追着人跑的四少奶奶，她一咬牙对身边的几个丫头道：“必须把四少奶奶制住，小心些最好是不要伤到她，不过最重要的是不要伤到自己。”

　　众丫头心领神会，和红袖轻轻商议了几句，就对着四少奶奶围了过去；而其它的丫头婆子一看红袖和丫头们要捉住四少奶奶，立时便跟在她们身后——主要是为了遮住三夫人的目光。

　　如果当真依着三夫人的话，那四少奶奶的孩子绝对保不住不说，她们也会被四少奶奶咬个半死。

　　也没有人商量，有人跟了上去其它人也明白过来都跟着围了过去。

　　四少奶奶现在眼睛都红了，她根本不惧红袖和众丫头，看着人反而张着双臂就迎了上来；红袖和茶香一边一个捉住了她的胳膊，其余的丫头便按住了她的腿、搂住了她的腰。

　　四少奶奶却张嘴就朝红袖咬了过来，红袖这一次没有松开手躲向一旁：刚刚那时，她不过是被四少奶奶吓到了；看到四少奶奶咬过来，红袖把她的胳膊一抬挡住了她的嘴。

　　红袖要看看她是真疯了，还是假疯了。

　　四少奶奶咬到自己的胳臂后一痛才知道放开，拼了命的挣扎着要咬红袖：这么多的人制住她，可是她偏偏就认准了红袖一个人，看她的样子不咬到红袖是绝不罢休的样子。

　　红袖看她可怖的样子，偏了偏头，知道四少奶奶当真是神志不清了。她吩咐丫头们取来棉布等，把四少奶奶绑到了床上。

　　四少奶奶在床上依然是挣扎着、扭动着，张着嘴发着非人的声音，还是一副想要咬人的样子。

　　三夫人和沈夫人等也争执出了结果，先在府中查一查，看看是不是有人对四少奶奶使用了邪术；当然是不能大肆搜查的，沈夫人命人以打搜或是找东西等为由，到各处去搜查。

　　最先搜查的院子便是四少奶奶和红袖的：因为四少奶奶发疯，而红袖的孩子也无缘无故哭闹的厉害，怕他们院子里被人动了什么手脚，先找一找安安心再说其它。

　　四少奶奶的院子并没有找到什么，红袖的院子里也没有找到什么；只是在搜红袖院子的时候，却发生了变故，有仆妇受伤倒在血泊中。

　　受伤的仆妇是在韵香的房里，而屋里外面的仆妇人人都惊得脸无人色。

　　沈夫人等人赶到时，看到屋子中间立着一个男人，沈夫人和红袖识得，但是其它人却不认识，他自然是白逸尘。红袖看着白逸尘：“怎么回事，逸尘？”

　　她问人，灵禾已经带着人把受伤的仆妇弄下去治伤了，顺便也就是监禁起来：白逸尘不会无缘无故伤人的，这两个人一定做了很坏的事情。

　　“她们想要陷害姑娘，所以我才忍不住出手的；”白逸尘的声音里透着几分恼怒：“她们去姑娘的房间看了两眼出来，这两个便来了韵香的房间；因为我看到她们在上房出来是互相递过眼色，所以才跟了过来，不想正好看到她们正自怀中往外拿东西。”

　　“就算是她们拿出东西来，你也不应该伤人啊；”沈夫人并不是当真在埋怨白逸尘，她是明理的人，知道白逸尘不会无缘无故伤人，而且还是她的人；这两句话说给其他人听的，她是当家主母，有些时候面子是要顾的。

　　白逸尘此举，无疑是伤了她的面子。

　　白逸尘躬了躬身子：“夫人，请屏开左右，属下把东西呈给夫人看，夫人便不会怪属下伤人了。”

　　沈夫人要得也就是白逸尘的解释，听到这话之后把仆妇们打发出去，坐到椅子上道：“说吧。”

　　“她们在怀中掏出来的就是，这个东西。”白逸尘的手掌摊开，上面是一个小小的白色布偶，上面写着字：一看是沈老祖的名字与生辰八字！

　　沈夫人眼底立时闪过了怒色，自己院子里居然还有其他人的人！她颤着手自六夫人手上接过了布偶来，狠狠的握住那布偶，几乎有一种要把它撕碎的冲动。

　　红袖没有再说话，她现在已经很明白，非常明白是有人要陷害她；而且此事，怕并不是表面上看到的这般简单。

　　是那人要收网了吗？红袖有一种被紧紧压迫的感觉，她感到危险就在身周左右：会是什么呢，会是什么呢？

　　眼下那个的计策好像是已经败露了，自己应该不会有危险的感觉才对，但是她偏偏后背上冰凉一片。

　　红袖努力让自己静下来，把自发现四少奶奶偷取她的头发开始的事情，慢慢的、细细的回想：她有一种感觉，眼下的事情只是一个开始，真正的杀招绝不是败露出来的东西。

　　败露出来的事情也极为凶险：就算众人相信白逸尘之言，那么两个婆子还是沈夫人的人——下蛊之事脱不出长房之人！

　　为什么要害沈老祖和四少奶奶，为什么长房沈夫人要陷害自己的儿媳妇，这是另外一回事儿，反正眼前看到的事情，就是此事与长房脱不了干系。

　　就在红袖思索，沈夫人等人沉默的看着那布偶时，门被敲响了。

　　沈夫人沉声道：“什么事儿？”

　　“婢子、有事要回。”是茶香的声音，她的声音有些发颤。

　　沈夫人让茶香进来之后，茶香却请她过去厢房看看；沈夫人想了想带着红袖过去了，原来那两个婆子的身上，都各自还有二三个布偶；有一个上面写着四少奶奶的名字与八字，其余的上面所写都是府上其它各房主子的名字；最显眼的就是沈老侯爷夫妇的。

　　沈夫人看着那几个布偶沉默了一会儿道：“请几位夫人和少奶奶过来一起看看吧。”此时再瞒着她们，怕只会引起更多的猜疑来。

　　三夫人等人过来看到后，都倒吸了一口凉气，互相看了一眼都没有说话：事情太过奇怪了，奇怪的让她们不知道应该说什么才好。

　　沈夫人长吸了一口气之后，立时让茶香把知道布偶一事的仆妇们都关到厢房里：如此大事儿，不能被人传了出去，闹得满府上下都沸沸扬扬的。

　　然后，她才看了一眼三夫人、六夫人和江氏、安氏等人：“此事，我只有一句话，同我和袖儿都无关；至于是谁所为，却还要细细的查来；不过，这事的干系如何，就不用我说什么了吧？”

　　六夫人等人都点了点头，谁也没有开口说话，脸色都有些苍白。

　　只有三夫人此时梗着脖子道：“这事儿，怎么也要给我们一个说法儿，总不能糊里糊涂的就算了。”她看了一眼红袖，虽然嘴上没有说什么，但是那意思极为明显，她在怀疑红袖。

　　“已经害到了萱丫头，险些让她小产了，这事儿怎么也要查个清楚才是。”三夫人一想到就要到手的金山，差一点被人害得丢掉就气不打一处来。

　　三夫人是越想事情越有可能是红袖所为，就看她刚刚上前要制住自己儿媳妇时，也没有多少顾忌；想到红袖和儿媳妇的仇结得可不少，红袖是完全有理由要害自己媳妇的。

　　沈夫人眉头一皱：“知道了，只是事情没有醒清楚之前，都给我看好了自己的嘴巴；不然，你们就等着去祠堂领罚好了。”

　　她的声音并不高，不过一句话却把众人都镇住了，就是三夫人也没有再说什么；事情有多么大，三夫人还是知道的：一个弄不好，说不定就会被朝廷降罪；她爱财也爱命，并不想沈府被朝廷问罪的。

　　红袖却在此时想到了什么，立时急呼：“逸尘，快去书房！”她终于想明白了，只是能不能赶得及呢？

　　红袖的两只手心里全是汗，自她嫁到沈府还从来没有如此凶险过：那人，正一步一步逼近她；而她直到现在才查觉到一点点的眉目而已。


第53章 三夫人的不同

　　白逸尘在听到红袖的那一声时，脸色也变了：怒色在他的脸上一闪而过。他立即闪身扑向书房，虽然身形似电却不知道能不能赶上。

　　三夫人很奇怪的问红袖：“你让人去书房做什么？”

　　红袖看了一眼三夫人，然后看向沈夫人道：“夫人，如果我所料不差的话，这便是一个连环计；那两妇人只是为了吸引我们的注意力，我想书房里才是某人精心安排的杀招。”

　　红袖没有理会三夫人，她知道三夫人这样问是带着怀疑的：一个被人蒙骗了的人，已经不可能看得出事情中的真真假假。

　　三夫人看到红袖没有答自己的话，反而对沈夫人说话心里很不痛快：虽然沈夫人是当家主事的人，但是今天她们三房才是受害的那个，她没有权利说句话吗？

　　“不管是什么，我想我们一起过去看看才是正经；”三夫人话中的不快众人都能听得出来：“只一个侍卫过去，出了什么事情也说不清楚不是？”

　　三夫人说着话，已经转身向外行去，她的意思是你们不去我是一定会去的。

　　沈夫人看到三夫人的样子，轻轻一叹扶着红袖的手站了起来：“一起去看看再说吧。”

　　书房里的灯烛是被白逸尘点着的，他正在立在书房里四处打量，好像屋里并没有来过什么人一样；当他的目光扫到书架时，眉头轻轻一皱。

　　书架上的东西被轻微的搬动过，虽然痕迹并不重但是却逃不过他的眼睛。

　　白逸尘刚行到书架前，便听到房外有人过来；他看了一眼书架没有动，反身把门打开了：是三夫人，虽然不过是几十步路她却走得气喘吁吁。

　　三夫人先冷冷看了一眼白逸尘，然后才打量书房，没有看出哪里有不同来；但是她的疑心并没有消失，狐疑的迈步进了书房。

　　红袖和沈夫人等随后跟了进来，环顾书房没有看出有什么不对来；沈夫人看向白逸尘：“白侍卫，这书房里可有什么不对？”

　　白逸尘低下了头：“没有什么不对，可能是姑娘和属下都料错了。”

　　沈夫人轻轻点了点头：“既然这里没有什么，那我们还是到上房去吧；今天，还有许多事情要处理呢。”

　　六夫人等人都答应着，安氏和江氏已经挑开帘子，想伺候着三位长辈出去。

　　但是三夫人走了两步之后又回身道：“既然袖儿怀疑这书房里被人动了手脚，不好好的查看一番怎么成？万一如果被人再偷藏什么布偶之类的，那可不是小事。”

　　六夫人迟疑了一下，看了一眼红袖：“嫂嫂多虑了，有侍卫看过应该是没有什么才对。”

　　红袖却淡淡的道：“三婶娘如此说，那就好好的查一查也好，免得真被人藏了什么东西进来。”

　　沈夫人却道：“什么是大事儿、什么是小事儿？书里统共就这么点地方，有什么地方能藏下一个布偶的？那边真正的面偶还没有处置呢！”

　　三夫人听到红袖答应查书房，再看了一眼沉默的白逸尘，对沈夫人道：“嫂嫂说得对，那就先去看看那布偶吧；怎么也能从针法，布料什么的看出一些端倪来的。”

　　一行人出了书房，白逸尘跟着出来关上门，然后叫过来几个会武的丫头，让她们好好的看着门户些：他并没有明说是书房，但是却暗中使了眼色给丫头们。

　　丫头们心下明白，答应着四散开来。

　　江氏和安氏行在最后，转身看了一眼白逸尘不过倒也没有说什么。

　　红袖请沈夫人等长辈坐下，亲自奉了茶，又打发了人去瞧四少奶奶如何，又问过了孩子们之后，这才在沈夫人的示意，问起那两个妇人的情形。

　　仆妇没有醒，便把布偶拿上来看：布，只是普通白绫，哪个房里都有的；就是用的线也是极普通的线，但却不是奴仆们常用的东西。

　　看那针脚也没有什么特别之处，很是中规中矩：凭布偶是什么也不可能查到的。

　　三夫人的眉头皱了起来：“这岂不是故意如此让人查不出来嘛。”

　　六夫人立时接口：“所以才说是有人要故意陷害袖儿；当然，不会是嫂嫂要陷害袖儿——那要陷害的人并不是盯上了袖儿一个人，如果陷害不成陷儿，还可以让嫂嫂有嘴说不清。”

　　三夫人听了之后，眉头微微皱了起来：“弟妹这话却有些不对。”

　　沈夫人和红袖都没有怎么开口，现在无凭无据的话，她们是不好说的；听到六夫人的话，她们婆媳认为是有道理的，江氏和安氏也连连点头附和。

　　听到三夫人的话，沈夫人看向她：“三弟妹有何高见？”

　　“高见不敢；只是说两仆妇是自怀中往外拿东西的人，除了那个侍卫其它人谁也没有看到，再加上她们怀中也有布偶——说她们往外拿布偶要陷害人是很像，但是说她们搜出来布偶来，却被人发现……”三夫人的话有些冷冷的，一面说一面眼睛眨也不眨的盯着红袖。

　　她算是认定红袖是下蛊要害她儿媳小产的凶手了：敢坏了她得金山的人，就是她不共戴天的仇人啊。

　　不过她的话也不是没有几分道理的，听得江氏和安氏相互看了看低下了头：这水太混了，她们还是不要趟的好。

　　安氏心里那个悔啊，早知知道会遇上这种事情，她是打死也不会跟着沈夫人去瞧四少奶奶的。

　　红袖听到三夫人的话，很认真的点了点头：“三婶娘的话有几分道理，并不是没有这种可能的。”

　　屋里的人听了之后都很吃惊的看向红袖，不明白她为什么要赞同三夫人的话：那话就等于是指认她是行巫术的人！

　　红袖淡淡一笑：“只是，两个仆妇进了房应该没有多久，这一点不止是白侍卫，院中我的人与夫人的人都可以证实的才对——如果韵香房里当真藏着这么多的布偶，也一定是藏得极严密，怎么可能一下子就被寻到呢？”

　　“怎、怎么不可能？”三夫人还是认为自己所想是对的：“这些东西都藏在一处，说不定正好被两个仆妇碰巧就找到了。”

　　红袖指着桌上那些布偶：“婶娘，这些布偶虽然每个都不大，但是放在一起却也很显眼的；这种违禁的东西不可能藏到衣柜中，当然要藏到平常人不会注意的地方才对——有哪个地方可以放下这么多的布偶？”

　　“布偶如果藏起来只能是分开藏起来的，这么多的布偶被人寻到并收到怀中，不是一时半会儿就能寻到的吧？不要说寻了，就是要藏起来，这些布偶怕也是需要一点时间的。”

　　红袖看向三夫人淡淡的道：“您说是不是，三婶娘？”

　　三夫人一下子哑口了，她不得不承认红袖说得有道理；但是，如果韵香那丫头就是把布偶一股脑的藏到了衣柜中呢？又正好被仆妇们一下子看到了呢？

　　她没有说出这些话来，因为她知道说出来也不会有人相信的。

　　红袖知道不可能一下子就去掉三夫人的疑心，也就没有再理会三夫人，而是看向那布偶淡淡的道：“与其说是有人要害我或是夫人，不如说她要害得是整个沈府。”

　　六夫人的脸色大变：“对、对，如果传出了这样的事情去，那我们沈家……”

　　沈家长房主母行巫术，这是什么样的罪行？就算是皇帝再相信沈家，这一次也不会饶过沈府的。

　　去四少奶奶那里的人回来了，说在床上一直在挣扎的四少奶奶，现在已经沉沉睡去不再闹了。不要说是三夫人，房里的人都认为四少奶奶会发疯，和写着她名字与八字的布偶有关系的。

　　三夫人的脸色极为难看，她看向红袖：“两个哥儿听说忽然受到了惊吓哭闹个不休，然后又忽然便好了是不是？”

　　红袖轻轻点了点头：“这事儿也很怪，我疑也是有人对孩子用了妖术。”

　　“妖术？”三夫人冷冷一笑：“孩子的眼睛最干净了，一定是他们看到了什么所以才会吓坏的；而他们不哭之后，我儿媳便疯了——那用妖术害人的，说不定就在这院子里，所以才会被哥儿看到什么。”

　　沈夫人皱眉：“无凭无据，三弟妹说话小心些。”

　　三夫人立时驳了回去：“什么叫做无凭无据？这些东西不是在这院子里寻到的？事情就在桌面上摆着，明眼人一看就知道是怎么回事，而嫂嫂为什么要护着她我也能理解；只是，我们沈家不能留这个一个祸害，不然躲过了今日之祸，也躲不过明日之灾！”

　　沈夫人怒了：“够了！你知道什么叫做轻重之分吗，无凭无据就如此血口喷人，我们可是一家人！”

　　三夫人也恼了：“一家人？有人把我们三房当一家人吗？哼——！”她一甩袖子站了起来：“就算要保住沈家，你们也要给我们三房一个交待。”说完，她起身便走。

　　沈夫人气得站起来，就要开口喝斥三夫人，却被红袖拦下了：“夫人，你没有感觉今天的三婶娘有些不同？”

　　沈夫人和六夫人都同时点头：“对，她平日里虽然有些……，不过却从来没有如此大的脾气，也没有如此多的话。”

　　红袖送走了沈夫人等人后，没有时间来得及多想，立时便和白逸尘等人去了书房：那里，一定有问题！


第54章 连环计

　　沈夫人等人带着布偶走了，眼下红袖虽然没有问题，并不表示以后不会有问题；况且，那巫蛊之事，也要好好的计较一番，绝不能外漏半分的。

　　保密的事情，一点儿也不比查到是谁在行巫术轻：在沈夫人的眼中，反而要更重要一些，因为关着沈府上上下下很多人的前程。

　　红袖和白逸尘到了书房，把那些被人动过的书拿开，后面居然是黄纸，画符用的黄纸！上面都弯弯曲曲的画着符，只是红袖和白逸尘并不知道那些符是做什么用的。

　　他们找到不止是这些，还在书架下面，找到了一大叠的纸张，所有纸张上也只有几个字：折福折寿、断子绝孙；所有的纸上都是这几个字，所不同的是这几个字的样子——有的是模仿四少奶奶字体的，有的是模仿霜霜……。

　　有人看到这叠纸的话，一下会认为这是有人练习模仿他人字迹留下来的；而且当初发现那纸之后，府中上上下下都没有搜出练字的纸张来。

　　红袖坐在椅子上，喃喃的道：“好毒，也好周密。”

　　白逸尘轻轻的道：“当时姑娘不应该当着那么多人的面儿喊出书房二字来的。”

　　红袖苦笑：“当时我也是着急了，再者不喊出来满屋子是人，我如何能让人尽快的过来？如果，我们能捉到那放这些东西的人，那么一切都好说的多。”

　　白逸尘低着头：“院子里，一定有他人的人。”不然，不可能会这么容易把东西放到书房来，做得这么人不知鬼不觉——就算是红袖等人都被布偶给吸引住了注意力，也是不应该这样的。

　　红袖点头，她也想到了这一点；只是，会是谁呢？用计的人，又是谁？

　　自发现四少奶奶要行巫术开始，到老太太贺寿时的字条，再到两个孩子忽然的惊叫哭泣、四少奶奶的发疯，然后在红袖院子时发现巫蛊娃娃，最后便是在书房里的这些纸张：所有的一切，一环扣一环，严密的可以说是滴水不漏。

　　就连两个孩子的惊闹都被人计算在内，如此细密的计策，还是红袖第一次遇到。

　　尤其是巫蛊娃娃，那只是用来吸引红袖和众人的注意力，并且很成功的引出了白逸尘来，趁众人都在关注那些布偶时，才有人对书屋里下手。

　　如果三夫人一定要在书房时搜查的话，那么这些纸张一旦让众人看到，就算是红袖身上全是嘴，又怎么能说得清楚？

　　巫蛊娃娃的事情，便会如三夫人所说那样，因为这些纸张的出现，成了红袖所为被仆妇们找出来，反而被白逸尘所伤：怕会被说成是杀人灭口。

　　想通所有的一切时，红袖额头已经全部是汗水了。

　　“袖儿，我回来了。”沈妙歌推门进来：“我已经见过母亲，听说了所有的事情，你不要紧吧？”

　　袖儿抬头，有些呆呆的看着沈妙歌，没有说话只是把她和白逸尘找出来的东西递给了沈妙歌。

　　沈妙歌一看那些东西，便道：“在我们的书房里？”

　　红袖轻轻点头：“这些字怎么看，就像是我写的，我在极力模仿他人的字。”

　　沈妙歌的脸色青了，原本他和沈老侯爷等人看到那些布偶时，虽然震惊但并没有太多的压力：只是一些布偶，一把火烧掉来个死不承认，就算是传了出去，朝廷无凭无据也不会对沈府如何的。

　　但是他看到这些纸张时，却知道就算是他们烧掉了那些布偶，如果不找出那个暗中之人，布偶想什么时候出现就会在什么时候出现：并且，那人还会用这些布偶来害人。

　　“马半仙夫妻已经死了，谁还会用这些东西来害人呢？”沈妙歌看了看那符纸：“这又是什么东西？”

　　红袖轻轻摇头：“反正不是好东西就对了。现在，我们应该怎么办？”

　　说什么都不重要的，重要是眼下红袖和沈妙歌要如何做；总不能等在这里只是挨打不还手，而且只等着永远找不出来那个暗中下手害人的人。

　　沈妙歌把那些纸张塞到了怀中：“我去寻老侯爷，这些东西不能毁去，但也不能再放在我们院子里；我相信祖父会相信我们的。”

　　红袖点了点头，不过这只是眼下的事情。

　　沈妙歌轻轻的拍了拍红袖的肩膀：“等我回来，一定可以想到法子的；要揪出那个人来，让他知道我们夫妻不是那么好欺负的人。”

　　红袖再次点头：“你去吧，快去快回；我，先去看看孩子们。”

　　到了快晚上时，护国寺的僧人却到了府上，找到沈老侯爷密谈之后离开了。

　　沈妙歌送走了护国寺的僧人之后，回来对红袖道：“四嫂不是中了蛊，只是中了一种妖术而已，这是高僧所说；而我们两个儿子之所以哭闹了一番后什么事情也没有，也因为高僧在我们院子四周埋下了一些东西，可以百邪不侵的。”

　　红袖听到之后一惊之后又是一一忧：“如此说来，那连环计是那人临时改了主意用的？他原本要害的人是我们儿子，到后来看到不成，才会去害四嫂，然后再来一招祸水东引——此人也太可怕了一些吧？”

　　沈妙歌皱起眉头，过了好一会儿才道：“自发现四嫂使人偷你头发开始，那人便在设计连环计；我想，他并没有想要这么快用出来，怕是因为我们把马半仙正法之后，他是迫不得已才把连环计提前用出来的。”

　　“你的意思是——？”红袖的声音也低沉下来：“我们原本已经很接近那个人了，接下来我再处置四嫂的话，很有可能会发现那个人？”

　　沈妙歌轻轻的点头：“我认为，连环计不是四嫂的手笔；她，虽然有些小聪明，但是却没有如此细腻的心思。”

　　红袖也有这种感觉，那会是谁呢？夫妻二人相视一眼：二夫人！

　　和四少奶奶的事情有关的人，也只有一个二夫人；如果这些连环计不只是为了除去红袖和沈妙歌的话，当真还有保护那个设计之人的话，也只有二夫人是最可疑的。

　　红袖喃喃的道：“那她，是为了什么？”

　　沈妙歌也摇头：“不知道。二婶娘无子，所出的姐姐又早已经嫁出去了，我也不明白她这是为什么。”

　　“也许是二叔父授意的？”红袖想不到原因，她只是随口一说；因为二夫人如果没有理由害红袖等人的话，那么二老爷也一样没有理由要这样做。

　　沈妙歌没有说话，他沉默了；因为，他不相信二叔父会做出这样的事情；应该说，他不相信沈府的男丁们会做出巫蛊这样的事情来——那不只是害他人，也等于是在害自身啊。

　　沈府的男丁们都很看重沈府的名声体面，不可能会置沈府于险地的：就算是以前的四房也是一样。

　　红袖想了想道：“把我们所想的告诉沈老侯爷吧，是与不是的这个时候有个防范总是好的。”

　　今天府中闹了一个底朝天，而二夫人却十分巧的不在府中；依着她的性子，她不会帮四少奶奶的，但是她却硬是做了；现在红袖却找到了她如此做的理由。

　　二夫人不在府中，不管沈府发生了什么，都同她无关。

　　红袖和沈妙歌的想法，却被沈老侯爷给驳了回来，他老人家认为是绝无可能的；因为沈府和二夫人的娘家原本就是通家之好，而二夫人的父亲当年救过二爷的命，两家的交情更是好上加好。

　　后来二老爷迎娶了二夫人为妻，为了她一生不纳妾，夫妻两人的感情一直也不错；况且二夫人向来就是一个很温良娴淑的女子，怎么可能会做出如此恶毒的事情。

　　至于红袖和沈妙歌所怀疑的，老侯爷认为只是巧合罢了，或者是有人设计在误导红袖和沈妙歌。

　　沈老侯爷不认为二夫人可疑，红袖和沈妙歌也就只能再偷偷的让白逸尘看着二夫人：他们夫妻还是有些不放心。

　　二夫人到了第二天才回府，四少奶奶除了皮外伤已经完全好了，她却呆在房里生气：因为受伤，所以去佛堂的事情便暂时搁下了。

　　四少奶奶自己明白，府中懂一点点巫术的人只有她自己：她也是自马仙婆那里学来的，但是用来害人却根本不可能。

　　那她自己忽然之间发疯，是怎么回事儿？

　　她想来想去，也认为是红袖所为：一定是郑红袖知道她用巫蛊之术害过她之后，也用这一招来害自己。

　　四少奶奶认为自己所想非常的合情合理，对红袖更是恨之入骨。

　　红袖知道四少奶奶好了之后，还特意来看过她；这让四少奶奶更加认定红袖是来看她的惨状，是来出一口恶气的。

　　她正生闷气，二夫人来到了她的房里，一方面是为了看四少奶奶，再一方面是来回复她所托的事情。

　　她给四少奶奶带来了水珠婆母的手抄经书，说是对方特意写了一个晚上为她祈福用的，让四少奶奶供到佛祖面前。

　　四少奶奶看到二夫人还是极为高兴的，尤其是接过那经书时更是笑眯了眼睛，让人取了十几颗珠子谢二夫人。


第55章 端倪

　　二夫人没有收那十几颗珠子，虽然珠子只是一般的东珠，算不上极好的东西，但也值不少银钱了；她现在不能收四少奶奶任何贵重的东西，在眼下这种微妙的时候。

　　四少奶奶看二夫人坚辞不受，也就没有勉强她，很好的谢过了二夫人，并没有问二夫人上香或是府外其它的任何事情。

　　二夫人也没有久坐起身走了；四少奶奶也没有强留二夫人，送走了她便迫不急待的打开了经书；不过她一打开经书，脸上的笑容便是一滞：经书，被人翻看过。

　　虽然并没什么明显的痕迹，但是她和人早已经约好的一根头发虽然在，但却不是他们说好的形状。

　　四少奶奶看着经书半晌忽然冷冷一笑：就算是看过又能如何，她们就是看经书翻烂也什么都看不出来！

　　她把经书翻看完之后，放下经书半靠在床上不知道想些什么，之后轻轻一叹翻身好像是想睡了；但是她闭上双眼之后，却一点睡意也没有。

　　她需要考虑的事情太多了。

　　一直到晚上掌灯时分，四少奶奶都没有在床上起来；用饭也是在房里，她好像无力下床一样，胃口也不好并没有用多少东西。

　　并且姐儿的哭闹又惹得她发怒，把奶娘狠狠的骂了一顿。四少奶奶对女儿越发的厌烦了，感觉马半仙说得极对，这个女儿就是她上一世的仇家，降世就是为了来讨债的：有了女儿之后，她就没有顺心过几日。

　　夜已经深，却还是有人和四少奶奶一样没有睡。

　　她轻轻一叹，万万没有料到事情进展的并不顺利，先是用那些马半仙留下来的巫咒行事时，不知道为什么刚刚发动不久便一下子没有作用了。

　　而且她反而被那咒语所伤，吐出了一口鲜血；如果不能让长房的人乱起来，四少奶奶被人捉了，她会有被人发现的危险不说，最重要的是她这么多年来白白做了那么多的事情了。

　　之后，被迫之下只能把原本准备好用来要郑红袖小命的连环计，稍稍改动了一下用了出来：她自己也知道，匆忙之间只怕很难能把红袖困死。

　　只是不如此她也没有旁的办法。

　　让她气得几乎吐血的是，三夫人就算是中了巫咒之后也一样愚不可及，居然没有搜查郑红袖的书房，就那样把她精心布置的局破掉了几乎有一半！

　　她现在全身都气得发抖中，想到四房等人就忍不住叹气：三夫人如果有人家一半儿的伶俐劲儿，今天郑红袖便会被软禁起来！

　　想一想，她经营多年，这一次她可是下了血本的：原本布置这么久就为了要红袖一命，所以她很舍得下本钱，但是却因为三夫人的愚笨——郑红袖那么两句话，就把她骗过了？！

　　她在沈夫人身边的人本来就不多了，这一下子去了二人；而且，说不定现在郑红袖夫妻已经在怀疑院子里有异心的人了：算来算去，她都是得不偿失。

　　根本没有动摇了郑红袖的根基，却赔上了这么多。

　　不行，不能就此算了，她一定要多少要讨回些本钱来。她苦心经营多年，可是自郑红袖嫁到沈府开始，她便一计连着一计的败在郑红袖的手中：不过并没有伤到她的筋骨，就当是郑红袖为她除掉了那些人，也免得她最后还要费手脚了。

　　到后来，她意识到那个小小的冲喜新娘已经足可以破坏她的好事时，她便开始布局，一点一点的开始；当她悄悄撒开网，已经罩住了郑红袖，就等着一个好时机收网时，却被沈妙歌和郑红袖打乱了她的计划。

　　如此，当真要对付这个郑红袖时，她才知道这人有多么的难对付。

　　她的一个杀手锏便生生的坏到了红袖的手中：要知道，寻一个会巫蛊之术的人极难极难的，并且寻到之后能买动他们更是很难。

　　她寻到了，并且想用他们做最后的大事儿，几乎可以说安排了一切时，马半仙夫妇却被沈妙歌夫妻毁掉了。

　　她的心都滴血啊。

　　想再寻一个马半仙夫妻这样的人，根本不太可能了。

　　她紧紧咬着牙，不去想那些失败的事情，眼下她需要冷静下来好好的应对才成。想到四少奶奶时，她脸上闪过一丝笑意：快了，就快要到手了。

　　既然四少奶奶已经成了弃子，不如就让她发展出更大的作用来：咬不死郑红袖夫妻，也要咬得他们血淋淋才成。

　　她的眼中闪过了一丝狠毒，自枕头套里摸出了一张符纸；她十分心疼的看了又看：不能不心疼啊，马半仙夫妻都死了，她眼下所余的只有这一张符了。

　　想到可以把郑红袖除去，让沈妙歌从此一蹶不振之后，她还是决定豁出去了：那个郑红袖，必须要除去——不止是她生了两个儿子，更因为她已经成为了能挡住她道路的人。

　　这天晚上，红袖和沈妙歌正在闲话家常；她问沈妙歌，护国寺的僧人当初为什么不把马半仙等人都揪出来正法。

　　沈妙歌笑道：“他们是得道之人，不喜管俗世之事；而且，你让他们揪出来人来，那我们沈府怎么办？”

　　红袖这才知道，护国寺的僧人和沈老侯爷、廉亲王聊了一个多月的经书，并不是白聊的：他一下子就化二三千两银子。

　　僧人，原来并不是不食人间烟火的，并且十分的精通为官之道。

　　红袖笑着摇头：“大师们的确是有道行的人，只是说起来却不太像传说之中的高僧。”

　　沈妙歌反问：“这样的不叫得道，什么样的才叫得道？我们府许了他们，不会再任由马半仙为祸人间了——并且马半仙夫妻也并不是常常用巫蛊之术害人的，不然早已经被人杀掉了，也就轮不到我们来受害。”

　　红袖不再问护国寺的僧人，她和沈妙歌计议日后要怎么做：把那人引出来才成，不然当真可以说是寝食难安啊。

　　红袖和沈妙歌一直说到四更多，两个人才稍微的睡了一会儿。

　　两个仆妇终究还是救醒了，可是她们再醒了之后便什么也不记得了，是真得什么也不记得了，连她们自己是谁都不知道了。

　　红袖和沈妙歌没有感到意外，那人既然敢让她们出来做这种事情，一定会有把握让她们说不出她的事情来。

　　一连几天沈府都安安静静的，什么事情也没有再发生；而三夫人一天到沈夫人那里三趟，闹着非要沈夫人给她一个说法。

　　就是太夫人那里，她也是如此说：非要长房给她们三房一个公道不成——三房的人如果做错事情便要去佛堂，长房的人犯了这么大的错，却什么事情也没有？

　　三夫人当然不敢和太夫人硬来，但是她在太夫人面前落着泪的这一哭诉，也让太夫人十二分的头痛。

　　红袖把三夫人请到了自己的院子里，想借护国寺僧人之力破去三夫人身上的妖术，可是三夫人进出红袖的院子几次，是什么反应都没有。

　　她对红袖的解释，根本就听不进去半分；反而越来越因执的认为，一切都是红袖所为。

　　有了三夫人的撑腰，四少奶奶更是变本加厉的养伤：只要捉到机会，她就会对人大讲特讲红袖的坏话。

　　三夫人和四少奶奶的话也不是一点儿作用也没有，府中便有不少人半信半疑的：像安氏，她便不知道应该相信谁的，她感觉谁说得都有道理。

　　沈府长房的主子们对此事也没有什么好法子，总之就是没有捉到那个真正施术的人，红袖和沈妙歌便洗脱不那么干净。

　　不过沈夫人认为不能让红袖不理事，那样只会让人误会红袖是那个施术的人，三夫人等只要闹得更厉害。

　　红袖和沈妙歌最终寻了沈四爷，把事情前前后后的向他说了一个明白，请他去说服三夫人；沈四爷虽然不认为是红袖夫妻害人，但是他却不能说服母亲和妻子；不过有了他，倒也让三房多多少少的消停了一些。

　　阿元那里也送来了消息，那是水珠一家人好像有要远行的准备，他们虽然是零零碎碎的买东西，但是所买的东西都放到一起，不难看出他们的打算来；还有，他们一家人时常都在换银票，天朝最大银庄在哪里都能兑出银子来的银票。

　　红袖和沈妙歌一下子对此事上了心，联想到送到府中的手抄经，他们怀疑水珠婆母一家人八成是想丢下四少奶奶独自走人：只是要走正大光明的走就可以，反正四少奶奶就算是知道了，也不敢大叫大嚷的闹将起来。

　　如果说他们发现了阿元也不像，那么他们为什么要偷偷的准备远行呢？并且很有可能是丢下房屋不要就走。

　　要知道，古人是极重视房产的；而且依着水珠婆母家的条件来看，这房产对他们来说绝对是一笔很大的银钱，没有什么道理会丢下不要的。

　　除非是他们得到了大笔的银钱，并且来路不正，所以才会丢下房产不要，偷偷的准备开溜。

　　以水珠婆母家的人来说，能得到大笔来路不正的银钱，只能有一条路。

　　红袖和沈妙歌的眉头都皱了起来：四少奶奶，很聪明伶俐的人，不会这么傻吧？而且那些钱氏掌柜的，也不是吃素的，绝不可能让四少奶奶乱来的。


第56章 待客

　　红袖和沈妙歌想不明白，水珠的婆家这是在做什么；因为不明白，所以让阿元盯得紧一些：他们要走是不成的。

　　如果水珠那个男人当真和四少奶奶有什么不清不楚的，他给沈四爷戴了绿帽子，想一走了之天下哪有那么便宜的事情。

　　沈妙歌是不可能会放过那个男人的。

　　虽然想和沈四爷明说此事，沈妙歌总是拿不定主意：哪个男人能受得这个？况且还是由他人来告诉自己，这个脸面丢得太大了，沈四爷能受得住吗？

　　换成是任何一个男人，也不想这种事情由旁人发现了来告诉自己的。

　　就是因此，沈妙歌打定了主意，只要能确定那个男人和四少奶奶当真有染，他便要那个男人付出些代价：他并非不知道四少奶奶的身份——这才是让沈妙歌生气的地方。

　　如果说这个男人不知道四少奶奶的身份，沈妙歌便不会同他一般见识，他要走便由得他走，也免得在京中看着碍眼心里别扭。

　　巫蛊的事情弄得复杂了，而三夫人却根本不知道自己的儿媳妇，是第一个人在沈府里用巫蛊的人，所以天天对长房是抱怨长抱怨短的。

　　沈夫人等人如果不是为了沈府上下的前程，真想把四少奶奶的所为抖出来：不能抖，抖出来不是和三房过不去，而是和沈府上下的前程过不去。

　　天朝可是不止一次明令禁止巫蛊，当年灭巫术之时牵累了多少大富大贵之家，那是数不胜数的；所以，沈老侯爷等人不得不小心在意着。

　　沈老侯爷不是没有对四少奶奶动过杀心，一来想到死去的好友，二来也因为此事不能明言，杀了四少奶奶怎么也会让三房的人起疑心：万一闹将起来，到时更加的不好看。

　　因为有这么一层顾忌，红袖也只能咽下这口气，对三房的挑衅不理不睬；好在四少奶奶的伤并不重，这两天里四少奶奶还是要去佛堂的，到时她的耳边能多少清静一些。

　　白逸尘现在天天看着的人是二夫人，但是二夫人却没有什么不同：至少卧房之外什么特异之处都没有；她私下和人提及红袖也没有什么怨言。

　　二夫人无动静，四少奶奶也只是养伤，府中的安静的就好像所有的事情，就是红袖所为一样。

　　红袖和沈妙歌却照常行事，没有任何的不同让人能拿出来论长论短。

　　就在这个时候，沈老侯爷给红袖的两个幼子命名，长子祥虎、次子祥麟，带着沈府的子侄们给祖宗上了香，还说要择一个好日子全家祭祖。

　　沈老侯爷的举止让沈府的人都大吃了一惊；祭祖一般都是沈家男丁过了三周岁，落于族谱之上才会祭祖的；沈老侯爷虽然没有明说要给详虎二人落族谱，那意思却也差不多了。

　　按着规矩，如果详虎两个孩子落了族谱，那么沈妙歌便随时可以承袭侯位了；只要沈老侯爷愿意辞去朝中的一切差事，回到家中做享福的老太爷。

　　长房的此举有什么深意，人人都在猜想；但是猜想是一方面，另一方面嘛自然有人着紧了：原本以为还有三年时间可以谋划的事情，忽然间迫于眼前，自然有些紧张的。

　　沈府里有什么暗潮涌动，表面上是看不到的；表面上，依然是平平静静的。无事当然好，至少沈二爷是如此认为，因为他终于捉到了沈妙歌，让他想个法子能把霜霜接回来。

　　沈妙歌眼下没有那么多的时间，便照直对沈二爷说了霜霜在生他什么气：你干嘛平白无故打人家？

　　沈二爷却认为自己道过了歉，霜霜也说不怪他了，不可能是此事；沈妙歌白了自己二哥一眼，懒得理会起身走了。

　　反正已经提点过沈二爷了，他能不能把妻子接回来就全看他自己的了：这个，任何人都帮不上忙的。

　　全府的人都认为红袖现在一定是焦头烂额，吃不香睡不着的，但是没有想到红袖和沈妙歌偏生在这个时候，给韵香和白逸尘办了亲事！

　　亲事并不盛大，但是极为热闹；不但红袖和沈妙歌来了，就是郑姜氏和沈夫人都到了，让韵香很感动。

　　喜事办得很妥当，没有什么匆忙之意，应该有的东西是一丝不少。

　　沈府的人没有想到红袖如此沉得住气，有高兴的自然也有那不高兴的：和这样一个人敌对当然不是什么好事儿。

　　成亲前后三天，红袖和沈妙歌是全神戒备着，但是什么事情都没有发生。

　　红袖不相信那人如此沉得住气，不过也因此知道那人城府之深了：如果不是十分有把握的事情，看来她是不会出手的。

　　看着回来奉茶的韵香，红袖长长一叹：“实在是我对不住你，哪里有脸……”

　　韵香打断了红袖的话：“都是我们两个人愿意的，再说了已经结成了夫妻，哪里还在乎那个。”

　　原来，这三天韵香和白逸尘根本没有圆房：因为白逸尘晚上回到了红袖的院子里守着；只是白等了那人一场。

　　红袖轻轻接过茶来，扶起韵香：“起来吧。等这一阵子过去，让你好生的回去消散消散。”

　　韵香却摇头没有答应，反而说他们夫妻想住在府中。

　　主仆二人叙了一会子话，茶香等人又来韵香玩笑了一阵子，众人才看到做了新郎倌儿的白逸尘。

　　白逸尘的人看上去柔和了一些，不再如同一柄出鞘的剑那样凌厉。

　　他过来把一张纸递给了韵香，不过却是对红袖说话：“这是阿元送进来的。”

　　红袖看到纸上写得东西之后，眉头微微皱了起来，一时间没有说话：如果此事是真的，那么四少奶奶当真是疯了。

　　这事情，要等沈妙歌回来再议一议。

　　红袖正和白逸尘说水珠婆家的事情，便听到茶香带着笑道：“姐姐怎么来了？这个时候二夫人身边不用姐姐伺候着？”

　　听到一个丫头笑道：“我是奉了我们夫人的话，来请少奶奶的；原本不用我跑一趟，是我想出来走动走动。”

　　茶香已经打开帘子，让那丫头进来了。

　　也不是什么大事儿，二夫人的母亲来了，现在正和沈太夫人说话；因为是远客又是姻亲，所以沈夫人要红袖过去请安见礼。

　　红袖听了急急换了衣裳，扶着韵香的手往外走，和那丫头说了几句闲话；知道二夫人的母亲并不是一个人来的。

　　到了太夫人的院子里，就听到一阵一阵的笑声传出来；红袖进去之后，看到一个富态的五十岁左右的老妇人坐在沈太夫人的右首，知道她便是二夫人的娘亲了。

　　在老妇人的下首坐着两位姑娘，长得和二夫人有三四分相似，应该是二夫人的侄女了。

　　红袖过去先给沈太夫人见了礼，又在沈太夫人的引见和二夫人的母亲楚夫人见了礼；那两位姑娘又过来给红袖见礼，身量纤长的名叫怜星，圆润的名叫怜月。

　　两个姑娘都有些害羞的样子，说得话并不多。

　　红袖坐下之后，笑顾二夫人：“婶娘家的妹妹，倒真是长得灵秀至极。”

　　二夫人微笑摇头：“你看她们的样子还不知道？如果她们能有袖儿你一半儿的灵秀就好了，小地方的人害羞的很。”

　　红袖看到怜星两个人因为二夫人的话红了脸，当真是害羞并且性子柔的很：她们是当真没有半丝恼意。

　　沈太夫人笑着驳了二夫人的话，夸了怜星怜月一番之后，便邀楚夫人住到自己府，莫要再去收拾自己那久不住人的宅院了；而且住进府中，两家人也好互相有个照应。

　　楚夫人丧夫早，夫妻二人只得一女便是二夫人；她膝下的儿子是过继的，自然同亲生的很有些隔膜；到了京中，能和女儿住在一起，也是对她极大的安慰。

　　楚夫人倒是极爽郎的人，和太夫人说笑了两句便应下来，要在沈府中住到过了年节再走。

　　二夫人也没有推辞，只是深深福下去谢过了太夫人。

　　红袖看了一眼二夫人，不明白她在这种时候，怎么会让她的母亲和侄女、侄子住到府中——随着楚夫人来的，还有二夫人的两个侄子；眼下正在前院和沈妙歌等人陪着说话呢。

　　说起来，二夫人的娘家在京中也不是没有其它人：关系也不是很远，至少二夫人的亲叔父就有子女在京中为官；并且二夫人娘家在京中也是有宅子的，为什么非要住进沈府？

　　红袖想着，打量一眼怜星和怜月：如果说二夫人安了把侄女弄进沈府的心，早在前几年安排的话很容易成事的，现在根本是不可能的事情——而且，她娘家也是有名有姓的，绝对不可能给人做小。

　　再者看楚夫人和二夫人的言谈举止，可没有和沈府有任何攀亲的意思；如果不是为了让侄女嫁入沈家，那么在府中正是多事的时候，换作是红袖就不会让娘家人到沈府来打扰。

　　不一时，梦琪等人也来了；怜星二人倒是和梦琪等人说了两句话，不过依然是害羞的很，问一句答一句的。

　　在沈太夫人和沈夫人的脸上，也看不出什么来；红袖只能压下心中的疑问，等避开了人再问问沈夫人了。

　　红袖没有坐太久便起身了：她要安排楚夫人等人的住处，并且还要安排今天晚上的席面。


第57章 夜半救人

　　楚夫人和二夫人的性子并不相同，母女二人除了长得有些相似之外，都没有一点相同的地方；楚夫人很是直爽，是真得直爽，不是装作出来的。

　　她的好恶就摆在脸上，比如她看到江氏时，虽然一样是给了见面礼，但是她的话明显少很多：她不喜欢江氏。

　　红袖看楚夫人的样子，并不是她没有掩饰，而是她已经在极力掩饰了：不过依着红袖看，还不如不掩饰的好呢。

　　楚夫人听说红袖会武，便央着红袖舞剑来看看：“不要嫌我这个老婆子烦啊，我就是喜欢看女子英气勃勃的样子，不喜欢看到一副小媳妇的样儿——偏生，我生养了一个女子，打小怎么教就还是一副小媳妇样儿。”

　　说得屋里众人哄笑起来，二夫人嗔了母亲一眼。

　　红袖起来答应了，舞了一回剑给楚夫人看：因为楚夫人并不懂武，所以红袖舞得是比较花俏无用的剑术，不过看上去十二分的好看。

　　舞完了剑，楚夫人更是把红袖爱到了心坎里，直说自己为什么没有福气养这么一个女儿、孙女的。

　　倒让红袖有些不好意思起来：这位楚夫人当真是极好的人，是真得没有多少心机城府。

　　不过，也让红袖更加的不明白，楚夫人的脾性可是帮不上二夫人什么忙的：如果是二夫人在害人的话；就算不是二夫人在害人，这样一位直爽性的母亲，在这个多事的时候请进沈府，她就不怕会被人利用所害？

　　红袖倒替楚夫人捏了一把汗，反而在安排她住处时，很有意的她的院子安排在了沈老祖和沈太夫人的院子中间。

　　晚上回到房里，沈妙歌却是一脸的不怎么高兴；一问才知道二夫人的那两位侄子，是真真正正的纨绔子弟：除了吃喝玩乐之外，是什么也不会、不懂。

　　和沈妙歌应酬不了几句话，张口便问沈妙歌京中有些什么好玩的地方。

　　红袖听了之后，轻轻摇头：楚夫人很好的一个，只是看起来她寻个继子很不会教养儿子，日后不知道会不会让这位老妇人生气着恼。

　　听到红袖对楚夫人评价，沈妙歌也很奇怪：二夫人那样的性子，居然会有这么一个直爽的母亲。

　　对于太夫人和沈夫人留楚夫人住下，那是亲戚的本份；只是二夫人不阻止，沈妙歌也感觉很奇怪；他还头疼一件事，怕那两个纨绔子弟再把自己的弟弟们带坏了。

　　楚夫人带着孙子、孙女在沈府住了下来，每天和女儿一处说说话，或是到沈老祖、沈太夫人那里坐坐，对沈府的暗流根本是一丝也无所觉。

　　而对于她女儿二夫人的话，她也是听过就算；行事全凭她自己的好恶，喜欢的就捧在掌心里疼不过来，不喜欢的便勉强应酬两句就已经是很给面子了。

　　怜星和怜月的性子也十分的好，很讨人喜欢：她们只是太爱害羞了，不过有梦琪在，想来不久之后她们便不会知道什么叫做害羞了。

　　总之，红袖很喜欢楚夫人和她的两个孙女儿；有时候红袖不自禁的想：这样的母亲，应该不会养出一个阴险恶毒的女儿来吧？

　　四少奶奶只是见了楚夫人一面儿，楚夫人并不喜欢她；因此，四少奶奶也很不喜欢楚夫人。

　　因为四少奶奶快要进佛堂了，她心下很是不快，她便到园子走走。正好遇上奶娘抱着两个哥儿在园子里玩儿，看到四少奶奶，两个奶娘蹲下行了礼。

　　四少奶奶看了一眼两个哥儿，哼了一声儿：“看到我把哥儿抱得那么远做什么？我还会吃了他们不成。”

　　她看到两个孩子面容很像沈妙歌，心里便是一痛；又看到两个奶娘虽然没有顶嘴，却还是没有孩子抱过来，便冷笑道：“是要小心点儿，不知道能不能长过三岁呢。”

　　“四嫂这话说的时候，想没有想过你自己的女儿，和你腹中的孩子？”红袖的声音在她身后冷冷的传了过来：“四嫂莫要忘了，你也是有儿女的人！”

　　四少奶奶转身看了一眼红袖，拂了拂袖子：“我道是谁，原来是五弟妹？我惹不起还躲不起嘛？我是没有人撑腰要住佛堂的，哪里敢挡了你五弟妹的路。”

　　也不理会红袖的话，一面说一面扶着丫头的手走了。

　　红袖看着她并没有再言语，只是过去抱起了儿子亲一下，让奶娘们把孩子抱回了院子里；不远处的白逸尘一闪即没，没有人发现。

　　四少奶奶生了一肚子气的回到了房里，正好遇上姐儿正哭闹，立时过去给了孩子一巴掌：“哭，你就哭吧，明儿被人弄死我倒落个清静！”

　　奶娘看到她气不顺，也不敢应声只是把姐儿抱到了怀里，好生的安抚。

　　姐儿已经懂事，现如今看到四少奶奶吓得是不敢哭一声儿的；虽然挨了一掌很痛，却只敢伏在奶娘的怀中轻泣，并不敢大声哭出来。

　　“给我滚远点，免得我看着碍眼！”四少奶奶越看女儿越是不喜：“到房里去，不许给我出来。”

　　姐儿当天三更之后发起了热来，奶娘也不敢报给四少奶奶，只能跑到伴月那里叫沈四爷；沈四爷和伴月一听都吓了一跳，当即四爷便起来去看孩子；伴月因为不得四少奶奶的心，所以并没有跟过去，免得被四少奶奶责骂。

　　沈四爷一摸孩子头，立时就吼奶娘为什么孩子不舒服不早些说？再仔细看一看孩子的脸，他都有杀了奶娘的心。

　　奶娘吓得哆嗦着道：“奶奶说，不许奴婢和孩子出屋一步，奴婢不敢出去。”

　　沈四爷真想把奶娘踢出去，平日里的事情不管对错你听她的也就罢了，孩子发热的事情也能听她的？只是眼下不是和奶娘生气的时候，他连声叫人去请红袖身边的灵禾。

　　这个时候去叫大夫，等大夫来孩子不知道会成什么样子呢，不如叫了灵禾来的好：灵禾的医术，城中一般的大夫也赶不上啊。

　　红袖和沈妙歌在屋里听到有人砸门，便叫人去看什么事情，听说四哥的姐儿不好了，都吓了一跳：白天没有听说姐儿有什么不对叫大夫啊，现在怎么就要不成了呢。

　　虽然此时红袖和沈妙歌都知道，最好不要掺和三房的任何事情，不过救人如救火又是一个小孩子，他们还是让灵禾快快的赶了过去。

　　他们也认为四少奶奶再怎么样，也不会拿女儿的安危开玩笑：在她的女儿没有脱离危险之前，她应该不会发坏的；只要天一亮大夫来了，让灵禾不必再过去也就是了。

　　灵禾去了之后，红袖和沈妙歌也没有睡下，夫妻二人也起来过去看看：那可是他们夫妻的亲侄女。

　　红袖夫妻都到了半晌，安抚了沈四爷好一阵子了，四少奶奶才扶着丫头过来，一脸的不高兴的：“大晚上的，这是折腾什么呢？”

　　沈四爷听到这话，就要过去打她：那是她的亲生女儿，病得就要死掉了，她却说这样的话。

　　不过他没有打到四少奶奶身上，被沈妙歌拦了下来：“好了，四嫂也是不知道嘛。”

　　沈妙歌这一句话让四爷更是火大：“你们做叔父、婶娘都到了，她做母亲的才过来——是不是要女儿死掉了，她才知道！”

　　四少奶奶被骂的脸上阵红阵白的，过去看了一眼女儿，看到姐儿睡得很好，心下便很不以然；并且对红袖和沈妙歌也恨上加恨：他们夫妻两个这不是明白摆着来挑拨的嘛。

　　再者就是一个丫头片子罢了，就知道哭，一天到晚的哭死了拉倒，有什么可惜的？大晚上不让人睡个安稳觉——不过这些话，她是没有敢说出来。

　　“我的意思是怕你们如此折腾，把老爷夫人扰到了；你就问也不问，就嚷啊嚷的，你是不是非要让人看到你骂得我出气、痛快，你才高兴？”四少奶奶的嘴巴当然不会饶人。

　　姐儿现在没有事儿，是刚刚灵禾用药丸化开给姐儿灌了下去，又用针挑破了姐儿的中指给她放了放血；这都过去有两盏茶的功夫了，姐儿的热度才渐渐退了下来有了睡意；这是沈四爷叫灵禾来得及时，不然姐儿就是救下怕也会留下什么病根儿。

　　四少奶奶却认为四爷是小题大作，而红袖和沈妙歌就是故意来加火让他们夫妻争吵的。

　　沈四爷指着门让四少奶奶滚出去：他实在是生不起这个气，女儿，他一个人来守着就好了。

　　四少奶奶气得一跺脚，恨恨的看了一眼红袖和沈妙歌，转身走了。

　　红袖和沈妙歌对视一眼，他们也很无奈啊；不过，孩子能救下来倒底是好事儿，和沈四爷说了两句话，安慰了他两句，便起身要告辞。

　　灵禾没有留下任何药之类的：姐儿睡一觉，到明天热一定会退了的，那药可是墨神医配制的。

　　沈四爷十分感谢红袖和沈妙歌，把他们夫妻送回了房；而他守在女儿身旁，直到她身上的热度都退了下去才放下心来，原本就劳累了一天的他也睡倒在了姐儿的旁边。

　　这时，门帘却被轻轻的挑开了，并没有发出半丝的声响来；沈四爷的鼻息沉沉的，根本一丝反应也没有。


第58章 是谁？

　　红袖和沈妙歌回到房里，看看时辰只是脱了大裳胡乱躺下睡了一小会儿：因为不过一个时辰，天就要亮了。

　　天亮之后，红袖和沈妙歌打着哈欠起床，互相取笑了两句，让丫头们取了水来梳洗之后，换过衣服带着赵氏灵禾几个去看看四爷和姐儿：情理之中的事情。

　　除了给姐儿准备的稀饭，还有给沈四爷准备好的清淡小菜等等，怕他心急上火吃不下东西，所以红袖才让赵氏特意做的。

　　到了三房的跨院儿，起来都是丫头婆子们，主子们看样子都还没有起；红袖和沈妙歌就是想赶在三夫人起来之前回去的，不想看三夫人那脸色。

　　直到红袖和沈妙歌走到了屋门前，沈四爷还在睡并没有醒过来；沈妙歌笑着摇头：“四哥看来是太累了。”

　　听到屋里有人说话，沈四爷才抬起头来；看到是红袖夫妻连忙站起来，先看向女儿面上带着笑道：“真是不好意思，居然没有听到声响；这一大早上，又劳五弟你们走一趟。”

　　红袖这才自墙上的画收回目光转过身来：“四哥，怎么门外也没有人照应着？如果四哥有个什么事儿，还要自己出去喊人吗？平日里也就罢了，姐儿现在如此怎么能没有在外面伺候着呢。”

　　沈四爷脸上微红，只是轻轻摆摆手：“罢了，五弟妹，不要提起，说起来也是一肚子的气。”

　　原来，自从沈四爷收了伴月、冰珠之后，四少奶奶说他太过好色，所以晚上熄灯之后不许丫头们在他身边伺候着。

　　红袖和沈妙歌听到这种话，对视一眼也没有说什么：四少奶奶太过份了些，就算不安排丫头，安排两个婆子总是成的吧？不过人家夫妻的事情，他们也就闭上嘴没有再说什么。

　　红袖一面让灵禾去看孩子，一面和赵氏取出了清粥小菜：“给姐儿准备了些粥，她现在还是吃些清淡的比较好；顺便给四哥准备了几样小菜，清淡下火的，合不合口儿的，四哥多少吃一些吧。”

　　沈四爷还没有答话，灵禾已经惊叫了起来：“姐儿、姐儿怎么中毒了？！”

　　红袖等人听到这话完全惊呆了，一愣之下都转到了孩子的床边：“怎么回事儿？”

　　看姐儿只是睡着的样子，并没有什么不对劲儿。

　　灵禾却急得顾不得回红袖的话，让人急急回去取她的药箱来：来时，她认为孩子一定好了起来，所以只是带了一些平常散热收敛的药，连她惯常用的银针都没有带在身上。

　　沈四爷的眼睛都红了：“中毒？中的什么毒？”

　　灵禾这才回过来头：“不知道呢，四爷；”然后又看向红袖：“姑娘——。”

　　红袖立时点头，吩咐人去请墨大夫赶快过来：论起解毒来，十个灵禾也比不了一个墨大夫。

　　直到此时众人都发觉到了孩子的不对，屋里这么多人的惊呼喊叫，可是孩子一点的反应也没有。取了灯过来仔细看，才看出来孩子嘴唇颜色也有些微微的发青。

　　红袖和灵禾对视了一眼，又看向了沈妙歌：是谁给姐儿下得毒？

　　沈妙歌抿紧了唇，过去扶了沈四爷在床边坐下：“四哥莫要着紧，孩子一定可以救过来的。”其实他也没有底儿，只是他希望还来得及，不然这桩事情又会闹得满府风雨。

　　红袖的头有些晕，她扶了一下桌子，低垂的眼中全是愤怒：又是毒计！

　　夜半孩子发热，沈四爷过来看孩子一定会去叫府中的灵禾，而不会是府外的大夫；而红袖和沈妙歌就算对三房的人都有意见，但是沈四爷一直是不错的，并且事关侄女儿的生死——那人算定了红袖和沈妙歌不会不管。

　　如果红袖夫妻不管更好，孩子就此有个三长两短，红袖和沈妙歌更是难辞其咎。

　　那个人，倒底是谁？是谁？红袖的怒气第一次如此重：拿着一个孩了无辜的性命，来算计他们夫妻，那根本就不是人，是一个魔鬼。

　　沈四爷抱着女儿，咬着牙没有开口说话：他就守在女儿的身边，可是女儿却被人下了毒；他的心情可想而知。

　　很快就人把灵禾的药箱取来，灵禾到了沈四爷面前轻轻一福：“四爷，如果你还信得过婢子，信得过我们爷和姑娘，那婢子现在就替姐儿施针，缓一缓她中的毒。”

　　沈四爷闻言一愕：“快救，灵禾你快救孩子！”他根本就没有想到什么信不信的，也没有想过这毒和灵禾或是沈妙歌等人有什么关系。

　　灵禾答应着，接过了姐儿来正要施针，便听到四少奶奶的一声怒喝：“住手！他信得过，我信不过！”

　　门口立着穿戴整齐，只是头上并没有戴钗环的四少奶奶：“你放下我女儿！我女儿如果有个三长两短，我一定不会放过你和你的那恶毒的主子。”

　　灵禾看了她一眼，只看了她一眼，手起针落就扎在了姐儿的身上：没有什么，比救人更重要；四少奶奶自然有自家的姑娘和五爷对付，她并不需要关心那个；她眼下最重要的就是保住孩子的性命。

　　只有保住孩子的性命，她和她的姑娘、五爷才会自此事中脱身；不然，这条性命就要被四少奶奶硬扣在她和姑娘、五爷的头上。

　　红袖回头：“四嫂放心，我们都在这里，孩子还有救——如果现在不施针，等到大夫来了之后，怕是……”

　　“你给我住口！”四少奶奶一指红袖：“孩子会中毒是怎么回事儿，你心里最清楚，休要在这里给我装好人！”

　　“贱丫头，你给我住手，听到没有？”回头看到灵禾给姐儿下针，四少奶奶急奔了过去；却被红袖闪身拦住了。

　　“四嫂，府外请大夫需要时间，而姐儿中的毒已经不轻，怕是等不及的；我们就在这里，你怕什么？”红袖不可能让她过去搅了灵禾诊治。

　　四少奶奶张手就推红袖：“怕你们害了我女儿！昨天晚上你们没有毒死她，一大早上又来害人——等府外的大夫我女儿还能有一线生机，让你们动手我女儿必死无疑。”

　　红袖的身子纹丝不动，四少奶奶根本推不动红袖。

　　红袖心下极为恼怒，但是知道此时只能同四少奶奶理论；她好言相劝，但是四少奶奶就是恶言相向，一次又一次推掇红袖，喝骂着灵禾。

　　看拿红袖无法，她急得骂沈四爷：“你是死人嘛，还不把孩子自那贱婢的手中抢过来，你是当真要看着女儿死在那贱婢的手上嘛。”

　　沈四爷看看女儿，再看了一眼沈妙歌；沈妙歌轻轻握了握他的手：“我们，是兄弟。”沈妙歌定定的看着沈四爷，目光十二分的恳切：“那是我的侄女儿。”

　　沈四爷闭了闭眼睛，然后瞪向四少奶奶：“你给我闭嘴！眼下救孩子要紧。”他并不能说完全相信沈妙歌和红袖，但是他知道自己睡得很沉、门外又没有人，其间如果有人进来给孩子下了毒，他也是不知道的。

　　四少奶奶又跳又骂：“你叫猪油蒙了心，那贱婢是在救女儿的命嘛，她分明就是在要我们女儿的命！”

　　红袖回头看了一眼灵禾：“姐儿如何？”

　　灵禾只顾着救姐儿，并没有抬头看红袖，不过轻轻的点了一下头；红袖便知道孩子是有救的，她转过身来：“如果灵禾救了姐儿，四嫂要如何说话？”

　　四少奶奶的眼角抽了抽：“救了姐儿，你不要做戏给我们看；孩子就是被你们那贱丫头整治过才中毒的，你给我让开；我女儿有个三长两短，我今天就和你拼了。”

　　沈妙歌拉了一下沈四爷：“救姐儿要紧，莫要同四嫂生气了。”沈四爷也顾不得妻子，一颗心里只有女儿的性命安危了。

　　墨神医和三老爷夫妻是前后脚进得房，墨神医刚把孩子接过来放到床上，三夫人便挑帘进来了。

　　“一大早上闹什么呢？哪个病了，我怎么听着叫大夫呢。”三老爷的眉头皱得紧紧的，他正抱着小妾睡得舒服，却被人吵醒了不说，还被三夫人指着骂了一通，当然心下不快。

　　三夫人看到那小妾居然和丈夫睡了一个晚上，当然心里有气；打了两下小妾，三老爷却又不干了；夫妻二人闹了意气又赶过来，当然开口都没有好话。

　　“你怎么在这里？”三夫人看到红袖和四少奶奶动手动脚的，喝道：“害人不成，便又来害第二次吗？”

　　红袖也不理会三夫人，权当她不在。

　　墨大夫已经在给姐儿服药，他和灵禾是连看背后的情形也没有看一眼；直到姐儿把药丸所化的汁水都一点一点咽了下去之后，他才直起身子来道：“姐儿没有事情了，再过一个半个时辰的，自然会醒过来。”

　　沈四爷看到女儿的呼吸分明有力气了许多，不再是细如游丝一般，当然是相信墨大夫的话；他因此还对墨大夫施了一礼。

　　三老爷先弄明白了怎么回事，他的眼睛立时瞪圆了：“姐儿中了毒？哪个下得毒？”

　　四少奶奶立时一指红袖：“就是她！”

　　红袖看向三老爷，微微蹲了蹲身子：“见过叔父。”她根本没有理会四少奶奶的指责，气定神闲的往那里一站，就已经表明那下毒的事情同她无关：“我和妙歌是来探姐儿的病情的。”


第59章 捉到小辫子

　　三夫人和四少奶奶听到红袖的话，都尖叫起来：“你有这等好心？”

　　红袖淡淡的道：“侄女儿生病，我来探视是应当应份的，三婶娘不必如此客气。”

　　三夫人一口所被红袖堵住，气得翻了个白眼说不出话来。

　　一旁的三老爷在听到四少奶奶指认红袖的话后就一皱眉头，这个儿媳妇的机灵劲儿哪里去了，下毒的事情能如此指着长房嫡孙之妻说吗？

　　沈四爷听到妻子指认红袖的话，眉头紧皱急行过来给父母行礼：“姐儿无事，父亲、母亲放心就是；自姐儿半夜发热、到现在的解毒都多亏了五弟和五弟妹过来相救，儿子正想着要如何谢过五弟和五弟妹。”

　　三老爷听到儿子的话，看了一眼儿媳妇心下琢磨这是怎么回事儿，儿子和媳妇的口风完全不对啊。

　　四少奶奶听到四爷的话后，不相信得冲到了女儿的身边：这一次，无人拦她。

　　“姐儿怎么可能会得救？”她是脱口而出。

　　沈四爷霍然转身：“你说什么？”

　　四少奶奶立起身来：“她们明明是来害我女儿的，怎么可能会救我女儿——我说得这话有错吗？！”

　　沈四爷紧紧的盯了她一眼，想想也不可能：“你说话用用大脑！不是五弟和五弟妹，姐儿这里怕早已经不行了。”

　　四少奶奶却还是坚称女儿中毒，是红袖等人下得手：因为就没有旁人再到姐儿身旁，而沈四爷当然是不会害女儿的，便只能是灵禾下的毒手。

　　至于今天一大早红袖等人为什么救了姐儿，那是因为她叫破了红袖等人的心思，他们为了掩饰自己的恶行，所以才不得不解了那毒。

　　沈四爷喝道：“闭嘴！你为什么就看不到五弟他们好？你一次又一次的对不起五弟他们，他们却一次又一次的帮了我们；做人，要多少有些良心！”

　　三夫人看了一眼儿媳，对儿子道：“你先不要急着骂人，萱儿说得有些道理。”

　　“姐儿当真是中了毒的，昨天晚上也的确是灵禾这个丫头给诊治的，然后你就守在姐儿床连直到早上五哥儿他们来——不是灵禾下得毒，还能是谁下得毒？”三夫人说得振振有词。

　　沈四爷咳了两声：“儿子因为昨天忙得太累，加上半夜又折腾了一番，所以守在姐儿身边睡着了，一直没有醒来；并且，儿子一直睡得很沉。”

　　三老爷听到这里微微点头：“也有可能旁人进来过？问问守在外面的丫头也就知道了。”

　　屋里一时间静了下来，就连四少奶奶也不叫不嚷了。

　　三老爷左右看了看：“叫昨天晚上的丫头过来啊。”

　　沈四爷又咳了两声：“父亲，晚上并没有丫头守在外面。”

　　三老爷眼睛一下子瞪圆了，他早上起来生得一肚皮的火气还没有发出来呢：“嗯？这些丫头当真是太过懒怠，一定要好好的打一顿；不过儿媳妇也……”

　　“儿媳妇也不是故意的，丫头里就有那种不好使唤喜欢欺主的，怎么能怪到儿媳妇头上？”三夫人打断了三老爷的话，还白了他一眼。

　　三老爷立时想起儿媳妇现在带着身孕，也就住口没有再往下说。三夫人对红袖的不满，就在于红袖明知道儿媳妇有身孕情形下，还不知道容让她几分；并且她看到红袖拦下四少奶奶时，更是气得心口疼：红袖可是会武的，万一伤到了儿媳妇怎么办？

　　这些话她没有说出口，但是对红袖的怨气却更大了。

　　沈四爷原本不想说出来的，但是听到母亲的话手心里火气腾腾冒了上来：“母亲，不是丫头们懒怠，而是你那好儿媳妇不让丫头们在入夜之后伺候儿子。”

　　三老爷眉头立时皱了起来，看向了四少奶奶；三夫人没有料到是这么一回事儿，也看向了儿媳妇——儿媳妇再亲，也不如儿子亲啊；三夫人听到儿子入夜之后无丫头伺候，当然是生气的。

　　四少奶奶看到公婆一副责怪的表情，当即便怪叫起来：“我也是为了他好！好左一个右一个纳丫头，如此好色万一淘空了身子怎么办？我……”

　　三老爷断喝：“住口！”他看了一眼红袖和沈妙歌，没有再责骂四少奶奶，不过心下已经动了真怒。

　　三夫人也狠狠瞪了四少奶奶一眼，如果不是因为她有身孕，怕她立刻就会发作出来。

　　当着人家的父母，骂人家儿子好色，果然是很有勇气的；红袖看了一眼四少奶奶：沈府之中无人能及啊。

　　四少奶奶被三老爷喝了，微微撇嘴不过却没有再说下去；她指着红袖又开始说下毒的事情，反正就是揪住了红袖不放。

　　红袖淡淡的道：“四嫂，此事同我无关，你口口声声如此说可有什么证据？”

　　四少奶奶却并没有哑口：“证据？你的丫头就是懂医的，她的药箱里就没有那有毒的东西？一搜便能知道。”

　　红袖一笑：“四嫂所说还当真是有几分道理的；不过现在姐儿身上的毒并没有完全消去，毒性还在的；我们请了大夫来探明毒性之后，再来查那毒药可好？到时捉到了那下毒之人……”

　　“千刀万剐了她！”四少奶奶喊得比谁都响：“只是怕到时有人护着，我的女儿和我一样，被人害了也无人管啊。”

　　红袖不理会她的明嘲暗讽：“到时，我们就把人送官吧；让大老爷们断个清楚明白，一切安着我们天朝的律法行事最是公道不过；你说是不是，四嫂？”

　　四少奶奶愣了一下，打量了一番红袖才道：“行啊，到时就怕有人不肯去官府。”

　　红袖看向了三老爷夫妻：“有长辈们在此，找到那下毒之人就扭送官府如何？”

　　三老爷夫妻对视一眼便点下了头：虽然红袖如此镇定，但是他们还是认为此事同红袖和沈妙歌有关。

　　“找到那人一定要送官，绝不能轻饶了她！”三夫人很坚决的说。

　　红袖点头，一句废话也没有转身看向了沈四爷：“四哥打发人请大夫们过来吧，墨神医的话怕是四嫂不会相信。”

　　四少奶奶冷冷哼了一声，却没有反对。

　　沈四爷也想捉到那个下毒之人，听到红袖的话之后道：“寻那下毒之人，不必用大夫吧；让人……”

　　红袖淡笑：“四哥还是请大夫来吧，毒性没有人断定，只凭墨神医和灵禾的话大家有所不信呢。”

　　沈四爷只得答应下来打发人出去请大夫。

　　三夫人此时看到桌子上的饭菜：“这是谁弄的，倒是挺清淡的。”她还没有用早饭，折腾一大早上有些饿了。

　　四少奶奶冷笑道：“那是她给我女儿送来的东西，夫人还是离得远一些的好，免得您再不小心中了毒。”

　　红袖看了她一眼：“四嫂你说这饭菜里有毒？”

　　四少奶奶冷冷一笑却并不答话；红袖看向沈妙歌：“我还真有些饿了，不知道你饿不饿？”

　　沈妙歌扶了红袖走过去：“叔父、婶娘如果不嫌粗茶淡饭，便一起尝一尝如何？正好大夫一时半会儿来不了，我们便先用些饭菜吧。”

　　“四哥，你折腾一个晚上了，过来多少用一些。”沈妙歌还请沈四爷一起用饭。

　　三老爷迟疑了一下坐到了桌旁：“我倒是不太饿的。”

　　三夫人却道：“姐儿出了这事，我哪里吃得下。”她拒绝了，不敢吃。

　　沈妙歌根本没有请四少奶奶过来，她在一旁冷冷的哼了几声：“哪个吃下去不死，算他是大命的。”说完扭到床边去看女儿。

　　沈四爷原本没有心思用饭，不过听到妻子的话便坐了下来：“有没有心思多少都用一些吧，今儿说不定折腾到几时呢？”

　　但是三夫人依然没有坐过来。

　　红袖和沈妙歌给三老爷盛了饭之后，又给沈四爷盛了一碗，夫妻二人各自端起碗来吃，对三夫人和四少奶奶看也不看：他们生气了。

　　红袖和沈妙歌并没有掩饰自己的怒气，是长辈又如何，是长辈也不能如此诬人罪名吧？沈四爷只能以目光向沈妙歌和红袖致歉，对母亲他也是没有半分法子。

　　三老爷也感觉夫人太过份了，勉强笑了笑端起碗来吃：他是等红袖和沈妙歌吃过饭之后才吃的。

　　红袖很快用过一碗饭，看向了一直守在床边上的灵禾：“姐儿的情形，你都看清楚了？”

　　灵禾点了点头：“都看清楚了。”

　　沈妙歌推碗站了起来：“大夫们都来了吧，请他们进来吧；袖儿，你们回避一下。”

　　红袖看了一眼四少奶奶，带着灵禾转到了屏风之后；她要听大夫们说些什么。

　　大夫们给姐儿诊过脉之后，说了毒性并且一致说现在下得药极对毒性，三五天可把毒除净的：如果是他们怕没有这等本事，还有大夫问解毒的方子可不可给他看一看。

　　打发走了大夫之后，红袖带着灵禾走了出来；四少奶奶立时就说：“现在我们就查一查那药箱子，立时便能知道下毒的人就是灵禾这个贱丫头！”

　　红袖看着四少奶奶笑道：“四嫂还真心急，你要查那药箱子随便；不过，我们灵禾还有几句话要说，你要不要先听一听？”

　　虽然是问话，不过红袖并没有等四少奶奶答应，便对灵禾道：“灵禾，说一说姐儿的情形吧，也让三老爷和四爷能真正的放下心来；说明白了，也免得你救人家的女儿，人家非要诬你是凶手。”


第60章 要想人不知

　　红袖的话音一落，灵禾便轻脆的答应了一声儿，走到了姐儿的床前；对四少奶奶是看也没有看一眼。

　　四少奶奶看着红袖主仆如此不把自己放在眼中，十分的气恼；当下也不理会红袖主仆，自己走过去让丫头打开灵禾的药箱。

　　沈四爷立刻便喝止了，丫头当然要听男主人的话，也就退到了一旁；四少奶奶看到自己丈夫次次都和自己做对，帮着自己的冤家对头，心下的火气更大。

　　她哼道：“不用你们这些废物，我自己来。”她弯下腰还没有伸手呢，沈妙歌已经把药箱取走了。

　　“你们还是心虚吧？嘴上说得好听，还不一样不敢让人看那药箱里是什么！”四少奶奶可算是捉到了机会，立时讥讽道。

　　沈妙歌把药箱放在了桌子上：“要看的话，大家一起看；只四嫂一个人，我还真是不放心——倒并不是怕少了什么，我是怕这药箱里再多了什么本不应该有的。”

　　四少奶奶被气得指着沈妙歌正在喝斥时，沈四爷皱起眉头：“好了！你闹够没有？”一面看向沈妙歌：“五弟，你莫要同一个妇道人家一般见识。”

　　沈妙歌摇头，对三老爷欠了欠身子：“叔父，请过来看看吧。”

　　三老爷咳了一声刚想说不必看了，却被三夫人推了一把，不得已只能过来，不过脸上却有些不好意思。

　　四少奶奶却和沈四爷吵了起来：“你是当真不拿女儿当回事儿啊，事关女儿中毒的事情，你居然一点儿也不上心，你真是枉为人父！”

　　沈四爷被骂得心头火起，正要教训四少奶奶时，沈妙歌拦下了他：“四哥，四嫂，你们都过来看看吧，我可要打开药箱了。”

　　四少奶奶一听转身过去就要推沈妙歌：“你过去一旁，要查这药箱里是不是有古怪，由你来动手，我们也不要想找到什么不对来了。”

　　不过她没有推到沈妙歌身上，而是一把推在了沈四爷的身上；沈四爷已经怒得青筋都跳了起来：男女有别啊，嫂嫂怎么能对小叔子拉拉扯扯的。

　　三夫人看情形不同，把四少奶奶拉到一旁：“好了，先打开药箱再说吧。”

　　四少奶奶非要自己打开药箱，沈妙歌不置可否的旁移了一步，由她把药箱子打开；四少奶奶刚刚打药箱子打开，众人便听到灵禾的声音。

　　“姐儿这里有个小小的伤口，请三老爷、四爷、五爷过来看看。”灵禾正抱着姐儿坐在床前，姐儿胸前的小被扯开了一些，她指着姐儿的脖子下面看向了这边。

　　红袖就立在一旁，平静的看着四少奶奶，眼中却闪光让人心惊的寒光。

　　四少奶奶被看得偏过了头去：“伤口？你扎了我女儿那么多针，伤口可不是一处了！那有什么可稀奇的，我还是先看药箱比较重要。”

　　听到她这一句话，红袖和沈妙歌远远的对视了一眼，都自脚底冒上来一股冷气，生生的把两个人冻得张不开嘴巴。

　　看到四少奶奶要拿身边的药箱，沈妙歌一把拎起了药箱来：“一起过去看看姐儿的伤口再来看药箱吧。”

　　“你——！”四少奶奶没有练过武的沈妙歌手快，她被气脸上涨红。

　　“我怕我去看姐儿，回身再发现药箱里多了什么东西，到时我们浑身是嘴怕也说不清。”沈妙歌又重复了一遍他刚刚说过的话。

　　四少奶奶除了冷哼之外，眼底闪过了一丝惧意。

　　三老爷等人和沈妙歌到了姐儿床前，看向灵禾所指的孩子脖子下面，那里有一个小小的伤口，似乎是被针刺过的样子。

　　沈四爷看到妻子也不跟过来，狠狠瞪她一眼也顾不得四少奶奶，过去一看女儿眼睛几乎瞪出血来：那针眼儿一看就不是灵禾手下的银针所刺。

　　而且那小小的伤口上凝固着一点点发乌的血，血已经干透了表明也不是刚刚所受的伤；那发乌的血表示孩子的确是中了毒的。

　　“三老爷、四爷，这里被人用针扎过。”灵禾又加了一句；就算她不说，三老爷也看得出来。

　　红袖一直冷眼看着四少奶奶，发现她低着头不知道在想些什么；过了一会儿瞧了一眼众人，转身行到窗子那边，回头又看了众人一眼把窗子推开了。

　　她一面道：“这屋里的气味都不能呆人了，让姐儿怎么能养得好身体？”一面行到床边来看女儿；正好听到灵禾的话，立时惊叫一声自灵禾怀中抢过来孩子：“还说不是她，我的爷，你现在可看清楚了，不是她还有哪个？她可是给人看病见人就扎几针的。”

　　听到四少奶奶的话，三老爷看向了灵禾不过他并没有开口：如果当真是这个丫头下得毒，那她为什么自己要叫破呢？

　　三夫人已经一掌向红袖脸上掌了过去：“你当真是看我们三房不顺眼，一计害人不成又生一计！”不过她的后半句话，是在被红袖握住了她的手时说出来的。

　　红袖岂会让她打到身上；看到三夫人如此不分青红皂白，她看着三夫人道：“天下间还有偷了牛，再把缰绳给人送到家里去的？三婶娘，我敬你是长辈，只是长辈也要有个长辈的样子才成，不然岂不是教坏了小辈儿——到时老的不像老的，小的不像小的，却不能怪袖儿了。”

　　说完，红袖一把掷下了三夫人的手：“得罪了，三婶娘。”

　　三夫人被红袖气得扑到三老爷身边大哭：“我跟了你这么多年，没有享过一天福就罢了，现如今你还看着一个小辈儿欺辱于我，我、我不活了！”

　　“母亲，你闹够了没有？！”沈四爷终于忍不住跳脚了；他这一喊出来，倒把三夫人镇住了。

　　三夫人从来没有见到儿子如此过，她喃喃的看着沈四爷好半晌没有说出话来。

　　三老爷这才道：“你省省吧，行不行？”

　　红袖不理会三夫人，冷冷的看向了四少奶奶：“四嫂倒真修成了半仙啊，弟妹我佩服的很；刚刚灵禾只是说姐儿身上有点伤，四嫂便未卜先知是针伤啊。”

　　红袖的声音并不高，但是就是这样一句话，一下子让屋里的人都紧紧的闭上了嘴巴，人人都把呼吸放轻了，似乎怕惊扰到什么。

　　三老爷震惊的看向四少奶奶，而沈四爷全身都在抖，他控制不住自己抖成了一团，然后忽然跌坐在地上发疯一样的捶起了地来。

　　三夫人是反应最慢的一个，不过当她最后张着嘴巴指向四少奶奶时，四少奶奶也终于反应了过来。

　　她尖叫起来：“你们看我做什么，自昨天半夜姐儿发热到现在，只有一个人在姐儿身上动过针——就是她！是她要害我的姐儿；”她指着灵禾说完，又指向了红袖：“是她指使那贱丫头如此做的。”

　　屋里没有人说话，除了四少奶奶尖叫，便只有沈四爷捶地的声音。

　　过了好久，三老爷才张了张嘴，但是他却干涩的没有说出一个字来；当他再次开口时，却被三夫人拦下了，她指了指四少奶奶的肚子。

　　三老爷忽然暴跳如雷：“一辈子都听你的，除了纳妾的事情都听你的，现在你还要我听你的，你是不是要害死我们全家你才能让我自己做主！”

　　三夫人被三老爷吓了一跳，哭道：“我、我哪里让你听我的了？现在的事情，我们也理不清楚，反正灵禾那丫头也不能……”

　　“不，不是灵禾！”沈四爷自地上跳了起来：“灵禾昨天晚上救女儿时，我眼睛都没有眨一下的一直看着；后来女儿就是我抱着，灵禾和五弟他们没有再碰女儿一下！”

　　“再说了，如果是灵禾和五弟做的，他们在儿子面前脱下姐儿的衣服来刺下毒针，儿子怎么可能会看不到！”沈四爷扯起了姐儿的衣服来，白绫儿的里子上干干净净，没有一点脏的痕迹。

　　也就是说，刺了姐儿的毒针，是解开姐儿的衣服做的。

　　三夫人被儿子驳的哑口无言：虽然她也开始疑心了，可是那金山在眼前直晃——就当一点点了，只要儿媳妇生下一个儿子，那么儿媳妇到时死了倒比活着强。

　　但是现在不成：儿媳妇不但不能死，也不能休掉她；怎么也要等儿媳妇生下孩子之后再算总帐；所以三夫人是能拖一时是一时，为了她的金山一个女孩儿她并不放在心上。

　　丫头片子，不过是赔钱的货。

　　三老爷听到儿子的话直跺脚，他现在才明白过来自己为了银钱，在家中养着一条毒蛇有多久：没有被毒蛇害死，当真是他命大。

　　他原本也是和三夫人一样的想法，不管四少奶奶做了什么，总要等她生下孩子之后再说：为了那一座座的金山，值！

　　现在，他可是半分也不感觉到值了；一个连自己的亲生女儿都下得去手的妇人，如何能留在家中。

　　如果不是四少奶奶说了那句针伤的话，三老爷也不能断定是她：儿子睡着之后，也有可能是灵禾等人再潜进来给姐儿下毒的。

　　沈四爷看到母亲眼中的不舍与看向红袖、灵禾等人的怀疑，不由得大叫：“母亲，你醒醒吧！”

　　红袖此时再次开口：“三婶娘，我们看完姐儿走了之后，是四哥亲让人关上的院门；而且四嫂可是对姐儿的情形十分的清楚明白。”

　　“她在灵禾用针救治姐儿时，在外面进来问也没有问一句，便知道姐儿是中了毒呢；要不，我怎么说四嫂修成了半仙之体呢。”

　　四少奶奶尖叫起来：“我是姐儿的亲生母亲，郑红袖你在乱说什么，你在乱说什么；是你要害我，要害我的女儿，我怎么可能会害自己的女儿，你不要血口喷人。”

　　“啪”一声，四少奶奶的身子向后仰倒，重重的摔在地上；沈四爷瞪着一双血红的眼睛，狠狠的盯着她。


第61章 悔之晚矣

　　红袖只是冷冷的看着四少奶奶，原本她感觉四少奶奶有些不可理喻之外，还有些让人怜悯之处：一个女孩子独身一人在旁人的家中，为难之处可想而知；有时候，银钱并不能代表什么。

　　四少奶奶对于沈妙歌的好感，红袖可以理解但不会接受；在四少奶奶没有害红袖孩子之前，红袖一直没有想过要把四少奶奶如何如何，只是存了心要教训她，想让她消停一些罢了。

　　就算是四少奶奶对红袖的孩子下手之后，红袖可以说恨她，但是她在红袖眼中还是一个人；当红袖发现了姐儿中的毒是四少奶奶所为时，她对四少奶奶哪怕是半丝怜悯也没有了。

　　不管什么样的理由，不管什么样情形，做为女子来说孩子比生命都重。就算是重男轻女，也不至于要以女儿之命来陷害他人：四少奶奶让红袖唾弃。

　　四少奶奶尖叫被沈四爷一掌打断了，她跌在地上痛得叫了两声之后，便想起身；此时，她对沈四爷依然没有惧意。

　　沈四爷几乎要气疯了：为什么，他为什么会娶这样一个女子为妻？他想到了当初娶四少奶奶的理由时，他几乎想要把自己撞死——银子，一切都是因为银子！如果不是因为银子，他怎么可能会娶这样一个无心无肺之人？

　　他悔得何止是肠子青了？他瞪着四少奶奶：“不是你？哪你说吧，我关了院门之后，这屋里还会有谁来？有谁来害我的女儿？”

　　四少奶奶依然指着红袖叫嚷，就是咬定是红袖所为。

　　红袖淡淡的道：“四嫂，事到如今你不认也没有关系；这样的事情也不能由谁一句话就认定了，不如我们到官府去吧——让大老爷们问问清楚如何？”

　　她当然知道四少奶奶不会见官的，不止是因为妇人到公堂之上抛头露面十分的丢人，而且四少奶奶心中有鬼，她哪里敢应这句话？

　　四少奶奶不敢应，所以红袖才会如此说：红袖也不可能到官府的公堂上去。

　　“要去公堂也是你去，凭什么是我去？！我不去！”四少奶奶尖叫着：“你不要脸面，我还要脸面，沈家还要脸面呢。”

　　“你还知道脸面啊？”红袖盯着四少奶奶：“我当真不知道你还有脸面的！”

　　四少奶奶心中有鬼，听到这话心中一惊，看着红袖一时间没有说上话来：难不成，这个郑红袖还知道了其它的事情。

　　红袖紧紧盯着四少奶奶的眼睛，只是缓缓点头却什么也没有说：只有她和四少奶奶知道，她知道了四少奶奶什么样的秘密。

　　四少奶奶一霎间脸色白如一张纸，张着嘴巴再也说不出一个字来；而她同时也想到了后果，吓得身子颤抖起来。

　　红袖看到四少奶奶如此更加的厌恶她，在姐儿中毒不治时她还一直想阻挠灵禾，在事败之后一样没有惧色的狡辩；在她发现了自己的好事被看破时，才知道怕了——这个人，自私到让人无法相信。

　　“你既然要脸面，那我们就到太夫人那里，请老侯爷、侯爷评评理好了。”红袖看了一眼沈四爷，并没有把沈四少奶奶好事挑破。

　　四少奶奶的脸面丢不丢不要紧，但是红袖并不想伤了沈四爷的脸面：男人家，还有什么事情能比妻子红杏出墙更难堪的？

　　沈四爷知道了四少奶奶与人偷情，四少奶奶自然不会有好结果；但，事情如果是沈四爷自己发觉的可以，如果是红袖和沈妙歌告诉他：四哥，我们早就知道了，四嫂如何如何，就连她肚中的孩子也是人家的。

　　沈四爷怕是会羞愤的杀了四少奶奶，再一剑抹了脖子不要再活在世上丢人现眼。

　　三房的人再有不是，沈四爷眼下是个好人，是沈妙歌的四哥：他一直在努力的做事、做人。

　　四少奶奶听到红袖的话，连连摇头：“不去，不去；长房里哪一个不是偏着你的？我去了也只有死路一条！”

　　三老爷已经偏过了头去，气得全身抖着不再看静萱：如果不是她肚子里的孩子，现如今三老爷说不定立时就会让人拖了她去祖宗面前认罪。

　　三夫人也没有再说话，她被儿子吓到了。

　　沈四爷听到妻子的话，立时喝道：“你还敢污祖父、伯父？不用旁人，我现在就杀了你，大家落个干净！”说完他四顾想要寻一把刀剑之类的。

　　可是这里是姐儿的房间，哪里可能有刀剑；沈四爷气得跳脚叫让送刀剑进来。

　　沈妙歌过去劝解沈四爷，四爷回头看向他：“兄弟，你说，我留这么一个祸害做什么？我们沈家的名声还要不要了？”

　　他做事久了，早已经明白他首先是沈家人，然后才是他自己。

　　沈妙歌如何劝沈四爷也听不进去，三夫人听着听着大哭起来：“老天啊，你就开开眼吧，我们这是做了什么孽！”

　　“儿啊，你左不看右不看，就看在她肚中我们沈家的那块血肉上，也不能……”

　　听到这句话，三老爷长长叹了一声，而沈四爷狠狠跺脚之后瘫坐在椅子上：四少奶奶当然是不能再留下来，但是她肚子里的孩子是沈四爷的，不能让她带走。

　　事情便有些难办了。

　　红袖和沈妙歌对视一眼，都没有说话；四少奶奶当然要弄走，并且不能等她生下孩子来：办法只有一个，就是让沈四爷发觉到四少奶奶奸情。

　　此事，不能由红袖和沈妙歌提醒沈四爷一句话，只能暗中引导沈四爷发觉到水珠婆家的不对。

　　红袖和沈妙歌没有再留在三房，他们夫妻告辞了；而三老爷知道这样大的事情，怎么也要告诉沈侯爷的，他也起身去了大书房寻他的大哥。

　　三夫人看到无人要把四少奶奶赶出府去，她大大的松了一口气，劝儿子道：“姐儿也没有什么事儿，她倒底是一时糊涂——原先她被长房那个郑红袖害得疯掉，气得失了心智也是……”

　　沈四爷气得甩袖子站了起来：“母亲，你怎么如此糊涂？银子在你眼中就如此重要？我们在府里是少了吃还是少了穿？我们原就有几间铺子、几处田联庄——儿孙们好好的营生，几辈子的日子就能过的，那种妇人的银子就是白给我们也不能要一分！”

　　三夫人被儿子顶撞的红了脸，然后恼道：“我哪里为了银子，她肚子里不是你的孩子，我们沈家的骨血？我说一说你就派了我天大的不是，当真是出息了！”

　　沈四爷听到三夫人的话，也不好再说下去；原本他的话就有些重了，三夫人是她的母亲，孝道摆在那里，他也只能闭上了嘴巴。

　　三夫人看到沈四爷不说话，便让丫头们扶四少奶奶起来，把她弄回房去；却被沈四爷喝住了：“把她给我关到后面下人房里去，派人好好的看着她！生下孩子之后，立时便送到祠堂中正法。”

　　他的话带着几分森然，听得三夫人都打了一冷颤，四少奶奶更是吓了一跳：“不，不！”

　　沈四爷冷冷的看着她：“事情是不是你做的，你心里明白；你就不配活在世上。”

　　依着四少奶奶所为，送到祠堂里是有死无生；四少奶奶看沈四爷的神情，知道他是当真要如此做，她吓坏了，不停的告饶；又是求三夫人代为求情，不过依然没有承认姐儿的毒是她下的。

　　沈四爷挥手让人拖她到后面去，不要在跟前扰的自己恼燥；四少奶奶直到被拖出了门口时，才哭叫着认错。

　　三夫人立时让人把她拖了回来；四少奶奶承认了姐儿的毒是她下的。

　　原来，四少奶奶吃了沈四爷的排头，回到房里越想越是火大：一切当然要怪郑红袖；再加上她想到前些日子自己的发疯，心头的恼恨更重。

　　不知怎么的，她就在心中冒出了一个可怕的想法；她自己起初也被吓到了，不过后来却怎么也放下那个想法，她就鬼使神差的到了姐儿的房里。

　　她房子外面就有一株夹竹桃，她先点燃了一小截树枝熏了熏姐儿，然后才用毒针刺了女儿的一下。

　　然后她便回到了房中，却一直没有睡踏实；一会儿一醒不说，还总是做恶梦：总是隐约听到有人在说姐儿死了；每每都会吓出一身汗来。

　　只要天亮之后打开了院门，那个时候姐儿便死得不能再死了；她在天快亮时坐立不安地，一时非常想让人去叫大夫来救救姐儿，一时又想到郑红袖被送到祠堂正法的解气——她左右摇摆拿不定主意，一直煎熬到红袖他们来。

　　四少奶奶没有想到红袖他们来的这么早：再晚上一个时辰，姐儿便无救了；现在红袖他们来了，被他们发现姐儿的毒之后，有那个墨大夫解毒是极容易的——那么，她的计策又一次会落空！

　　不过，同时她的心中莫名的一松：姐儿有救了。

　　但是她倒底没有忍住，还是到了姐儿的房里去；不知道为什么一看到红袖她便忘了所有，只是要她郑红袖置于死地。

　　现在，四少奶奶满心都是后悔，她看向床上的姐儿，忽然间心中一下子清楚明白起来：从来没有过的明白，伏在地上大哭起来；那是她的女儿啊，她也不明白自己为什么当时就能下得去手。


第62章 众叛

　　听完四少奶奶话后，三夫人也没有话说了：就是儿媳妇所为，她还能再为儿媳妇说什么话？

　　沈四爷看着大哭的四少奶奶，心下的火气并没有消掉半分；他怎么也不可能原谅妻子这次的所为。

　　看在她腹中孩子的份儿，沈四爷没有把她立时送到祠堂去受刑已经是不错了。

　　“拖到柴房去！”沈四爷让人把四少奶奶拖了下去。

　　三夫人虽然没有拦下儿子，不过她的眼睛转来转去好像在打什么主意；只是沈四爷根本没有注意到母亲的不同，他只是满心的怜爱的看向女儿。

　　他在担心：如果将来有一天，女儿长大之后听说自己差一点被亲生母亲所杀，不知道女儿会如何想。

　　红袖和沈妙歌出府了，他们在仙灵茶楼见到了阿元，细细的问了水珠婆家的事情，知道自己所料的事情没有错。

　　他们让阿元盯紧了水珠婆家的人，一个人都不能放走：谋人的妻室已经极不对了，居然还敢谋人钱财，就是红袖都认为水珠那个男人十分的该死。

　　红袖想到钱氏掌柜的：“他们不是傻子，比起他们主子来可是精明了十分不止，不可能会受人摆布的，水珠那个男人可不像是有这份能耐的人。”

　　沈妙歌也皱起了眉毛：“说的就是啊，此事很让人费解。”

　　红袖转了转眼珠：“不如，我们直接去问问钱氏掌柜的？”

　　沈妙歌捏了捏她的脸：“你就不怕被钱氏掌柜的给打出铺子来？他们可是对我们没有半分好感呢。”

　　红袖笑道：“我们不能去，四哥不是能去嘛。如此一来，说不定比我们原来商量的，还容易让四哥发现水珠那个男人呢。”

　　沈妙歌捏着下巴想了一会儿：“也好。如果能让钱氏掌柜的发现那个男人的话，事情会更有趣儿的。”

　　夫妇二人又商议了一番，正想回府时却看到了廉亲王。

　　廉亲王看到红袖和沈妙歌，立时便握住沈妙歌的手，问他什么时候把孩子接回去；沈妙歌忍着笑：看来小祖宗们把廉亲王折磨的不轻。

　　红袖和沈妙歌正在想法子，怎么能让沈四爷去寻钱氏掌柜们；最终，他们商量之后感觉，让沈四爷去寻钱氏掌柜，哪如让钱氏掌柜的来寻沈四爷呢？

　　当下红袖和沈妙歌商量之后，让人打探了钱氏掌柜们近日的安排，又问过阿元水珠婆家之人的情形之后；他们先是把四少奶奶被软禁的事情通了一点儿给钱氏掌柜的，事情的原因却没有说清楚——如此一来，钱氏掌柜的势必要查一查四少奶奶被软禁之前发生的事情。

　　那么，水珠婆家的人，自然也逃不过钱氏掌柜的眼睛去：巫蛊的事情，当然不会让他们知道；所以，钱氏掌柜等人，也很容易能把事情想左了。

　　到他们查到水珠男人的头上，知道四少奶奶软禁同那个男人无关时，他们也会心里震惊的；而他们所掌管铺子、田庄的异常，他们也就会明白过来的。

　　按计行事之后，进行的很顺利，钱氏掌柜的在这两天盯水珠家盯得很紧。

　　听到阿元的话后，红袖和沈妙歌这才让人把四少奶奶毒害自己女儿的事情说了出去：不能让钱氏掌柜的以为沈府知道了四少奶奶的好事。

　　如此，钱氏掌柜的才会去寻沈四爷：他们说不定会想除去那个男人，不过有阿元在他们不会得逞的。

　　钱氏掌柜们好像已经确定了什么，一连两天没有人再去盯着水珠婆家了；红袖和沈妙歌知道火候差不多了。

　　这天下午，沈妙歌回府刚刚坐下不久，来旺便来说钱大掌柜的来了：原本就在红袖和沈妙歌的意料之中，所以夫妇两个人并不感到奇怪。

　　但是奇怪的事情是，钱大掌柜的要找的人并不是沈四爷，也不是他的主子四少奶奶；他要找的人是红袖和沈妙歌。

　　夫妇两个人让人把钱大掌柜的请到了书房相见。

　　钱大掌柜的眼睛通红，衣衫十分的不整；红袖和沈妙歌看到他这个样子，便猜想可能是出什么大事儿：不过四少奶奶的家业，他们夫妻可是不想沾惹半分——哪怕是帮忙也是不行的。

　　因为你帮了四少奶奶，人家不领情不说，反而会倒打一耙说你要谋她的家业；红袖和沈妙歌既然根本不想吃鱼，自然也不想弄一身腥了。

　　互相见过了礼之后，沈妙歌看钱大掌柜的并不说正事儿，便也说些闲话，想过一会儿就打发钱大掌柜的回去。

　　钱大掌柜看到沈妙歌和红袖时，有一种要反身冲出去的想法；话，他怎么能说得出口？只是，话不说如何对得起老主子留下来的家业？

　　他咬牙再咬牙，鼓足勇气之后对着红袖和沈妙歌就跪了下来：“小人今日是来求小侯爷和少夫人救命的。”

　　红袖和沈妙歌对视一眼，心道是怕什么来什么啊；红袖想了想，使了个眼色给沈妙歌，让他先应对着，她转身出去打发韵香急急的去寻沈四爷过来。

　　他家的事情，还是由他出面做主为好。

　　沈妙歌起身亲自扶起了钱大掌柜的来：“钱大叔你这是做什么？我们可不是外人，姻亲啊，有什么话不能说的？”

　　钱大掌柜的跺脚，他就知道自家姑娘得罪了小侯爷，怕就怕现如今的沈府，根本不会管他们自家的事情了。

　　“千不看万不看，还请小侯爷看在我们老主子的份儿，能保住我们老主子留下来的家业啊；”钱大掌柜的说到这里，眼圈就红了。

　　想到老主子一辈辛苦才攒下这点东西，想到老主子一辈子的清名，临了却要被不肖的子孙玷污，他再也忍不住的老泪横流。

　　“小侯爷，我们老主子一辈子也没有享过一天福，为国捐躯死在了战场上——就为这一点，小人恳请小侯爷不要坐视不顾。”

　　他一面说一面取出了印信等物放在了桌子上：“这些东西，现在交给小侯爷保管；日后在我们姐儿长大之后，再交给她吧。”

　　红袖和沈妙歌都没有接，这太烫手了些。

　　原来静萱的祖父交托一切给沈府料理时，他已经是将死之身：而且是为国捐躯；现在，四少奶奶是待罪之身，虽然罪名极大但眼下她还活着——她们家的印信之物，红袖和沈妙歌如何能接下来。

　　沈妙歌想了想摇头道：“在下不知道此事钱大叔为什么要如此做，但是一来没有得到四嫂的允许，二来也没有得到四哥的允可，在下不能接这些东西。”

　　红袖咳了两声：“现在四嫂和四哥都在府中，如果钱大叔当真是有什么要紧的事情，不如我把四嫂也请来如何？”

　　钱大掌柜的脸上涨得紫红，连连摇头：“我们姑娘不、不必见了，我们姑爷……”他顿了顿长叹一声：“有了后娘就有后爷，再加上我们姐儿……，这些东西交到我们姑爷手上我们不放心。”

　　红袖和沈妙歌谁也不好接这个话头，两个人只能继续装下去，假作听不懂。

　　钱大掌柜的早已经料到，事情不会很容易办妥，一点儿也没有因为红袖和沈妙歌的不答应而有走人的意思，他反而是苦苦的哀求。

　　沈四爷来到书房，看到钱大掌柜的时候多少也有些惊讶：“钱大叔你怎么在府中？铺子里出了什么事情吗？”

　　他自从在沈府领了差事之后，极少过问妻子家的事情；但是静萱的铺子当真出了事情，他也不可能完全的不闻不问。

　　钱大掌柜的没有想到红袖和沈妙歌会请沈四爷来，当下应付了两句，把桌上的东西收起来，对着红袖和沈妙歌行礼之后告辞了。

　　他还会再来的，为了他老主子的一点子血脉，他只要活着就不能眼睁睁看着姑娘乱来、胡来！

　　沈四爷很奇怪钱大掌柜的举止，而红袖和沈妙歌顺水推舟把事情说了出来，尤其是提点了四爷关于印信的事情。

　　其实不用红袖和沈妙歌深说，沈四爷便感觉是出了大事儿：是什么样的事情，能让如此忠心的钱氏掌柜们生出异心来？

　　女儿的事情虽然让钱氏掌柜们十二分的生气，但却不会让他们生出这样的心思，要把活着的静萱扔在一旁，只认姐儿为主啊。

　　听到他的话，红袖和沈妙歌只是摇头叹气，也道此事很奇怪，怎么可能会发生这样的事情，太难以让人相信了。

　　沈四爷坐不住了，他站起告辞出府：他要查一查倒底发生了什么事情。

　　在红袖和沈妙歌暗中有意的引导下，沈四爷不出两天便注意到了水珠的婆家；接来的事情便简单了许多，不过几天沈四爷便黑着一张脸回来，却谁也没有见，一个人关到书房里吃酒吃了一天两夜。

　　哪个也问不出一个字来，哪个人的话他也不听，除了吃酒就是吃酒。最终还是沈妙歌进到房里，把他拖到了虎儿和姐儿面前：沈四爷抱着两个孩子落泪了。

　　他当真没有想到，妻子腹中的孩子十有八九不可能是自己的；因为他这段时间只在她的房里宿过一夜——算算日子，那个时候说不定她已经知道自己有了孩子。

　　为了孩子，他才容她在府中多呆两日，不想那个孩子却不是他的；沈四爷何止是生气着恼，他想不到自己当初因贪心娶了静萱会得到这样的报应；现在，他想死的心都有了：还有什么脸见人？


第63章 静萱的最后

　　红袖和沈妙歌知道沈四爷现在很难过，只是就算他们肯原谅四少奶奶，她和水珠的男人这样不清不楚的，他们如果不设法让四爷知道，实在是害他不是在帮他。

　　痛，是一定的，只要能挺过去就好。

　　红袖和沈妙歌担心的是沈四爷受此打击一蹶不振，每天沈妙歌都和沈四爷在一起说阵子话，有意在他面前多提提孩子和三老爷夫妻；不过沈妙歌一直假作什么也不知道。

　　沈四爷当然还是想开了，原本他对四少奶奶就没有多少感情了，现如今更是一丝也没有；只是要处置四少奶奶，还要过三老爷和三夫人那一关。

　　他正在想如何开口比较好：如果让父母知道他们盼星星盼月亮的孩子，并不是他们沈府的骨血，不知道父母能不能受得了。

　　可是，四少奶奶他是一天也不能容在她在府中了。

　　红袖看到沈四爷的精神恢复的差不多了，便知道他就要和三夫人等人坦白讲了：孩子在父母跟前，很多事情还是能讲出来的；虽然沈四爷不愿意说出来，但是他不说四少奶奶便赶不出沈府。

　　三夫人听到这样的消息，会是什么样的神情？她可是一向极维护这个儿媳妇的；红袖想到这里，挠了挠头：怕是打击不小吧。

　　打击当然是不小，三夫人听到这话无论如何也不肯相信：那孩子怎么可能不是儿子的？不可能，绝不可能！

　　儿媳妇肚子里的可不是孩子，那是打开金山银山的钥匙啊；三夫人连连摇头，如同疯了一样的反复说着不可能。

　　三老爷的脸色铁青，他明白前些日子儿子为什么会那个样子，轻轻的一掌按在沈四爷的肩上：“苦了你，是父亲一时糊涂为你结下这门亲事，实在是对不起你。”

　　沈四爷摇头：“与父母无关，是她自己行差踏错了。”

　　三夫人却拉起了沈四爷来：“你说，是不是五哥儿两口子给你的说？我一直给你说，不让你和那个五哥儿在一起，你实心的人被他骗了也绝不知道——看看，眼下还不是把你骗得东西不分？你……”

　　三老爷“噌”一下子立了起来，一把抓住三夫人的头发，一用力便把她甩到了床上去：“你给我住口！你心中还有儿子嘛，你想过儿子受得是什么嘛？你、你……，你要把我活活气死，把儿子活活逼死吗？”

　　三夫人摔得倒并不疼，不过三老爷从来没有如此和她动过手，她愣了愣才起身：“我哪里气你了，你们父子都被五哥儿那两口给迷了心窍！我们深宅大户的人家，哪里会出那样的事情；人家把屎盆子扣过来，你们父子居然就笑着把头顶过去……”

　　三老爷气得抬起脚来踢了过去，只是没有踢到三夫人，踢到了床上一下子坐倒在地上：事情就是这么巧，他这一摔居然把自己摔伤了！

　　他的痛呼终于让三夫人闭上了嘴巴，沈四爷过去急得抱起父亲放在床上，对三夫人吼道：“不是五弟说的，是我、是你儿子我亲自查出来的——这样的事情如果是他人来告诉儿子，儿子还有脸活在世上嘛！”

　　他也不理会呆立在那里三夫人，转身出去喊人叫大夫来：虽然母亲贪财，他也没有料到母亲贪财到如此地步。

　　三夫人看到丈夫受伤了，又被儿子吼了一通，想到前些日子四少奶奶常常出府去上香，心下也明白了过来。

　　为了那么一个妇人，她把儿子的一辈子误了不算，还让丈夫受了伤！

　　“老爷啊，我、我不是没有听到儿子说是自己知道的嘛，我……”三夫人怯怯的看向三老爷，喃喃的解释着。

　　三老爷又痛又恼：“你闭嘴！在你眼中，银子比儿子亲多了。你比那妇人也强不到哪里去，自然看她什么都是顺眼的。”

　　“儿子什么听人家，这样的事情也会听人家的？”三老爷别过了头去，不想看到妻子的那副嘴脸。

　　三夫人悲呼一声，扑倒在床前道：“我这不是明白了嘛，我哪里想到……”

　　“母亲，你更加没有想到的是，她早已经打算把所有家业给旁人吧？”沈四爷转身进屋之后，看着三夫人淡淡的道：“如果不是钱氏掌柜的早早有所查觉，现在她所有的家业已经是旁人的了。”

　　三夫人当真是愣了，完全的愣住了；她没有想到自己这么多年对儿媳妇的迁就，比不上她刚刚相好几个月的男人！

　　“那些东西呢，现在在哪里？她不守妇道，她的家业都应该是我们的了，我要去找她……”

　　沈四爷看到母亲这样，心下的厌恶感虽然明知道不应该有，但还是涌了上来：“母亲，那些家业现在已经全由大伯掌理了——是钱氏掌柜们的请求，请祖父看在他们老主子的份儿，等着姐儿长大成人之后交给姐儿。”

　　听到四少奶奶的家业又重新回到了长房的手中，三夫人再也忍不住喷出了一口鲜血：她这么多年来所谋、所受的儿媳妇的气算什么？

　　三老爷看到妻子如此，立时喝人要把她扶回房去。

　　三夫人这才当真明白过来，立时扑到床前拉着三老爷的衣服，辩白自己。

　　但是她的那一口血比什么话都明白，三老爷是打定主意不理会她，三夫人哭闹到大夫来时，被沈四爷硬拖走了：沈四爷也对母亲有了十二分的不满，只是碍于孝道，他不能说出什么来罢了。

　　三老爷的胯骨受了伤，要在床上养几个月才成；听到大夫的话，疼得心头火大的三老爷，几乎也要和儿子一样喊出休妻来。

　　虽然他没有把三夫人休了，却再也不理会妻子，整日在姨娘那里；而三夫人原本有儿子撑腰的人，现在她对沈四爷的哭诉也不起作用了。

　　沈四爷很能明白父亲的心思：母亲，实在是太让人伤心了；银子，就那么好？

　　想到妻子对女儿的狠心来，沈四爷对三夫人的感情越发的淡了；三夫人临到老来，却失了丈夫和儿子双重的心，独孤终老时才知道银子够花用就好，最重要是能一家人欢欢乐乐的在一起。

　　三老爷倒是明白了过来，时常劝儿子多和沈妙歌走动，他也时常到沈侯爷书房和大哥说说话：他现在虽然不能帮上什么大忙，但是一些琐事还是可以的。

　　沈四爷得了父亲的允许，出去改了装扮偷偷买了一副坠胎的药回来：四少奶奶和人偷情的事情，他只能对父亲讲，如何能对大伯讲？

　　论罪，四少奶奶是应该浸猪笼的，只是沈四爷自己丢不起这个人，所以他不打算把四少奶奶弄到祠堂里去。

　　沈妙歌一直在注意着沈四爷，知道他买了打胎的药之后，便回来对红袖说了；然后他便把墨神医叫来如此这般的吩咐了一番。

　　红袖听到之后道：“算了吧，论她所犯的错，死罪是难逃的。”

　　沈妙歌冷冷一笑：“就是因为害人的到最后不过一死，还能死得痛快，才会让人失了良心；好人受罪不是应该的，我沈妙歌的妻子也不是能随便被人害的。”

　　他对静萱最后一分感情，都被静萱最后的偷情给毁掉了：静萱不再是他的发小，只是要害他妻儿的仇人。

　　墨神医听完红袖和沈妙歌的话后，眼睛贼亮贼亮的飞快的回去了，不过一个多时辰便回来，交给了沈妙歌一瓶药：“咳，药配得多了些，五爷你收好吧；万一日后廉亲王爷有用处时，你还能大大的敲他一笔竹杠。”

　　沈妙歌深以为然的点头，看得红袖等人都大摇其头；红袖后来问映草儿：“我们家的墨神医，什么时候变得那么……”

　　映草儿头也不抬：“他太老实了，还要再教育才行。”就这一句话，众人都认明白了她的小魔女本质——墨神医都如此了还能算是太老实了？

　　老实人都这样的话，当真是不让人活了。

　　沈妙歌让灵禾把药丸化成了药汤，然后在一个很合适的时机去探他四哥，便把原来的坠胎药换了过来。

　　沈四爷根本不想见四少奶奶，但是他不去送药也不能让其他人去送啊：不能让仆从们知道内中详情，只能由他亲自端给了四少奶奶。

　　四少奶奶看到那药时，心头便有不好的预感：“我很好，不需要吃药。”

　　沈四爷冷冷的盯着她：“这药，你吃也得吃，不吃也得吃！”

　　只这一句话，四少奶奶便全身发冷；她仔细的看了看沈四爷，心里猜想着他是不是知道了自己的那件事情。

　　如果知道了，那她不止是身败名裂，立时就会被处死。

　　看到四少奶奶就是不吃药，沈四爷也没有多少耐心了，上前揪住四少奶奶的头发，把药要硬给她灌下去。

　　四少奶奶虽然挣扎着泼散了不少的药，却也被灌下去了不少；她看到了沈四爷眼中的绝情，忍不住出手扯住了沈四爷的衣袍哭起来。

　　“是什么药？”四少奶奶咳个不停，她很有些害怕。

　　“什么药？”沈四爷看了她的肚子一眼：“你最应该吃的药。”

　　四少奶奶还是不太明白，虽然她猜想到了，只是却不愿意也不敢相信；如果四爷当真知道了，现在她应该死了，怎么可能只是灌自己一碗药？

　　“饶了我吧，爷；你生气打我、骂我都行，只要饶了我，我以后一定事事都听你的；”她还有一丝希望，只要沈四爷能放她出去，她立时便要出府和那人远走高飞。

　　沈四爷一脚踢开了她：“打你？我怕脏了自己的手！”

　　四少奶奶没有想到听到这么一句话，看着那绝然而去的背影，她的心底是一片冰凉：看来他是知道了什么。

　　死亡就在触手可及的地方，四少奶奶抱着自己缩成了一团：为什么，那人还没有来救自己？

　　她早已经把自己的印信偷偷放在她买的一处宅子里：在府里放着她哪里能放心三房的人？她告诉了他藏东西的地方，让他带着印信去找钱大掌柜的等人，取出银子雇一些高手来救自己，为什么到现在还没有人来？

　　命在旦夕之间时，她分外的敏感起来，一时想那人是不是变心取了她在银庄中的金银独自走掉了，一时又想那人会不会出了意外——她的心神根本安宁不下来。

　　忽然肚子里传来一阵疼痛，让她疼得忍不住叫了出来，也就放下她心中的所想，抱着肚子在床上滚了起来。

　　门外无人应声，也无人来看她。

　　四少奶奶终于滚落在地上，一头一身都是汗：她现在终于确定了，沈四爷一定是知道了她和那人的事情，所以才会灌她打胎的药物。

　　她的惨呼终于唤来了人，婆子一看她下身有血迹便吓了一跳，立时把她弄到了床上，然后转身跑到前面去送信。

　　三夫人等人一直在等到消息，听到四少奶奶小产了，沈四爷只是让灵禾过去看看；最后的结论是四少奶奶不小心摔下床来，所以才小产的。

　　三房的人在“心疼”孩子没有了之后，便也没有再维护四少奶奶，而是把她交给了沈太夫人处置：她在前面可是差一点杀了她自己的女儿。

　　四少奶奶疼了足足一个晚上，在第二天天亮的时候，全身上下依然在疼，并且是越来越痛；不要有人扶她了，就是有片叶子落到她的身上，她也感觉像被割裂身子一样的疼。

　　红袖看到四少奶奶的样子，心下起疑：这可不是她和沈妙歌想要的药——虽然他们夫妻想让四少奶奶多吃些苦头，但却并没有想过要如此折磨人。

　　事后，红袖问墨神医时，墨神医淡淡的道：“自己儿女都起心要杀害的人，不让好尝一尝什么叫疼痛，下一辈子她再做母亲时，一样不知道应该怎么做个好母亲。”

　　四少奶奶全身都好好的，就是脉像也没有什么不对，她却一直呼痛只让太夫人等人认为她是装出来的，不但没有人怜悯她反而更厌烦她了——如果不是她装模作样的时候太多，也不会被人所误会了。

　　在如此的疼痛之下，四少奶奶当然也就没有嘴硬那回事儿了；问什么答什么，对于害姐儿的事情，她是一点没有隐瞒都说了出来。

　　沈太夫人也不有容情，她被送到了沈家的宗祠里，跪了三天之后被绞死了。

　　在绞死之前，她非要见沈四爷，大家以为她是念夫妻之情，便答应了她；不想她见到沈四爷，没有问姐儿一个字，也没有忏悔，只是问那个男人怎么样了？

　　沈四爷盯着她：“他在取到了你的印信之后，就取出你所有的金银，在变卖铺子的时候被钱氏掌柜们发觉才没有得逞；不然，现在他早已经和翠红楼的红牌姑娘在千里之外了。”

　　静萱听到这一句话，连吐三口鲜血晕了过去：她是痛的，一种比墨神医的药丸还要让人痛上十倍百倍的疼痛，让她吐了血。


第64章 喜气

　　静萱在闭上双目之前，还想见一个人，便是沈妙歌了；不过她知道沈妙歌不会来见她，也就没有说出这句话来。

　　她在死之前，这一生的幕幕情景在眼前闪过，有悔有痛却没有多少欢乐；对于最后她“爱”上的男人，她分不清楚是不是真爱上了。

　　沈四爷当然没有放过那个奸夫，他提取了静萱所有的金银之后，被官差绑了起来：那些金银他是一分还没有来得及动用。

　　那个男人被带出来时，沈四爷坐在对面的茶铺中远远的看着，当他看到在店铺前走过的男人时，心下重重一叹：那个男人长得居然有七八分像五弟！

　　他呆呆的在茶铺中坐了半天，然后起身回府了，说不清楚心中是什么滋味儿；虽然静萱所有的错都是因五弟而起，却并非是五弟的错，这一点他能分得清楚。

　　沈四爷把胸口的闷心吐了出来，转身去看姐儿：他要好好的孩子养大，让她成为一个贤良淑德的姑娘。

　　四少奶奶死去之后，因不是沈家妇所以由钱氏掌柜们把她接了出去，安葬到一个满地是花的山坡上：希望她能够不寂寞。

　　钱氏掌柜们虽然也求过沈四爷饶他们姑娘一命，但是也明白以她的所为只是死掉并没有毁掉名声，沈府已经算是宽厚了；钱大掌柜和钱二两位大病一场，其它的掌柜们也好久缓不过精神来。

　　幸好还有姐儿在，钱氏掌柜们还有一分指望，终于打叠起精神来照料生意，一心一意的奉姐儿为主，盼着她长大成人的那一天。

　　四少奶奶的事情，在沈府的并没有闹得很大，只有长房和三房的最清楚。二夫人并不太清楚经过，她的母亲等等更加的不明白了。

　　楚夫人再直爽，也知道分寸不会过问人家的家务事，对于三房的事情她不但是只字不提，更是叮嘱孙子孙女莫要问上一个字。

　　自四少奶奶死去之后，红袖和沈妙歌自然是把注意力都放在了二夫人的身上，但是二夫人只是陪陪母亲，帮着沈夫人料理一些琐事，什么异常都没有。

　　红袖并没有因此放弃，只是让白逸尘多多注意一些。

　　少了四少奶奶的府中好似空了许多，也安静了许多；沈二爷在岳父家跪了一天之后，在刘尚书的劝说下霜霜终于回府了。

　　不过霜霜也的确是临盆在即，不能再在尚书府住下去，不然她说不定不会如此饶过沈二爷。

　　霜霜回来之后，先到各房走动了一番，送了一些东西；又在沈老祖那里坐了半日，晚上才到红袖这里来坐下好好的说话。

　　红袖看到霜霜之后打趣她：“你倒是好悠闲，瞧瞧，养得白白胖胖；再看看我们二哥，啧啧，都快成竹竿了。”

　　霜霜撇嘴笑了笑：“不敲打他一番，日后动手成了习惯，我还要不要活了？”

　　红袖倒奇怪刘尚书夫妇的反应：他们对沈二爷并没有多少反感啊。

　　霜霜依在红袖的身上：“你不是说过，日子只要想过下去，就不要在父母面前说男人的坏话嘛——不然，父母担心生气不说，自己还会落得里外不是人。”

　　红袖捏了捏她的鼻子：“我说你走的时候，好端端的问那个；你不提起，我都忘了这事，二嫂果然是个聪明的，日后可要多疼我几分才成。”

　　“我是二嫂，但我一向当你是姐姐的，你要多疼我几分才对。”霜霜赖在红袖的身上不起来：“我在家中什么都好，只是想你；你也狠心只看了我一趟，还是为了他做说客。”

　　红袖嗔霜霜一眼：“我可有劝你什么，没有良心的；后来是府中事情太多，我分身不开才不能去看你的。”

　　霜霜回来之后，虽然没有打探什么，也听到丫头们说了只言片语；听到红袖的话后沉默了半晌之后道：“应该没有什么事儿了吧？”

　　红袖也沉默了好一会儿：“应该吧？我也说不准。”二夫人的事情不能确定，她当然不好说给霜霜听。

　　“二嫂你也不要想太多，安心的养身子等日子吧，算一算也就这几天的事情了。”红袖转开了话题。

　　霜霜却长长一叹：“我其实很想在府中临盆的，只是父母都不同意，我再闹也无用。”

　　红袖看了她一眼，轻轻的抚了抚她的头：“你在担心？”

　　“嗯，”霜霜点了点头：“虽然一切的事情，好像都和四弟妹有关似的，但是她为什么要害我？”

　　红袖想到静萱承认的那些事情，心下也是一叹：她书房里的纸张，静萱说是她放的；但是红袖总有些不太相信。

　　静萱后来承认事情承认的太痛快、太直接了；虽然事情说得过去，因为她原本就和梦梅等人极为要好，而通过害霜霜达到害她的目的，也算是理由。

　　只是，红袖总没有松了一大口气的感觉；虽然她感觉那网好像消失了，不再让她有压抑的感觉，但是她的心底总还有着一丝不甘。

　　尤其是，好多的事情静萱不等人问就都揽到自己身上，说是她所为；却又没有说事情的详细过程，不是红袖不想问，而是静萱根本就不想说；而且她做过的事情太多，就算是很多事情没有说详尽，却也说了很久的时间。

　　红袖问了静萱也没有说，她是理也不理红袖的。

　　霜霜看红袖不说话，又加了一句：“我总感觉，她要害我来害你，这事儿说是说得过去，当天的事情却总透着几分古怪。”

　　红袖最终一笑：“二嫂放心就是，我会好好的安排一切，不会让在二嫂临盆的时候添乱。”她此时忽然感觉，其实江氏那里也应该好好的让人盯着才成。

　　让白逸尘一个人盯着两处，总难免有疏失；但红袖身边无第二个人可用，也只能如此：江氏不会害旁人，但她说不定会一时想差了对霜霜下手的。

　　红袖不想看到霜霜受害，也不想江氏走错了路；她们两个人，都算是红袖的朋友。

　　霜霜直到沈妙歌回来才离开；沈妙歌今天晚上和沈二爷在一起，他也有着红袖一样的担心，所以要好好的提点一番自己的二哥。

　　沈妙歌一面脱大裳一面道：“二哥那里应该没有问题，我看你不如提点一下三嫂，免得有个万一；我们府中近来需要些喜气冲冲，不能再出什么乱七八糟的事情了，怕祖母那里会受不了病倒。”

　　红袖接过沈妙歌的衣服来：“提点三嫂不一定能成事，要看三嫂是不是能听得进去；你和二哥说话，还可以说得深一些，我和三嫂说话，却要再三的斟酌才成。”

　　沈妙歌冷冷哼了一声：“她做得，你就说不得了？”

　　红袖轻轻推了他一下：“三嫂也是个可怜人，不管她做了什么好歹并没有要害死人的心思不是？你就宽容一些吧。”

　　沈妙歌没有说话，红袖说得有些道理，只是他却怎么也不能原谅江氏：她是三哥的妻子，地下三哥有知会怎么样？

　　他和红袖在江氏和沈二爷的事情上有着完全不同的想法，他不想再提江氏，便拉着红袖上床，搂着她半倚在床上：“五叔父明儿就应该到府中了，说起来他为我们奔波劳碌，是不是应该为他接个风？”

　　红袖知道他指得是仙灵茶楼的事情，虽然沈五爷的心并不是单为了红袖和沈妙歌好，但是他却并没有坏心，只是在他心中沈府重过一切罢了。

　　“好啊，不过说起来五叔父年纪也不小了，总在外面跑也不是一回事儿；今儿老祖宗和太夫人说起他来，又感叹他无妻无后的事情，很担心五叔父呢。”

　　沈妙歌皱起了眉头，红袖以为他想起了什么坏事儿，直直的看着他等他开口。

　　“我们家实在是应该有些喜事的，袖儿，你说我们给五叔父张罗门亲事如何？五婶娘去世这么多年了，五叔父也算是长情了的；总不成亲，五叔父就会晚景凄凉了。”沈妙歌看着红袖，很郑重其事的说。

　　红袖听到他的话笑了出来：“你倒吓我一跳，我以为你想起了什么事情呢；只是，老祖宗和太夫人都拿五叔父没有法子，我们能成？逼急了，五叔父一走我们到哪里找人去？”

　　为沈五老爷寻门亲事不是坏事，只是强扭的瓜不甜，如果沈五老爷不点头的话，那这事是成不了的。

　　沈妙歌点了点红袖的鼻子：“事在人为嘛，这可是你常说的哦。”

　　红袖瞪了他一眼，却没有再说反驳，怎么说起来也不是坏事儿：“五叔父这么大的年纪了，想找个年纪般配的怕是不容易。”

　　沈妙歌看了红袖一眼：“为什么非要年纪般配？只要有缘份就可以了。”

　　红袖大大的翻了一个白眼，缘份这东西可真是说不清道不明的东西，天知道要到哪里去寻沈五老爷的缘份。

　　沈妙歌却已经开始盘算了，只是他知道的女子太少了，几乎没有几个；红袖看他如此笑道：“只要女方脾性是好的，其实是不是姑娘家也无所谓吧？我说年纪般配的意思嘛——太小年纪的姑娘家，能和五叔父说到一处去嘛。”

　　沈妙歌的眉头皱了起来：五叔父走南闯北见过的世面大了，小姑娘家家的怕还真入不了他的眼；这事儿，居然还真是挺麻烦的。


第65章 沛公之意？

　　沈五老爷回来之后，红袖和沈妙歌在家中宴请了他：他是一个长年在外奔波的人，家里的饭菜要比外头的香啊。

　　对于红袖和沈妙歌的安排，五老爷十二分的高兴；而且他和红袖的茶楼，那可是赚了很多的银子；除了沈老祖和他的父亲、嫡母之外，满府上下他就看着红袖顺眼。

　　他最听不得就是有人说红袖不好，现在他倒把自小看大的沈妙歌都放到了旁；惹得沈妙歌说他只认银子不认人。沈五老爷听了之后一笑也不恼。

　　因为沈五老爷回府，各房各院都热闹了一番：对于财神爷当然要巴结一番，尤其是那些指望着儿子、孙子能在沈府谋个正经差事的，更是对沈五爷巴结的很。

　　不说沈五老爷的三天一小宴、五天一大宴，再来说说楚夫人。

　　楚夫人带着孙子、孙女到京中，看女儿只是顺便，主要是为了给孙子们谋个功名的：自然不能一来便对沈老侯爷等人提起此事，后来又遇上四少奶奶的事情，楚夫人更是一个字也没的提了。

　　说起来楚家在当地还算望族，放到京中那也就没有什么了不起：更何况楚府的男主人还去的早，现如今败落下来更是不如当年了。

　　当年，如果不是楚夫人的丈夫救过沈二爷的性命，又因此而毒发身亡；楚家很难能攀上沈府这门亲事的：两家多少有些差距的。

　　这些日子，楚夫人没有闲着，走动了一些丈夫的旧交故友、还有几个亲戚家：不过哪一个也没有办法和沈府相比，所以她所求的事情自然也没有什么眉目。

　　要知道人在人情在的俗话，楚夫人的丈夫去世多年，还有几家会认真相待楚夫人？有那长情的人家，却又没有什么权势的人家，自然也就帮不上忙。

　　楚夫人明白此事还要着落到女儿身上，不到最后她不想用孙女们为孙子谋个出路。

　　四少奶奶的事情了结之后不久，三夫人便张罗着给四爷说门亲事：四少奶奶的事情怎么都不光彩，她想早日找个媳妇回来，也免得让沈府其它各房看她这一房的笑话。

　　不过临时之间到哪里去寻那么合适的人家？三夫人看上的人家，人家却嫌沈四爷是拖家带口的人，不肯下嫁；人家看上沈四爷的，三夫人又嫌人家的门楣太低，哪里能配得上儿子——三夫人的心思，就是要说一门好亲事，才能堵住众人的嘴。

　　沈四爷对此并不热衷，他现在哪里有心思成什么亲？把心思全用在了孩子和差事上面，日子在他现在看来，已经十二分的好了。

　　三夫人免不了报怨儿子几句，左说右说也就说到了二夫人的面前；二夫人笑着安慰了三夫人一番道：“现在四哥儿怕是没有那个心思，三弟妹也莫要太着急了，让他先散散心再提此事为好。”

　　三夫人哪里能等？可是沈四爷完全不听他的，三老爷也完全一副随儿子去的样子，把她急得跳脚也无奈。

　　看到三夫人着急上火的，二夫人笑道：“这两天的天气不错，我正想让母亲和侄女、侄女一起过来聚聚——都是一家人，要不三弟妹和三弟、四哥儿也一起过来耍耍吧；让四哥儿多散闷些，时间久了说不定都能看上哪家的姑娘，到时追着你这个当娘给拿主意呢。”

　　三夫人听着这话，先是推辞了一番：人家一家人聚聚，她和儿子搅和进去算什么？而且还有二夫人的侄女——有女眷们在，有许多的不便。

　　不过二夫人一力相邀，又是一番好意，她便应了下来。

　　沈四爷和沈三老爷听到之后都大恼：二夫人娘家人想一起聚聚，他们去掺和个什么劲儿？三老爷立时便说不去，沈四爷终究是儿子，拗不过母亲只能答应到时去坐坐。

　　不过四爷想到二夫人的那两个侄子，便是一阵子的头疼：那两个人现在对京中各处明的、暗的青楼妓馆十分的熟悉；比他这个生在京中、长在京中的人还要熟悉，那样的人他是真得不想多作应酬。

　　沈四爷心中烦恼就对沈妙歌倒了一番苦水，听得沈妙歌却是心中一动：难不成二夫人请娘家人此时到京中就是为此？

　　二夫人想要和三房结亲——只是对二夫人有什么好处呢；沈妙歌眉头皱了皱，并没有向四爷说破此事。

　　红袖听到此事之后也以为二夫人是有意要和三房结亲，她的意思太过明显了：你就是想认为她不是这个意思，都太过勉强。

　　但她一样也想不通此事；说二夫人是为了静萱留下来的银子的话，并不可能：因为那些东西都是姐儿的。

　　“不会是想害死姐儿，然后……”红袖说完此话立时摇头：“不可能的，怎么说怜星怜月都不是那种性子的人；而且就算姐儿有个万一，那些东西成了三房的，也只是三房的，不会是怜星或是怜月的。”

　　沈妙歌点头，都认为此事不太可能。

　　想不通便再看看，也许二夫人只是好心也说不定的；虽然这种可能，在红袖和沈妙歌的心中都直觉的认为可能性不大：虽然到现在，他们夫妻也没有找到二夫人不对劲的地方。

　　红袖把二夫人的事情扔到一旁，对沈妙歌道：“今天在老祖宗那里，有件你想不到的事情。”

　　沈妙歌回头看她：“什么事情？看得笑得如此，定是好事了。”

　　红袖道：“楚夫人和老祖宗在一处说话时，五爷去给老祖宗请安；楚夫人便说五叔父应该娶个妻子照顾才是，她还有心要给五叔父说亲事的，把五叔父闹了一个大红脸出去。”

　　沈妙歌听到之后笑了起来：“楚夫的脾性一向直爽，想到什么说什么；五叔父知道人家是好意，就算是有几分恼意也不好说什么。嗯，我们正好借这个机会……”

　　红袖点了点头：“话是如此说，但是人选呢？我可是一点儿也没有。”此事只能就此放下。

　　在睡着之前，红袖又说了一句关于二夫人的话：“楚夫人当时说要给五叔父寻个伴儿时，二婶娘也在。”

　　沈妙歌迷迷糊糊的点了点头，夫妻二人相拥着睡着了。

　　到了第二天一早，沈妙歌又想起昨天晚上的红袖的那句话来：“二婶娘知道又怎么样了？”

　　红袖一面在沈妙歌的伺候下穿衣服，一面道：“当时二婶娘好像是看了一眼五叔父，我也说不上来，只是心里有点点的担心而已。”

　　沈妙歌把红袖的衣带系好，然后把自己的衣服拿过来穿上：“能有什么不好的？五叔父娶妻，又不关二婶娘的事情。”

　　红袖点了点头，过去接过他的腰带来给他系上：“我也是如此想，所以才没有特意说给你听；只是后来倒底有些不放心，所以才会在睡前说了出来。”

　　沈妙歌搂过红袖来亲了一下：“现在没有凭证，只凭我们猜是什么也猜不出来的，你不如好好的趁着现在府中什么事情也没有，好好的歇一歇；嗯，二婶娘那里，让人盯紧一些为好。”

　　说到底，他也是有些不放心的。

　　四少奶奶如果被人利用的话，那么沈府中的那个背后之人并没有找到：而且要说他原本中毒是静萱所为的话，那是根本不可能的——所以，红袖和沈妙歌始终放不下心来。

　　夫妻二人用过饭之后，因为今天是沈妙歌的假期，所以他们二人一起出了府，到仙灵茶楼坐坐，然后下午想去游湖。

　　红袖和沈妙歌把所有的事情都扔在脑后，今天就想好好的玩耍一番；只是不想又遇上了廉亲王，他听说沈妙歌夫妇要游湖，非要一起不可。

　　对于这个不请自来的恶客，沈妙歌除了黑下脸来也没有其它的法子；廉亲王却如同没有看到他的脸色，笑呵呵的东拉西扯。

　　午饭原本是要在仙灵茶楼用的，但是廉亲王非要跟去游湖，所以沈妙歌决心要狠狠敲廉亲王一顿饭，所以红袖等人准备去醉仙楼用饭。

　　下楼时，红袖和沈妙歌却在柜台那里看到了一个妇人；她戴着纱帽并不能看到她的容颜，穿着打扮上一看便是极好的出身。

　　这个妇人吸引住红袖和沈妙歌的原因，是她在柜台那里问沈五爷何时会到茶楼来。

　　红袖和沈妙歌对视一眼，由红袖过去招呼那妇人：“夫人有礼了。夫人要寻五老爷，何不去沈府呢？这里，他并常来的。”

　　那妇人上下打量了一番红袖：“夫人是？”

　　一旁的掌柜道：“这是我们五少夫人。”

　　那妇人立时眼睛一亮：“你就是五少夫人？太好了，太好了。”她伸手掀下了纱帽来：“我是希兰，唉，这么说你也不知道我是谁；嗯，我是六安县主家长女。”

　　这妇人的年纪绝不到三十岁，长得倒并不是如何出色，尤其是那一张有些大的嘴；但是她一笑却让人感觉十分的亲切。

　　红袖和沈妙歌听到她的话之后，都知道她是谁了：六安县主可是十分有名的人，天朝之中可以说是无人不知的。

　　六安县主之所以出名，是因为她是天朝第一悍妇！


第66章 悍妇之威

　　一般的礼节都是人家介绍了自己之后，要说一声久仰的：不管你是不是当真听说过对方，这是应有之意。

　　但是听到希兰的话后，红袖还真不知道应该说什么好，但是久仰两个字好像说出来不太好。

　　红袖还把已经到了喉边的两声咳嗽硬压下去：此时咳两声，就算没有什么意思也变成她有什么意思了。

　　此时对希兰的称呼都变成了问题，因为希兰的身份也很特别：她已经嫁人了，后来丈夫出了意外死掉的，她是破门而出的——带着她的儿子，还有原本在她丈夫和她名下的家业。

　　她的事情在天朝可以说是无人不知、无人不晓；只是她的闺名却没有几个人知道，所以红袖和沈妙歌在听到她的名字之后，并没有任何反应；这才让希兰不得不报出母亲的大名。

　　红袖看到希兰本人之后，心中闪过了一句话：有其母必有其女啊，当真是女子中的英雄，巾帼里的豪杰。

　　廉亲王本来兴趣缺缺，但是在他听到希兰的话后，那是三步并作两步跨了过来：他原本就距红袖几个只有几步而已。

　　“你就是那个破门而出，被男家一状告到了京城的……”

　　“对，就是我。”希兰十分的大方，没有一丝扭捏或是不好意思、或是有羞愧；她坦然的让廉亲王倒有些不好意思了。

　　“不好意思，不好意思，小王只是一时口快。”廉亲王还是第一次在和人说了一句话之后，便向人家道歉的。

　　红袖却立时对希兰有了好感：做女子，当如希兰啊。

　　不过，也不是人人都能做希兰的：她不止是有一个好母亲，一个彪悍的母亲，而且她的母亲还有着很显赫的身世。

　　六安县主的祖母是当今皇帝的祖母，她的母亲和当今太后是感情极不错的姐妹；她一手带大的早逝亲侄女的女儿，就是当今的皇后；换句话说，希兰是当今皇后的姑姑——虽然不是亲姑姑，却比亲姑姑还要亲三分。

　　当然，比六安县主身份显赫的女人在天朝有很多，但是却无一人有六安县主的气魄：她的丈夫当年要纳妾，也是像绝大多数的男人一样，对妻子行告知的义务；而六安县主听说之后，当天晚上便让侍女们把丈夫绑在了床上，只对她丈夫说了一句话。

　　当时的那句话直到现在还是人人皆知：“你是要做太监之后，我给你纳百八十个妾，还是你想要做个完整的男人，嗯——？”

　　据人说，那一个轻轻的“嗯”字，可是拐了十七八个弯的。

　　后来嘛，后来六安县主的丈夫一辈子只有她这么一个妻子，妾侍没有、通房没有，就是去青楼也绝对没有过；成为了天朝有史以来最好的一任丈夫。

　　不要以为六安县主的丈夫只是一个百无一用的书生，他曾经只用三寸不烂之舌，便让一个不大不小的番国国君对天朝俯首称臣：人人提起六安县主的丈夫来，没有人敢说他不是个男人；但是他也是人人公认的怕老婆怕到极处之男人。

　　红袖听到这事情的时候，便只有一个念头：怕极？应该是爱极了才对；只有一个男人对妻子爱到极处，才会如此因爱而生所谓的“怕”。

　　不过红袖十分佩服六安县主：悍妇就是悍妇，天朝能纳妾而不纳的男人有不少，其妻不管用了什么法子，也没有六安县主如此直接的。

　　而六安县主在生了九个儿子之后，才得了一个女儿，就是希兰了：所以她说她是长女，其实，六安县主只有她这么一个女儿；在女儿里当然是排行老大，但是兄弟姐妹当中，她却是最小的一个。

　　希兰听到廉亲王的道歉之后哈哈一笑：“王爷不必如此，天下人人皆知我母女是悍妇。”她不以悍妇为耻反以为荣。

　　红袖心折十分，立时笑道：“夫人，我们正要去用饭，您还没有用吧？相逢即是有缘，不如我们一起用饭，然后再谈夫人来寻我们五叔父做什么。”

　　希兰本就不是那种扭扭捏捏的人，立时点头：“好，那今天就让我来做东；嗯，不知道这位王爷是——”

　　沈妙歌笑答：“廉亲王。”他答得十分快。

　　“你就是那个京中人人畏之如虎的胡闹王爷？”希兰打量了一番廉亲王：“不像啊，一会儿可以告诉我，你怎么把京中权贵弄得人人都怕吗？”

　　廉亲王生平第一次脸红了，他咳了两声伸手道：“时辰不早了，我们边走边谈、边走边谈。”

　　看到廉亲王如此，沈妙歌暗笑的肚子都要破了：大快人心啊。

　　廉亲王瞪了沈妙歌一眼，暗示：你小子敢阴我，你给我等着。沈妙歌不以为意的回一眼：平日里王爷你也没有饶过我，我是得报仇时便报仇——痛快一时是一时啊。

　　红袖不理会廉亲王和沈妙歌的暗斗：这两个遇到一块儿便如此，不过沈妙歌吃亏的时候比较多一些；不过近来他已经很少会吃大亏了。

　　她自和希兰走一起聊天上了车子直奔醉仙楼。

　　红袖趁着希兰向廉亲王“取经”时，她和沈妙歌出来商议了两句，打发人回去请五老爷过来一起用饭：他们夫妻很奇怪希兰为什么要到京城来找沈五老爷；这事，不太简单啊。

　　虽然六安距京城不算远，但也不近了：做车子一天是到不了的，快马加鞭还要用一整天的；这么远赶希兰亲自赶过来，不会是为了生意之类的事情。

　　沈妙歌看到红袖转身进了包厢之后，他又招回那个传信息人来叮嘱了两句，然后这才随着红袖进了包厢。

　　廉亲王终于又遇到了一个克星：一个老公主已经让他头疼不已了，希兰却让他的头更疼！他今天十二分的后悔要捉弄沈妙歌，自己早早去寻乐子也就不会遇上希兰了。

　　他现在对六安县主没有一分好奇之心，因为她女儿都这么的厉害了，他还敢招惹六安县主？他只希望看人家难受，可从来不想让自己有半分不舒服的。

　　希兰听红袖说请了沈五老爷来之后，立时丢下了廉亲王，拉着红袖说开了话：她并没有提到沈五老爷，只是和红袖说家常，问一些沈府各人的情形。

　　听到红袖有一个可爱的女儿和儿子时，十分的高兴的道：“唉，如果不是有辈份问题，我真想让我儿子……”

　　“停、停！那个是我儿媳妇；”廉亲王一听希兰的话就有些急了：这还了得，居然要抢他的儿媳妇：“这次你来晚了，下次请早。”

　　红袖好笑又好气的看了一眼廉亲王，不过倒底还没有说什么。

　　希兰听了不以为然：“还没有圆房就不能算！”看她的意思，如果她看着大姐儿顺眼，很有可能会教大姐儿破门而出的。

　　廉亲王也哭笑不得了，不过心下也有三分担心，六安县主母女不能以一般人度之啊。

　　正说着话，沈五老爷到了。

　　他并不知道包厢里有谁，只是听人说红袖和沈妙歌有急事找他，并且让他把大姐儿带过来：他也十分的喜欢大姐儿，便很高兴的带着三个孩子来——的确是三个孩子，因为福官姐弟非要跟着来，沈五老爷一个人哪里是三个孩子的对手，最后他只能认命的带着三个孩子来了。

　　他背上挂着福官，一手拉着一个小姑娘进了包厢，然后笑容便僵到了脸上：他怎么也没有想到会在这里见到希兰。

　　他完全的呆住了。

　　大姐儿和福官三个孩子看到有客人在，立时规矩下来；立成一排对希兰行礼问好，看上去十二分的乖巧。

　　希兰看到沈五老爷时脸上一红，豪爽如她也不好意思起来，便借着孩子来解自己的尴尬；她把孩子们叫身边来，把身上的心爱之物取下来给了三个孩子做见面礼。

　　沈妙歌还没有起身，廉亲王已经一把拉过了沈五老爷来，十分亲热的道：“唉呀，五老太爷，可有日子没有见了；早几日就想找你一起来出来吃杯酒，咱们爷们多亲近的，可是偏有事不得闲；今日，你可要给小王面子，不醉不归啊。”

　　就好像他和沈五老爷十分熟悉一样：要知道平日里见到沈五老爷，他也就是和人家点点头的事儿。

　　沈五老爷刚刚反应过来想走的，可是要走的话却被廉亲王堵了回来，他是一个字也说不出来了。

　　他有些恼恨的看了一眼沈妙歌：你小子，居然连叔父也敢算计！

　　沈妙歌回了委屈的一眼：叔父啊，我可是什么也不知道啊；夫人可是来寻你谈生意上的事情。

　　沈五老爷就是再恼也无法发作，只能坐下先应酬廉亲王爷几句；虽然他是商场老手，但是比起廉亲王来还是不够看的——廉亲王在希兰那里吃了很多的亏，看出了希兰和沈五老爷有些不对劲之后，怎么可能放过他？

　　“五太爷，小王听这位夫人寻你有些事情，便请了夫人过来坐；现在你不给我们介绍一下夫人？”廉亲王一本正经。

　　沈老爷闻言大大的松了一口气：原来妙歌等人不知道她是谁啊？他几乎都想擦擦汗了，就是因为她，他才回京避难的。


第67章 拒绝

　　沈五老爷松了一口气时，红袖看了一眼廉亲王，不忍心沈五老爷被廉亲王欺负：五老爷是一个很出色的商人，但同样也是一个老实人。

　　老实人和出色的商人好像不会是一个人，但沈五老爷就是一个这样的人。

　　“五叔父，王爷和您玩笑呢；我们和夫人已经认识了，并且一见投缘，听到夫人说寻你有事情，我们便自做主张请了叔父过来。”

　　听到红袖的话后，沈五老爷的老脸有些发红，干咳了两声之后道：“嗯，嗯，知道了、知道了。”

　　廉亲王听到五老爷的话之后，哈哈大笑起来，抚掌道：“这位夫人，要不你来代五老爷解释解释？”

　　希兰原本就有些泛红的脸在听到廉亲王的话后更红了一分，偏过头来似笑非笑的盯了廉亲王一眼：“王爷如果不认识我，京中的老公主可是认识我的，改日我在老公主府上宴请王爷，让老公主好好的向王爷说一说小妇人的事情如何？”

　　廉亲王怎么也没有想到希兰居然和他最怕的人相熟，立时顾左右而言他：“希兰夫人，人都到全了，来，我们大家吃一杯酒亲近亲近。”

　　希兰也没有再给廉亲王难堪，因为逼紧了廉亲王也不是什么好事儿，天知道他会说出来什么话来；最主要的是，她在见到沈五老爷之后，也没有其它心思应对旁人了。

　　沈五老爷只是低头吃酒用菜，根本就没有开口说过几句话；红袖和沈妙歌看到五叔父如此模样，心下也就有了七八分的肯定，知道希兰和他之间一定不会是生意上的事情。

　　沈妙歌给红袖使了一个眼色，意思让红袖邀希兰到沈府拜访；只要沈老祖等人也看着希兰喜欢，那么此事也就十有八九成了。

　　悍妇？红袖根本就没有讨厌的意思，而沈妙歌也早已经在红袖的熏陶下，并不认为妻子强悍些有什么不好：反正只要真心真意的知道疼人就好。

　　看希兰的样子，对沈五老爷是有几分情意的；这是表露出来的，那埋在心里的情意？沈妙歌抿着酒只是微笑，对于沈五老爷投过来的求救目光视而不见。

　　五叔父也真是的，希兰夫人为人不错的：当年她破门而出，也是因为她原婆家的人理亏，居然想赶她另嫁，把她和丈夫名下的所有东西，都给二房；而她儿子自然也就没有了继承祖父爵位的可能。

　　让希兰把儿子单独留在原婆家，她怎么可能放心？既然婆家不义，那她也就不用同他们讲什么仁义，这才有了破门一事。

　　红袖心下也有那个意思，只是她扫了一眼五老爷后，并没有开口：现在事情并不明郎，还是不要把事情挑得太明为好。

　　当然，人还是要邀请的，不让沈老祖等人看看是不成的。

　　红袖看了一眼身旁的大姐儿一眼，悄悄的一扯女儿的衣角，对她使了个眼色，又对希兰夫人嘟嘟嘴，意思就是让大姐儿开口。

　　大姐儿立时点头，嘻嘻笑着拉起了希兰的手来，一开口就是很喜欢希兰啊之类的话，十分依恋希兰的样子。

　　希兰只得一个儿子，皮得像猴子一样，她原本就喜欢女孩儿，看到大姐儿如此粘她，心下更是喜欢大姐儿。

　　大姐儿看火候差不多了，便十分不舍的说不知道以后还能不能见到希兰：她是不能随便出府的人。

　　希兰看到大姐儿的小脸皱成一团，急忙安抚她，说会去沈府看她；大姐儿等得就是这句话，立时就打蛇随棍上：“您什么时候到我们家来？”

　　听到大姐儿的话，希兰看了一眼沈五老爷，一时间没有开口；她不说好啊，应该由沈五老爷请她到府上拜访才对。

　　沈五老爷却把头又低下了一分，只是猛吃茶吃酒，连看也不敢看希兰一眼。

　　大姐儿看了一眼叔公，然后立时嘟起嘴来假作伤心的样子：“原来您只是骗大姐儿高兴的，大人们就是喜欢随口说说骗小孩子。”

　　希兰听到大姐儿的话，再看到她的样子，十分的怜惜，连忙搂过来说：“哪里会骗大姐儿，我只是在想什么时候比较好？”

　　“越快越好！”大姐儿可是红袖和沈妙歌的心头肉，她对爹娘的心思那知道的是十成十。

　　希兰被大姐儿缠不过，只得答应后天便去沈府看望大姐儿。

　　直到希兰说出要去沈府的话，红袖才斥责大姐儿：“不要总缠着希兰夫人，过来坐好；”然后又一脸的歉意：“孩子没有规矩，给夫人添乱了。”

　　“哪里哪里，没有没有。”希兰的脸上忽的一红，她立时明白是怎么回事儿了。

　　廉亲王在这个时候忽然大笑起来，笑得前仰后合，笑得没有一点形像的伏在桌上；惹得沈妙歌在桌下踢了他一脚：这人就见不得别人好。

　　怕廉亲王搅局，沈妙歌立时看向希兰：“我们大姐儿居然如此粘夫人，也是少见的很，夫人莫要见怪。”

　　希兰摇头：“小侯爷这是说什么话，是我和大姐儿有缘呢；做媳妇是不成的了……”她说到这里看了一眼沈五老爷，想到了什么脸上一红：“不过，我是真得很喜欢大姐儿的。”

　　廉亲王却道：“喜欢也是白喜欢，大姐儿可是我儿媳妇；福官，看好你媳妇，如果有人和抢媳妇怎么办？”

　　福官一握小拳头：“捧得他满头包！”

　　沈五老爷正吃了一口茶，连忙转头：不然全要喷到桌子上了。

　　廉亲王却是郑重的点头：“就是，不过记得不要打死了，只要打服就好；不过这可不是上策，回去好好想一个上策下次告诉我——这便是新功课吧。”

　　希兰张大了嘴巴：天下有这样教孩子的？看看唇红齿白、长得十分漂亮的福官，她十分惋惜的摇了摇头。

　　红袖和沈妙歌都已经见怪不怪，全当没有听到；而沈五爷看向廉亲王，也是连连摇头很不赞同的样子。

　　廉亲王不好瞪希兰，对沈五老爷就不会那么客气了：“你摇什么头？就是因为老侯爷没有这样教过你，所以你才会被女人追到京中堵在家里！”

　　虽然红袖和沈妙歌也猜到了，只是没有人敢说出来；听到廉亲王的话之后，红袖给福官整理衣服，沈妙歌端起了茶品得津津有味儿。

　　希兰虽然红了脸，却抬头看向廉亲王：“我就是追到了京中，王爷有什么意见？”

　　廉亲王连连摆手：“没有意见，没有意见。”看到希兰还在瞪她，想到她的母亲和老公主，廉亲王是后背发冷，立时道：“我来给夫人和五老爷保大媒。”他要赶快赎罪才成。

　　希兰还没有说话，沈五老爷一下子站了起来：“谢王爷的好意；只是我和希兰夫人有些误会罢了，不是王爷所想的那样；王爷开这样的玩笑我还就罢了，但是希兰夫人是个女子，还请王爷慎言。”

　　他居然拒绝了！

　　一时间屋里一点声音也没有，红袖和沈妙歌，就算是廉亲王都没有敢去看希兰的神色。

　　沈五老爷对着希兰一躬身：“夫人，当日之事是在下的不是，夫人要打要罚说出来在下一定照作。”他也没有胆气看希兰，说完之后立时就找了借口告辞而去。

　　红袖和沈妙歌暗暗的交换了一下目光：原来，这里面还有其它隐情；但是沈五老爷和希兰夫人之间，绝对有些不对劲儿。

　　不止是希兰夫人对沈五老爷有那么几分意思，就是沈五老爷对希兰夫人也不是没有一分情意的：只是他自己不想承认罢了。

　　关于这一点，红袖、沈妙歌和廉亲王都看得极为清楚。

　　沈五老爷这一走，红袖怕希兰有些尴尬，抬起头来笑道：“家里这么多的事情，都是五叔父……”

　　“他在躲我，我知道的；”希兰倒是爽快的很，并且脸上并没有多少失意：“如果不是他躲着，我也不会来京城。”

　　红袖和沈妙歌听得愣住了，一时间倒不好接话。

　　倒是廉亲王抚掌：“好，果然是希兰夫人！”

　　希兰摇头一笑：“我不偷不抢的，有什么不好意思说出来的？”这话说得理直气壮。

　　红袖和沈妙歌都笑了，席间又恢复了谈笑风声；不要说希兰和红袖一见如故，就是和廉亲王那也是谈得很投机，一顿饭还是吃得很高兴。

　　最后，红袖悄悄问希兰：“你后日会来我们府上吧？”

　　希兰挑眉，拍了拍红袖的肩膀：“当然会去；”说完她还是对着红袖挤了挤眼睛：“你们五叔父那人，你们是知道的；虽然我不怕磨时间，不过能早日……”她就是再豪爽，有些话也是说不口来的。

　　“府中的沈太君等人，嘻嘻；”她笑看红袖：“明白我的意思了？”

　　红袖笑着点头：希兰虽然豪爽，却并不是无脑之人，她喜欢！有这样一位五婶娘，想来沈府中的日子会多很多的笑声才对。

　　她现在就已经有了期待：“我在府中恭候夫人。”

　　希兰却拉着红袖不放：“你就这样走了？枉我们一见如故了。”

　　红袖不太明白的看向希兰，希兰不回避红袖的目光：“朋友有难，你岂能旁观？”红袖一下子便笑了起来：希兰的意思要让红袖帮她在沈老祖面前多说两句好话。

　　她明白之后更是喜欢希兰：“我知道，我明白，你放心就是。”

　　希兰这才和红袖等人作别，去了六安县主在京中的府邸：她到了京中，有些应酬是免不了的，并不轻闲呢。


第68章 议亲事

　　红袖和沈妙歌回到府中，沈五老爷并不在府中，夫妻二人都感觉十分好笑：精明的五叔父被人逼成这个样子，想来也是第一次。

　　小夫妻两个先去看沈老祖，正好趁她高兴的时候说起了希兰。

　　沈太夫人和沈夫人都在沈老祖这里，听到希兰的事情之后，沈夫人倒没有什么，但是太夫人和沈老祖的眉头都皱了起来：“六安县主的女儿啊，这可并不是一桩好姻缘啊。”

　　红袖和沈妙歌以为沈老祖和沈太夫人会喜欢希兰的，完全没有料到她们对于希兰十分的不喜；想想便知道是悍妇二字闯下的祸事，老人家总是很在意妇德。

　　红袖想了想，没有直接希兰很好，只是说起了希兰的传闻，并把自希兰那里听来的事情加了进去。

　　沈太夫人点头：“当年的事情，听说的确是男家理亏；不过，她们母女也的确是……；天下的女子那么多，实在是不必非要同六安县主家结亲。”

　　沈老祖闻言放下了手中的茶盏：“说得有理。”

　　红袖看了一眼沈妙歌，低下头没有再说什么：老人家这种事情上的意思一般都是极坚决的。

　　只不是知道希兰听说此事之后，会作何想法了；红袖想到那个直爽性子的希兰，心里不免替她叹了一口气：认真说起来，希兰的命运并不好；只是她的开朗与洒脱倒十分容易让人忘掉这一点。

　　沈夫人忽然开了口：“说起来，我倒认为这位夫人的人品极不错。”

　　沈老祖看了过去：“你认识她？”

　　“孙媳哪里会认识她？我只是想到以她的身份背景，求一份赐婚应该是极容易的事情；但是她却没有这样做呢。”沈夫人淡笑着说道。

　　沈老祖想了想：“如此说来，人品是不错的；不过，此事还是要从长计议——我们家老五为家里的事情操了半辈子的心，总不能委屈了他。”

　　言下之意，对希兰的再嫁身份也一样是很在意的。

　　红袖看了一眼沈夫人，笑道：“大姐儿不懂事儿，硬是让人家后天到我们家里来呢？要想个什么理由推脱了才好呢？”

　　沈太夫人嗔了红袖一眼：“推什么推！虽然议亲事是不成的，但是六安县主一家的人品都极不错，走动一下也没有什么坏处。”

　　而且，顺便让希兰夫人打消掉她的心思也好，免得她总是追着老五，弄得老五太过难看。

　　沈老祖也道：“不要怠慢了她；说起来在我天朝，她的出身可以说是数一数二的了地。”

　　红袖答应了下来，又闲谈了几句便和沈妙歌离开回了院子。

　　看到红袖走了，沈老祖才道：“不知道那个希兰有什么厉害之处，居然能让袖儿代她开口。”

　　沈太夫人看向沈夫人：“连你也开了口，希兰夫人倒真是有过人之处呢。”

　　沈夫人欠身笑道：“哪里，媳妇只是就事论事罢了；其实，我们说得再多，哪里能及得上老五的心思？如果五弟高兴，那就是天大的喜事了。”

　　想到沈五老爷这些年来一直的不娶，沈老祖也点了点头：“如此说起来也是，回头看看老五的意思吧；他面儿薄，我们不能直接问他，不然是一个字也问不出来，说不定一转眼他人就不见了——跑出去，没有个半年六个月他是不会回来的。”

　　沈太夫人深以为然，正说着话二夫人进来见礼：“听说今儿老祖宗头有些疼，现在可好了？今儿早上来请安时，老祖宗还好好的，到了下午便听说头疼，不成叫个大夫来看看为好。”

　　沈太夫人让她坐下：“已经好了，老祖宗中午睡了一觉，醒来便好了。倒是把人吓了一跳呢。”

　　二夫人坐到了沈夫人的下首：“刚刚进来时，听嫂嫂提到了五弟，刚巧我这里也有一件关于五弟的事情要说呢。”

　　沈太夫人笑道：“可不就是说你们五弟。刚刚袖儿和五哥儿回来说，说是有一位希兰夫子人品不错，好像有意于我们家的老五——希兰夫人就是六安县主的女儿。”

　　二夫人长长的吸了一口凉气：“我的天，六安县主的女儿？那我们老五日后不会……”

　　沈老祖打断了她的话：“夫为妻纲，不要说她只是六安县主的女儿，就是公主的女儿进了我们沈家也要守妇德的；更何况我和你们婆婆都认为此事有些不妥，不过要看过人之后再说，现在说怎么也有些早。”

　　她留了一个活话儿，沈夫人和红袖为希兰说得好话儿，多少还是起了一些作用的。

　　二夫人点点头：“人品好就好，我也就是担心五弟日后……”她没有再说下去，不过人人都知道她两次所想说的，都是怕沈五老爷降不住希兰，屋子里的事情做不得主。

　　沈太夫人本就不喜欢希兰，也不想多谈她便问道：“你刚刚说有件老五的事情，是什么？”

　　二夫人笑了起来：“万没有想到刚刚老祖宗和太夫人、嫂嫂是在说这事儿，我说的事情也是一样；想来前两日老祖宗担心五弟的婚事，正好和母亲说话时，想起京中我有一位表妹，年方二八，还没有许配人家，品貌都是极好的；不过和我们家结亲，倒是高攀了的。”

　　说到这里她抚了抚掌：“老祖宗，我怎么感觉老五像动了姻星的意思？八成今天这喜事儿能成。”

　　沈老祖喜欢二夫人最后这一句话，点头：“如此就好了。说起你那表妹来，说什么高攀不高攀的——我们这样的人家，也不需要通姻亲什么什么了，只要人品好、知道底细就好。”

　　这话就等于了应了一半儿下来。

　　沈太夫人也笑道：“高嫁女低娶媳，门当户对什么的并不要紧；第一要紧的是人品要好，第二要紧的便是老五他能同意。”

　　二夫人听得连连点头：“就是这个意思。只是这么大的事儿，怎么都要回老祖宗和太夫人一声儿的，所以我今儿才来说一声儿，也想哄老祖宗一乐的。”

　　沈老祖笑道：“哄我高兴？那什么时候你叫那姑娘来我看看，如果当真是品貌极好，能入了你们老五的法眼，我不用谁哄就会乐开花了。”

　　沈夫人此时开口时，平平静静的泼了一盆凉水：“人家是姑娘，我们见见倒是无妨的，但是老五想见便十分的不合礼了，更何况是能说几句话了。”

　　她是兜头就浇了一盆凉水下来：“但是不让老五看到，并且让他和人家姑娘说上几句话——说不定还要多走动几次熟悉人家姑娘的性子，怕我们老五是不会同意的。”

　　沈老祖和沈太夫人都收了笑容：“你说得有几分道理。”然后沈太夫人一拍掌：“儿女大事，也不能尽由着老五，不然哪一天才能成家？”

　　沈夫人笑道：“就怕老五人爬起来跑了，我们就是想找人，都不知道个确切的地方；而且先娶听父母，再娶随心意——老五年纪也一大把了，孙子孙女虽然不是亲的却也不远也一大群了，我们也不好牛不喝水强按头啊。”

　　沈老祖点头后又摇头：“唉，是啊；老五的亲事老五不同意，他当真和原来那次定亲一样，跑了一年多不回来，我们除了给人家赔礼退亲之外，什么法子也没有啊。”

　　“就是。五弟什么都好，为我们沈府可以说是操碎了心，只有这么一点儿，可是无人能拗过他。”沈夫人叹气。

　　红袖和沈妙歌对二夫人的疑心，对沈夫人提起过一点儿：因为没有什么凭证，所以他们小夫妻也没有多说；而沈夫人也是个稳妥人儿，无凭无据的她也不会乱说，也没有两样待二夫人；原本让二夫人管着的事情还是由她管着，只是私下里却多留了两个心眼。

　　而红袖和沈妙歌也就是这个意思，只要沈夫人和沈侯爷心里多少有个底儿，二夫人就算是暗中下毒手的人，也不惧她再也兴起多大的风浪来；如果她不是的话，也不会闹得全府上下不安，日后她们小夫妻也不好再见二夫人。

　　所以，二夫人一提亲沈夫人便留了意：老五不同于旁人，可以说他手里掌着一半沈府的命运。

　　如果不是二夫人对希兰有着明显的抵触，沈夫人也不会起了疑心；而且她也不认为妯娌是姐妹是好事儿，家和是人人都亲近，而不是抱成什么小团儿。

　　二夫人笑了起来：“哪里就那么多的规矩了？说起来也算是一家人，大家都是亲戚嘛，比通家之好不要强一些？亲事的事情先放一边儿，改日我叫她们母女过来吃顿饭，给老祖宗、太夫人请个安也是理应之事。”

　　“如果老祖宗和太夫人看着好，叫五弟来一起用顿饭也没有什么吧？通家之好还有不避嫌的时候呢，况且我们本就是亲戚。”

　　这话说得合情合理，老祖宗和沈太夫人都笑着点头：“亲戚就应该多走动的，你看什么时候方便请她们母女过来耍耍吧。”

　　沈夫人没有再出口阻拦，只是低着头吃茶。二夫人陪着沈老祖、太夫人说了很久的话，才对沈夫人道：“嫂嫂，到了理事的时辰，我和嫂嫂一起过去吧。”

　　沈夫人一笑起身：“正好。”然后转身向沈老祖、太夫人告辞；她想听听二夫人有什么话要对自己说。


第69章 热闹的说亲

　　二夫人和沈夫人出了沈老祖的院子，说着闲话上了车子。

　　沈夫人并不提刚刚的关于沈五爷的亲事，只是说些闲话儿；她要看二夫人倒底是不是当真存了心思，要把表妹嫁给沈五老爷。

　　当然，有这个心思并不能说明说什么；但是如果动了这心思之后，事事处处想着周全二字的话，便多少能说证明二夫人的心思并不单纯了。

　　只是为了给五老爷说个亲事，成与不成那是沈老祖和沈五老爷的事情，说亲的人不会紧张和太过在意；就是因为二夫人有些太过着紧此事，才让沈夫人认为她可能有些别的心思。

　　二夫人和沈夫人说笑了半晌之后，提起了希兰来：“说起希兰夫人呢，我也听人说过，人品是没有问题的；要说呢，我还挺佩服她的，换是其它的女子遇上那么一个婆家，也只有吃亏的份儿了；最可气的是，还让那婆家赚一份彩礼银子，这和卖了希兰夫人也没有什么分别。”

　　沈夫人听到二夫人的话，心下微微有些奇怪：她怎么又说起了希兰的好话来，刚刚她可是极不想让希兰和沈五老爷能扯上关系的。

　　“唉，说起来那也只是个苦命的女子罢了，还背上一个悍妇的名声，实在是世人太过苛刻于女子了。”沈夫人叹了一口气，看向二夫人听她接着说下去。

　　不管二夫人说什么，她是不会主动提及希兰和沈五老爷的事情。

　　二夫人也跟着叹了一口气：“谁说不是呢。不过她悍妇的名声也不是作假的，换成是你和我，敢像她一样？”

　　看了一眼沈夫人的神色，她继续说了下去：“如果做个朋友倒也无妨，我一想到和这位夫人做妯娌，日日在一处便心里有些发怵。”

　　沈夫人没有想到她会说了这些话来，轻轻的咦了一声儿：“弟妹此话是什么意思？”

　　“我们妯娌天天是抬头不见低头见的，现在的妯娌中虽然脾性各不相同，但是却没有争强好胜，事事争先的人；说句不太中听的话，嫂嫂，一大家子在一处过日子，免不了盆碰碗、碗碰了盆的，眼下我们妯娌和和气气的，是因为脾性都软一些，凡事能让一步。”

　　沈夫人轻轻的点了点头：“说起来，平日里多亏了你们这些弟妹相帮，我们妯娌间一向是和气的。”仿佛是一点儿也没有听出来二夫人的暗示。

　　二夫人每每听到沈夫人接得话都是不着边际的，也没有法子；谁让长房的这一位一直就是这样的棉花性子呢？她只能继续说下去：“可是刚刚听到那位希兰夫人有机会做我们的妯娌，吓得我出了一头的汗。”

　　“她那样的性子，哪里肯吃得下亏？一次两次可能也就罢了，时间长了谁能说得准呢？我又是一个心拙口笨不会为人做事的，有嫂嫂提点、弟妹们宽容，这些年我们才能和和气气的；希兰夫人进了我们沈府，我万一无心说错、做错了什么事情……”

　　二夫人的脸色发白：“我可真是不敢想啊。”

　　沈夫人心中一动，笑着抚了抚二夫人的手：“只不过是我们闲谈罢了，亲事成与不成不但要看我们五弟的意思，也要看人家希兰夫人和六安县主是不是愿意啊？你啊，莫要杞人忧天想得太多了。”

　　正好车子到了地方，沈夫人笑着拉起了二夫人来：“走吧，先去处置府中的琐事儿；一会儿，你就忘了这些乱七八糟的事情。”

　　如果说二夫人怕希兰夫人的话也是情有可原的：希兰夫人那脾性，还真是没有几个人惹得起；说不定沈老祖和沈太夫人也有这个意思。

　　沈夫人因此对二夫人去了四五分的疑心，不过并没有完全放下心来。

　　二夫人和沈夫人一起把府中一些的琐碎事情理宛，又一起吃了杯茶；正好大厨房来支银子，说是明天要给后天的宴席备一些东西，都在后天备怕太忙乱了。

　　沈夫人把领取银子的对牌给了大厨房的管事，叮嘱她们一定要小心在意，莫要到时丢了沈府的脸面。

　　二夫人一直在一旁听着，不过却并没有过问此事：她一向就不是个多话的人；又说了一阵子闲话后，她便起身回去了。

　　沈夫人晚饭时分打发人给红袖和沈妙歌送了两个菜过去，顺便写了个条子给红袖二人，把二夫人要给沈五老爷提亲的事情说了。

　　红袖和沈妙歌看到条子之后，异口同声的道：“二婶娘要做月下老人不成？”前面她便有意要撮合沈四爷和她侄女，只是还没有设家宴罢了，只是时间早晚的问题。

　　现在，她居然又想沈五老爷说亲，也是她的亲戚。

　　红袖把条子交给韵香烧掉了，然后淡淡一笑：“二婶娘什么时候多出来这么多的亲眷？原本可没有听她提及，也走动的不多呢。”

　　沈妙歌偏了偏头：“这个不算疑心，二婶娘一直不是个多事的人，就算是她和娘家的亲戚走动，也不会惊扰到府中的人。”

　　红袖看了他一眼：“再怎么不惊扰，亲戚过了门总要给老祖宗和太夫人请个安吧？这可是礼节呢。”

　　沈妙歌笑道：“她并不喜亲戚常来府中走动，说是太烦扰老祖宗了；所以只有逢年过节，她娘家的亲戚才会来走动一番。”

　　红袖点了点头：“二婶娘不是一个多事的人，居然眼下如此热心的做媒呢。”

　　沈妙歌给红袖布了一道菜：“袖儿，用饭。你这一次说得对，二婶娘理应不会如此多事，她虽然也是个热心的；一直以来待我们可算是不错。”

　　红袖想到刚嫁到沈府来时，沈府上下连六夫人也算在内，统共只有这么一个二夫人待她很好；她忍不住长叹了一口气，其实她也真得不想把二夫人想得太坏。

　　当日的二夫人待红袖虽然说不上是恩情来，但至少让红袖在沈府感觉没有那么的孤单；所以她没有忘记过二夫人的好。

　　“好吧，做媒人是吧？那我们就看下去，让逸尘看得紧一些也就是了；只凭眼下的，我们也能不断定二婶娘什么，更不能说二婶娘是怀了坏心眼的。”沈妙歌叹了一口气：“不过，每次五叔父一议亲，府中各位婶娘们总是很热心的，也不是一次两次了。”

　　红袖一听便明白了，她想了想道：“夫人能有所疑心，我们便不能大意了。”

　　沈妙歌看了红袖一眼：“你也等我说完，往日二婶娘虽然也随着大家伙一样给五叔父说过亲，但却从来没有像今年一样做第一个出头的人。”

　　“嗯，现在府中三婶娘没有心思理会五叔父的事情，六婶娘也不会掺和这些——她掺和的话也只有好心无坏心，七婶娘嘛，现在还不知道。”沈妙歌数了数之后道：“比起原来，也没有那么多的人盯着五叔父了。”

　　红袖忽然笑了起来：“会不会就是婶娘们把五叔父吓到了？”她想到一府的沈夫人们给沈五老爷说亲，便感觉那样的盛况对于当事人来说，可能是极为可怕的吧？

　　而且以着沈五老爷的精明，不会猜不透各位嫂嫂、弟妹的“好意”是什么吧？所以，沈五老爷长情之外，也同这个多少有些关系。

　　沈妙歌被红袖的话呛到了，连咳了好一阵子才道：“袖儿，我今天可没有得罪你，你可不能如此害我。”

　　红袖大笑点头，夫妻二人用饭不再提沈五老爷的亲事；不过他们已经把此事放到了心中。

　　而就如沈妙歌所说的那样，到了第二日下午，沈七夫人也到沈老祖和沈太夫人那里给沈五老爷提了一门亲，也是她家的亲戚；据说也是品貌端正，并且会术算的。沈老祖和沈太夫人也答应了要看看七夫人的这位堂妹。

　　红袖和沈妙歌听到此事之后一叹：换成他们是沈五老爷，他们也要逃得远远的。

　　沈五老爷唉声叹气的进来了，看到红袖和沈妙歌道：“你们说说看，叔父我现在要怎么办才好？”

　　沈妙歌忍笑扶了五老爷坐下：“这有什么不好办的？应该见的就见，见见又不会让叔父少了一块肉。”

　　沈五老爷重重拍了拍沈妙歌的头：“你小子居然还看你五叔父的笑话！真是白疼了你，你给我闪一边儿去，我要给侄媳妇说话。”

　　红袖听到之后，微微一笑：“我们两个也正要去寻五叔父呢，因为我们担心明天希兰夫人来了府中，会有些不愉快。”

　　说完，她目不转睛看向了沈五老爷。

　　沈五老爷的眼底闪过一丝异色：“袖儿，你这话是——”

　　红袖便把二夫人的话学了一遍舌，只是没有说是二夫人所说，模糊的说是府中人的意思：如此便等于说是沈府众夫人的意思了。

　　沈五老爷一听便急了，他脸红脖子粗的一拍桌子：“妇人之见、妇人之见！完全就是妇人之见！希兰夫人当年也是被人所害，如果可能话，有哪个女子愿背着一个悍妇的骂名儿过日子，她也不过是个苦命的人，怎么能如此看待她；再说，再说我和她也只是有些误会纠葛，并不是你们所想的那样……”


第70章 二夫人的歉意

　　红袖和沈妙歌不语，只是看着沈五老爷微笑；现在他们夫妻可是十成十的可以认定，希兰和沈五老爷之间，绝对不只是误会纠葛。

　　沈五老爷说着说着，不经意间看到小夫妻的笑意，一下子住口不说了，脸上一片通红；以他的精明，当然立时反应过来中了红袖的小小圈套中。

　　沈妙歌看到五叔父不说话了，漫声道：“原来希兰夫人是个苦命的人啊，那可真要寻个知冷知热的人好好的照顾她才好啊，你说是不是，袖儿？”

　　红袖微笑点头，却没有开口说话。

　　沈五老爷瞪了红袖一眼：“连你也被五小子带坏了，连叔父也敢、也敢……”后面的话没有说出来，他也不好意思说出来。

　　红袖只是轻轻的道：“五叔父，我们只是担心您；您一个人这样过下去总不是法子，就算您感觉没有什么，我们这些做小辈们的也不放心啊；”她顿了顿笑道：“我们两个人呢，不想只有一个叔父疼爱，还想再多一个婶娘疼爱。”

　　沈五老爷张了张嘴，最终长长的一叹摇了摇头：“我知道你们的心思，只是——；”他再次摇头：“不说了，说了你们也不懂；只是眼下二嫂和七弟妹提得亲事，总要想个法子推掉；我一把年纪的人了，娶一个十几岁的小姑娘，像什么话！”

　　沈妙歌刚想开口，却被红袖拦下了。

　　不是他们不懂，而是沈五老爷自己也正在糊涂中；有些事情，顺其自然要更好一些，红袖这让没有沈妙歌再开口劝沈五老爷。

　　红袖笑道：“五叔父，还是那一句话，让见你就见一见；见完之后，叔父不同意谁还能强要您娶人家不成？”

　　沈五老爷连连摇头：“怕就是怕见了之后便推脱不掉了。”

　　红袖淡淡一笑：“有什么推脱不掉的，叔父想得太复杂了；只要叔父往简单里想、往简单里做就成。”

　　沈五老爷看了一眼红袖，低下头想了一会儿笑了：“我这个摸爬滚打了几十年的人倒不如侄媳妇了。”他一直想不明白，是因为他的心已经乱了。

　　不然，他现在起身就走，一去经年谁还能把他绑回来不成？但是这一次五老爷硬是没有想起要走来。

　　正说着话，帘子挑开：“五哥也在？”六夫人笑眯眯的：“正好，那我去老祖宗那里之前，和五哥说一声儿也好。”

　　红袖和沈妙歌起身给六夫人见礼：“婶娘这个时候怎么过来？”

　　沈五老爷却脸色微变：“我的好弟妹，这个时候你就不要再为难你五哥了。”

　　六夫人笑道：“我哪有为难五难，和大家伙的意思一样，我只是关心五哥罢了；”她转头看向红袖：“就是来和你们商量你们五叔父的亲事，不想你们五叔父就在这里，倒也省得我再跑来跑去了。”

　　沈五老爷叫苦不迭：“六弟妹，你就饶了五哥，五哥已经很烦恼了。”

　　红袖让了六夫人坐下，回头笑道：“五叔父，六婶娘如果要为难叔父，便会直接去了老祖宗那里。”

　　沈五老爷立时明白过来，老脸上又闪过一点红晕：这两天自己这是怎么了？

　　六夫人看了一眼五老爷，然后和红袖打了一眼色，握了握拳头并轻轻的挥了挥：“怎么样？有戏没有？”她是问希兰和五老爷的事情。

　　红袖轻轻点头微笑：“有几分。不过六婶娘要给五叔父提得什么亲事，是您哪一位亲戚。”

　　六夫人笑道：“我家可没有那么多的未嫁同辈儿的亲戚，所以要提得只是京中的一个人家，和她姐姐我们有些来往罢了。”

　　红袖闻言深深看了一眼六夫人：她并不是喜欢和贵夫人一起耍的人，闺蜜有几个人也都是红袖认识的，并不曾听说有哪一个有妹妹的；如果只是一般相识，六夫人这亲事提得可是很没有诚意。

　　六夫人的意思八成是为了同光和尘：往年妯娌们都给五老爷提亲，今年老二和老七都提了，她如果不提反倒显得好像不关心五老爷一样，也让妯娌们认为她在假清高。

　　红袖轻轻一叹：“婶娘这亲事儿，还真是可有可无的很。”

　　六夫人有些尴尬的看了一眼五老爷：“我听你们提过那个希兰夫人之后，哪里还会想给五哥找麻烦？只是嘛，唉，大家子里的日子就是这么回事儿。”

　　沈五老爷拱了拱手：“说起来倒是因我给六弟妹添麻烦了。”

　　六夫人连连摆手：“五哥这是说什么话呢？我原本倒是动心要好好寻一个好姑娘的，只是还没有寻到，五哥便回府了。”她没有再往下说话，反而转了话题：“我还是要在老祖宗面前说一声的，五哥多担待吧。”

　　沈五老爷苦笑着点了点头：“不过，你不会也要请人家姑娘来府中走动吧？”

　　六夫人赶紧摇头：“人家虽然不是大家子，但也是有名有姓的人家，哪里会让未出阁的姑娘胡乱出来走动？五哥放心就是，只要你一句话，我这里也就是提一提便完的事情。”

　　沈五老爷点头之后，起身告辞：“你们聊吧，我还有些事情要忙，便先去了。”

　　众人送走了五老爷回来，六夫人摇着帕子扇风：“这天儿，居然当真热了起来，就好像是老天爷也来凑五哥的热闹。”

　　红袖和沈妙歌大笑，不过六夫人对于二夫人和七夫人各自要请自家的妹妹前来，有着十二分的鄙夷，只是没有说出来而已。

　　打听了一番希兰的为人之后，六夫人抚掌道：“我倒真想见见这位奇女子，如果能同她相识做妯娌也是人生一大乐事啊。”

　　红袖想起了二夫人对沈夫人所说的话，笑了起来：并不是人人都像二夫人想的一样，她没有算对沈府各房人的心思。

　　到了快晚饭的时候，红袖和沈妙歌却听到了一个让他们夫妻有些不敢相信的消息：明天，二夫人的表妹和母亲会过府来访。

　　来传话的潇儿道：“老祖宗让我过来告诉您一声，让您把明天的席面多准备两桌儿。”

　　红袖点头应了下来，和潇儿说了两句闲话后，便打发她回去沈老祖那里了。

　　红袖苦笑摊手道：“明儿不会七夫人的堂妹也来吧？这算是什么事儿，真不知道二婶娘想做什么！”

　　虽然对二夫人越来越有些不满，越来越有疑心，不过红袖总还是有一点希望，是自己和沈妙歌想错了，冤了二夫人。

　　沈妙歌闻言抚掌：“说的好！既然已经来了两家，不妨就都来的好！”他心中动了恼怒，立时打发韵香给沈夫人去送信。

　　他要让母亲开口，让沈老祖或是沈太夫人请七夫人的堂妹明天一起过来。

　　希兰夫人明天要来，虽然没有说是为了沈五老爷而来，但是她的意思众人都是明白的；在这个时候，二夫人却硬把她的表妹也邀了来，这算什么？

　　给希兰夫人脸子看？希兰夫人如果误会是沈府的意思，依着她的性子绝不会再纠缠沈五老爷了。

　　拦下二夫人已经是不可能，而不让希兰来也不可能；倒不如就把所有要给沈五老爷相亲的人都邀了来，让希兰以为这是一个特别意义的宴请，而不是会认为那个二夫人的表妹就是沈五老爷内定的妻室，要好得多。

　　当然，这也不是非常好的主意。

　　沈妙歌揉了揉头，看向红袖：“给五叔父送个信儿吧，我们不好同希兰夫人说什么；如果五叔父明天能待希兰夫人好一些，也算是一种认可吧。”

　　红袖轻轻点头，打发了赵氏去给沈五老爷说话；然后想了想道：“让大姐儿去给希兰夫人说好了——小孩子家童言无忌，说对说错我们大人到时都好圆的。”

　　沈妙歌想了想道：“也好，能说破是最好的。”

　　红袖忽然扳着指头笑了：“其实不说破也没有什么不好，正好看看希兰夫人对我们五叔父有多深的感情；五叔父的心，可不是一般女子能够进驻的。”

　　沈妙歌笑着嗔红袖胡闹，然后夫妻二人又细细的议了一番二夫人的用心，不过对沈五老爷的事情并没有太大的担心：因为沈五老爷已经对希兰夫人动心了，而这一点二夫人是没有算计到的吧？

　　沈夫人到了晚饭后送来了消息，沈太夫人已经打发人具贴子请七夫人的堂妹母女，明天一起来府中玩耍；并且还让六夫人请她好友的妹妹也一起来——只是六夫人推掉了。

　　红袖重新安排了席面，又换了宴请的地方，让人重新布置：仆妇们忙到了大半夜，自然是对二夫人有些怨言的。

　　二夫人却在晚上过来了，她来的时候时辰已经不早了；因为红袖要安排很多的事情，所以她和丫头们都在忙，并没有睡下。

　　二夫人来只是专程来道歉的：她并不知道明天是希兰夫人来访的日子，原本打发人问了她表妹母女说是明天有空儿；她认为希兰夫人刚来京中不可能如此早的过府造访，便应了下来云云。


第71章 客人来早不来晚

　　红袖听完二夫人的话后淡淡一笑：“无妨的，一个人也是宴请，两个人也是宴请；而且这样大家坐一起更热闹一些。”

　　二夫人还是有些不好意思：“我听到老祖宗说明天希兰夫人也要来时，便想让我表妹不必来了；只是时辰太晚城门已经关上了，唉——！”

　　红袖这才知道二夫人这位表妹居然是在城外住的，看来家境什么的应该不怎么好吧？不过她并没有说这个，只是安慰二夫人没有什么。

　　怎么说，希兰夫人只是初识，二夫人的表妹可是亲戚，她怎么能远近不分？

　　二夫人听得很感动，抚了抚红袖的手，又问有什么她可以帮上心的：“我当然知道你是不会怪我的，我也不是因为希兰夫人才道歉——只是因此而让袖儿你忙碌，婶娘的心里感觉十二分的不自在。”

　　红袖又是好言相劝，终于送走了二夫人；她立在门前看着二夫人的车子走远了之后，才转身回房。

　　二夫人的确不知道希兰明天要来，因为她从来没有问过，也没有人在她面前提及过：只是她是不是听丫头们说过，那就只有她自己知道了。

　　第二一大清早，仆妇们又要早起布置园子与准备席面；二夫人也早早的起来，使了人打赏了一大早就起来忙碌的仆从们，一下子众人便没有了一丝怨气。

　　红袖听说此事之后，只是微微一叹：二婶娘还真是大方。

　　她起来之后，先到园子里看过才去给沈老祖等人去请安；沈老祖笑道：“可有什么忙不过来的吗？”

　　红袖笑道：“没有，原本一切都准备的差不多了，如今也不过是多加几桌席面罢了。”

　　沈老祖点头：“唉，我和你们太夫人再三的想，感觉你们五叔父还是不能和希兰夫人有什么瓜葛为好；只是如此一来，让你累了两日；忙过去你和妙歌出去松泛松泛吧。”

　　红袖笑着应付了两句之后，便又去和焚琴说宴请换了地方，让她为沈老祖多准备两件挡风的衣服；老人家嘛，莫要被风吹得着了凉，眼下天气虽然还算热，不过一早一晚的风还是很凉的。

　　天知道今天这顿饭会吃到多久。

　　安排好了沈老祖的事情，红袖便告退出去忙了。她就知道沈老祖和沈太夫人是因为不喜欢希兰夫人，却又不想把话说明便想借二夫人的表妹，让希兰夫人知难而退。

　　虽然如此做对希兰夫人有些不太好，不过希兰夫人并没有把话挑明，六安县主也没的托人来说媒，所以沈府如此做倒也不算是太过欺负人。

　　只是想到希兰夫人来了之后，看到这样的情形，红袖轻轻一叹；不过她不可能阻止这样的事情发生，也不能让沈老祖和沈太夫人放下成见——能改变沈老祖等人的，只能是希兰。

　　沈夫人看到红袖时也只能是一叹，轻轻摇头没有说什么；和红袖把事情安排好之后，便到沈太夫人的院子里坐等来客。

　　来得最早的人并不是希兰夫人，而是二夫人的表妹。

　　二夫人的这位表姨夫家姓钱，是填房；而她带来的女儿宝湘是最小的一位女儿，和二夫人虽然名为姐妹，不过年龄相差极大。

　　钱家并不是什么望族，只是钱老爷考取了功名，所以才会挤身贵族之中；钱老爷做官最大不过是四品，而且现在还赋闲在家并不在任上。

　　钱氏夫人已经并不得钱老爷的宠爱，不过大夫人的地位还是牢不可破的。

　　她带着女儿到了沈府，是由二夫人接了她们母女进府；而楚夫人正坐在二夫人的房里，正唠叨女儿：怎么可以如此行事，无缘无故结这种冤家做甚。

　　看到自己的表妹之后，楚夫人也并没有说几句话：因为她向来就不喜欢这位表妹，一向走动的便少。

　　楚夫人看二夫人张罗着要带着表妹母女去见沈老祖，起身道：“你们先过去吧，我去换身衣服再过去。”她的表妹过府做客，她是不能不坐陪的。

　　只是女儿现如今所为的事情，让楚夫人很有些气闷；如果她知道女儿会如此行事，她是万万不肯住到沈府中的。

　　虽然是沈老祖和沈太夫人的同意的事情，但是楚夫人还是感觉女儿此举有些太过了：事情怕换个儿啊，如果希兰夫人是自己女儿呢？

　　除了些许的不满之后，楚夫人也不明白女儿这是在做什么；虽然为了沈府五老爷说亲是件好事，也可以说是二夫人的贤良之处，只是明显的为沈五老爷说亲的大有人在，并不需要女儿多操这份心的。

　　大家族中慎言少行才是为人的良策，她每每都会叮嘱女儿的，为什么女儿会忘了这些呢。

　　想到沈五老爷在沈府的特殊地位，楚夫人摇头：女儿如此一来，何止是得罪了六安县主府，而且也得罪了府中的妯娌们，但是什么好处也没有，真不知道她如此费力不讨好是为了什么。

　　帘子挑开，二夫人带着钱夫人和宝湘走了进来，笑着指点表妹母女给沈老祖等人行礼。红袖一旁冷眼观看：钱夫人和宝湘的穿戴都是多半新的衣衫，而头上的饰物也并不多；尤其是宝湘，头上只戴了一支钗和一朵花。

　　不过，不可否认的是，宝湘的妆扮很好，非常好；那一支钗和一朵花把她的容颜衬托的更加娇美。

　　宝湘一举一动十分的得体，声音并不大很圆润好听；而且宝湘有一点让红袖十分的称奇，她的出身相比沈府来说是一个天上一个地下，但是她坐在珠翠环绕的沈家夫人旁边，并没有一丝自惭的样子，很自然、大方的端坐那里。

　　很识礼大方的姑娘家。

　　红袖倒没有想到二夫人的表妹会是这个样子，心下拿她和希兰比较了一下：还真是难说谁比谁更好一些。

　　不过，这是她的想法；红袖想到五老爷脸上的红晕，心道：怕是宝湘再好看十分，对五老爷来说也是希兰更好看一些吧？

　　沈夫人看到宝湘之后轻轻一叹：这姑娘当真是不错，配老五可以说是很般配的。

　　沈老祖和沈太夫人可以看出来十分喜欢宝湘，都让人取了见面礼给宝湘，和钱夫人以亲戚相称：待她如二夫人的亲姨母一般无二。

　　楚夫人进来时，看到厅上很热闹，便知道宝湘是入了沈老祖等人的法眼；她坐下之后，只是陪着说几句闲话，多一个字也不肯说的。

　　红袖看到楚夫人的样子，便知道她并不赞同二夫人的所为。

　　不过，红袖看到宝湘后，虽然说不上喜欢来，但也不讨厌就是：宝湘让人也讨厌不起来。

　　过了一会儿，七夫人又引着一对母女来到太夫人的院子里，是她的堂妹母女来了。

　　红袖看了一眼天色，和一旁的霜霜相视一笑：二夫人和七夫人家的客，还来得真早；倒是今天的主客希兰夫人一直没有到呢。

　　七夫人的堂妹母女穿的衣服都是半新不旧的，头上也没有多饰物，并且成色相比宝湘母女更是差了一点儿。

　　七夫人本家姓姜，堂妹闺名为月桂。月桂的父亲是现任的从五品官，只不过差事并不是太好，没有多少油水可捞。

　　姜夫人是姜大人后来迎娶的平妻，也因为她所以才能升任到从五品官儿：因为姜夫人的父亲原来是姜老爷的顶头上司，不过眼下姜夫人的父亲已经告老在家，所以姜老爷的仕途再无寸进。

　　说起来，还是这位姜老爷虽然有些才能，但是太不会为人所致。

　　月桂的相貌和宝湘相比，并不能简单的说谁更胜一筹：宝湘比较瘦一些，但是美得让人看着舒服，而月桂相对来说圆润一些，她的美却让人易生怜惜。

　　红袖看到两位如此年青的“长辈”后，看了一眼二夫人和七夫人：她们果然是用了心的。

　　月桂的举止也很得体合礼，只不过却比宝湘而言，有些拘谨；虽然不太明显，但是红袖还是看出来，她时常在观查着厅上沈家各人的举上，尤其是沈府的姑娘们。

　　红袖看月桂的穿戴也知道她的家境不如沈府极远：出来到沈府这样的人家，自然是要穿戴出来极好的衣物；好料子的衣物却不是人人都能备得起的，想来这半新不旧的衣服，已经是她最好的衣物了。

　　时间太仓促，让姜、钱两家都没有时间做新衣，也是原因之一。

　　宝湘和月桂互相见礼后坐到一处，两个人都十分友善的样子，让厅上众人看得都点了点头；而红袖却暗地里皱了皱眉头：这两个小姑娘，怕不像外表看起来的简单。

　　因为月桂长得比较圆润，按着俗语所说这样的女子好生养，所以沈老祖和沈太夫人看她的目光反而更多一些。

　　姜夫人的话并不多，倒不像是钱夫人那样会哄得沈老祖和沈太夫人大笑。

　　所以眼下看来，两家哪一家更得沈老祖等的欢心，还真得很难说。

　　六夫人看了过来，和红袖的目光一撞微微苦笑了一下：她还真是庆幸，没有让自己所提的那家人来。

　　厅上现在看上去虽然是欢声笑语、人人和气开心，但是暗地里早已经波涛汹涌了。


第72章 有亲有后

　　现在厅上暗潮不断，但是希兰夫人没有到，五老爷也没有现身给祖母、母亲和两位亲戚长辈请安。

　　红袖和霜霜对视一眼，都有些想躲开；安氏和丁氏也有些不安的扭动着身子，只是现在她们这些晚辈却只能陪着，想走开哪有那么容易？

　　终于，希兰夫人到了。

　　听到有人通传的时候，红袖在心底悄悄的松了一口气，正主儿终于到了；然后心下又是一紧，希兰夫人看到今天的情形，不知道会怎么样呢。

　　沈老祖看了一眼红袖，又看向沈夫人：“你和袖儿去迎一迎吧，不要怠慢了希兰夫人。”

　　沈夫人和红袖答应一声迎了出去。

　　希兰夫人今天并没有盛装，不过也没有十分的随便；她看到沈夫人迎出来，急忙一福：“有劳夫人了。”她虽然猜想着是沈侯爷的夫人，不过红袖没有开口她只能模糊的称之为夫人。

　　沈夫人还礼：“夫人客气。”

　　红袖笑着给希兰夫人见了礼，拉起她的手来进府，并且把沈夫人的身份告知她。

　　希兰夫人今天的言谈多少有些拘束，并不像前天那样的爽快了；不过，她的性子中的爽直还是能看得出来，沈夫人看到她之后心里还是很喜欢的。至少，不比厅上那两位印像差。

　　沈夫人让红袖伴着希兰夫人坐一辆车子，其实就是想让红袖能给希兰夫人一些暗示，这也是好意。

　　红袖心领神会，和希兰夫人坐上车子之后，闲谈了两句之后带着些许歉意道：“当日看到夫人一见如故，把今日来客的事情给忘了；现在府中有两位婶娘家的娇客在，还望夫人莫怪。”

　　这是红袖在沈五老爷的拜托下，今天一大早想出来的托辞。

　　希兰闻言微微一愣，然后笑着拍了拍红袖的手：“无妨，倒是我来没有打扰到贵府中宴客吧？其实我只是来看看大姐儿的，不如送我过去和姐儿们一起耍如何？”

　　红袖没有想到希兰夫人会如此作答，微微一笑：“夫人玩笑了。”希兰夫人来到沈府，没有道理不去见沈老祖等人的。

　　这两句话，红袖已经明白希兰听出了娇客的意思来；她能做的只有这么多，剩下的全靠希兰夫人自己了。

　　如果希兰夫人因为今天二夫人和七夫人的“相亲”宴拂袖而去，那她还真不必和沈五老爷在一起了。

　　希兰看向红袖，正色道：“的确是句玩笑话，不过我是不会就此回去的；”她顿了顿看向车外：“我早已经料到了府上老太君等人的反应——毕竟，我已经是再嫁之身。”

　　红袖听到希兰夫人的话后，低下头想了想便把沈五老爷的知道此事后的反应说出来；虽然她没有明说什么，但是相信希兰夫人能明白的。

　　希兰夫人的脸上微红，回过头来轻轻的道：“谢谢你，袖儿。”现在，就算是沈府是龙潭虎穴，她也不会回头的；因为，沈五老爷在，并且他的心也在。

　　红袖和沈夫人引着希兰到了厅上，和众人见礼。

　　沈老祖和沈太夫人看到谈笑自若，举止守礼的希兰，多少有些吃惊：同她们想像中的人不太一样——很温婉的一个女子。

　　希兰的性子，倒是极得楚夫人的喜欢：她们两个人的性子有些相近。

　　沈老祖和沈太夫人依然没有改变主意，再怎么说有两位姑娘家在，相比之下还是那两位更得她们的欢心。

　　宝湘和月桂都已经听各自母亲提过希兰夫人，所以两个人都悄悄的把希兰自头到尾打量了一个仔细。

　　月桂待希兰如同厅上的众人一样，守礼而客气；而宝湘却和希兰有些亲近的意思，不过并不显得唐突，反而亲近的十分自然。

　　希兰在进厅的第一眼，便看到了宝湘和月桂，就知道她们是今天红袖嘴中的娇客；自然也十分的上心：她倒真没有想到，是两位如此出色的姑娘。

　　她待宝湘和月桂并没有半丝敌意：儿女的婚姻大事由父母做主，不要说她们不能反对此事，就是沈五老爷不也是一样？

　　真想进沈府的门儿，她要走路还很长；希兰早就知道。

　　红袖在月桂的眼中看到是平静，带着几分自信的平静；而在宝湘的眼中只有笑意，大大方方的笑意；不过希兰三个人之间没有半分火药气，怎么也让红袖松了一口气。

　　她寻了个话头，起身请客人和沈老祖等人去园子里。

　　众人这才起身向园子里而去，沈老祖和沈太夫人陪着二夫人和七夫人的姨娘、婶娘，沈夫人陪着希兰三人，红袖和安氏、霜霜等人相随其后。

　　霜霜拉了一下红袖的衣袖，向前呶了呶嘴；红袖偏头一笑，摇了摇头：“二嫂累不累？你身子已经这么大了，就是不来……”

　　霜霜摆了摆手悄声道：“天天在屋里闷也闷出病来了。”她是在屋里呆不住的人。

　　红袖也就没有再说什么，看向了前面的三个人；霜霜让她看什么，她是知道的：沈夫人根本没有怎么说话，反而是宝湘和月桂和希兰夫人说得极热闹，几乎并不需要主人家招呼。

　　红袖看得轻轻的叹了一口气，两个都是好姑娘，只是太心急了些：她们，就当真那么喜欢嫁过来嘛？她们现在正是一朵刚要开的花儿，沈五老爷却已经人生过半了。

　　如果换成是红袖，她是不会高兴这门婚事的。

　　到了园中分宾主坐下，继续说些家常趣事儿而已；不过沈老祖和沈太夫人，请了宝湘和月桂过去说话，并无人请希兰夫人过去。

　　沈老祖和沈太夫人待希兰夫人只是客气，而待宝湘或是月桂却透着十二分的亲厚；红袖看得出来，希兰也看得出来。

　　希兰自和沈夫人说笑，并且还请沈夫人引着过去给沈老祖和沈太夫人敬了酒，言谈举止都十分的得体。

　　红袖在一旁看得气闷，寻个看菜的借口出了楼阁，落个眼不见为净。

　　沈老祖和沈太夫人所想，是为了沈五老爷，不能说她们有错；而希兰为人不错，且和沈五老爷两人都有那么一点意思，来到沈府第一次便要面对长辈们的不喜，心里是什么感受可想而知。


第73章 以月老自居

　　红袖走出来吸了一口长气，对灵禾道：“记得给你们二少奶奶送汤水过去，再和她的丫头说一声，让她早些回房。”

　　灵禾答应了一声儿，然后笑道：“我们出来的倒巧，姑娘；你看，那不是五老爷吗？”

　　红袖扭头看过去，果然是五老爷走了过来。

　　五老爷也看到了红袖，急行两步道：“袖儿你怎么在这里立着，没有进去？”他主要是担心希兰一个人在里面，没有什么照应着会受什么委屈。

　　红袖淡笑：“希兰夫人很好，叔父放心就是；我是要去厨房看看，叔父是奉命过来请安的吧？”说完看着五老爷，笑得很有些深意。

　　五老爷瞪了红袖一眼：“净给妙歌学些调皮；我去给老祖宗请安，你也去忙吧。”没有理会红袖话中的打趣，径直进了楼阁。

　　红袖很想回转去看看，不过已经寻了借口出来，不去厨房一趟也不好，便转身带着丫头们去厨房了。

　　沈五老爷在楼阁外让人通传，宝湘与月桂都要起身避让，却让其母唤住说：一家人，你们不必害羞云云。

　　宝湘看了一眼座上的沈老祖等人，心中对母亲的糊涂恨得无法，却也不好当面拂了母亲的脸面，还是柔声要去避一避。

　　而月桂已经被母亲强捺倒在椅子，不让好起来；而七夫人已经笑道：“无妨的，论理那是你们兄长，自家兄妹哪里讲究那么多的俗礼？”

　　二夫人看了一眼沈老祖后，打发人去请五老爷进来。

　　宝湘和月桂都红着脸侧过了身子去，低垂着头不免都有些哀怨母亲的不识礼，平白被对方看低了自己几分。

　　五老爷进来之后扫了一眼，便看到希兰；同时也看到了宝湘和月桂，只不过他没有在意宝湘二人，看到希兰没有什么异常的神色，放下心来便收回目光给祖母等人请安见礼。

　　钱夫人和姜夫人都十分仔细的打量了一番沈五老爷，当看到五老爷一表人材，浑身上下没有什么半大老头的样儿，反而显得极为成熟稳重后，心中更是乐开了花。

　　她们两个人各自看向二夫人和七夫人，心下都有了几分感激；她们也不是笨蛋，当然知道二夫人等不会是白白的好心——事情总是有得有失；而且有这样的好亲事，五老爷又极不错的人，她们也就不会再在乎二夫人等人的心思了。

　　五老爷请过安之后，并没有多停留，再看一眼希兰之后便离开了。

　　沈五老爷一来一走，让楼阁中的众人无形中更是亲厚；姜夫人和钱夫人都极为巴结沈老祖和沈太夫人，希望改日能得到沈府的提亲。

　　沈老祖和沈太夫人虽然知道两位夫人的意思，但是待两家一视同仁，看不出她们属意于何人；而钱夫人和姜夫人都没有多看一眼希兰夫人：沈家主母很明显不喜欢她。

　　宝湘和月桂看到母亲如此，心下都有些羞愧；当看到希兰不时看向那边，嘴边含笑时心下多少都有些恼怒；不过有沈夫人在面前，她们也没有多说什么。

　　希兰并没有要取笑的谁的意思，只是客气的意思罢了；总不能一脸的严肃，好似她在生什么人的气一般。

　　沈老祖和沈太夫人有自己的盘算，她们是深知五老爷的人，在沈五老爷前后两次看希兰的举止，便知道他属意的人不会是宝湘和月桂。

　　她们并不想逼得沈五老爷再次跑得远远的，所以没有表示属意于哪一位姑娘；沈五老爷不点头，亲事是谈不成的。

　　一顿饭算是欢欢喜喜用完了。饭后，宝湘母女去了二夫人那里歇息，而月桂母女随七夫人走了。

　　红袖正想开口时，希兰夫人笑道对着沈老祖等人施礼：“我本就是答应了大姐儿来看她的，却一直到现在也没有看到大姐儿；我这里先和老太君和太夫人告退了，一会儿去瞧过大姐儿，便不再来打扰太君和太夫人。”

　　沈老祖和沈太夫人都客气了两句，然后又叮嘱红袖好好的照应着希兰夫人，并邀希兰夫人常来走动。

　　希兰夫人一口答应下来，以后会常常来走动的。

　　看着红袖和希兰夫人的背影，沈太夫人一叹：“看着倒是个不错的女子，只是背着那么一个名声不说，还是个再嫁之身。”

　　沈老祖站了起来，扶着焚琴与潇儿的手道：“好不好，一次两次也看不出什么来；最主要的是我们家的老五，他不改了主意我们说的再多也是无用。”

　　太夫人一叹：“老五一向都是有主意的人，让他改主意……”

　　两个老人家相视一叹，各自回去歇着了；都是有年纪的人，应酬这么久都累坏了。

　　红袖请希兰夫人坐了，便着人把大姐儿等带到了厅上，和希兰夫人在一起玩耍说笑；她并没有再提及今日宴请的事情，只是说些大姐儿的趣事给希兰夫人听。

　　她在等一个人，相信不久之后应该就会来的。

　　果然，红袖和希兰夫人说笑了不一会儿，便听到外面小丫头报：“五老爷来了。”

　　红袖让希兰夫人坐，她把五老爷迎了进来。

　　沈五老爷这一次脸上并没有红晕，和希兰互相见礼坐下后，也只是说些闲话：他本就没有什么事情，只不过是担心希兰是不是受了委屈，所以过来看看。

　　但是有些话又不能直接问出来了，也就只能说闲话了。

　　红袖在一旁也不多话，只是默默的吃茶。

　　希兰并没有久留，坐了一会儿之后便起身要走；沈五老爷终于说道：“夫人莫要见怪，是祖母与母亲误会了什么，让夫人……”

　　希兰只是一笑摇了摇头，说以后还会来拜访的，希望五老爷不会厌烦；她是不会就此打退堂鼓的。

　　沈五老爷张了张嘴，看看红袖什么也没有说出来。

　　红袖送希兰往外走：“常来走动正好，不然大姐儿也要闹得我不得安生；这孩子，居然和夫人一见如故。”

　　沈五老爷松了一口气，希兰只是微笑：希兰来沈府，至少表面上不是因为沈五老爷。

　　希兰走时谢过了红袖，并让红袖代她谢谢沈夫人。

　　送走了希兰，红袖回身：“五叔父，你要如何谢我？”

　　沈五老爷却寻了一个借口出府走了；红袖笑问韵香：“你说五老爷会不会是去寻希兰夫人了？”

　　韵香也笑了起来：“五老爷八成是去找希兰夫人说，恳请夫人打道回府，不要再到我们府上来了。”

　　红袖笑着回了自己院子时，二夫人和钱夫人却在议事：她们都听说五老爷去了红袖院子的事情。

　　沈五老爷如此做，无意是向众人说明子，他还是属意于希兰夫人的。

　　钱夫人一脸的不高兴，她本以为凭女儿的品貌这亲事立时可成，不想最后却不入沈家五老爷的法眼；而沈家的长辈们也是意思不明。

　　二夫人一笑：“姨母不必如此，先暂时住下来再说吧。”

　　钱夫人听得一愣：“住下来？不太好吧，虽然我们在城外庄子上住着，不过要来也并不费事儿。”

　　二夫人只是让钱夫人住下来，自己起身去寻七夫人了。

　　七夫人和姜夫人了正在议沈五老爷的事情，听到二夫人来了，姜夫人便避到了房里。

　　二夫人没有看到姜夫人便笑道：“婶娘呢？”

　　“累极，去睡一小会儿；二嫂寻我有事情？”七夫人把话题带开了，并不想和二夫人多谈婶娘和月桂的事情。

　　二夫人坐下：“没有什么大事儿，只是想问问婶娘要住几日？我们家的姨母和我母亲难得见一次，要住几日的；如果婶娘也要住几日，我们一起去和老祖宗、太夫人说一声去。”

　　七夫人闻言挑了挑眉毛立时笑道：“是要住几日的；虽然都在京中，但是平日里难得见面，婶娘既然来了，我想留她住几日——我们娘们也好好的说说话。”

　　如此，二夫人便和七夫人一起到沈老祖那里关说；沈老祖当然不能把亲戚往外赶，点头说要多留几日才好，让二夫人和七夫人要好好招呼亲戚，莫要让人说沈府不喜待客。

　　宝湘和月桂便随同母亲，分别在二夫人和七夫人的院子里住了下来；只楚夫人暗地里把二夫人埋怨了一通，怪她把宝湘母女留下来。

　　红袖听说此事之后，笑道：“五叔父今年不会是命犯桃花吧？怎么会有这么一起子桃花劫呢？”

　　沈妙歌只是摇头：“不知道那两位夫人是如何想的，如果亲事不成，日后那两位姑娘如何嫁人？”

　　红袖敛起了笑容来：“那是因为两位夫人都是誓在必得了。”她顿了顿：“不过此事也不难解，看老祖宗和太夫人的意思，最后还是要听五叔父的。”

　　“不过，希兰夫人想要进门，却也不是那么容易啊。”红袖说完摇头不再提此事，而是把孩子们的事情，拣了对沈妙歌说。

　　希兰夫人的事情，由沈五老爷去烦恼好了。

　　二夫人到了明日，便摆了几桌席面，请楚夫人并她的侄女，还有钱夫人、三夫人和沈四爷一起吃酒。

　　看到沈四爷到了之后，楚夫人打发怜星和怜月回房了，并没有让她们出来入席；沈四爷根本就没有看到怜星和怜月。

　　如果不是有三夫人和钱夫人在，楚夫人可能当时便会发作二夫人；虽然如此，她也没有久坐，吃到一半便推说身子不好离席而去。


第74章 红花

　　沈四爷看到席间虽然都是妇人，但都是长辈儿，便并没有感觉到有什么不妥，自在的吃酒；只是楚夫人却误会了沈四爷的人品，以为他知道怜星和怜月今天会来赴宴的。

　　事实上沈四爷早已经打定主意，弄不过母亲的胡搅，过来给二夫人见过礼之后，只要看到有姑娘家的身影，他是立时便抽走就走：他是知道二夫人有两位侄女在的。

　　阴差阳错，当二夫人问母亲对沈四爷的看法时，楚夫人很是不以为然，弄得二夫人也就闭上了嘴，没有立时提什么亲事。

　　不过三夫人是见过怜星的人，听到二夫人有说亲的意思，很有些兴头；唯一对怜星有些不满的，便是怜星的妆奁并不是很丰，和原本的静萱不能比不说，连一少半也难说能及上。

　　二夫人连说两件亲事都有些不顺，心头难免有些烦燥，连着两日都没有和钱夫人和三夫人朝面儿。

　　近日里，因为府中多了三家亲戚，所以热闹了许多；江氏也因此极少出门，她不是个喜欢热闹的人。

　　红袖听到二夫人连四爷的亲事也没有说成，不自禁的笑了起来：“看来近日我们府中不应该有喜事啊，二婶娘连说两门亲事都不成呢。”

　　沈妙歌听到后问了问怜星的脾性：“按楚夫人的性子来，那两位姑娘应该不错的。只不过……”

　　因为事关二夫人，在没有弄清楚二夫人的打算前，他还真不放心让沈四爷和二夫人的娘家做亲。

　　红袖早已经想好了打算：“我看着怜星也好，还是宝湘、月桂等人，都是有心思的人，应该不会只听谁的话而行事；如果说有人要有什么心思的话，也只能是骗她们做事而已。”

　　沈妙歌想了想一笑：“如此，事情做是简单了许多。不过，如果能有好女子，还是另外寻的为好。”

　　红袖点头称是之后，便事带着灵禾去看霜霜；霜霜已经到了日子，可是偏就不见有半丝动静，这可是让府中的人都捏了一把汗。

　　霜霜倒是没有半分不适，灵禾给她诊脉一切也正常；只是孩子迟迟不生，总是让人放心不下；这两天红袖是每天去她房里两次，生怕她再出点事情。

　　灵禾诊过脉之后，无奈的道：“一切都很好，二少奶奶；只是今儿八成是不会生的。”

　　霜霜也很无奈：“我还以为自己是有福的，到了这个时候腿脚也不肿；不想，却会是这种情形，总这样……”

　　红袖打断了她的话，安慰了她一番；虽然她知道总不生不是好事儿，万一羊水没有了，那孩子可就……，现在可没有什么剖腹术能救霜霜母子。

　　墨大夫敢给霜霜常常来诊诊脉，虽然他有种药，只是虎狼之药能不用还是不用为好。

　　霜霜现在也只能多走动，除此之外无良策；倒正和了她的性子，近两日来倒没有人总催她回房歇着了。

　　最着急的人莫过于是沈二爷，近两日他把沈府的事情都推给了沈妙歌，只是一心守在府中，生怕霜霜有个万一。

　　霜霜走到哪里，沈二爷就跟到哪里，看得沈府上下的人都感觉到好笑；但是沈二爷也是什么也顾不得了，他只是想能有个自己的孩子，男女都无所谓。

　　霜霜如此当然不能理事，沈二爷也无心管内宅的事情，一切便由梦春来打理；梦春自梦梅死后，就好像变了一个人一样，看平日里的行事，对霜霜倒像是生出了几分真心来，而对沈二爷也没有了往日的狂热。

　　当然，梦春还是想要个儿子的；并不是为了那个平妻侧妻的名份，只是因为在这样的大府中，没有儿子倒底活得没有底气。

　　梦春一开始打理事情的时候，并不能得心应手；想来想去，也只能去请教红袖；自家的主子奶奶有身孕，不好打扰的；而江氏是寡居之人，而安氏和丁氏她并不是十分的熟悉，算来算去也只有一个红袖。

　　红袖没有藏私，对于梦春来请教的事情都是知无不言的，一来二去的红袖对梦春的印像也改变了很多。

　　不过，梦春一样并不得沈府众人的喜欢，她自己也知道的；所以无事都呆在自己房里，并不到处走动惹人厌。

　　一晃过去了四五天，霜霜依然没有要生的样子；而梦春已经对院子里的事情能上手了，沈二爷看她处理事情不错，还去她房里睡了一个晚上。

　　霜霜对梦春也不错，两个人虽然不能说如姐妹一样，却可以做到说说笑笑，有什么事儿也能打个商量。

　　这天早上，梦春早早的起来，先安排了霜霜和沈二爷的起床与早饭的事情之后，这才仔细梳洗；当她换好衣服的时候，也就到了霜霜和沈二爷用早饭的时候。

　　近来，都是他们夫妻三人一起用早饭的，梦春带着丫头到了上房。

　　沈二爷不时问霜霜爱吃什么，给霜霜布菜什么的；落到梦春眼中虽然心中有一点点的不舒服，却并没有生出其它的东西来：她只是想，如果二爷能给她布一道菜或是问她一句就好。

　　想到近日沈二爷待她的不错，梦春知道自己只要好好守本份，和霜霜好好相处，沈二爷也不会薄待了她；当即也笑着给霜霜布菜：人家是主母，这是不争的事实。

　　霜霜倒是有眼力的，常常提点沈二爷一声，也莫要忘了一旁的梦春；她呢，也常常让丫头给梦春布几个菜；一家人吃饭也算是和和乐乐的。

　　梦春先吃饱了，沈二爷也放下了筷子，只有霜霜在喝汤：她喝完也就可以把饭菜收拾下去了。

　　梦春都已经让人去叫人进来。

　　霜霜吃了大半碗的汤水，放下了碗：“不吃了，已经很饱了。”

　　沈二爷闻言摇头：“这是五弟妹特意让人给你开得方子，你怎么也要吃完的；”他端起了碗来：“来，我伺候少奶奶用饭。”

　　他一面说一面取调羹，但是笑容却僵在了脸上，那碗中的汤只有少半碗，并不像原来那样稠密难以看到底儿。

　　碗中，有些红红的东西；虽然已经弄得有些碎，但是看上去有些像是红花。

　　霜霜却道：“我真吃不下了。”

　　梦春也笑道：“姐姐吃不下就算了，这汤五弟妹也曾说，可以分次用的；大不了中午也让人煮了就是。”

　　沈二爷慢慢把碗放下：“那就算了吧。嗯，去请你们五少奶奶和五爷过来一下，请灵禾一起过来给你们少奶奶诊脉。”

　　他看了看桌上的饭菜：“也不要收了，快些去请稳婆过来！还有，烧热水……”他径直把临盆准备的东西都说了出来，让人都取出来。

　　梦春立时站了起来：“姐姐要生了？我打人去告知太夫人和夫人。”

　　沈二爷却看了一眼梦春：“先不忙去，免得吓到了太夫人和夫人；等五弟妹来了之后再说吧。”

　　梦春有些不明所以，也只能答应了一声；霜霜却站了起来：“你怎么就知道我要生了？我可是没有一点儿感觉。妹妹，我们不理他，让他一个人发疯好了，我们出去走走。”

　　每天这个时候，梦春都陪着霜霜走一走的；但是沈二爷却拉住了霜霜的手：“我们在院子里走动一下吧，一会儿五弟妹就来了。”

　　霜霜看了一眼梦春，把手抽了回来：“我和妹妹到院子里走一走就好，爷还是去看帐册吧，不然一会儿五弟来了又要埋怨你了。”

　　沈二爷不听霜霜的话，也没有放霜霜走；正好，红袖和沈妙歌也到了：他们夫妻听到沈二爷打发人来，以为霜霜要生了，吓得饭只吃了一半儿便赶了过来。

　　看到霜霜好端端的，沈妙歌免不了怪了沈二爷两句。

　　沈二爷却把那半碗汤水递给了灵禾：“灵禾，我不懂药，只是看着有些像是红花，你看看是不是？”

　　这一句话，把屋里所有的人都惊到了；众人一起看向了那碗里，果然是有些碎碎的红色花瓣一样的东西。

　　霜霜和梦春的脸色都变了。

　　梦春终于明白刚刚沈二爷为什么会再三的阻止自己接近霜霜，她看了一眼沈二爷心中一痛，却咬着嘴唇没有说什么；然后又看了一眼霜霜，张了张嘴却什么也没有说出来。

　　她，原来的确是起过害霜霜的心，现在，要如何让霜霜相信她？

　　红袖看了一眼碗中，便看向了霜霜：“你吃了大半碗？快扶你们二少奶奶进屋，来人，请墨神医过来；要快！”

　　沈妙歌又补了一句：“记住，不要惊到老祖宗和太夫人，也不要惊到了府中的亲戚！快去！”

　　梦春就在霜霜的身边，听到红袖的话后下意识的伸出手去扶霜霜；可是她的手伸到一半儿，便僵住了：因为沈二爷伸手握住了她想要扶住的、霜霜的那只胳膊。

　　梦春的脸白得如同雪一样，看了一眼沈二爷低下头。

　　红袖看到之后轻轻一叹：“二哥，我来扶着二嫂进去，你在外面打理事情吧——要准备的事情多着呢。”

　　霜霜此时却轻轻挣开了沈二爷的手，握住了梦春想要收回的手：“就是，爷去安排事情吧；由妹妹和五弟妹扶我就可以——其实，我根本就没有任何感觉，完全可以自己走进去。”说着话，她重重的握了一下梦春的手。

　　梦春抬头看向霜霜，眼圈已经红了。


第75章 选择

　　红袖也看出沈二爷的不对来，不过她也认为梦春不太可能会做出这样的事情来：因为梦春在梦梅死了之后，变化的太多了。但是霜霜临盆的时候，当然要小心在意些。

　　她当然不会在这个时候赶梦春离开，让她扶霜霜进去并不会出什么事情的，她就在霜霜的身边；进到屋里，再寻一个合适的借口支开梦春就是了：事情多的是，要支开梦春是很容易的。

　　梦春哽咽了一句：“姐姐”便没有再说什么，扶着霜霜进了里屋。

　　红袖对霜霜的处置还是很赞同的：有七八成的可能性不是梦春，霜霜如此待她，两个人以后会少了许多的嫌隙；如果是梦春的话，有许多人在，梦春也不会再有机会下手，事发后因为霜霜待梦春的真诚，只会让沈二爷更怒。

　　现在，红袖对霜霜是完全的放下心来，她在沈府会过得很好。

　　灵禾已经把那红色花瓣样的东西辩识清楚，就是红花：会让人滑胎、坠胎的红花！

　　沈二爷把拳头握了又握，才忍住火气：“灵禾，二少奶奶全拜托给你了，在墨神医来之前，你千万不能让二少奶奶……”

　　灵禾听了之后答应着向里屋行去，心道：这是全拜托给我了？一样不相信我，只相信墨神医，只是眼前没办法才托给我。

　　灵禾心里有怨念，但是做事极为认真，给霜霜把完了脉之后，给她用了针：催产。

　　眼下也只能如此了。

　　墨神医来了，开的方子也是一样，就是让霜霜赶快把孩子生下来；好在红花吃得并不多，应该对孩子没有伤害。

　　沈二爷直到墨神医来了，才要打发人去查那红花的事情。沈妙歌拉他坐下：“你现在查什么也查不出来。”

　　“不可能，我一定要查出是哪个要害霜霜不可。”沈二爷一副脸红脖子粗的样子。

　　沈妙歌拍了拍他的心口：“你现在很担心二嫂母子的安危吧？心已经乱了，还查什么查？”

　　“现在不查，怕就查不出来了。”沈二爷并不是要走开，只是想让人去查而已。

　　沈妙歌叹气：“我不是在嘛，兄弟是做什么的？二哥你就安心的在这里等着抱儿子，其余的事情自有兄弟为你打理。”

　　沈二爷拍了拍沈妙歌的肩膀，什么也没有再说，起身在房子里走来走去：他坐不住啊。

　　沈妙歌早已经吩咐人去查那碗汤的事情：是谁做得汤，是谁看得火，是谁送来的等等，都要把人找到。

　　想找出那害霜霜的人，只要问这几个人一定能问到什么的。

　　红袖一直在屋里，一直到霜霜开始腹痛开始，她才在稳婆的催促下出去；沈二爷看到红袖就问：“霜霜如何？”

　　红袖安抚他：“开始腹痛，想来一会儿就能生下来了。”

　　用药催和自然临盆当然是不同的，其中的危险也告诉过沈二爷；所以当他听说要生了，反而更加的担心。

　　沈夫人赶了过来，她问过了霜霜之后，才问红花的事情，然后安抚了沈二爷，又叫过去红袖细细的叮嘱了一番。

　　此事，当然要查了；这个时候给霜霜用红花，如果吃上几次一定会闹个一尸两命啊。

　　红袖答应了，让沈夫人放心；人应该找到的都找到了，应该送到厢房里看起来的人也都看起来了。

　　随着霜霜的惨叫声传出，众人没有心思再顾什么红花，都只看着那产房焦急的在屋里转来转去。

　　时间一点一点过去，红袖等人在煎熬中感觉时间很长很长。

　　到了午时听到丫头们问饭菜摆在何处时，红袖等人没有一个感觉到饿的。

　　沈夫人看了一眼产房，听到霜霜已经变得虚弱的声音，叹了一口气：“摆到厢房里吧，不管如何都要去吃一点儿，尤其是你，二哥儿；后面的事情还多着呢，你不顾着自己的身子，如何能照顾好霜霜？”

　　红袖和沈妙歌等人都劝沈夫人先去用饭，沈夫人也没有心思勉强吃了一些之后，便换了红袖和沈妙歌去吃；红袖夫妻也是胡乱吃了几口便回来。

　　沈二爷却是说什么也不肯去用饭，被二夫人强劝、沈妙歌强拉着去吃了两口就回来了；他的心提到了嗓子眼儿：因为霜霜痛呼已经太久了，可是却没有任何要生的消息传出来。

　　一盆盆水端了进去，一盆盆的血水端了出来，看得沈二爷腿越来越软：一个人能有多少血？

　　终于等到稳婆出来，而霜霜的痛呼并没有下来，只是变得很小声了。

　　红袖看到稳婆的两只血手，没有等她说话，便对灵禾道：“你，快进去看看二少奶奶！”她毕竟生过两次孩子了，知道此时一定是霜霜到了极危险的时候。

　　稳婆让灵禾进去了，不过还是对沈二爷说了一番少奶奶情形不太好的话，并且说明自己已经尽力等等。

　　沈二爷的脸色变了，忽然跳起来怒吼：“你还不进去救人，如果、如果有个三长两短，你就拿命来赔！”

　　好在稳婆看多了这样的事情，也不恼沈二爷转身回房了。

　　沈二夫人和沈妙歌安慰沈二爷，而红袖在产房门外听着里面的声响，不时的喊两声二嫂，让她一定要坚持，不能放弃。

　　难产，霜霜居然是难产；在这种情形，她们母子都能活下来机率很小。

　　现在，稳婆还没有问那句让人不能接受的话，但是红袖十分怕她再次出来说那句话；到时，沈二爷会怎么回答？

　　红袖回头看了一眼焦燥不安的沈二爷，她心里很担心；只能盼着霜霜能够母子平安，不要让沈家、沈二爷面对那样的选择。

　　灵禾进去之后，水还是一盆一盆的往里送，血水还是一盆一盆的往外送；而霜霜的声音依然在一点一点的减弱下去。

　　灵禾忽然找开门出来，一下子看到门前的红袖：“姑娘，二少奶奶她……；最好能请墨神医进去看看。”

　　此事红袖做不得主，沈妙歌和沈夫人都做不得主。

　　沈二爷看了看墨大夫，跺脚：“这个时候，还顾得那么多俗礼？我信得过墨大夫！”

　　墨神医站起身来的时候，灵禾已经转身回房了：她和稳婆还要收拾一下霜霜的；而红袖趁此时道：“二哥，你如果实在不放心，进去看看也行。”

　　因为故老相传，产房是血光之地、不祥之地，是不让男人进的；男人进去，会倒大霉的。

　　但是墨神医进去了，红袖原本就不相信这种话，所以她为了霜霜好，才会如此问沈二爷。

　　沈妙歌自然明白红袖话中的意思，立时道：“二哥，我进了红袖产房两次，你看我现在如何？那些老话儿，有的应该听，有的却是不必听的。”

　　沈妙歌的话还没有说完，沈二爷已经跟着墨神医身后进了产房。

　　沈妙歌摸了摸下巴看向红袖，或许二哥是对二嫂动了真心？红袖轻轻的摇头，她认为沈二爷只是紧张孩子罢了。

　　沈二爷很喜欢孩子，把大姐儿几个宠上了天；但是他的第一个儿子被亲生母亲弄死了，第二个根本没有出世，就和母亲一起死掉了——他对孩子有种执念，是府中很多人心知肚明的事情。

　　过了一会儿，沈二爷和墨神医都出来了：墨神医已经教了稳婆一个法子，如果不成的话，事情便不好说了。

　　沈二爷出来之后一拳击在墙上，便立在那里不再说话，两只眼睛都是血红血红的。

　　红袖看到沈二爷的样子，让沈妙歌过去看看他，免得他伤到了自己；屋里霜霜已经是在生死线上了，这个时候沈二爷可不能再闹出点事儿来——纯粹就是添乱了。

　　沈妙歌过去看沈二爷，红袖问墨神医：“二嫂——？”

　　墨神医想了想道：“五分把握。”

　　沈夫人在一旁听到这句话，两腿发软的坐倒在椅子上；她没有想到墨神医也有束手无策的时候。

　　红袖又过去照顾沈夫人：“只有五分？”她的声音也颤了，那也就是说霜霜半个身子已经进了鬼门关。

　　墨神医看了一眼沈二爷：“母子都保五分把握，只保一个的话，八分把握。”

　　红袖闻言却倒抽了一口凉气，没有说出话来；而沈夫人也脸色苍白，看看沈二爷再看看红袖，握住红袖的手：“袖儿，你、你……”她想让红袖去劝一声沈二爷，只保霜霜的话应该无虞的。

　　最终她没有说出来，是因为她知道此事不妥；不管是她自己以长辈之名，还是红袖和沈妙歌以兄弟之情，都不能要求沈二爷如何做的。

　　因为屋里的人，是沈二爷的妻和沈二爷的子，沈夫人和红袖夫妇都不能强自要求沈二爷如何：无人能担得起后果。

　　就算是有八成的把握，也不是一定能救下霜霜：沈夫人或是红袖要求沈二爷保霜霜的性命，万一霜霜没有救下来，孩子也死掉了——这样的后果，无人能担得起。

　　红袖听得明白沈夫人的意思，她只能握紧了沈夫人的手，紧紧抿着嘴巴好像只要不用力，便会有话自嘴巴里冲出来。

　　沈二爷现在已经蹲下了，他的泪水自眼中流了出来：屋里是他的妻、他的孩子，可是在生死关头，他却无能为力。

　　沈妙歌能理解他，因为他曾经经历过两次；他握紧了沈二爷的手：“二哥，你要坚持住，不然让二嫂母子依靠谁？你现在要冷静下来，冷静下来想一想事情应该如何处理。”

　　话说起来容易，但要做到却极难了；沈妙歌自己在事情发生的时候都不曾冷静过，他知道如此要求二哥很为难二哥的。

　　沈二爷只是落泪，全身都有着轻微的颤动，他没有聋当然听到了墨神医的话；他怕啊，他真怕有那种情形出现。

　　时间还在一点一滴的过去，产房里依然没有多少声响传出来。红袖的心提得高高的，知道每过一分钟，霜霜都在流逝一点生命。

　　又过了半个时辰之后，稳婆满身是血的冲出来：“二爷，二爷，眼下只能保一个……”她没有说后面的话，只是看着沈二爷。

　　红袖的腿也一软坐倒在椅子上，真是怕什么来什么；她也紧紧的看向了沈二爷，不自觉的把呼吸都屏住了。

　　沈夫人挺起上身，把帕子紧紧的攥着按在胸前，盯着沈二爷是一眨也不眨。

　　沈妙歌感觉口干舌燥，这一霎间他再也说不出一个字来。

　　沈二爷抬起了头来，血红的眼睛瞪着稳婆，一张脸上全是泪水。

　　红袖感觉时间好像停止了，她紧张的看着沈二爷的嘴巴，焦急的想让他快说出选择来，让稳婆好去救人；却又怕他说出选择。

　　其实，不管是红袖夫妻还是沈夫人，大家都知道沈二爷会说什么；只是，他们都在下意识的盼着能出现奇迹一般，希望沈二爷能说出另外一个选择来。

　　哪一个选择都是伤痛，哪一个选择都要放弃一条性命！无人愿意面对，只有面对的人才知道这种选择有多么的让人心痛。

　　沈二爷吼道：“保二少奶奶，这个还用问嘛！保不住二少奶奶，你也不用活了！”他的泪水随着吼声落了下来，那双血红的眼睛似乎要滴出血来！

　　稳婆也来不及说其它，转身关上了房门。

　　而红袖和沈夫人等都身子软了，这样的选择虽然是众人所愿；但是选完之后，有谁的心是不痛的？那个无辜的孩子啊。

　　沈二爷抱着自己的头坐倒在地上，抵着自己的膝盖，泪水淌个不停；他为了那个不曾谋面的孩子，也为了自己——为了他自己的狠心。

　　他在心里大喊着：孩子，对不起，对不起！父亲不能用你母亲的一命来换你来到世上，是父亲对不起你！

　　他盼了十个月的孩子，为了这个孩子他赔尽了小心，为了这个孩子他把一切都丢在了脑后，但是现在，也是亲口放弃了这个孩子。

　　任何的安慰在此时都是苍白的、无力的；他只感觉他宁愿一死来换取孩子的性命，但是上天偏偏不许他做出这样的选择来。

　　让他在妻与子之间选一个，老天爷为什么要待他这么的残酷！

　　他只是流泪水，却没有哭声；他发出的声音已经不似人声，就如同一只受伤被困的野兽一样，那样的绝望，那样的悲痛。

　　红袖看得扭过头去，她的泪水也落了下来；沈二爷的改变，当然是她希望的，但是看着那痛苦不堪的沈二爷，她心中没有半丝高兴。


第76章 悲喜之间

　　沈妙歌握住沈二爷的手，眼圈已经红了；他看向墨神医：“能不能，想个办法？”

　　墨神医看着沈二爷，摸了摸下巴：“一个有心的人，连老天爷都会帮的，何况是我。”

　　红袖和沈夫人都转过了头来，看着墨神医：“有、有办法？”

　　沈二爷没有听到墨神医的话，他现在除了悲痛之外，什么也听不到了；他感觉，就好像是他亲手把自己的孩子杀死了。

　　墨神医摇了摇头又点了点头：“我已经把法子教给了稳婆和灵禾，能不能够平安，就要看那位母亲是不是坚持了。”

　　红袖和沈夫人互相握紧了手，要看霜霜？她们是没有一点办法的。

　　沈妙歌看到二哥一点没有听进去，便把墨神医的话告诉了给他；沈二爷呆呆的看了沈妙歌一会儿，忽然跳起来就向产房冲去。

　　沈妙歌能拦住他的，可是却没有拦他；因为他明白沈二爷的心情，就像当初他担心红袖一样，让他进去陪着霜霜也许并不是一件坏事。

　　只是沈二爷没有闯进产房，因为房门在里面被锁上了；沈二爷拍着门扇大声的叫着霜霜的名字：“霜霜，霜霜，你听到没有？我在这里等你，等你和……等你出来！”

　　他想让霜霜能够坚持下去，但是他并没有忘记刚刚稳婆和墨大夫的话，霜霜现在情形十分的危险；他不想影响到霜霜，让她在生死边缘还要记挂着孩子的生死。

　　如果上天真要他只能留一个在身边，他并不希望霜霜舍掉自己留下孩子。

　　所以，他嘶哑的喊叫着霜霜的名字，只是让她努力，让她坚持，并没有提到孩子一个字；他也怕自己提起孩子后，不再能控制自己。

　　他想要孩子，非常非常想要。

　　沈二爷的喊叫声，传到了霜霜的耳中，她微微想睁开眼睛；却同时听到了灵禾和稳婆的声音，让她用力，用力！

　　孩子已经被稳婆塞回了肚子中，她现在也不是在床上躺着，而是被婆子们扶着，由产婆“抱腰”，希望孩子能顺产下来。

　　孩子虽然没有顺过来，不过却不再像刚刚那个样子是一只脚和多半个身子，现在，是两只脚；虽然情况还是不好，却已经好了很多。

　　稳婆们满头大汗，霜霜听着那门板声，听着沈二爷如同野兽嚎叫一样的喊叫，她虽然痛得皱着眉头，便是在心底却漾起了几丝甜意：他，并不只是因为孩子呢。

　　红袖看着那如同疯子一样的沈二爷，叫人想把他扶过来：他已经弄伤了自己。

　　沈夫人却轻轻拍了拍红袖：“无事的，至少现在是无事的；只要霜霜和孩子能平安无事，那么他一定会无事的。”

　　红袖看着沈夫人有些不解，沈夫人苦笑：“我已经看过五哥儿如此两次了。”红袖看看状如疯癫的沈二爷，再看看立在一旁的沈妙歌，眼睛又一次涌上来了泪水。

　　原来，她在房里受苦时，沈妙歌并不比她好受半分；不，要比那房中的人更痛苦吧。房里的人是身体上的痛，而房外的人是心中的疼：无奈、无力的感觉能把人逼疯的。

　　她起身走过去握住了沈妙歌的手，虽然没有说一句话，但是心里已经很满足很满足了；沈妙歌回头：“二嫂，一定可以平安无事的。”

　　红袖看向沈二爷，眼中的泪水又一次坠落：“有二哥这一份心，一定可以母子平安的。”她松开了沈妙歌的手，合十向上天祈祷，希望老天爷能帮霜霜。

　　疯狂拍门拍到手伤了，弄得门上血迹斑斑的沈二爷，忽然后退了几步；没有了他的拍打与喊叫，众人都清清楚楚的听到了，屋里传出来了一声孩子哭声！

　　沈二爷又后退了一步，身子有些摇摇晃晃的立不稳；而沈妙歌此时也没有顾得上他，也在原地呆呆的立着，看着那门。

　　门终于打开了，稳婆抱着孩子走了出来。大厅上的所有的人都屏住了呼吸看着她：沈二爷要保得是大人，现在抱出来的是孩子——那霜霜，怎么样了？

　　稳婆抱着孩子立在门前，满头的汗水，一身的衣服已经湿透且满是血迹；她抱着孩子看向沈二爷：“爷，是个男孩儿，恭敬二爷；只是二少奶奶她……”

　　红袖听到这里，只感觉自己的头嗡一声儿，她都感觉到眼前一黑；如果不是抓住了沈妙歌，她说不定就会摔倒在地上：霜霜，难道已经——。

　　她不能相信，不敢相信；那个被她和沈妙歌救下，那个会笑得张大嘴巴，那个有心计却不会害人的霜霜，难道就这样去了？！

　　“啊——！”沈二爷的这一声，就如同鬼怪临死前的惨叫一般，他一把推开了稳婆就向屋里冲去；忘了看那个他盼了十个月的孩子一眼。

　　可是他悲痛过度，根本就忘了脚下，被门槛重重的绊倒在地上；他摔倒之后爬起身来，再次向屋里冲去，这一次他终于哭出了声。

　　摔得很痛，摔得他鼻血长流；但是，也把他摔得清醒了不少，不再像刚刚眼睛什么也看不到，只是血红一片了。

　　几步奔到了床前，沈二爷看着床上躺着的霜霜，跪倒在床边大哭起来：霜霜的头发都贴在头上、脸上，依然还是湿漉漉的；脸色雪白雪白的没有一丝雪色，双目紧闭，嘴唇上都没有多少血色。

　　沈二爷在床边挣扎着起来，要去抱床上的霜霜；他想起了霜霜才嫁过来的时候，他想起了霜霜的笑，霜霜的嗔，霜霜的细心与霜霜的爽朗，还有——他打得霜霜那两个耳光！

　　他的悔、他的恨、他的痛，是因为他无法对霜霜再弥补什么，哪怕就是一句对不起，他也无法让霜霜亲耳听到了。

　　只是他没有抱住霜霜，涕泪横流的他被人拖了一把；他不理会，他现在什么也顾不得了，只想着能抱一抱霜霜，只想着能对妻子说一声对不起。

　　是他不对，一直忽略了霜霜，是他不对，如果不是霜霜有孕，他根本没有把霜霜放在心上；但是霜霜却对他很好、极好！就算是在和他怄气时，依然给他做衣衫，做鞋袜：那一针一线，现在想起来就如同是扎在他的心上，千疮百孔痛不可当。

　　人生最大的痛，就是你知道错了之后却再也无法弥补，也无法忏悔，没有了让人改过的机会。

　　沈二爷挣扎着，用尽用身的力气想去抱一抱霜霜：为什么要抱她，他不知道，他只是想抱着她，再也不放开。

　　“二爷，你这是做什么？你如此说不定会伤到了二少奶奶，二少奶奶现在最需要的就是休息。”灵禾的声音传了过来。

　　并且，同时不是一个人在拉他。

　　沈二爷先开始是有听没有懂，他哪里管得了旁人在说什么、做什么，他只是想要霜霜，就是想要霜霜；哪怕能让他对霜霜说一声对不起也好啊。

　　直到灵禾说了三四遍之后，沈二爷才迟钝的转过头去：“你、你说什么？”

　　“二哥，二嫂现在情形不太好，失血过多昏迷了；不过墨大夫说不要紧，让她如此昏睡一下也有好处。”红袖的声音传了过来。

　　沈二爷看了看霜霜，看不出霜霜有呼吸来；他颤着手摸了摸霜霜的手，是温热；又探了探霜霜的鼻息，虽然极为微弱，但的确是有呼吸的。

　　他在大哀之后面对大喜，只回头说了一句：“她还活着！”两眼一翻就昏了过去。

　　可把红袖吓了一大跳：霜霜母子保下了，沈二爷有个万一可怎么办是好——他不会是心肌梗塞什么的，死了吧？咳，穿过来的人，总是想得多一些。

　　灵禾也吓了一跳，立时搭上沈二爷的脉，然后拍了拍胸：“不行了，姑娘，我也要不行了；”她软软的坐倒在床边的脚踏上：“我被姑娘吓了两回，今天一天就被吓了两回，我、我也要晕了。”

　　红袖拍了灵禾一下：“二爷倒底怎么回事儿？”

　　“心情激荡的厉害，所以才晕了过去；只要躺一会儿，自然就会醒过来的。”灵禾的衣服也是湿透的，她是累坏了坐倒在脚踏一时间不想起来。

　　红袖听了还是有些担心：“你们二爷的心，没有什么事儿吧？”

　　灵禾听了很奇怪的看看红袖，然后又看看床上昏睡中的霜霜：“这个，应该问二少奶奶吧？”

　　红袖听了又急又好笑，瞪了灵禾一眼：“你这丫头！我是说你们二爷的心，没有急出什么毛病来吧？”

　　“没有，心脉很好，只是大悲之后大喜，所以才晕了过去，姑娘放心就是。”灵禾勉力站了起来：“我们还是出去说一声吧，免得让夫人和五爷担心；那稳婆啊，接生是不错的只是嘴巴实在是不会说话。”

　　红袖也叹了一口气，不过想想也不能怨人家稳婆，是沈二爷没有听人家说完就冲了进来；而稳婆被吓一跳，自然也就咽回去了半句话，直到沈二爷在屋里大哭之后，稳婆才哭笑不得的说出了实情来。

　　沈妙歌照顾沈夫人，红袖便跟进房里来看沈二爷。

　　虽然事情一波三折，但是灵禾和墨大夫再三的诊治，确认孩子是健康的没有半点问题，这让众人松了最后一口气。

　　不管如何，霜霜母子平平安安的，这比什么都好：当然了，霜霜要好好的调理一番才成。


第77章 无可疑

　　幸亏是红花发现的早，一切早有准备；也幸亏是霜霜没有一口气把汤吃完，不然沈二爷是不可能会发现红花的，到了霜霜发作的时候，墨神医等人就算是发现了红花的药性，怕到时也只能保住霜霜了。

　　所有的事情都有些巧，如果有一点差错，现在大家就不会看到沈二爷一家三口人：看来，老天爷总是有眼睛的。

　　红袖在事后寻到了墨神医：“你能救二嫂母子，为什么还要吓我们？”

　　墨神医一撇嘴：“我只是吓一吓你们沈府的二爷罢了。”再多，就没有解释了。

　　红袖瞪了墨神医半天，也没有一点办法；因为墨神医对于木石神功很有研究，不要说瞪这么一两盏的功夫，你就是瞪上十天半个月，他也是脸不红气不喘，应该做啥就啥。

　　红袖品了墨神医的话很久，只是为了吓吓沈府的二爷——木头冰块一样的墨神医，不会是瞧出了沈二爷和江氏的什么事情吧？

　　随后红袖又笑自己，如果说白逸尘看出来的话，可能还有那么一两分；如果说墨神医看出来，当然是不可能的。

　　看出来也好，没有看出来也罢，反正白逸尘和墨神医不会乱说话；红袖根本不担心他们两个人。

　　沈二爷就像灵禾所说的那样，躺了不足半个时辰就醒了过来；他醒了之后先问霜霜如何，又去看了霜霜确定她活着，并且会好起来之后才放下心。

　　再然后，他去看儿子抱起来便不舍得放下；可是他又怕伤到了孩子，因为小孩子是软的，全身上下都软的，就如同没有骨头一样。

　　他抱着儿子坐在霜霜的床前，心头涌上来一股叫做幸福的感觉：他感觉这一辈子能如此过下去，已经很好了。

　　梦春并没有进房里来伺侯，只是把院子里的人与事安排的妥妥当当，不会打扰到沈二爷和霜霜：她只是安排，并没有再打理；二爷院子里的人也知道出了事情，人人做事都很谨慎在意，没有出一点儿差错。

　　沈二爷在沈妙歌的提醒下，才想起了还有一件事情没有了：那红花是如何来的？

　　此事兄弟二人坐下之后，才感觉到凶极：首先，那人十分了解霜霜的习惯——霜霜对于不喜欢吃的东西，都是一气吃完的；而对于天天都要吃一碗的汤水，不要说本来算不得美味，就算是美味也会吃腻了，不喜欢吃了；所以，那天早上只是霜霜心血来潮的巧合，不然一碗汤下去，天知道会如何。

　　接下来，汤水的方子是灵禾开的，自然和红袖脱不了干系；而且煮汤水的人也是大厨房的人：因为二爷院子里的人，并不都是霜霜的人，在小厨房里做汤，还不如大厨房里安全；但是，大厨房也是在红袖的手中，霜霜如果出了事情，红袖自然也是有责任的。

　　而且，原本一直无事，直到霜霜不理事，把院子里的事情交给了梦春之后才有了红花一事：此事不但指向了梦春，而且还隐着一件事情——梦春因为院子里的事情，近几天常常去红袖那里，两个人在府中各人看来，那是走得很近。

　　那人设的计策没有成功，但是现在回头细想，不得不承认此计十分的周详细密的：如果不是霜霜多吃了些东西，把那汤没吃完；那么药性一发作，她和孩子肯定是难逃一死。

　　霜霜和孩子一死，沈二爷一定会大怒，那么近几天打理院中事情的梦春会首当其冲：就算不会把梦春打死，也会毒打一顿之后关了起来；而梦春想要说清楚此事，可是极难的。

　　沈二爷的怒气稍减之后，一定会查此事，梦春会不会逃脱罪罚，但是红袖和沈妙歌一定会被牵扯进来；而沈二爷在妻和子都惨死之下，一定会认定红袖和此事脱不了干系。

　　沈妙歌冷静的看着沈二爷，目光干净清澈：“因为此事牵扯到了红袖和我，所以相关的人已经关了起来，母亲、我和红袖都不曾问过一个人；就等二哥你亲自过问，查清此事除此祸根，免得再被人害到二嫂母子。”

　　霜霜母子平安无事，沈二爷现在没有很清醒、很冷静；虽然也有怒气，但却在他自己的掌控之中。

　　他伸出手去拍了拍沈妙歌的手：“五弟，你还记得你那一年刚刚病倒在床上时，新得了一对玉蚱蜢吗？”他看向了窗外：“我练武归来，你打发人叫了我去，给我一只自己留一只——那原是我看到四弟有，所以一直想要的东西，你看到眼中求了祖母让人雕来的。”

　　沈妙歌微微一笑：“很久以前的事情了。”他轻轻一叹：“那个时候，我们兄弟有近二十个人呢，现如今数一数已经不满十个了。”

　　沈二爷看着他：“我们是兄弟，现在是将来也会是；你，不会害我的。”他说得极为肯定。

　　肯定的不需要理由、不需要什么凭证。

　　沈妙歌点点头：“当然，我们本来就是兄弟。”

　　沈二爷这才沉声道：“那人不止是要害霜霜和梦春，还想要害得我们兄弟反目成仇——此计，太过毒辣了！只是他千算万算，却也没有算到一直把汤水吃得点滴不剩的霜霜，却会忽然剩下了小半碗，让他的计策出现了漏洞。”

　　“我没有失控，没有因伤痛过度迁怒于人，这是他绝对没有想到的事情。”他握了握手：“我们兄弟一定能找到那个人。”

　　他的眼睛眨了眨，眼底闪过了一丝寒光了却伴着几分的伤痛：他怀疑一个人，不过他不希望是那个人，所以他没有说出来。

　　无凭无据之前，他什么也不想说；如果真是那个人的话，他要怎么办？沈二爷闭了闭眼睛，心中闪过了一阵巨痛。

　　多年的感情，并不是那么容易割舍的；也不是他想放下就能放下的，那些过去的一点一滴，他都记得那么清楚。

　　其实，说起来是他对不住她。

　　沈二爷执意拉着沈妙歌去查问此事，他虽然不愿意相信会是那人所做，但是他不能回避此事：因为，事关他的妻、他的子的性命。

　　如果那人想要拿去的是他的性命，他不会反抗的，因为那是他欠她的。

　　备汤药材没有问题，因为滤下来的药材还在，根本没有什么红花；也不会是看火之人下得手，因为汤要在煮好之后才过滤。

　　并且，那红花也要是煎煮一番才能把药性好好的发挥出来，不可能是送药的人，在半途把红花放进去：剩余的汤中，红花一看就是煎煮过的。

　　“只有一种可能了；”沈妙歌和沈二爷问过了大厨房的所有人之后，对沈二爷道：“那药，被人送过来的时候换过了。”

　　沈二爷缓缓点头，眼底又闪过了一丝寒光。

　　把取饭菜和汤水的丫头婆子叫了上来，问过之后沈妙歌和沈二爷发现，路上并没有遇到什么人，也没有什么发生什么事情。

　　沈妙歌想到了梦春：不会当真是她吧？

　　沈二爷的心中不知道是喜是悲：不是她，是梦春？他的心并没有轻松下来，在红袖和沈妙歌的分析下，他也认为此事不会是梦春所为了；就在眼下，他的直觉也在告诉他，不会是梦春所为。

　　因为如果是梦春所为的话，一切都太明显了：她应该在大厨房里想法子，而不是到了自家院子里再想法子；梦春说不上十分的聪明，但却并没有笨到这个地步。

　　说有人陷害梦春的话更像一些；当然，也不能排除是梦春所为：就用她不可能会做出这么笨的事情来做掩护——只是梦春不太像如此聪明的人。

　　如果是梦春所为，也一定有人指使她；沈二爷看了一眼沈妙歌，并没有怀疑沈妙歌和红袖：因为他们夫妻想害人的话，就不会救霜霜母子。

　　在当时那个时候，不管霜霜死掉了还是孩子保不住了，或者是母子二人一起死掉都是有可能的：那时灵禾或是墨神医动手要害人，才真是神不知鬼不觉呢。

　　没有墨神医和灵禾，霜霜母子就死定了。

　　沈二爷继续问下去，饭菜是先摆上桌的，而汤水是放在热水中温着，到了霜霜用饭用得差不多时才送上来的。

　　越问，越像是梦春所为了。沈二爷的皱起了眉头：“汤水就放在那边的小间里？”

　　丫头婆子们点头应是；那小间虽然不是人人都能进的，不过也不是什么很机密的地方；霜霜的房里不让一般闲杂人进来，也是为了她和孩子的安全。

　　那么换了那汤水的人，是霜霜房里的人了；沈二爷想着扫了一眼屋里，在屋中伺候的几个丫头都打了一寒颤。

　　到了小间里看了看，小间里倒是有一扇窗，不过却没有人爬进爬出的痕迹。

　　此事，居然如此难解，让沈二爷和沈妙歌都大出意外。

　　沈二爷咬牙拍了一下桌子：“那人好可恶！如此一来，一切便又指向了五弟和五弟妹，还有夫人——所有的人都是五弟和夫人使人关到厢房里的，就好像这些人被人动过了手脚一般，所说都没有一点可疑之处！当真是人可恼。”

　　他不相信是沈妙歌夫妻所为，当然也不会相信是沈夫人所为了。

　　“就是因为没有一点可疑之处，岂不是更可疑？”红袖推门进来，正好听到了沈二爷的一番话，知道兄弟二人没有问出什么来。


第78章 是二夫人

　　沈妙歌看向红袖：“袖儿，你不要打哑谜了；是不是你在大厨房里发现了什么？”

　　“没有，什么也没有发现；”红袖摊了摊手：“和平日里没有任何两样。”

　　沈二爷皱起眉头：“真是岂有此理！弟妹刚刚那话的意思是——？”他听红袖话中有话来，应该是有事情要说。

　　红袖坐了下来，她也认为汤水是被人换过了：“二嫂是个心里透亮的人，她的房里不可能会让人动手脚的；那汤水只能是她房外换过了，现在人人都把事情推得一干二净，如果说她们所说都是真的，那碗红花的汤水岂不是成了是自天外飞来的——所以，那些丫头婆子里，一定是有人说了谎。”

　　沈二爷和沈妙歌对视一看：“不太可能吧？她们瞒了此事，事后查出来那可就是视为同谋；现在说了实话，她们被发落的会轻很多。”

　　红袖淡淡一笑：“发落的再轻不也是要发落？”

　　沈妙歌和沈二爷立时明白了，不过他们还有不明白的地方：“我们也不是一般人，岂能不用些手段；那些丫头婆子的嘴是不是太硬了些？”

　　红袖甩甩袖子：“如果有人暗示过她们什么，那她们当然会咬紧牙也不认了；不要忘了，二哥你当时的样子能吓死人的。”

　　沈妙歌二人立时明白了，越用手段丫头婆子们越是会相信某人的暗示，认为自己说了实话之后，一定会被重责。

　　“眼下只要对丫头婆子们明说不会罚她们，她们自然会开口说话的。”沈二爷抚掌。

　　“那不成；”红袖微笑：“国有国法、家有家规，如何能有错不罚？只要我们言明不会重罚，错了什么罚什么——无心之失和有心之过，罚的当然不一样。”

　　“对，只要把无心和有心的区别言明，我想丫头婆子们便不会死咬住不说话了。”沈妙歌也赞同红袖的话。

　　沈二爷的话不是不成，只是红袖认为那暗中之人布局如此周详细致，她不想走错任何一步：规矩，是不能乱的；虽然那人不一定还有后手，但是以防万一总是好的。

　　沈二爷立时让人把丫头婆子们都带了上来，把话挑明一讲后，便和沈妙歌、红袖沉默着吃茶，不再说一个字。

　　静，对于心中有过错的人，那是一种极大的压力；不久便有小丫头扑通跪倒在地上，哭着求饶；她这一开口，立时又跪倒了三四个丫头。

　　沈二爷定睛一看，都是取早饭的那几个丫头；她们没有开口说详情前，沈二爷和沈妙歌等人也知道，她们路上遇到了其它人。

　　丫头们不敢再隐瞒，便把当时取饭菜路上的事情说了出来；原来她们取饭菜的时候，正是沈府用早饭的时辰，各房各院都使了人去取饭菜，所以她们遇上了不少的人。

　　红袖淡淡开口：“遇上了谁都要说出来，尤其是你们和谁站下聊过天，在聊天的时候又遇到过谁……，这些，要详说。”

　　丫头们一个人说，几个人补充，虽然吓得手脚发软却还是把事情说了一个清楚明白。

　　早上，她们取了饭菜回来时，是和二夫人的丫头一起回来的，而在遇上了七夫人房里的丫头时，一起说了一阵子话，食盒因为重便放在了地上。

　　七夫人的丫头里有一个是客居的桂月身边的丫头，她取了一些自己做的松子糖出来分发，众人聚在一起推让了一番；然后，她们和七夫人的丫头分手之后，走了不久还遇到了三夫人还有丁氏和安氏的丫头们，也说过了两句话。

　　七夫人？

　　沈二爷看了一眼沈妙歌，想了想道：“不会是因为你们帮了那位希兰夫人吧？”

　　红袖和沈妙歌对视一眼，都没有言语；虽然依着眼下的情形来看，事情好像和七房的人有关，但是还不好下结论。

　　红袖几个商议了几句后，打发几个丫头下去：“好了，你们原本实话实说，顶多也就是罚一个、半个月月银的事情，现在却还要再加上两戒尺了——隐下的事情是很重要的，不重要也不会特特叫了你们问。”

　　丫头们听到只是这样的惩戒之后，心下都松了一口气；其中一个丫头怯怯的道：“婢子还想起一件事情来；我们遇到三夫人和几位少奶奶房里人的时候，有个婆子来寻她掉了的耳环，让我们训斥了她几句。”

　　此事，几个丫头虽然并不认为有什么重要，但是红袖等人言明在先，不能隐下事情要有什么说什么才成。

　　红袖听到之后，连连点头：“很好，如此做才对；不管事情有用没有用，那是我们来判断的，你们只要把你们遇到的人与事都说出来就对了；看来在你们知错能改的份儿，就把戒尺之责免掉，罚你们一个月月银好了。”

　　罚月银总好过挨打，而且是不是真得没有银钱，就要看自家的主子了；如果差事上心做得好，主子赏下些东西来，也不会比月银少了。

　　几个丫头立时谢过了红袖。

　　打发走了几个丫头后，红袖三人都沉默了；要带各房的丫头过来问话，怎么也要把此事告知沈太夫人才成。

　　红袖想了一会儿：“我去给太夫人说吧，现在霜霜母子平安，想来太夫人也不会太过受惊的；只是气，却是免不了一场的。”

　　“二哥你们先去夫人那里，由夫人带着你们先去把那些个丫头找到、各自关起来。”红袖说完之后，对沈二爷行了一礼，便起身走了。

　　现在去寻那些人，其实已经晚了。

　　但是事情却越来越复杂，牵扯的人越来越多；红袖忽然冒出了一个念头：那个人，不会就是想让沈府乱起来吧？

　　她忽然转过来身来：“宁可丫头不问，也不要和哪位婶娘或是嫂嫂有……”

　　沈二爷和沈妙歌都笑了：“我们知道的。”红袖这才出了房门，急行而去。

　　太夫人听完红袖的话后，立时打发丫头到各房去传话，把早上取早饭的丫头婆子都叫到她的院子里来：一定要把此事问个清楚明白。

　　各房虽然多少都有些不满，叫她们的丫头去问话，不就是等于怀疑她们这些做主子的嘛；但同时也明白，如果事情不问清楚，她们的嫌疑便洗脱不去——要怪的人不是沈太夫人或是沈二爷等人，要怪那个下手的人牵连了到了自己。

　　丫头叫到之后，由沈太夫人等人过问；红袖想起那个寻耳环的婆子，便和沈妙歌一起离开沈太夫人那里，让沈二爷的丫头带着去寻那个婆子。

　　“你们可识得那个婆子？”

　　两个丫头迟疑的摇了摇头：“不能说不识的，只是并不是很熟悉，倒是在府中时常能见到。”

　　沈妙歌没有说话，他只是陪着红袖而已；应该他出口出手的时候，自然也不会闲着。

　　红袖想了想：“你们可知道那个婆子是领什么差事的？”能一大早就在府中走动的婆子，自然是有差事在身的。

　　“我在一个月前看到过她做洒扫，不过近些日子没有注意。”

　　另外一个丫头却道：“你这样说的话，我上一次取衣服时，在浆洗上看到了她。”

　　红袖又问了一遍，可还在什么地方看到那个婆子；两个丫头都摇头；红袖又叫来其它两个看到过婆子的丫头来问，答案也是一样。

　　红袖这才打发人去叫洒扫和浆洗上的管事，并且让丫头们把洒扫和浆洗上的人都在院子里呆着，没有她的话哪里也不许去。

　　洒扫和浆洗的头儿来了之后，红袖问她们近两三个月里，两个院子里的人有几个是调换过来的。

　　洒扫的媳妇子笑道：“我们这里只有一个陈婆子，是大嫂子来问我要去的。”

　　浆洗上的媳妇子没有想到红袖会过问这么小的事情，吓了一跳连忙把事情和盘托出，免得再牵累到自己：“那是二夫人陪房的侄儿老婆的娘，求到了我这里；我想也不是什么大事儿，都是粗活儿便代她开了口。”

　　红袖看了一眼浆洗的管事媳妇：“你让她做了什么事情？”都是粗活也就不必求人了。

　　浆洗管事媳妇不敢欺瞒：“带着四个粗使丫头收衣服。”

　　红袖看着那媳妇子半晌无语，看得她头上冒出了汗来才道：“她平日里都和谁比较亲近？”

　　浆洗管事媳妇不知道红袖的意思，不过还是赶紧答了；都是一些无关紧要之人；而红袖发现，陈婆子居然和二夫人那一房走得并不近，应该说很有些疏远。

　　红袖问那浆洗管事，可知道陈婆子为什么不和二房的人亲近；那浆洗媳妇摇头不知：一天到晚那么多的事情，府中有那么多可以悄悄说的有关主子的趣事，她哪里会对自己一个手下婆子的事情感兴趣。

　　红袖打发管事媳妇出去侯着，让人去叫陈婆子过来。沈妙歌用手指在掌心里叩了两下：“这事儿太蹊跷了吧？一开始，所有的事情几乎都指向我们；而眼下，隐隐约约的一切怎么都提向了二婶娘呢？”

　　让沈妙歌和红袖心中不安的就是，此事总是让他们夫妻感到一点不安；一切都好像不是表面上看到的这么简单。


第79章 味道的不同

　　如果说是二夫人所为，却又没有什么确切的凭证；不是二夫人所为，现在查问的人与事情，多多少少都和二房脱不了干系。

　　红袖微微皱起了眉头：“有些不太对劲儿，我们细细查访再说吧。”总不能直接去问二夫人。

　　陈婆子被带了上来，她说自己是去寻耳环的，因为她的耳环在去了一趟大厨房之后，便掉了一只。

　　红袖和沈妙歌问了她一些话，并没有什么不对劲的地方；唯一不对劲的就是她为什么会在那么一个时候去寻耳环。

　　打发陈婆子走了之后，红袖把来旺媳妇叫了过来，问了几句话也没有什么头绪，便想起身走；忽然来旺媳妇道：“少奶奶，如果说和大厨房有关的事情，夫人们和几房少奶奶的食盒前些日子有旧了的，有坏了的，奴婢查了查之后换过了新的。”

　　红袖和沈妙歌应了一声，没有理会起身就走，忽然间想到什么停了下来：“各处换得食盒有什么特异之处？”

　　“没有，这一次都是一样；往常也都是各房自己在食盒上画个花草什么的做记号；而且在我们府中的住的客人，所用食盒也是一样的。”来旺媳妇欠了欠身说道。

　　红袖和沈妙歌对视一眼，心中都想到了一件事情：如果食盒一样，那么可能不是有人换过了霜霜的汤，而是有人把霜霜的食盒整个换走了——因为霜霜房里的食盒，就是崭崭新的。

　　原本的那一个，前些日子被沈二爷给弄坏了。

　　只是，如果要换食盒的话，里面的饭菜便要一样才成！红袖立时赶去了大厨房，问管事的媳妇子，霜霜当天的早饭和哪个房里的早饭是一样的。

　　红袖以为是江氏，因为她是最有可能下手的；但是饭菜和霜霜当天一样的，也只有七房！七夫人为什么要这样的做呢？红袖想不明白。

　　沈妙歌和红袖决定回去问问沈太夫人，看看她那里问出了什么来。两个人在沈太夫人那里扑了一个空，因为沈太夫人等人去了七夫人的院子里。

　　红袖看了看沈妙歌：难不成，真是七夫人下的手？两个人又上车子，向七夫人的院落而去。

　　在路上去遇上了二夫人的车子，二夫人叫了红袖和沈妙歌过去，一起去七夫人那里。

　　二夫人问红袖和沈妙歌可查出了什么来，两个人苦头着摊手摇头：“婶娘怎么现在才去七婶娘那里，您不是一直陪在太夫人身边？”

　　二夫人摇头苦头：“院子里出了点事情，不得不回去处置一下。”

　　红袖二人心里都奇怪二夫人院子里倒底出了什么事情，只是不好直接问二夫人；红袖只能关心的问了一句：“没有什么事儿吧？”

　　二夫人叹气：“还不是家下人胡闹？我一个陪房的侄儿不知道发什么疯，把我那陪房打伤了；这也就罢了，也轮不到我这个主子来过问，可是不想那侄儿的媳妇，居然在我的院子里和我那个陪房吵了起来，最后还动手把你们二叔父一个最喜欢的花瓶打碎了！”

　　沈妙歌和红袖闻言都没有言语，此事的确不能算小了；那花瓶他们是知道的，价值近千两银子啊，二老爷回来怕不只是跳脚了。

　　只是此事也多少有此蹊跷，他们夫妻刚刚去寻了那个婆子，二夫人的陪房就和自家的侄儿打起来了——不会就是和陈婆子有关系的那个陪房侄儿吧？

　　红袖安慰了二夫人一阵，然后便没有再提及此事，也正好到了七夫人的院门前。沈妙歌先跳下车去，红袖在车上扶了二夫人，沈妙歌在车了伸手相搀，二夫人下车落定了脚。

　　三人进了院子，却看到七夫人跪在地上，一旁的桂月涨红着一张脸，眼圈红红的蓄满了泪水，却并没有让泪水落下来。

　　红袖不知道发生了什么事情，便随着二夫人在一旁站好，听沈太夫人等人说话。

　　事情的出乎意料，让红袖和沈妙歌很吃惊：因为沈太夫人已经寻到七夫人要害霜霜的凭证！

　　红袖看了一眼地上跪着的七夫人，再看一眼沈妙歌，复又看向二夫人：却发现二夫人的脸有些发白，看着七夫人的她好像在咬牙一般。

　　二夫人这是在做什么？并不像是和七夫人有仇恨，再咬牙切齿一般；全像是有些担心，但又不像是完全在替七夫人担心。

　　紧张？红袖扫了一眼二夫人的衣袖，并不能看到手，只是看脸上那一闪即没的神色，还真说不上二夫人是在担心还是在紧张，或者说是两者皆有？

　　红袖悄悄的招了一个丫头过来问，才知道了事情的原委。

　　原来七夫人和月桂的丫头在遇上霜霜的丫头时，食盒里已经放好了取来的饭菜，并那一碗加了红花的汤水；然后她们两个人的丫头便趁着陈婆子来寻耳环的时候，把她们和霜霜那房中的差不多的食盒换了过来。

　　红袖悄声问道：“丫头们招了？找到了什么凭证？”

　　那丫头道，太夫人已经问出了七夫人房中的早饭和霜霜的一样，其它的凭证并没有；丫头们也没有招认，七夫人承认早饭和霜霜的相同，但是却没有承认害霜霜。

　　红袖点了点头，回头看向了七夫人，又瞅了一眼桂月：看她们两个人的神色，都是十二分的委屈，并不像是装作出来的。

　　是七夫人做得也就罢了，桂月一个客居的人，为什么要这样做呢？害得霜霜没有了孩子，对桂月有什么好处。

　　不过，桂月出了这样的事情，倒是对宝湘有好处；红袖暗暗扫了一眼二夫人：没有了桂月，宝湘和五老爷的事情可以说是有了五分的把握。

　　只是这样计策不是有些笨吗？红袖点下了头细细的从头想起，而沈妙歌轻轻扯了她的衣袖一下，指了指红袖和他自己。

　　红袖立时明白过来：霜霜的汤水被掺了红花，如果出了事情的话，其实最被人怀疑的人是她和沈妙歌——除了她们的话，也就等于把希兰关到了沈府大门之外。

　　也就是说，桂月等于有了出手的理由。

　　只是红袖还是不相信会是桂月做的，她只是一个客居的人，一般情形下是不会如此冒然出手害人的；因为一旦事败，她要面临的不只是亲事不能说成，而是开罪了沈府——后果便是可大可小了。

　　因为有了七夫人的加入，所以此事还是有几分可能性的；所以太夫人和众人才会来七夫人的院子里寻凭证。

　　当然是什么也没有寻到：就算此事是七夫人所为，在霜霜生产的时候，她也有足够的时间把一切相关的东西都毁掉了。

　　七夫人如何分辩，太夫人都有些不相信，最终她不得不说道：“媳妇只是想要有个儿子，而听说霜霜的饮食都是经过墨神医指点的，我想着对孕妇应该极有好处，所以才每餐都照着她的来做。”

　　此话一话，屋里的都沉默了。虽然这话有些让人难以相信，但是红袖认为七夫人所说八成是真的。

　　她和自己这一房并不是很亲近，而且做为长辈就算是求子心切，也不好对自己直说。

　　七夫人接着说了下去：“媳妇按着霜霜的饭菜吃了月余了，这两天正想、正想寻个大夫来诊脉，好像是……”

　　太夫人听了沉吟一会儿，让焚琴把七夫人扶起来；唤了红袖过去，让她把灵禾叫进来给七夫人诊诊脉。

　　灵禾诊过脉之后，回说七夫人真得有了身孕。

　　不要说是众人，就是红袖都十分的惊奇：她和灵禾都清楚，那些饭菜对孕妇很有些助益，但是对七夫人的所求，并没有什么帮助的。

　　沈太夫人脸阴沉沉的，并没有再说话；过了好一会儿，她对七夫人道：“有什么事情你实话实说，看在孩子的份儿上就是罚你，也不会赶了你出府；不然……”

　　七夫人泪流满面：“不是儿媳做的，儿媳冤枉啊。”

　　太夫人怒的一拍桌子：“你以为你有孩子便可以保得了你嘛？十月怀胎之后，你要想一想你的下场。”

　　红袖心中暗自盘算着：如果七夫人当真是按霜霜的饭菜用了月余，她被人利用来做替罪羊也不是没有可能。

　　她想了想上前劝太夫人息怒，然后细细的问太夫人事情的经过：那些丫头们倒底说了什么。

　　原来，七夫人的贴身丫头说，七夫人当天的汤有些不对劲儿，和七夫人原来吃的汤并不一样。

　　太夫人一听到汤哪里肯放过，询问七夫人时，她原是不肯承认；但是她的丫头挺不住招了，说是当天早上七夫人所用的汤，同平日里的不一样，但是七夫人不让她们说。

　　红袖听完之后想了想问道：“除了汤之外，还有什么不同的地方吗？”食盒就算是新换的，就算是一样的，用了几天两房的人总会能看出一些细小处的不同吧？不过，这个希望并不大。

　　丫头想了想之后轻轻摇头，她想不出哪里还有什么不同来。七夫人忽然道：“那些饭菜的味道有些不同。”

　　红袖听了之后不太相信：大厨房里做同样的饭菜时，一般是由一个人一次做出来分开而已；一个锅里做出来的菜式哪里会不相同？

　　就算是一个人做了两次，怕是相差也没有多少，至少一般人是尝不出不同来的；七夫人也不可能尝得出来。


第80章 究竟

　　七夫人看到自己说完之后无人答话，便又强调了一遍：“的确是不同，味道要比我平常吃的好一些；我当时还想，大厨房很是欺负人，同样的饭菜却给三侄儿房里的却比给我的好的多，所以我才没有打发人去给三侄媳妇说，饭菜拿错了。”

　　红袖淡淡的开口了：“这是不可能的，因为大厨房的厨娘都是可以一锅出三到四盘的菜，不过是两份菜而已，她们不可能出两锅——就是出两锅，我想也没有几个人能尝不出多大的不同来。”

　　她说的，大家都懂；她并不是在说废话。

　　“七婶娘，是不是你一向对饭菜都十分的讲究，稍稍的不同也能吃出来？”

　　七夫人连连摇头：“我没有那么多的讲究，吃了一个多月的饭菜，除了拿错菜的那一次之外，我从来就没有尝出菜式的味道有什么不同来。”

　　红袖心里已经确定，七夫人也是被人陷害了：是谁的陷害的她，红袖还不知道；但是，一定在几个换了食盒的人当中。

　　沈妙歌好像漫不经心的听着红袖的话，悄悄的四下打量四周的人群；当他扫过二夫人时，发现二夫人的脸色有些微微的发白。

　　他仔细看了一眼二夫人，又若无其事的转开了目光。

　　红袖点点头：“那只有一种可能，是换了人做那些饭菜；但是我刚刚自大厨房里来，那里不止一个人可以证实，二嫂和七婶娘的饭菜是由一个厨娘做出来的。”

　　七夫人听到这里终于轻轻的松了一口气，她知道自己已经不需要再做分辩了。

　　三夫人忽然道：“也不对啊，如果是二侄媳妇的饭菜味道不对，才是被人换过了食盒；怎么可能是弟妹的饭菜味道不对呢。”

　　红袖点头：“是啊，这一点很奇怪。”

　　不管怎么说，一切已经不像是七夫人所为了；沈太夫人便让人扶她坐了下来，叮嘱她好好的养胎。

　　话音刚落，七夫人却忽然抚着肚子说有一些痛。

　　灵禾急忙上前给七夫人诊脉，然后回头对太夫人道：“有、有滑胎的脉像。”

　　一时间房里又忙乱起来，不过最终七夫人的孩子还是保住了；只是七夫人往后的一两个月里要极小心在意，不然极容易小产的；吃过这两个月的药去，便没有事儿了。

　　沈太夫人的脸色更加的难看，如果七夫人小产了，现在当然是看不出男女来的，但是七夫人能有喜是极不容易的——她一定会怨恨沈太夫人，不是沈太夫人冤枉她害霜霜，她也不会在地上跪那么久，也就不会滑胎了。

　　就算是现在，也难说七夫人心里是不是有怨意呢。

　　红袖的脸色也不好看，她一直低着头不知道在想什么；沈太夫人气得出了七夫人的卧房，也没有回房，就把那些丫头又叫了上来，又问了一遍。

　　红袖在厅外，悄悄的问七夫人的几个丫头：“你们早早的取了饭菜出来，怎么又会遇上二少奶奶的人呢？”

　　几个丫头回道，她们遇上了几个要去取饭的丫头，代一个院子的丫头婆子们取饭，带了两三个食盒。

　　其中一个丫头忽然道：“其中有一个食盒是我们的一样，并且当时说话的时候食盒也是放在一起的。”

　　另外一个丫头却瞪了她一眼：“你就是乱说话，她们是刚去取饭，不是像我们取了饭菜回来，如果是拎错了我们的食盒一眼就能看出来。”

　　装了饭菜的食盒，可不是一个丫头用力气能拎起来的，要两个丫头抬才可以。

　　红袖轻轻的点头，的确是如此；不过她还是问了一句：“那几个丫头是哪个院子里的？”

　　“都是在桨洗上当差的粗使丫头；原本也不会和她们多说话，只是昨日我们去拿夫人的衣服时，她们把夫人的一件紫红福字不到头的大裳给洗坏了，婢子便多说了她们两句。”

　　“她们不服气，说明明是我们取回去的路上贪玩，被什么东西勾坏了，怎么能把错扣到她们头上；所以争执了两句。”

　　“正争执的时候，二少奶奶的人刚好过来，我们才住口不提的；而那几个丫头也气冲冲的走了。”

　　红袖听完之后，紧紧的皱起了眉头：那几个丫头有可能会换食盒的，但是她们是去取饭菜，食盒是空的，换了之后立时就会被七夫人的丫头查觉。

　　沈妙歌轻轻的道：“也许，那食盒本就不是空的；七婶娘不是说了嘛，那饭菜的味道不太一样呢。”

　　红袖点头。对啊，极有可能那食盒中是有饭菜的，只是到哪里去寻那么一个孔武用力的丫头，拎一个装满饭菜的食盒，如同拎个空盒子一样。

　　沈妙歌想了想，让韵香到浆洗上把丫头婆子们问一问，可有什么大力气的丫头。

　　就算是当时把食盒换了，可是同霜霜的事情并没有什么关系：把饭菜换给七夫人做什么？红袖忽然抬头：“有人知道七婶娘有孕了，所以——”所以那食盒本就是要给七夫人的。

　　七夫人今天腹疼也不是偶然，而是她早已经吃下掺了药的饭菜，所以才有了滑胎的事情。

　　红袖立时起身进了屋里，问七夫人可有把有喜的事情告诉其它人；七夫人摇头，她只是说要请个大夫来诊脉：因为七老爷寿辰将近，她想给他个惊喜，所以想等两天七老爷去庄子上查田租时，再请大夫的，并没有给任何人说过此事。

　　知道她可能有喜的人，只有她的四个贴身丫头。

　　红袖把自己的疑惑给七夫人说了，想要问问那四个丫头；七夫人并没有拦着，让红袖尽管去问：她原本也不是没有怀上过，只是不小心小产了；现在想想，也许很有可能也是被人动了手脚的。

　　为了孩子安危，她当然要把事情弄个清楚明白。在红袖要走时，她又道：“那天的饭菜，有些过于酸甜，所以我才尝到了有些不同。”

　　酸甜？红袖的眉头挑了挑。

　　“我不是说别的，袖儿；只是府中各房的小厨房里，只有二嫂的厨娘擅长做酸甜的菜式，因为她是爱吃这酸甜口味的。”七夫人犹豫了一下，把丫头赶出了房还是把话说了出来。

　　红袖给七夫人整理了一下被子：“婶娘，你好好的调养；眼下事情还不好说，就像婶娘你也是受了委屈一样，也许……”她没有往下说，但是七夫人听懂了。

　　七夫人点了点头，拍拍红袖的手：“今天多亏了你，袖儿。”

　　红袖一笑安抚了她几句，便起身出去了。她之所以代二夫人遮掩，是因为她感觉霜霜那一碗红花，几乎把沈府各房的主子都牵扯了进来：如果再闹下去，各房之间一定会互相怀恨在心的。

　　就像现在七夫人已经对二夫人有怀疑，伴随着怀疑当然会有一些怨气；如果各房都如此，沈府就真无宁日了。

　　家和，才能万事兴；如果沈府的各房之间撕破了脸面，各不相让的要斗个你死我活，沈府就真要败家了。

　　红袖不想看到会出现那种事情，所以才替二夫人说了几句好话；其实，她也是在怀疑二夫人的。

　　回到厅上，沈太夫人正和二夫人说话，虽然话没有挑明，但是句句都是在盘问二夫人；红袖并没有阻拦，她立在沈夫人身后静静的听着。

　　沈太夫人并没有咄咄逼人，她问得十分柔和，并没有伤到二夫人的面子；太夫人因为七夫人的事情，现在已经沉下来心思，好好的思索此事了。

　　桂月早已经在红袖和沈妙歌、沈二爷进来时，避到了房里；不过她的母亲姜夫人板着一张脸坐在椅子上，虽然没有说话但她在生气众人都看得出来。

　　七夫人是被人冤的，那么她的女儿当然也是被人冤了；她现在很有理由生气的。

　　沈二爷紧紧闭着一张嘴，并没有开口说一句话：事情越查越复杂，已经远远超出了他的想像；现在，这事好像和他还有霜霜没有多大的关系了一样；他感觉那一碗红花汤好像只是一个开端，之后的事情便和开端没有关系了。

　　二夫人一句一句的应答着，并没有要隐瞒的意思，答得十分的详细；对于一些事情她也没有回避，比如那个陈婆子的事情。

　　红袖并没有说出那些饭菜偏酸甜，现在说出来反而就好像要指认二夫人一样。

　　太夫人看到红袖回来了，平和的问她：“你在厅外房里转了一圈了，听说了些什么说给大家听听吧。”

　　红袖这才把沈妙歌和她疑心被粗使丫头换过食盒的事情说出来，又把七夫人的话照直说了；说完，她对着二夫人行礼致歉：“婶娘莫怪，我也只是听丫头们说的。”那饭菜的口味偏酸甜，她并没有说是七夫人所说。

　　二夫人苦笑：“这也是实情，袖儿你没有做错什么，不必有歉意；我院子里的厨娘的确是擅长酸甜口味的菜式，只是我没有让她做和二侄媳妇一样的早饭，她也不可能会私下做那么一桌子的饭菜——那是瞒不过院子里的人的。”

　　红袖还是福了一福谢过二夫人，便又立回了沈夫人的身后，没有再说什么。

　　沈太夫人想了想道：“焚琴你去问问你们二夫人的厨娘，可有什么人和她学过菜式；嗯，浆洗上的人来了没有？”

　　沈妙歌躬身：“已经来了。”


第81章 寻到了藤儿

　　韵香刚刚回来，她把浆洗上的管事媳妇带了来，同来的还有几个丫头婆子；陈婆子就在其中。

　　红袖和沈妙歌都没来得及听韵香说什么呢，听到沈太夫人问起，便让韵香带着浆洗上的人进了厅上回话。

　　沈太夫人看到几个丫头后，便问管事的媳妇：“是这几个丫头取得早饭？”

　　管事媳妇是一脑门子的官司：“回太夫人的话，是这几个丫头；不过人并不全，有一个丫头家中有事告了假，并不在府中。”她现在快要恼死了，不知道为什么她浆洗上会连番被人盘问。

　　不用猜，她知道府中一定是出了大事儿；现在府中的大事儿无非就是二少奶奶临盆，但是她们浆洗上的人可同二少奶奶那院子里的人，没有什么亲近之说啊？但同样也没有什么交恶的人，怎么府中的主子就盯上了她们这些浆洗上的人呢。

　　还有，那个可恶的丫头，早不告假晚不告假，偏偏这个时候不在府中；就是没有事儿，这次也会生出三分事来。

　　更何况她查颜观色，发现五少奶奶的贴身丫头韵香，对在府中的几个丫头并不感兴趣，而是对那个不在府中的十分在意呢。

　　听完管事媳妇的话，太夫人没有理会厅上的丫头婆了，先问管事媳妇那个告假丫头的情形，像她在浆洗上做些什么差事、有什么喜好、和什么人比较亲厚，得哪个主子的喜欢等等问得极为清楚。

　　管事媳妇听到太夫人的话后，更加知道给浆洗上惹来这么多麻烦事情的，八成是那个丫头；就算是恨得咬牙，现在也捉不到人——捉到了人，也轮不到她打人。

　　当下她把那丫头的情形细细的说了一遍。

　　那丫头叫胖妞儿，做活什么的并不仔细，只是仗着有把子天生的力气，所以在浆洗上也算是管事媳妇的得力之人。

　　听到胖妞儿力气大时，红袖的眼角抽动了一下了，不过她并没有开口打断管事媳妇的话，任由她继续往下说。

　　胖妞儿当时一大早起来，和往常一样和几个丫头去取早饭：因为她力大，一人能顶四个人做活儿——她能拎两个装满饭菜的食盒，而且一点也不费力的样子；所以取早饭向来是少不了她的。

　　她拎着食盒和几个丫头就出了院子，回来之后却没有吃多少东西，说是肚子有些不舒服；她向来是吃得多，也是爱吃的人，像这样的次数并不多。众人问她需不需要看大夫，她摇头说不用了，去屋里躺下了。

　　管事媳妇后来还以为又是胖妞想逃懒，可是后来看她好像真有些不太对劲儿：她在屋里盖着被子，脸上也没有血色，全身都在轻轻的发抖。

　　她还探了探胖妞的额头，想让人去叫个大夫来给她瞧瞧；胖妞却说不必了，只要躺一会儿就好；而院子里正好有人来了，管事媳妇也就放下胖妞的事儿。

　　等她和七夫人的人说清楚衣服的事情之后，胖妞家里人捎来了几句话，说是她家中老父生病，让她回去看看；胖妞立即起床要告假，管事媳妇听到人家爹病了，这假也不能不允，而且胖妞也在病中，正好让她回去歇两天，便痛快的放人让她走了。

　　红袖听完之后淡淡的问：“取早饭时，胖妞拎的食盒是什么样子的？”

　　“是新的食盒；”一个丫头答道：“因为新食盒结实，所以可以多放些东西让她拎着。”

　　红袖轻轻的点了点头，心里开始推算：如果有人用一模一样的食盒，在中途换了浆洗上原本的食盒，浆洗上的丫头们也看不出来；然后胖妞再把那食盒和七夫人的食盒换过来，再有人用原本浆洗上的食盒再换走胖妞换过来的食盒，那么便天衣无缝了。

　　也就是说，除了胖妞换七夫人的食盒外，这些丫头应该还遇上过其它人才对；不然哪里有机会换过来食盒呢？

　　红袖便问丫头们在取饭菜的路上，是不是还遇上了人做了停留；丫头们一齐摇头：人是遇上了，只是没有再作停留，都是一面走一面打了声招呼罢了。

　　听到这话红袖想了想：“那当天取饭菜前后，胖妞可有什么不一样的举动？”

　　“嗯，那天她的确是肚子不好，去取饭菜的时候还没有什么；取了饭菜回来时，她便说肚子不好受，把食盒放在亭子里去茅厕了——她去了有两次呢。”

　　“你们等她没有？”红袖追问。

　　“没有。她走路很快的，而且那食盒放在亭子里也不会丢的，也不会被人撞翻，我们便先走自己的了；她也是这样说的，让我们自管先走，她一会儿就追上来。”

　　红袖便知道胖妞的食盒就是在亭子里被人换走的，然后她换了七夫人的食盒之后，又在另外一个亭子里把浆洗院中的食盒换了回来。

　　是谁支使胖妞这么做的？她说肚子不好怕是假的，十有八九是做完了此事之后害怕，吓得发抖而已；至于那几句口信——？

　　红袖立时问道：“是谁给胖妞送进来的口信儿？”

　　管事媳妇不知道，她只知道是二门上打发人来送的信儿；红袖立时把来旺媳妇找了来，问明了来送口信的并不是胖妞家中的人，而是一个自称是胖妞邻里的半大小伙子。

　　红袖看了一眼沈太夫人，她心里已经有了不好的预感，不过还是立时让来旺媳妇打发人去胖妞家看看，胖妞如果在家中，立时让她回府里来一趟；红袖还叮嘱，不要忘了带几两银子过去，如果胖妞家里出了什么事儿，就把银子留下。

　　来旺媳妇走了之后，红袖扫了一眼陈婆子，却没有问她；而是把几个丫头一个一个叫上前来问过话，然后又让丫头们都立到一旁去。

　　再接下来便问各房取饭的丫头们，话越说越明，问着问着众人都有些清楚：除了胖妞换过了食盒外，还有人把胖妞那食盒中的汤和霜霜食盒里的汤换过来了。

　　会是谁呢？当然是翻动了食盒的人，当时在食盒附近翻来找去的只有一个人，那就是陈婆子。

　　陈婆子听得已经腿发软，不是倚在墙上怕早已经跪倒在地上了；她知道自己做的事情已经败落了，原本以为只是一声恶作剧，也正好出出自己心中的恶气。

　　不想今天却捅出了这么大的事情：听着主子们的那意思，好像二少奶奶的难产，就和那碗汤有关系。

　　这年头，就没有天上掉馅饼的好事，她早应该知道的；如果当真是好事儿，那八百个大钱怎么能那么容易就到了自己的手中？只是现在后悔也晚了，她吓得脑子已经转不动了。

　　终于，把所有的人都问过了一遍，红袖口也干了，连吃了两杯茶；吃完茶之后，她便和太夫人、沈夫人低声说话，不时的三个人就会看向陈婆子，把陈婆子看得后背发凉。

　　陈婆子终于受不住，也不等红袖来问她就扑倒在地上叩起头来：“是奴婢的错，是奴婢的错！奴婢是一时糊涂，误信人言才会换了那碗汤的。”

　　让陈婆子换了汤的不是其它人，正是胖妞儿。

　　原来霜霜院子里取饭的这几个丫头，有一次因为一件衣服和陈婆子吵了一架，害得她被管事媳妇罚了半个月的月钱，把她气得牙根儿痒：因为那衣服她洗的时候明明是好的，根本就没有洗破。

　　再说了，一件新衣服，那是容易洗破的吗？那丫头看了浆洗房里的情形后，一口咬定是她洗破了的：因为晾晒的地方是拉起来的绳子，根本就不可能什么地方能勾破衣服。

　　陈婆子受了一肚子的委屈，却也无法说理去，以为只能像其它人遇上这样的倒霉事情一样，强咽下去了事；不想过了几天胖妞来找她，说要捉弄一下二少奶奶取饭的几个丫头，因为那几个丫头实在是太过份了。

　　陈婆子便问胖妞，知道胖妞也是被那几个丫头欺负了，便劝她咽下这口气算了，她们都是府中粗使的人，哪里能有什么法子教训她们。

　　胖妞却说让她把七夫人和二少奶奶的汤换掉，到时饭菜不对，几个丫头也说不清楚，自然会被二少奶奶或是二爷责罚的；并且，胖妞还给了她八百个大钱，说到时由她来引那些人的注意，让陈婆子假装耳环丢了，就在装作找耳环时把汤换过来——食盒哪个是哪个，当然是由胖妞暗示给她。

　　“她们不是取得你们院子里人的饭菜，你怎么会说是饭菜取了回去而把耳环弄丢了呢？”红袖皱起了眉头：“你分明还在是骗太夫人。”

　　陈婆子吓得连连叩头：“不敢，奴婢不敢欺骗太夫人；她们几个取得饭菜是院中一小半儿人的，只是我们这些个更下等一些的，便无人管要自己去大厨房领了——饭菜也是和她们所用不一样的。”

　　红袖听完看了一眼管事媳妇：“此事，容后再找你算帐！”粗使的丫头婆子都是一样的饭菜，所领月钱的不同只是在于她们所做活的多少——如果所吃的饭菜不同，还由专人去大厨房领取饭菜，那就只能是有人把其它人的饭菜给霸占了。


第82章 水落

　　管事媳妇的脸已经白了，她是怕什么就来什么；本来以为自己那一亩三分地是不会有主子来注意的，自己那里就没有什么能和哪房主子真正说上话的人。

　　但是不想还是出事儿了，这一次她这管事是绝对保不住了，至于她还能不能留在府中也成了五五之数。

　　红袖没有再责问浆洗上关于饭菜的事情，问陈婆子关于那碗汤的来历：是谁交给胖妞的？

　　陈婆子什么也不知道，除了胖妞给了她几百个大钱之外，她也只知道把汤碗换掉，其它的是什么也不知道。

　　她根本没有想到胖妞会害沈府的主子们，她以为胖妞要害的人是那几个丫头；当她听到霜霜母子差一点因为那碗加料的汤死掉，而七夫人也差一点滑胎时，陈婆子再也撑不住昏了过去。

　　红袖让人把陈婆子抬下去好好的看管，然后回头和沈太夫人说道：“到底是谁要害人，要问问胖妞本人了。”

　　沈太夫人点头称是；只是去了胖妞家的人还没有回来，不知道胖妞是不是在家中。

　　红袖把管事媳妇和浆洗上的丫头婆子叫上来，再一次问他们胖妞和其它院子里的什么人走得较近。

　　管事媳妇想了想摇头，几个丫头婆子也说不上什么来；胖妞人虽然力气大，但是却极懒，最喜欢做的事情就是在睡觉：也不知道她怎么就那么多的觉要睡。

　　所以，她除了干活之外基本不会出浆洗的院子，只会在屋子里睡觉；而各房的丫头婆子也不喜欢胖妞；胖妞仗着自己力气大，对人十二分的不客气——而那些来送衣服、取衣服的丫头如果是大丫头的话，也轮不着她来照应。

　　红袖听完之后默默的看了一眼沈妙歌，这样一个丫头如何会被人利用的呢？

　　沈妙歌看了一眼沈二爷，忽然问了一句话：“嗯，胖妞可曾定亲？”

　　红袖闻言嗔了一眼沈妙歌，扫了一眼沈二爷看向了众丫头婆子，听她们的回答；不过，红袖看她们的神色，也知道那个胖妞八成是没有定过亲的。

　　如此胖、如此懒的女人，会有谁愿意娶回家吗？所以不可能会早早的定亲，这是一定的。

　　一个丫头怯怯的开口：“回五爷的话，胖妞不曾定亲；”她顿了顿看向了另外一个丫头：“她是说过，快要定亲了是不是？”

　　那个丫头被问，也只能开口了：“胖妞是这样的说过，但是怎么能当真？”

　　红袖没有想那个胖妞居然真有男人要：“可听她提过男方的姓氏，是不是我们府上的人？”

　　“没有；”先开口的丫头道：“她没有说过男方是谁，只是神秘的对我们说她就要定亲了；而且，她还在偷偷的学着绣鸳鸯。”

　　红袖想了想打发人去胖妞的房里找一找：如果胖妞当真是绣了鸳鸯，那么她所说的要定亲便不是假的。

　　不过是不是和府中的事情有关，还要使人查问过才知道。

　　去胖妞家的人回来，事情就如红袖所料想的最坏结果一样：胖妞没有在家，他们家的人也没有让人送过口信叫她回去。

　　沈太夫人沉着脸没有说话，事情虽然清楚了一大半儿，但是偏偏到了最关键的时候，却出了岔子。

　　红袖细细问了一番后，让那人下去了。

　　沈太夫人让人叫了来旺，让他使人去寻胖妞：她那种身形的人，并不难找的；如果今天找不到人，明天就去官府报逃奴！

　　红袖张了张口，最终还是什么也没有说：因为如果今天找不到胖妞的话，她不是死了就是逃了——就是报了官，怕也不是一时半会儿能找到。

　　不过一报官，胖妞就算找到了，那也只有死路一条了。

　　红袖让人叫了点娇来，让她放下那些仙韵茶庄的事情，去胖妞家问一问胖妞的事情，尤其是她定亲的事情。

　　查到现在，眼下已经不能断定是哪一房做的事情，也没有什么要查的了，沈太夫人便让人散了，带着焚琴等人走了。

　　不过，沈太夫人生了极大的气是真的；她从来没有想过沈府中有如此不堪的人：如此毒辣的计策，让她只要一想便心中一寒，在找到那个主谋之人前，她怕是睡不着觉了。

　　二夫人随在沈太夫人身后走了，她的脸上虽然看上去平平静静的，但是眼中隐含的恼怒，红袖还是看得出来。

　　三夫人扭啊扭的回去了，今天只有她是什么事情也没有的：什么事情也没有沾到三房，这让三夫人得意极了。

　　红袖看到三夫人的得意，轻轻的摇了摇头：“都有事情，就是一房独清，岂不太惹眼了？如此得意，一下子就开罪了各房；三婶娘……”

　　沈妙歌一叹：“只可怜了四哥。”夫妻二人也走了。

　　众人一走，桂月便和姜夫人到了七夫人的房里要求告辞：沈府，她们不能再待下去了；七夫人闻言，立刻坐了起来：“这是说什么呢，事情也解释清楚，不过是有人要算计我们罢了，你们这一走不正好趁了某些人的心？”

　　姜夫人闻言立时道：“就是因为有人冲着我们来的，我们才要走；这沈府，我们是招惹不起的。”

　　七夫人叹道：“婶娘，越有人要针对你们，你们才不能走啊；如果走了，岂不是便宜了旁人？”

　　姜夫人依然是执意要走，七夫人无奈的道：“婶娘要走，我也不能拦着；只是，婶娘啊，您这回去之后，家里的事情……”

　　姜夫人脸上的神色一僵，过了好一阵子咬牙：“家里的事情回去再说，总不能让我女儿往火坑里跳。”

　　桂月轻轻的道：“其实，五老爷人还是不错的。”说完，脸已经烫得抬不起头来了；但是即使如此的羞色也掩不住她眼中的那一丝悲伤。

　　姜夫人愕然回头：“月儿，你不用太多的为我着想，我……”

　　七夫人打断了姜夫人的话：“虽然婶娘没有听完整件事情，不过事情你还是听出了一个大概来是不是？就是有人想往桂月的脸上摸黑——因为希兰夫人根本不值一提，我们老祖宗是不会让她进门的，只要桂月走了，那……”

　　姜夫人眼底闪过恼怒：“如此手段，实在太可恶了！我们家月儿如果当真受了委屈回家，日后还要如何找婆家？”她看看女儿：“真是多亏了那个五少奶奶啊，你们沈府的当家人，倒还是有不错的。”

　　七夫人点头：“现在婶娘回去了，不是正中人下怀？她们用这样的手段心计，我们岂能就此算了？婶娘就算是回去了，我也不能咽下这口气算了的，怎么也要为桂月妹妹讨个公道。”

　　姜夫人看看女儿，还是有些犹豫：她来是有私心，但也是打听过五老爷的为人不错；但是先有一个希兰夫人，后来又遇上了今天的事情，她对沈府已经有些惧怕了。

　　她不能为了自己而把女儿牺牲了啊。

　　桂月轻轻扯了扯姜夫人的衣袖：“女儿，女儿认为姐姐说得极对。”

　　姜夫人看看女儿，再看看七夫人，想想自己的家中，最后点了点头。姜夫人却不知道她和女儿见七夫人时，那边二夫人刚进了院门儿，便被楚夫人给叫到了房里去。

　　二夫人看看母亲的神色不对，立时便赔上了笑脸：“母亲，哪个惹您生气了，我去教训他！您还是仔细自己的身体，莫要太和小辈们认真了。”

　　楚夫人瞪向二夫人：“我还能和谁生气？你如果不让我生气就好了！想让我身体好些，想让我活得久些是不是？女儿，那你立时把你姨母和表妹送回去，现在、马上！”

　　二夫人没有想到楚夫人为此事在生气，她知道今天的事情楚夫人一定是听到了风声，想了想后道：“今天的事情同女儿无关的，同姨母和表妹更是无关，此时回去……”

　　“无关？什么叫做无关？我是你娘，亲生的娘，我还会害你；你听我的话的，立时送走你的姨母和表妹，其它的事情我们娘俩回头再说。”楚夫人一脸的严肃，根本不听二夫人的解释，只是让她赶快把人送走。

　　二夫人偷偷看了一眼母亲，想了想后道：“女儿当然听母亲的话，只是……”

　　“没有只是！”楚夫人气得站了起来，一把扯过二夫人来：“先不说其它，就说你表妹的名声儿——沈家五老爷的亲事并不是十拿九稳的事情，如果只是像原来一样已经不妥了，让她一个姑娘家抛头露面，好在没有说破；我来问你，出了眼下的事情之后，沈府的水有多少深我不知道，但是我知道你表妹趟不了！”

　　“到时你表妹和五老爷成不了亲事，反而再落一身的不是，你到时怎么对姨母交待，怎么对表妹交待？你表妹到时岂不就是毁在了你的手中！”

　　“你给我立时送你姨母和表妹回去，听到没有？这也就是在沈府，我才等你回来说，不过你惹得我急了——你不送人，我送！”楚夫人可不是什么好脾气的人，而且在楚老爷去世之后，她在家中是说一不二，哪里能容二夫人推三阻四的。

　　她是一心为了女儿好，所以才会如此着紧。


第83章 逃是逃不掉的

　　二夫人看到母亲急了，先扶楚夫人坐下，然后轻声细语的道：“母亲，你说得我都明白，也想过了；女儿当然听母亲的，您说送姨母和表妹走，女儿就送姨母和表妹走还不成，您别着急，急坏了身子可让女儿怎生是好。”

　　“只是母亲听女儿说两句话行不行？听完咱们就去寻姨母，好不好？”二夫人一面说着话，一面看着楚夫人脸上的神色。

　　楚夫人听到二夫人说要说钱夫人母女走，心里也就不那么急了：“嗯，说吧说吧；只是姨母是一定要送走的，万一你们沈府再有个什么事儿牵扯到你表妹身上，我们娘俩可担待不起——不是钱能解决的问题，明白吗？”

　　如果是钱能解决的事情，她也就不会这样着急了。

　　二夫人得了母亲的允可后，先奉了一盏茶给楚夫人，然后才道：“母亲，我在听到事情牵扯到桂月时，第一个念头便是想送表妹和姨母走，刚刚回来的路上也想了一路；现在送走姨母和表妹，会不会像是心虚才走的？”

　　楚夫人抬头看二夫人：“你想说什么？”她忽然间感觉眼前的女儿有些陌生，不再是那个扑在她怀里撒娇的女儿，也不是那个陪在她身边细细说话的女儿了。

　　二夫人又瞧了母亲一眼，把事情源源本本的说了一遍：“现在，虽然七弟妹什么也没有说，但是月桂会被牵挂进来，她会怎么想？”

　　不要说七夫人怎么想了，连楚夫人都多看了女儿两眼；倒是倒底是自己身上掉下来的肉，常言说知女莫若母，她如何会不相信女儿呢？

　　楚夫人轻轻一叹：“这还能怪谁，还不怪你当初不应该让你表妹和姨母来？你那姨母啊——”她又是一叹，最终摇了摇头什么也没有说。

　　二夫人看看楚夫人：“那现在，我们是送还是不送？”

　　楚夫人瞪了二夫人一眼：“事情没有弄清楚之前，你表妹如何能走？背着那么一个名声儿，好做人嘛。”

　　二夫人低下头应了一声儿，没有再说话；她在想今天的事情。

　　楚夫人静默了一会儿，忽然道：“女儿，你是不是有什么事情瞒着我？说起来我们也有近十年没有见了吧，有什么事情你都要对母亲说啊。”

　　她顿了一顿拉过女儿的手来：“女儿，虽然你已经成家立业是大人了，但是在母亲的眼里，你就是个孩子；受了什么委屈也好、出了什么事情也好，你对母亲说——天下都没有过不去的坎儿，而母亲也不会让人平白让你受委屈而不吱一声儿。”

　　二夫人低着头，低低的“嗯”了一声儿，她的眼圈已经红了；就好像又回到了儿时，真得很想扑到母亲的怀中，能再做一个撒娇的小女儿。

　　有母亲，真好。

　　楚夫人听到那一声“嗯”有点哭音似的，便有些着急一把拉起二夫人的手来：“说吧，女儿你倒底受了什么委屈？是不是女婿他欺负了你，不要怕，一切有为娘呢。”

　　二夫人悄悄的、长长的吸了一口气，抬起头来：“母亲，没有什么，你女婿天天给你请安，他是好是坏你还看不出来？我没有受什么委屈，只是听到母亲说那番话，心里便有些酸酸的，真想再做个小女孩儿，能腻在母亲怀中享福。”

　　楚夫人认真的看了二夫人两眼：“当真无事？”

　　“当真无事。”二夫人看着楚夫人：“如果有什么委屈之类的，女儿不同母亲说还能同谁说呢？您就放心的好。”

　　楚夫人看着二夫人笑了笑，把她抱到了怀中：“你就是子孙满堂了，也是我的小女儿，什么时候都可以腻的母亲的怀中不起来。”

　　二夫人倚在楚夫人的怀中，闭上了眼睛；而她的眼角却分明有亮亮的东西闪了闪，接着无声的滑落下来。

　　红袖和沈妙歌回到房中不久，来旺媳妇便赶了过来。

　　红袖看到她直接问道：“可是寻到了胖妞？”

　　“没有，少奶奶；”来旺媳妇欠了欠身子：“奴婢们找到了侍琴。”

　　侍琴？红袖愣了一愣，立时站了起来，然后又坐下了：现如今静萱已经在不了，事情也早已经说了出来——要捉侍琴的心早已经不是那么切了。

　　原来一心想要捉侍琴，是因为要捉到那个要害大姐儿的人，免得大姐儿再受害罢了；当然，也不能放过侍琴这个助纣为虐的人。

　　沈妙歌沉声道：“人，在哪里？”敢害她的女儿，真是不知道死活；他一定要把侍琴弄进府中，不是为了要虐一虐侍琴，而是要让沈府所有的下人们都知道——要害他沈妙歌的子女的人，就是逃到了天涯海角他也会把人捉回来明正典刑的。

　　来旺媳妇轻轻的道：“她在二门外。”说过抬起头来看一眼红袖和沈妙歌：“捉到她时，她是在青楼之中。”

　　沈妙歌和红袖愣了一下，也就明白为什么没有把她带进来了：青楼女子，沈太夫人不让她们踏足沈府二门一步的。

　　不过，事有例外；侍琴的事情不能等同于青楼女子，她首先是沈府的逃奴。

　　听到沈妙歌让人带侍琴进来，红袖想了想还是让是映舒给沈夫人送信去了：说一声比较好。

　　侍琴被带进来之后，红袖和沈妙歌吓了一跳，他们几乎没认出这是那个白白净净的侍琴。

　　侍琴的年岁和焚琴相同，但是现在看上去，说她是焚琴的母亲那一辈儿的，没有人会不相信。

　　红袖和沈妙歌对视一眼，心知侍琴这些年吃了很多的苦，只是让他们就此原谅此人还是不能够的。

　　好在也不需要问侍琴什么了，不然依着她现在的心志，怕是不容易问出什么话来。

　　侍琴现在说不上什么浓装艳抹来，一路上押她到京中，就是抹再厚的粉现在也没有了；她的脸色是不健康的白，眼袋已经很明显，而且眼角已经有了细细的、不深却也不浅的纹路。

　　她并没有什么惊慌之色，上前给红袖和沈妙歌行礼：“奴婢给五爷和五少奶奶请安。”

　　看到侍琴如此平静，红袖还是有些吃惊：不说她害过大姐儿，就凭她是逃奴的身份，放到官府也是活活打死的罪过——她难道不怕死了吗？

　　但是侍琴眼中并没有看破生死的淡然，也没有对生活完全绝望的决然，反而有着几分热切，闪着几分希望，还有的就是激动了。

　　不过她控制自己控制的极好，看来这些年的苦头，她倒在风尘中历练了出来。

　　沈妙歌和红袖都没有理会侍琴，他们夫妻就算是明白她的平静是因为什么，但是也因为她的平静而生出了怒气来：因为侍琴没有悔意，对于她曾经做过伤害大姐儿的事情没有悔意。

　　侍琴倒底是在青楼中混过几年的人，察颜观色是极为拿手的，当下便跪倒在地：“五爷、五少奶奶，当年奴婢因为被人所引诱，做出那等恶事来，奴婢、奴婢实在是罪该万死。”

　　红袖和沈妙歌依然没有答话，两夫妻都不想对侍琴说什么了：原本他们还想问两句的，但是看到这样的侍琴，他们一个字也不想说了。

　　“来人，把她带下去关到后面的柴房里，着人好好的看管。”沈妙歌叫了人进来吩咐完，便又对来旺媳妇道：“等明天事毕，就让来旺亲自把她送到官府明正典刑。”

　　来旺媳妇答应了一声儿；而进来的婆子已经去拉侍琴了。

　　侍琴知道自己如果被拖出去，明天等着自己的便是死路一条：她原本以为沈妙歌和红袖要问她的，但是现在问也不问，看来四少奶奶已经被捉住了。

　　不过，她原本也没有想过要凭四少奶奶救自己的性命——四少奶奶就算没有失势也保不住她；她要保下自己性命的是另外的法子，同四少奶奶无关。

　　“五爷，少奶奶，奴婢还有下情要说，和四少奶奶无关，但是却同爷和少奶奶有天大的关系，关系着大姐儿的性命！”侍琴知道自己再不说话，便没有机会了；而且能开口的机会，说不定只有这么一次，所以说她是一开口便把意思说清楚了。

　　红袖和沈妙歌听到她的话后，对视了一眼：不知道这侍琴是知道死到临头想要胡说八道，来保自己的小命，还是她真知道一些什么。

　　不过孩子的性命，是每个父母最挂心的事情；所以侍琴被放下了：她捉到了红袖和沈妙歌的弱点；青楼中人，最擅长的除了察颜观色之外，还有一点就是揣摩人的心思；她虽然不能说是个中高手，却也有几分功力的。

　　红袖和沈妙歌并没有立时开口问她，而是一人沉吟一个吃茶，厅里是寂静一片。

　　侍琴刚刚满满的信心，被红袖和沈妙歌的一言不发弄得有些忐忑不安起来：她的性命可是握在红袖夫妻的手中。

　　她终于忍不住开口道：“五爷，少奶奶，现在府中想来四少奶奶已经不能兴风做浪了，不过府中却是不怎么太平吧？”

　　沈妙歌听到此话，把手上在桌上狠狠一拍：什么叫做不太平？这话是犯了忌的。不过他还是没有开口，也没有看向侍琴。

　　侍琴被吓了一跳，看到沈妙歌的脸色又黑了三分，连忙道：“奴婢不会说话，爷恕罪、恕罪！是府中还是不太安宁，不知道奴婢说得对不对？”


第84章 侍琴落空

　　侍琴说完话之后，偷偷的看了一眼沈妙歌和红袖；她最后一句也是一语双关，即是问沈妙歌自己这一次没有说错话吧，也是问府中现在是不是不安宁。

　　沈妙歌和红袖都发现了侍琴偷偷瞟过来的目光，只是两个人依然是沉默的；似乎是在想要不要听下去，也似乎是在想要怎么处置侍琴，反正并没有把侍琴的话听进去的样子。

　　侍琴心下有些哆嗦，她想了想以为是自己刚刚喊是对大姐儿不好才被留下来的，如今府中是不是不安宁，她还真不知道——可能是说错了吧？

　　难不成那人收手了？不可能吧？侍琴心下也犯开了嘀咕，脸上的神色变幻了几次，已经没有多大的把握了。

　　“五爷，少奶奶，奴婢不敢乱说话的；不管现在府中如何，但是真正做坏事的那人并不是四少奶奶；四少奶奶说起来，有时候也是被人利用了，就像——；”她又看了一眼红袖和沈妙歌：“就像大姐儿的百家衣那次。”

　　沈妙歌轻轻的点了点头，但是并没有开口；红袖看向了她：“那依着你说，是谁在真正做坏事儿？不是四少奶奶指使你害大姐儿，那是谁指使你的？”

　　侍琴被问低下了头，她并不是不想说，只是不能就这样说：就这样说出来，她依然是逃不脱一个死字；而且她还想以此来换后半辈子的生活。

　　她对现在迎来送住的日子实在是太痛恨了，没有人为她打算，她要为自己打算一番啊。

　　红袖看她不说话，也不追问她只是叫过来旺媳妇：“拖到后边柴房去，好好的看管；明儿还要送官府的，不要出了什么差错。”

　　来旺媳妇立时便招呼婆子们过来拖侍琴，可是没有一点儿做假，那是拖起来就走。

　　侍琴连忙大呼：“少奶奶，少奶奶，真得是另有其人要害大姐儿，奴婢有下情的，不敢欺瞒少奶奶。”

　　红袖摆了摆手，来旺媳妇喝了一声，婆子们停下了脚步，却没有放开侍琴。

　　“说吧，有什么下情？”红袖声音淡淡的，也没有看侍琴；就好像她并不怎么相信，只是事关大姐儿，她有一点不放心所以才会多问一句。

　　侍琴咬咬牙，这是她唯一的依仗，当然不能一下子说出来；她只是把当初的事情说了一遍。

　　红袖和沈妙歌打断了她的话：“你如何害姐儿的事情，我们早已经查清楚；你如果没有其它的事情可说，那就到柴房里等天亮吧。”说完摆手就要让婆子继续拖她下去。

　　侍琴大叫：“五爷，少奶奶，不是奴婢不说，只是奴婢想求爷和少奶奶饶了奴婢的一条贱命，再给些银子让奴婢能在京中开个小店营生。”

　　听到侍琴这话，来旺媳妇气得甩手给了她一掌：“你个吃里扒外、狼心狗肺的东西，害得我们小主子受了那么大的罪，吓得府中上下的人都惊慌失措，你现在居然想活命之外，还想让爷和少奶奶助你日后的生活？呸——！”

　　来旺媳妇可不止是想啐她一脸，简直就是想把她打个半死，看能不能让她明白过来。

　　侍琴却看向红袖：“虽然这几天大姐儿安安稳稳的，但是暗中还有人惦记着，日后也难保……”她口口声声只说大姐儿，因为她并不知道红袖还有两个儿子。

　　红袖和沈妙歌悄悄的交换了眼神：虽然侍琴的要求非常的离谱，他们也不可能就此答应她——不然日后这府里有恶念的人，绝不会少了；但是她敢如此提要求，就说明她是真得知道些东西。

　　她真知道那个暗中之人是谁？红袖低下头沉吟着，沈妙歌扫了一眼侍琴也思索起来；两个人并没有阻止来旺媳妇教训侍琴，正好看看侍琴是什么反应。

　　听到侍琴的话后，红袖轻轻的道：“你先把事情说出来，我和你五爷自然会斟酌行事的。”

　　侍琴却一定要红袖和沈妙歌答应她的要求，不然她便不说。

　　沈妙歌恼了，喝来旺媳妇把侍琴快快的拖出去：“明儿到了官府，看她还有什么是不能说的！”

　　侍琴这才无奈的把事情说了出来：那件被出过痘的孩子刚刚脱下来的百家衣，是四少奶奶让人找回来的不假，但是这个主意却不是四少奶奶一个人想出来的。

　　她当然是得了四少奶奶极多的银子，不过只有银子她也不会答应的：万一出事，可不是她一个人，她一家人都会被沈府问罪的。

　　但是她的那个未婚夫却是一力撺掇着她做此事，并且成事得了银子便和她成亲一起走；她的那个未婚夫待她很好，她也极喜爱他，便因为他的话而答应了此事。

　　她在此事之前就知道四少奶奶要害大姐儿，因为她曾无意中听到四少奶奶和一个人说话；那人虽然没有明着对四少奶奶出主意，但就是因为那个人的话，四少奶奶才想出百家衣的主意来。

　　当时她也没有多想此事，只是后来历事多了之后，午夜梦回之时便把事情想明白了：四少奶奶很明显是被人利用了。

　　红袖淡淡的问了一句：“你丈夫和家人呢？”并没有追问那个和四少奶奶说话的人是谁。

　　侍琴听到此话之后，眼圈一红：“那就是个狼心狗肺的东西，半路上骗奴婢丢下家人，和他偷偷的走了；再然后奴婢一觉睡醒便在那个地方了！”

　　红袖点了点头：“原来如此；你连一个人的善恶都分不清楚，你的话我如何能信——那男人如果真为你好，就不会让你做伤天害理的事情；他根本就没有为你打算一点儿；而你，连累的家人背井离乡，居然拿了银子丢下他们和那男人走了，如此品性可知你口中不会有一句真话。”

　　“奴婢没有骗少奶奶，当日真得是有人引得四少奶奶有了那个念头！”侍琴没有想到事关大姐儿的生死，红袖会不相信。

　　“你说是真的？那你说那个人是谁，说出来我们便相信你。”沈妙歌轻轻的接了一句话。

　　侍琴低下了头：“如果爷和少奶奶不能答应奴婢，那么奴婢就是死了，也不会说出来。”

　　红袖和沈妙歌闻言，眼中都闪过了一丝怒色，对视一眼之后道：“你就算是现在说了，我们也不可能就此就答应你的条件——哪个能证实你所说就是真的？事情总要查证之后才能做准，如果属实自然会对网开一面。”

　　侍琴要的并不是网开一面，而是没有了网，还要有银子可以过活；所以她这一次是咬紧了牙关就是不说。

　　红袖看她如此，忽然冷冷一笑：“你不会就是知道这些，并不知道那人是谁吧？”

　　侍琴的眼中闪过了一丝惊慌，辩道：“奴婢不敢骗爷和少奶奶的，不然少奶奶和爷恼了，奴婢还是死路一条。”

　　红袖闻言想了想：“你说得也有道理；好吧，你说出来我们听一听，然后查实之后一定会给你一个说法儿。”

　　侍琴却道：“奴婢不是不相信少奶奶和五爷，五爷和少奶奶要如何保证到时放过奴婢？”

　　沈妙歌怒了，一拍桌子：“你好大的胆子，居然还敢说这样的话！来人，掌嘴！”

　　挨了打的侍琴依然是同样的话，非要沈妙歌给她一个保证，她才肯把知道的都说出来。

　　红袖和沈妙歌看她如此嘴硬，忽然间都笑了。

　　“你可能还知道一些什么没有说出来，但是你却并不知道那个人是谁——不然，你也不会一而再、再而三的要保证了；我猜，你是想让我们在沈府众仆从面前答应放过你，你才会说出来是不是？”

　　沈妙歌的声音一下子冷了下来：“如果有那么一个人，我们一定能找出来；想要我们放过你这个恶奴，却是你痴心妄想！”

　　“我们会被你一个恶奴所胁迫吗？你以为沈府是什么地方，你以为我们夫妻是什么人？来人，拖下去！”

　　侍琴的脸色大变：“奴婢只是怕事后爷和少奶奶……”

　　“你省些力气吧，这屋里还有我呢；如果爷和少奶奶答应了你，事后反悔一样会冷了府中下人的心；但是爷和少奶奶答应了你，却会让府的有些不争气的人生出恶念来；你就死了这条心吧！”来旺媳妇喝斥侍琴。

　　“如果你当真知道是谁要害我们大姐儿，如实说出来，爷和少奶奶自然会网开一面；但是你的错想逃过，那是绝不可能的。”

　　侍琴看向红袖和沈妙歌，发现他们夫妻当真是看也不看她一眼，当下便明白来旺媳妇所说的是真的；她一下子万念俱灰，知道自己不可能会逃出生天了。

　　不过，就像红袖和沈妙歌所说的，她还真是不知道那个和四少奶奶说话的人是谁：能知道是四少奶奶，那是因为她看到了四少奶奶的衣着；而那个人，她自始至终都没有看到。

　　听声音，但是那天那人好像是伤风了，声音根本听不出来；事后她也注意了府中的伤风的人，但是当时正值冬春交替之际，各房当中有点伤风嗓音变得粗哑的并不是一个人。

　　她要说的，其实就那个时候患了一点伤风的人。

　　红袖和沈妙歌绝不可能被她所胁迫，明日当然更不会轻饶了她：打，也能把她打出真话来。


第85章 绝望之后吐真言

　　沈太夫人听说了侍琴的事情之后，怒道：“活活把她打死，看她还敢不敢再来要胁主子！”她实在没有想到侍琴会如此大胆。

　　而最不明白的是沈夫人：原来侍琴不是这样的一个人啊，就算是贪财一些，但也没有这样的大的胆子。

　　红袖却能接受侍琴的改变：这几年里，她吃了多少苦，现在就有多大的胆儿；因为，在侍琴的眼中，她这一辈子能不能翻过身来做人，只有这唯一的机会了。

　　人在绝境之中，总是会生出比原本要大很多倍的勇气来。

　　到了晚上，点娇也自胖妞家回来了。

　　她的脸色并不好看，行过礼之后道：“胖妞没有定过亲，原本她的父母托人给她说过几次亲事，只是对方都嫌她太胖，亲事并没有议成。”

　　红袖轻轻一叹：“如此看来，捎了口信进来叫胖妞出去的人，八成是她口中的那个要和她定亲的人了；而现在……”

　　沈妙歌脸上什么神情也没有：“八成也是凶多吉少了。那个要和她定亲的人，原本就是要利用她，根本就是一圈套而已。”

　　点娇点头，然后她又道：“胖妞的小弟曾看到她在西二大街的一个茶楼中，和一个长得很白净的男人说话；后来她小弟问她，胖妞还因此给了小弟一些银钱，让他谁也不要告诉。”

　　“依奴婢来看，八成是那个男人有什么借口，让胖妞不向任何人提及他的；不然，胖妞好不容易找到一个肯对她好，并且肯娶她的男人，其它人不告诉也会告诉父母才对。”

　　红袖点了点头，和点娇说了两句话后，看时辰已经不早，便让她先回家了。

　　第二一早，胖妞人也找到了，是官府找到的。在城外一条河中找到的，人已经死了。

　　红袖和沈妙歌听说之后，也只能长长的一叹：原本就在意料之中了；查霜霜那碗汤的出处，现在看来就些有麻烦了。

　　再没有明显的线索，一切的蛛丝马迹都随着胖妞的死消失不见了。

　　沈二爷的脸黑得如同锅底灰，嘴巴紧紧的抿成了一条线：在听胖妞已经死了之后，他是一句话也没有说。

　　红袖和沈妙歌安慰他，并不一定就找不出指使胖妞的人：胖妞那么懒的人，做此事一定会有些走动，那几个丫头婆子不知道，说不定其它人会知道的。

　　沈二爷听完之后，张嘴说了一句：“我猜，指点胖妞如何行事的，应该是她的那个男人吧？说不定那男人就是我们府中的人。”

　　红袖和沈妙歌也想到了这一点，只是眼下安慰沈二爷，所以没有说破；不想沈二爷虽然很恼火，却还是想到了这一点。

　　一切，只能从头再查起了。

　　沈二爷沉默了半晌后道：“我们府中不只是一件事情，还有许多的事情，不能只盯着这么一件事情；此事，慢慢查吧，不能因为这个耽搁了其它的事情。”

　　“时辰不早了，我们一起过去看看吧，那个侍琴的事情今天要好好处置的——这事不能拖。”沈二爷一面说着一面站了起来。

　　红袖和沈妙歌对视一眼，站了起来：沈二爷所说都是实情，只是看着他如此，二人心里都代他难受。

　　到了园子里，府中的仆从大部分都聚在园子中央的楼阁外，而侍琴就跪在楼阁大厅的中间，正答沈太夫人的问话；她依然还是要求沈府放过她，并给她银子日后过活，才会把自己所知的说出来。

　　沈太夫人怒道：“拖下去打！”没有想到一个晚上之后，侍琴还敢如此说话。

　　众仆从人人都低着头，谁也没有到一个逃奴敢这样和主子讲条件；不过看到沈太夫人等人的神色，他们知道侍琴不会有好下场。

　　来旺趁这个机会对仆从们说：原本只是捉到了侍琴，给大家说一下，然后就把她送去官府了——已经报了官的，所以侍琴只能交官处置；但是不想这个逃奴居然如此不知对错，所以才会有这皮肉之苦。

　　不过来旺只说了侍琴的条件，并没有说她以什么来要胁沈家的主子们。

　　仆从们都明白过来了，人人都摇头：侍琴这就是自找的；你有什么内情你就直说能保下小命就不错了，还敢要什么银子；被打死也是活该啊。

　　侍琴倒是铁了心：如果自己不能好好的活下去，那么凭什么让沈家的人活的好好的？不放过自己，就让那人把沈家长房的人都害死，才有趁了她的心。

　　在青楼里，她可是挨过了许多的打；苦与罪，她可是吃得太多了，现如今知道自己逃不过一死去，居然硬咬着牙挺过了这一顿打。

　　侍琴越是嘴硬，沈太夫人越是生气；接下来又是一顿好打，侍琴是晕过去泼醒再打，她依然是咬紧了牙关不开口。

　　仆妇们再次拖上侍琴来时，红袖淡淡的道：“你是生是死要由官府来定，不过依着逃奴的身份，再加上你要害大姐儿罪过，八成是有死无生的；你说与不说，我们并不在意，如果有那么一个人，总能找到的，不过是时间早晚而已——至于那人会不会害到人，我想并不需要你来操心；你啊还操心一下你自己的好。”

　　昨天晚上打发走了点娇之后，红袖便一直在想侍琴的事情，怎么也要撬开侍琴的嘴巴才成：就算只是一点蛛丝马迹她也不想放过；而她，当然是想到了法子——只有先让侍琴绝望，然后才能有法子让她吐口。

　　侍琴愣了，她当然在为自己操心啊，不是为了自己她哪里敢向沈府的主子们如此硬碰硬。

　　红袖看她如此，拂了拂衣裙：“你不要痴心妄想我们会饶过你，所以你还是打算一下身后事吧；你就没有什么未了的心事？比如，那个骗了你的男人。”

　　侍琴的眼睛一下子变红了，她落到如此地步，大半是因为那个男人；如果当真是有死无生，她唯一放不下的人便是他——因为她死了，但是他却还在世上逍遥快活。

　　红袖看到侍琴的神色变化，知道自己所料不假，悠悠的道：“如果你有什么说什么，那么我答应你会寻到那个男人，一样交官论罪；你看，如何？”

　　侍琴伏在地上半晌无语，她还是想生的，并不想死；所以过了一会儿，她抬头：“就饶奴婢……”

　　“不可能的！”沈太夫人说的是斩钉截铁。

　　侍琴环视一圈厅上沈府的主子们，她的心中的希望没有了：终于，她明白她这一辈活到头了，再也不可能会有生路。

　　她伏在地上嚎啕大哭起来：哭她自己，也哭她对不起的家人。

　　在此时，她才终于有了一些悔意，想起了她的爹娘，想起了她在沈夫人身边时的好日子：沈夫人当真是个好主子，待她也一直很好；如果她不是鬼迷心窍，沈夫人一定择一个管事给她为婿，那她现在已经是沈府的管事媳妇子了。

　　看到侍琴在厅上大哭，沈府的众主子谁也没有喝斥她，都知道她就要说出所知道的一切了。

　　红袖并没有看向侍琴，她在看大厅上的众人；今天，府中各房的人可是到得很齐全，没有一个人没有来；侍琴要说出的话，事关某人的身家性命，那人猝不及防之下应该会有破绽露出来才对。

　　二夫人和江氏、安氏等人坐在一起说话，而三夫人和七夫人正在低语……；众人的神色都很正常；红袖很注意二夫人，但是二夫人对侍琴的事情并没有任何不同，她和江氏、丁氏等人议论的就是侍琴。

　　红袖微微一叹，知道不可能看出端倪来了：那人，还真是狡猾之极；今天想凭着侍琴发现那人不可能了。

　　沈妙歌却一直在注意沈二爷和江氏：他们两个人虽然都在府中，却是极少能见面的；尤其是霜霜回了娘家之后，沈二爷和江氏就再也没有见到过对方。

　　江氏和二夫人在低语，并没有扫过沈二爷一眼；而沈二爷垂着头，不知道是再想霜霜那一碗红花汤，还是在发呆。

　　沈妙歌看到这样心下当然是高兴的，他希望二哥能走回正途，和两位嫂嫂好好的过日子，不要再把江氏放在心上了。

　　侍琴终于止了哭声，对着沈太夫人叩头：“奴婢知道错了，不敢再求其它，只求太夫人能把那个杀千刀的东西捉住，让他也得到应该有的报应。”

　　沈太夫人淡淡的道：“他害我们大姐儿，岂能饶了他。你有什么话，要说呢就说，不说……”

　　侍琴叩头道：“奴婢这就说，这就说。”

　　就在侍琴开口的那一刻，红袖悄悄的、飞快的扫过厅上的众人，她还是多看了二夫人几眼：不过二夫人和其他人一样，十分专注的看向了侍琴，并没有什么异常之处。

　　如果那个暗中之人不是二夫人，就只能说侍琴根本没有捉到那人的把柄：因为她之前所说的话，红袖已经给太夫人说过；太夫人当然也给厅上的众人说过了。

　　厅上众人无一人有异常，侍琴所说的把柄可能并不重要——如果那暗中之人在故做镇静，那人实在是太可怕了。

　　侍琴把当天发现的那人伤风之事说了出来，然后又道：“奴婢那两天特别注意府中患了伤风之人，并且不是很重的伤风之人，奴婢认为可疑的只有三个人。”


第86章 再疑二夫人

　　厅上众人都微微有些紧张，不是紧张自己，而是自然的反应，都想知道在当天的时候，都有谁伤风了。

　　时间已经过去太久了，大姐儿那时还在襁褓之中，现在不要说记得当年谁得了不重的伤风，就是自己是不是当年得过伤风也没有人能记得。

　　侍琴并没有抬头，她低着头但是声音却异常的清晰：她也知道厅上的众人都在认真听自己说话，她活了这么多年还是头一次被人如此关注。

　　“那个时候得了伤风的并不少，但是有的太重根本出不了房门，有的太轻嗓音改变不大，奴婢能听出是谁来；只有——”

　　她的话音拉得有些长，厅上的人连呼吸都轻了，都在支着耳朵听侍琴会说出谁的名字来。

　　“只有少奶奶；”她猛得抬起头来，手指向了丁氏，然后接着指了六夫人和二夫人：“和六夫人、二夫人的伤风不算重却也不轻。”

　　六夫人看到侍琴指向自己，还有些转不过弯来，她指着自己的鼻子：“你是说我？”她再怎么着也没有想到此事会提向她：“我怎么会害大姐儿。”

　　二夫人立时跟着说道：“就是，就是，我和六弟妹怎么可能会害大姐儿。”

　　丁氏看了看红袖，对沈太夫人道：“太夫人，我不会的、不会害大姐儿。”

　　太夫人看了看三人一眼，看向侍琴：“你也说当时正值冬春交替之际，府中伤风了的并不止二夫人等三人，为什么你认为她们可疑？”

　　侍琴很是理所当然：“旁人病的要么很重，要么很轻，只有她们三个人当时说话的嗓音变了，让人听不出原来的声音。”

　　沈太夫人再看一眼三个人，轻轻的摇了摇头没有再说什么；她都不用问三个人，因为凭侍琴所说的话，根本不能入三个人的罪。

　　而且三个人要说辩解是很容易的。

　　红袖想了想开口道：“你是当天听到原来的四少奶奶和人说话之后，才留意到府中伤风的人吗？”

　　侍琴摇了摇头：“不是；当天奴婢到六夫人那里送东西，知道了六夫人是伤风了的；第二天才知道二夫人、丁少奶奶等人伤风了；嗯，当时伤风的还有江少奶奶，不过她病得太重出不了屋的，所以奴婢一直认为……”后面的话她没有说下去。

　　六夫人的脸涨得通红，但是她没有再继续分辩下去：三个人里也许有那个人，也许没有那个人——全看老天的意思了，如果那人连两天伤风不见好转、也不见加重，那么那人不是二夫人就是丁氏。

　　不过，单凭侍琴的话，反倒是她的可疑最大；六夫人不辩解，是不想让那个真正的坏人借机脱身。

　　红袖看了一眼六夫人，虽然她很想说一句六夫人是不可能的：但如果只说六夫人一人，那么二夫人怎么办？都是一样的婶娘，她太厚此薄彼不说，而且还让二夫人心里明白，自己早已经怀疑她了。

　　她最后什么也没有说，只是和沈太夫人一样摇了摇头。

　　侍琴的话已经说完，再也没有可说的之后，沈太夫人让来旺带着人把她送到了官府手中；她被断了一个逃奴之罪，最后执行了绞刑。

　　沈府的下人们是人人都心下警醒，尤其是一些老人儿再三的以此事，提醒那些自己不听话、好钻营的子侄们：踏踏实实做人吧，不然小命说没有就没有了；逃是逃不掉的，自家主子是不会放过逃奴，也不会放过犯了大错的仆从。

　　沈府因此倒是清静了一二分，很多仆从都自觉的不再说三道四，不再背后钻营了；而只苦了那想暗中行事的人：近来她想找人做些事情，也要再三的掂量，不敢随便找那些她早已经埋好的棋子。

　　因为她也不知道经过侍琴一事之后，那些人里会不会心中生出其它的想法来；她不想冒险，所以好多事情只能放缓下来。

　　沈老祖都明显感觉仆妇们比以前做事要认真，十分认真的夸奖了沈太夫人；沈太夫人也不好把事情的起因什么说给沈老祖听，怕她再生气只能微红着脸接受了沈老祖的夸奖。

　　打发走了侍琴便已经到了午时左右，沈太夫人让众人各自回房用饭，她留了沈夫人、红袖夫妻一起用饭：有些事情他们要好好的商议一番。

　　因为房里已经没有了旁人，所以红袖很直接的道：“我认为六婶娘是绝对不可能做出那样的事情来，而丁氏嫂嫂也不可能。”

　　沈夫人点头：“丁氏只是庶出子的未亡人，娘家也不显赫；先不论她的为人，她在府外根本就没有什么人能助她，那百家衣是她不可能寻得来的东西。”

　　沈太夫人也点头，她看向红袖：“你认为你二婶娘有可能？”

　　红袖偏头微微一想便摇了头：“应该不会的吧？二婶娘的那个性子摆在这里，而且她一直极为疼爱我们，不会害大姐儿的才对。”

　　她虽然是否认，但是话中却有着极大的不肯定；沈夫人也沉默着没有说什么：二夫人身上的确是有些难解的地方，只是无凭无据也不能就说二夫人如何如何了。

　　沈太夫人沉吟了一会儿道：“无凭无据的就不要乱说了，免得让楚太夫人以为我们是在欺负人；楚太爷曾经可是救过你们二叔父的，没有什么凭据还是不要乱开口为好。”

　　红袖和沈妙歌对视一眼都没有开口说话；而沈夫人问了一句：“此事，是不是就此丢开手？”

　　“谁说要丢开手了？”沈太夫人嗔了沈夫人一眼：“因为不无凭无据所以才不好开口的，但总是有些疑心，事关我们家子嗣的大事不能马虎半分，你们暗中……”她并不糊涂，以此想到了太多太多。

　　沈妙歌曾经身中奇毒，沈府无论嫡庶男丁向来极难长大，尤其是长房为甚：沈妙歌庶出的哥哥弟弟加一起总还有十几个，但是长房嫡出的当年红袖嫁进来时只有沈妙歌一人，而且眼瞅着也是命不长久的人。

　　而且后来沈妙歌的嫡亲弟弟沈琛也是曾经几次中毒、受害，只不过因为沈妙歌中过毒，所以防得紧一些，叫大夫也不是叫一个所以每次都能化险为夷；后来沈夫人和红袖对沈琛院子里的人是挑了又挑，再加上有个墨神医，沈琛也就没有再被人下毒害过。

　　不过沈琛也不是没有其它危险，他自小到大，算一算吧：在府中就掉到湖里一次，自树上摔下来一次，险些掉井里一次，而下雨下雪的摔得很重有过两次——都是摔折了腿脚或是胳膊的。

　　如果不是红袖给他在身边的几个会武的丫头，就不止是摔折腿脚这么简单了。

　　事情说起不少，不过也是沈琛十几年里总共的数量，每次的事情都看起来像是意外，查也查不到什么；沈太夫人等早已经憋了一肚子的气，只是却寻不到那下手之人；曾经，还有人以害沈琛嫁祸到红袖头上呢，只是没有成功罢了。

　　所以，现在沈太夫人听到侍琴的话后，立时便想起了许多的陈年旧事，当然不会把此事当成一点小事儿来对待。

　　沈夫人应了一声放下心来，她也是一直想找到那个暗中下手的人；她想，不止是她，像是二夫人、六夫人、七夫人等一样也想找到那个人吧？

　　因为二夫人就是因为第二次有喜小产之后，才再也没有怀上的；而六夫人、七夫人不是小产过，就是儿子早夭过，哪一个不对那个暗中之人咬牙切齿？

　　想到这里，沈夫人忽然喃喃的道：“二弟妹也不太可能吧？说起来，她应该最恨那个下黑手的人才对。”

　　红袖不明白，沈妙歌却因为母亲的话也想起了关于二夫人当年小产的事情，他悄声对红袖说了原委，红袖也沉默了。

　　下午沈府并没有再聚一起议上午的事情，因为希兰夫人再次造访。

　　希兰夫人还是来看大姐儿的，不过她给沈老祖带来了一样点心：一样沈老祖小时候在南京边吃过的点心——现在沈府的厨娘也会做，外面铺子里也有卖的；但是，却不如希兰夫人带来的点心地道。

　　红袖当然要陪希兰夫人的，沈老祖原本不想尝希兰夫人的点心，但是在红袖的逗趣下，她还是尝了一口，然后便微微的一愣：就是她日思夜想的滋味儿。

　　沈老祖忍不住夸了两声儿，而希兰夫人便谦了两句，正好又引出了南边沈老祖家乡的一些趣事来说，引得沈老祖打开话匣。

　　红袖便没有再多说干什么，由着希兰夫人和沈老祖说话：她就知道希兰夫人带来的点心有名堂，不想居然有这样奇效；希兰夫人当真是蕙质兰心啊，和沈五老爷那是极为般配的。

　　希兰夫人并没有提及五老爷一个字，只是说些沈老祖家乡的事情，并且也没有久坐，说到正高兴的时候，她取出一方帕子：“这是我一个亲戚自那边过来带来的，上面绣得正是沈老祖所说的花儿，您看像不像？”

　　红袖探头瞧过去，那帕子的秋冬时节用的，绸缎的料子并不是极好，只能说是不错，但是织法却是红袖从来没有见过的。

　　沈老祖接过去时却有激动，她已经有很多年没有看到这种绸缎，也没有看过到那花儿了。


第87章 平手

　　沈老祖的娘家人已经全部迁离了那里，毕竟那只是一个小地方；但是人越老越念旧，更何况现在沈老祖的兄弟姐妹已经都死掉了，而她的娘家人距京城还是极远的，虽然年年都会有晚辈来看她，但是所带的东西并不是沈老祖想要的。

　　沈老祖几次三番的同子侄们说，她只是想要家乡的那种花儿：在京中养不活，那么只要有个花样儿也成；让他们带些家乡的东西来，并不需要他们送那些极为贵重的东西——她并不缺那些东西。

　　但是子侄们却不理解沈老祖的一番心思，每次都答应着但是到下一次来时，依然带来是贵重之极却在沈老祖的眼中并不珍贵的东西。

　　红袖看到沈老祖眼中闪过的激动，看了一眼希兰，知道她正在努力：为了沈五老爷而努力。

　　讨沈老祖的欢心看着是容易，但是希兰并不是沈家的人，就算是沈家的人又有几个人当真知道沈老祖的这一层心思，又有谁把这一层心思当真放在了心上呢？希兰要先打探沈老祖的喜好，然后才能投其所好。

　　希兰夫人虽然只是送了一匣点心和一方手帕，但是她这些日子为这两样东西没有少费了心思与精力。

　　看到沈老祖如此激动，希兰夫人起身告辞，说要去看看大姐儿；这个时候还是让沈老祖独处一会儿的好。

　　红袖陪着希兰夫人出来之后，看着希兰夫人只是笑但并没有说话。

　　希兰夫人脸上一红，不过却没有做小儿女之态，直言道：“你们五叔父是个好人，沈府也是个好人家，我，不会放弃的。”

　　她说得光明正大，做得事情也堂堂正正，没有害任何一个人；红袖并不反感希兰夫人所用的心计，她轻轻点头：“夫人很用心，我想五叔父知道后会很感动的。”

　　“我只做我想做的，并不是为了让他感动；因为我，喜欢他。”希兰夫人红着脸，声音虽然小但还是把话说了出来：“我做的事情，是我心甘情愿的，只是希望不会带给他麻烦。”

　　红袖笑着摇头：“不会的，夫人放心就是。”

　　听着希兰夫人的话，红袖心中都有些感动：这个古代的女子，反而更懂的什么叫做爱。

　　希兰夫人沉默了一会儿，忽然道：“这两日我看沈五老爷精神有些不太好，是不是府中出了什么事情——我只是有些担心他，并不是要打探府上的事情；如果不方便说的，你就不用对我说。”

　　她还是直爽的很，心里有什么嘴里就说什么：却不是对所有的人都如此，这也是让红袖欣赏她的地方。

　　红袖摇了摇头：“是有些烦恼的事情，不止是五叔父一个人在烦恼；不过不便对夫人明言，夫人莫要见怪。”

　　希兰摇了摇头，并没有再问下去，转开话题问起了大姐儿。

　　希兰的到来，当然让七夫人和二夫人有些不高兴；尤其是她们后来听说沈老祖在希兰夫人走了之后，曾说希兰夫人也是极不错的人，虽然是再嫁之身，但也可以说是暇不掩瑜；言外之意十分明显，沈老祖对希兰夫人有些动摇了。

　　二夫人最是烦恼，因为侍琴的事情还没有说清楚呢，希兰夫人便已经开始讨沈家主母们的欢心；不用说，希兰夫人迟早会去哄沈太夫人的，但是眼下府中事情如此繁乱，她也不好让宝湘去讨沈老祖和沈太夫人的欢心：希兰是外来的客人，她对沈府的事情一无所知——就算知道也可以假装不知。

　　但是宝湘却不成了，就算是她真不知道，但是二夫人知道啊，怎能能让宝湘这个时候常常去沈太夫人面前呢？沈老祖那里倒还是可以的，但也不能走动的太勤，不然会被沈家长房其它的人讨厌。

　　楚夫人近来却对女儿的不满越来越多，看着女儿的行事有很多都看不过眼去：因为她总感觉女儿在用心计，哪怕是对院子里的丫头婆子们，女儿也是用了心计的。

　　管家理事并不是只有心计就可以的，楚夫人早在女儿嫁出之前就把这个道理讲给了她听，不想现如今女儿却事事处处同人都是用心计，并不见她真心待人。

　　但是这些事情还让她说不出来，因为没有什么具体的事儿，她只能提点两句；但是二夫人完全没有听到心里去，她哪里会不生气？

　　再加上沈府之内事情不断，她根本就没有找到合适的机会同沈太夫人等人讲孙子的事情，她心下也有些烦的；和女儿说了一次，但是女儿也不知道整日里在忙些什么，根本就没有把她的事情放在心上。

　　不过女儿有了烦恼她也是知道的，所以她并没有说什么，把所有的不满都咽下了肚子里，好言宽慰女儿；二夫人却没有把事情告诉楚夫人，这让楚夫人心中更不是滋味。

　　看到二夫人在晚饭时分，居然又去寻宝湘母女，楚夫人气得吩咐丫头们一声，她晚上不用饭了转身回房：那个什么希兰夫人一来，女儿便急急忙忙去找宝湘母女，用意自然是不用说的。

　　求亲之事，就是要你情我愿：成就成，不成就不成；用了心计就算是亲事成了，日后也难有好日子过；楚夫人对于二夫人此事，那是十二分的不满。

　　七夫人躺在床上养胎，听到此事后也寻了桂月母女来议事，自然也有她们的一番计较。

　　最明显的变化就是，宝湘和月桂去沈老祖那里走动的勤了；而宝湘除了去沈老祖那里之外，每天都会和沈家的姑娘玩在一起：或是请她们来品茶，或是请她们来评画等等；月桂和沈家姑娘也常常走动，只是没有宝湘那么多罢了，她分了一部分精力用在了沈太夫人的身上。

　　沈太夫人近来着急上火，月桂也并不在沈太夫人那里久留，也不多说府中任何事情，只是送些汤水什么的：都挺对沈夫人的口味。

　　红袖当然知道宝湘和月桂两人的动静，不过也只能假装不知：总不能拦着人家不让人家到沈府各处走动吧？

　　映草儿在手上把玩着一根草，只是平平常常的草，她似乎手中很少有空着的时候：“姑娘，七夫人怕是为了她自己的儿女，所以想把五老爷拉到她那一边去——日后有她的堂妹在，怎么不得给她的儿女们一份好差事或是私下多给些妆奁？二夫人却同时给四爷说亲，说她图钱吧又不像。”

　　赵氏撇嘴：“有什么不像的？四爷现在手上可是有着原来那个四少奶奶所有的家业，就算是侯爷代掌，早晚也要给人家不是？只要把人嫁过去，姐儿便就成了她的女儿——想要谋那份家业，不就有了路子？”

　　“至于五老爷，可是我们府中的财神爷，只要把他笼住，沈府的银子不就成了她的？”赵氏看向红袖：“这么明显的事情，您和爷怎么也不急呢？”

　　红袖只是笑着摇头：“奶娘你不用着急的。”

　　映草儿拉住赵氏：“赵妈妈你说错了，不说其它，单一件事儿二夫人便谋不成那些银钱家业——如果换成是我，嫁给四爷或是五老爷之后，为什么不把银钱塞到自己的腰包里，非要给二夫人不成？”

　　赵氏被问的一愕：“也许二夫人已经控制了……”

　　“没有。”红袖淡淡的道：“已经探明了，不管是怜星还是宝湘都没有什么把柄在二婶娘的手中，绝对没有被她控制一说；至于以后会不会被她控制，那便不知道了。”

　　“就是，就是，二夫人一定是打算控制她们。”

　　映草儿又打断了赵氏的话：“不可能。如果我是二夫人，便不会做这种没有把握的事情——如果控制不成，反而结成了仇家！”

　　“再说了，沈五老爷是管着沈家的生意，但他并不是沈家的家主；而沈四爷虽然是姐儿的亲爹，但是前头四少奶奶的家业已经指明给了姐儿——如果姐儿死了话，那家业便会被沈府交给朝廷充公了事，而不会成为四爷的，此事可是沈府上下人人都知道；那些钱氏掌柜的就怕三房会有人害死姐儿，所以才会有这么一说。”

　　“赵妈妈，姐儿现在由三夫人带着，看得比心肝儿都重要三分；谁会去害姐儿，害了姐儿也没有好处的。”

　　“五老爷无论生与死，那生意都会是沈家的，不会是五老爷自己的，当然也不会因为五老爷娶个妻子，沈家的家业就成了旁人的。”

　　赵氏听到这里哑口，然后也明白了红袖为什么一直没有很着急的原因了：因为二夫人根本就不是在谋三房和沈府的家业——那她在图谋什么？

　　红袖听到赵氏的话，轻轻摇头：“我不知道，所以我在等。”这是红袖一直不明白的地方，而且眼下的亲事，二夫人并没有什么理亏的地方。

　　赵氏听了这话，看看洋洋得意的映草儿，她转开了话题：“胖妞这一死，二少奶奶的事情也查不清楚了；我想，那个暗中下手的人正乐得拍手呢。”

　　“不，她可能正气得吐血；”红袖轻轻的摆了摆手：“虽然我们现在还不能找到她，但是她费了那么大的心思、布了如此周密的一个局，但是最终的结果呢，二少奶奶母子平安、七婶娘也是有惊无险，她还能不气个半死？所以这一次，只能说，我们和那个人，又打了一个平手而已；可恶的平手。”


第88章 夜会

　　红袖最恨的就是平手：不输不赢，就像是把人吊在半空中，那个难受就不要提了——如果是下棋什么的，当然无所谓；但是现在可不是在打什么友谊赛，这样的平局其实让红袖心里十分的窝火。

　　窝火但是不能恼火，更不能因此稳不住心神而急燥：对方，可是一个很有耐心的人。

　　当天晚上，昏暗的灯烛下有人沾着茶水，在撤了桌布光洁的桌面的写字，一笔一画十分认真的写的只有三个字：郑红袖。

　　桌面是枣红色的，那字距灯烛最近的几个，看上去就像是发暗的血字一般，看着让人心里发毛。

　　写字的人很认真，写完之后不等字迹干掉，便用棉布擦掉，接着凝神继续写。如果红袖等人看到，一定会大吃一惊：那字虽然反反复复只有三个，但是笔迹却不是一个人的——虽然是出自于灯下一人之手。

　　有的笔迹像红袖的，有的笔迹像沈妙歌的，还有的笔迹像是沈侯爷……，总之沈府中的主子们的笔迹，在桌面上都会不时的闪现；而且偶尔还会出现一些猛一看像是某个人的笔迹，但是细一看就又像另外一个人的字。

　　灯下那人随着时间的流逝，字写得越来越好，而神情越来越安宁；终于，她收起了笔来，看着桌上三个大大的如同暗红色血迹的“郑红袖”三个字，她笑了：“不要紧，我已经等了这么多年，不会在乎眼前这一两次的；接下来，要看看我们谁更有耐心、细心了。”

　　她看了半晌之后，忽然伸手狠狠的把字迹抹掉了，然后嘴角露出了一丝微笑来：她心里完全没有了任何一丝不痛快。

　　就像是红袖所说，她完全没有料到事情发展成现在的样子，一个一个都逃出了生天：她费了老大心思居然做了白工！她差一点没有吐出血来，差一点就想扑过去掐死那个郑红袖，因为郑红袖坏了她太多的事情。

　　不过，她连着写了两个晚上的字，现在她终于不气了，一点儿也不气了。

　　她把笔放好，又把桌子收拾好，恢复成原状之后这才上床，盖好被子之后忍不住喃喃自语：“天，还真是凉了呢。”

　　桌上的灯烛还在摇曳，近来她养成了不吹灯烛睡下的习惯。

　　听着传来的隐隐约约的打更声，她合上眼睛睡了；练了这么久的字，她是真得累坏了。

　　转天一早，沈太夫人叫了沈夫人和红袖来议侍琴的话：三个人里会不会有害大姐儿的那人呢？静萱死时，可是曾亲口承认了用百家衣害大姐儿的，而钱氏掌柜的也有人承认了此事，因为被打折了两条腿。

　　红袖和沈夫人都不好直接问二夫人等人话，此事只能由沈太夫人来；她们婆媳二人回避了，因为她们只怀疑一个人，那就是二夫人。

　　只是想寻到凭证已经不可能了，所以红袖才没有想以此事揪住二夫人的小辫子——如果一切事情是她做的话。

　　红袖在等着那个人出手，她就不相信会捉不到那人的痛脚。

　　一连两三天府中都是平平静静的，就好像前几天府中的事情只是恶梦一场。

　　今天是沈妙歌上司的大寿，他要和同僚们一去贺寿回来是早不了的，所以一早出去时就对红袖说，不要等他早些休息就好。

　　而几个孩子随太夫人去了平南郡主府玩，因为同去的有二夫人，所以白逸尘也暗中跟了过去，保护几个孩子。

　　红袖正要去沈老祖和沈夫人那里请安，就得了太夫人打发人送来的信儿：今天她和孩子们玩得高兴，回来的可能会晚些——如果极晚就不回来住到平南郡主府上了，让红袖不必担心。

　　有白逸尘和映舒、茶香几个丫头跟着，她并没有什么不放心；只是听了这话，让赵氏记得明天要备一份礼送到郡主府相谢。

　　打发走了沈太夫人的丫头，她才分别去了沈老祖和沈夫人那里请安，然后和映草儿、赵氏回到了自己的房里。她伸了一个懒腰，正想吩咐茶香宽衣睡下时，六夫人来了。

　　看了看沙漏，红袖心知此时六夫人不是大事不会来的，立时迎了出去，想把六夫人让到屋里坐。

　　可是六夫人看到红袖之后，一把抓住她：“五哥儿是不是一直没有回来？”

　　红袖点了点头：“对啊，他今天有应酬，婶娘寻他有事儿？”看到六夫人一脸的焦急，她心中就有些不妙的感觉。

　　“我不寻五哥儿；如此看来，二哥儿绝不会在你这里了。”六夫人低声说了一句之后，转头吩咐映草儿给红袖拿斗蓬过来，她才伏在红袖耳边道：“我在你之后去了老祖宗那里请安，然后经过二哥儿院子时看到门是开着的，里面不止是有灯火，丫头婆子们还不时的走动，便想着这几日没有去看二哥儿家里的，便住了车子进去瞧瞧。”

　　红袖现在心里已经凉了下来，虽然话没有听完，也知道出了什么事情；她一面听着一面催着快取衣裳过来。

　　六夫人继续说了下去：“不成想，只看到霜霜在，二哥儿并不在房里；我随口问了一句，霜霜说是他有事儿要和五哥儿商量，所以会晚些回房。”

　　“我今天上午影绰听你提过一句，好像五哥儿今天晚上不会早早回房，所以感觉事情不对才来看看五哥儿是不是在家中；如果不在……”六夫人一跺脚：“真是不省事的两个小祖宗，就不能让人好好的踏实睡几天觉！”

　　六夫人并没有因为侍琴的话而和红袖有什么心结，她们娘们还是像原来一样。

　　红袖一面接过来映草手中的斗蓬，一面吩咐赵氏看好院子，她带着映草和六夫人一起赶了出去：只是，要去哪里找？

　　“先去你三嫂那里。”六夫人想也不想，拉着红袖就上车子。

　　红袖道：“要去可以，只是要想个由头吧？总不能就这样去啊。”如果沈二爷是有其它的事情，她和六夫人如此大动干戈的去江氏那里，什么事情也没有到时可怎么遮掩。

　　六夫人愣了愣：“那怎么办？”

　　红袖在去沈老祖那里请安的时候，沈二爷和江氏在园子中一处背角的小亭里见了面。

　　江氏来得比较晚，身边并没有跟着什么人，她把丫头留在了较远的地方；进了亭子之后，江氏并没有说话，只是痴痴的看着沈二爷，一眨也不眨。

　　虽然亭子里并没有灯火，但是两个人适应之后都能看到对方；不过不能看得十分清楚就是了。

　　就算如此，沈二爷也看到了江氏目光。

　　他并没有理会江氏的目光，而是把袖子里的刀子拿出来，插在了桌子上：“我知道是我对不住你，如果你有怨气，有恼恨，你今天就可以杀了我。”

　　他直直的盯着江氏：“只是，以后不要再去伤害霜霜——我们的事情，同她、还在梦春无关！”

　　江氏先是被刀子吓了一跳，听到沈二爷的话后，她低沉的笑了起来，可是那笑声就如同哭一样：“我费尽了心思才能见你一面，你居然来了就和我说这些？”

　　沈二爷盯着她不避不让：“过去不管是对是错，是你情我愿的事情；后来，是我不对，但是我也要传宗接代的！”

　　江氏低声哭了起来，她扶着桌子，泪水掉在桌子上的声音，沈二爷听得清清楚楚，每一滴泪水都如同砸在他的心上：她的痛苦，是他给予的！

　　“你居然狠心如此；你原来说过的话你还记得吗？记得吗？你可知道你为了你的霜霜如同疯子一样时，我是什么心情？你可知道你为了你的霜霜伤心落泪，我知道之后我是什么心情？”

　　“我的痛、我的伤，我都忍了；我以为今天见到你，你会安慰我，可是、可是没有想到你居然如此狠心待我！”

　　“为了你的霜霜，你伤我如此之深，你还有心没……”

　　沈二爷的心也在痛，他知道一切都是他的错，但是有些话却不能不说清楚：“是，是我对不起你，但是和霜霜无关——这一点，你要分清楚；我们的事情，同霜霜无关！”

　　“一切的错，都是我的错；是我对不起你，你怨、你恨，你可以杀了我，但是请你不要伤害……”

　　“你住口、住口！”江氏身子晃了晃终于软倒在地上，她低低的哭喊道：“不要提你的霜霜！你的霜霜是好人，是善良的，那我就是那恶毒的了？你可问过我一句，怎么就断定一切是我所为？”

　　“你既然如此认为，那为了你心爱的霜霜就把我送到太夫人那里去好了，还来见我做什么？！”江氏哭得是肝肠寸断。

　　沈二爷微微犹豫了一会儿：“不是——你？”

　　江氏却哭着没有理会他，她抱着自己的身子坐倒在地上，那么的凄凉孤单。

　　沈二爷伸出了手去，在碰到她身子一霎间却又收了回来：他眼前闪现出了霜霜和孩子影像。

　　“你起来吧，不要再哭了；我们，我们把事情说开也就是了，我只是因为霜霜和孩子的事情乱了分寸；也是因为你一直都是极为聪明的人，所以一时才想得有些左了。”沈二爷感到自己刚刚的确是应该问一句的，不过他却没有说他是想错了，只是说想左了。


第89章 在不在房里？

　　江氏哪里会听不出沈二爷的话来，她抬起泪眼来看向沈二爷，一手扶着桌子用力自己自地上站了起来：“好，你好，你好。”

　　五个字，说得并不重，极轻极轻；可是每个字里仿佛都含着千万种痛苦一样，都狠狠的砸在了沈二爷心上。

　　沈二爷不是铁石心肠的人，他现在虽然心思多在霜霜和孩子的身上，但是和江氏多年的感情并没有完全消失；并且以江氏的寡居身份而言，他总是感觉自己亏欠江氏很多。

　　听到江氏这样的话，沈二爷感觉自己的心也抽了起来：“你莫要想得太多，我只是想……”

　　“你想？你除了你的霜霜你还会想什么？我这么多年来，日子是如何过得你也是清楚的；你洞花花烛、高高兴兴的时候，可想过我人只影单，独坐孤灯下？你和妻儿一起欢声笑语时，可曾想到我是天天以泪洗面，苦熬岁月？”

　　“是，这些都和你无关，这是我的日子——可是，既然如此，你为什么当初要招惹？！为什么？招惹完之后，你拍拍手、甩甩袖子娶妻生子，丢我一个人在一旁凄凉无比，你可还有良心。”

　　沈二爷刚想开口，江氏伸手一指他：“你住口，听我把话说完。你为了你的霜霜快死掉了要生要死时，你为了你的霜霜活过来欢欣鼓舞时，你为了你的霜霜受人陷害暴跳如雷时，可曾想到我就在一旁看着？”

　　“看着你为了另外一个女人痛苦、开心，看着你为了另外一个女人伤心流泪，看着你为了另外一个女人煞费苦心，你知道我是怎么想的吗？”

　　“那应该是属于我的啊，不是吗？你原来就是如此待我的，现在却都用到了另外一个女子的身上，你让我情何以堪！”

　　“你可知道这些日子以来，我因为你的痛苦而痛苦？我因为你的伤心而伤心？我在为你担心焦虑，我担心你当真挺不过去——虽然我有怨有痛，但是我在意的还是你，不是你的霜霜！”

　　“然后，在我的日思夜盼下终于有了这么一个好机会可以见你一面；你知道不知道，我约你来，只是想问你一句——你，还好吗？”

　　江氏泪眼迷蒙，她哭得上气不接下气：“可是呢？在我见到你满心高兴时，你却给了我一把刀子，说我害了你的霜霜！”

　　“你怎么能，如此残忍的对我？我不求你全心全意，只求你待我有待你的霜霜十成中的一成也好啊；可是你呢，却用刀子待我，让我杀了你。”

　　她笑了起来，笑得那么悲、那么痛、那么的凄凉：“让我杀了你，哈哈，让我杀了你，哈哈——；你知道不知道，我是宁可伤到自己，也不会伤到你的！”

　　“你想让我杀了你，岂不就是在逼我杀掉自己？”江氏猛得拔出了桌上的刀子：“站住！”

　　沈二爷停住了身形，他现在的眼中已经满是泪水：他怎么能怀疑她？

　　“你不要动，不然我今天就死给你看！”江氏下死力的盯着江二爷：“我告诉你，你的霜霜不管是受了什么委屈、什么伤害，都与我——，无关！但是，我的伤我的痛，却都是你和你的霜霜，两个人亲手在我身上一刀一刀割出来的。”

　　沈二爷连连摆手：“你听我说，听我说好不好？我来的意思并不是……”

　　“不是？你不是什么，这刀子就在这里，你不就是为了你的霜霜来讨个公道嘛；好，我成全你！”江氏说完，回手就用匕首对着自己的胸腹狠狠的刺了下去。

　　沈二爷急忙上前抢夺，一把抓在了匕首上，锋利的匕首立时把就他的手割伤了，鲜血溢出顺着匕首流向了刀尖，和江氏的血混在了一起。

　　“你——！”江氏不顾自己，一把握住了沈二爷的手：“你这是做什么，做什么？”

　　沈二爷把手和匕首轻轻的抽回：“你要我如何做，才能相信我不是要伤害你？我这一辈子不可能做的事情，就是伤害你，你懂吗？”

　　他娶妻已经是对不起江氏，后来对霜霜动心、情不自已更是对不起江氏：如何再能做伤害江氏的事情。

　　江氏伏在桌上痛哭起来：“我、我——”

　　沈二爷沉痛的道：“原本就是一场错，对你、对我、对沈家都不好；原来我孤身一个可以带你到天涯海角，但是现在我有儿有妻，再也不会无牵无挂，只能、只能对不起你了！”

　　虽然这话残忍，但是沈二爷还是说了出来；因为江氏的绝决。

　　江氏的绝决，让沈二爷知道事情再如此纠缠下去，早晚会出事儿：他的声名无妨，但是他的儿子呢？他不能让儿子以后因为他而上骂名，一辈子抬不起头来做事。

　　他姓沈，他的儿子也姓沈，所以，必须到了要了结的时候。

　　对不起江氏不是他所愿，但是已经对不起了；如果再纠缠下去的话，他就不是对不起江氏一个人，而且还要对不起霜霜，对不起儿子，还有一个梦春。

　　今日的江氏，还有近一年来的江氏，都对他而言有些陌生；原来的江氏，虽然和他时常在夜半见面说话，却从来没有激动过，永远都是那么的冷静；就在他最痴狂的年月里，江氏也没有任着他胡来过。

　　但是现在的江氏，却让他生出了惧意来；他承认自己错了，对不起江氏：但是，他同时也十二分的明白，他和江氏是永远不可能在一起的；既然如此，长痛不如短痛，免得日后再生其它纠葛来。

　　江氏没有想到他不惜伤到自己，也要救她之后，却会说出如此绝情的话来；一时间呆呆的抬头看着沈二爷，说不出一句话来。

　　沈二爷想了想，忽然单膝点地跪下对着江氏叩了三个头：“是我对不起你，言语并不能补偿你什么，这三个头权作是我的歉意——这一辈子，我已经无法弥补你什么，下一辈子我做牛做马偿还你！”

　　男儿膝下有黄金，只跪天跪地跪祖宗父母；他如果不是百般无奈，也不会对江氏以跪求其原谅。

　　江氏忽然跳了起来：“你以为三个头便能让我从此心如止水吗？现在来对我说这些大道理，早些时候，我说这些大道理时，你为什么不理不睬的？”

　　沈二爷咬牙：“三弟妹，是我对不起你，尤其是对不住——，死去的三弟；”他并不想提三弟，只是话要说明事情才能了断：“三弟妹，你说三个头不能偿我的罪过，那……”

　　他手起刀落，匕首深深的刺入了另外一个胳膊里：“如果三弟妹你还是不满意，不要说三刀六洞，就是十个八个洞，做兄长的也不会含糊；错，只是我一个人，对不起三弟妹你的也只有我一个人；就由我今天偿还了你。”

　　江氏看着沈二爷把匕首拔出来，又举起要落下时她惊呼起来：“不！住手。”

　　沈二爷看向江氏：“三弟妹，你要如何才能原谅我，你说我一定照做。”他对江氏的疑心并没有消去，反而因为江氏的绝然，心下的疑惑更是转来转去不肯消停半分。

　　他今天晚上一定要消去江氏的怨念，不要因为他的错而累及妻儿。

　　江氏看着沈二爷，静静的看了半晌之后，一言不发的转身便走；沈二爷起来追上几步，轻声唤她回来，她却充耳不闻就这样走了。

　　她没有说绝不原谅沈二爷，却也没有说原谅沈二爷。

　　沈二爷呆呆的立在亭边，任由胳膊上的血顺着衣袖淌下来，根本就无知无觉一般：悔意，现在正在啃咬着他的心——当初，为什么会鬼迷心窍一般呢？

　　对不起沈家，对不起将自己视若己出养大的沈侯爷夫妇，对不起江氏，还对不起妻儿——细细想下来，他就是一个罪人。

　　风吹了过来，夜风是极凉的，可是沈二爷却像是没有感觉一般，只是呆呆的立在那里，一动不动，直到他瘫软在地上晕了过去。

　　红袖和六夫人终于赶到了江氏的院子外，她们手里拿着些益气补血的药材；看到江氏的院门并没有关，对视一眼后带着人向院里行去。

　　院子里的丫头婆子早已经有人迎了上来：“六夫人，少奶奶。”

　　“你们奶奶睡了没有？我们得了老祖宗的一些赏赐，想起你们奶奶近来脸色一直不好，便想把一些补品拿过来给你们奶奶用。”红袖看了一眼上房里的灯烛。

　　“我们奶奶刚刚脱下衣服睡下，不过应该还没有睡熟；夫人和少奶奶先到厅上奉茶，婢子这就去……”那丫头嘴巴倒是极伶俐的。

　　红袖和六夫人听到丫头的话，心里微微松了一口气；不过不看到江氏，她们当然是不会就此相信的。

　　上房的门推开了，一个丫头出来打断了刚刚那丫头的话：“帘子都拿下……”然后看到了六夫人和红袖，立时福了下去：“天黑婢子没有看清楚，请夫人和少奶奶恕罪。”

　　“婢子听到院子里有人说话，我们奶奶刚刚躺下，所以让婢子过来看看；婢子只以为是有人在院子里调皮；请夫人和少奶奶责罚。”

　　红袖和六夫人又看了一眼上房的窗口：灯烛还是摇晃，屋里并没有人影晃动。


第90章 沈二爷

　　红袖点头笑道：“原来是剪烛你这丫头！是我们来得晚了些，倒不怪你们；”她立时话锋一转：“你们奶奶刚躺下？”

　　剪烛又是一福谢过了红袖和六夫人的不怪罪，然后道：“躺下一会儿了，不知道睡着没有；婢子现在就去看看，夫人和少奶奶去厅上奉茶吧。”

　　六夫人扯了一下红袖，意思是不去大厅：她着急啊，如果江氏不在房中，那就要立时到府中各处去找一找，千万不能出了什么事儿；不然沈老祖和沈老侯爷和沈太夫人都会被活活气死。

　　红袖不用六夫人提醒，她也急：当然不能由着沈二爷和江氏胡来的。她悄悄握了一下六夫人的手，面上带着笑看向剪烛：“我听着你们奶奶这两天身子又不太好，可是太忙分不开身；今儿晚上得了好药材，所以这么晚了赶过来——我也不是外人，我自己进去看看吧；不为旁的，明儿还不知道有没有功夫过来呢。”

　　“今儿看到了你们奶奶，我心里有了底多少也能放心些；”红袖一面笑着说着一面走着：“草儿，把药材补品给我吧，你们在外面候着就成；六婶娘，您注意脚下。”

　　红袖自话自说的和六夫人迈上了台阶，剪烛想要拦却又停下了手：“也好，婢子给奶奶和夫人引路；夫人、少奶奶小心门槛。”

　　红袖和六夫人听到这话，放下大半儿的心：江氏能在屋里就好；她们千盼万盼就是盼着能看到江氏，而不是到了之后看到一空屋。

　　红袖和六夫人随着剪烛进了屋，因为剪烛的话红袖低下了头看了一眼：“还是剪烛会伺候，那里像我们屋里的几个丫头，只知道调皮。”

　　嘴里说笑并没有停一下，但是红袖的眼中却闪过了震惊：因为她看到剪烛鞋子上有新鲜的泥与半黄半绿的草叶儿！

　　转过屏风，红袖和六夫人便看到了江氏，她正半坐半躺在床上。看到红袖和六夫人，她面露惊讶：“婶娘和弟妹怎么这么晚来了？”一面说着话一面想坐起来：“是不是有什么事儿？”

　　六夫人看到她在床上，一颗心全落回了原位，笑着抢上前按向她的胸口：“躺下躺下，我们只是得了老祖宗的赏，想到你正好能用到这些药材与补品，所以才过来看看你；并没有什么事儿。”

　　红袖一进屋便仔细注意着江氏：“是啊，嫂嫂只管躺着；只是两天不曾过来看嫂嫂，心里掂记着，想着明儿不一定有时间，才赶过来瞧你的；看到嫂嫂我心里也就放心了不少，这些东西，嫂嫂收下让人天天煮些汤啊水的，多补一补身子也就能大好了。”

　　她一张口就说了一大串，顺手把东西递给了剪烛，上前坐在床边拉了拉江氏的手：“嫂嫂也要多到园子里走动，不要总在屋里身体也就会好很多。”

　　红袖拉江氏的手时用了一点力，果然又看到了江氏眉头微微一皱：刚刚六夫人按她躺回去时，她也曾皱了皱眉头。

　　看来她的鼻子没有骗她，这屋里是有一股血腥气——江氏受了伤？

　　红袖再想到剪烛鞋上的泥与草屑，她心便跳得快了三分；她面上却笑得越发亲切，并没有一丝焦急的样子。

　　六夫人看到江氏的脸色发白，叮嘱了江氏两句，便对红袖说：“走吧，让你嫂嫂能好好的歇一歇；看那小脸白的，唉，真是让人心疼啊；那些燕窝之类的，你天天吃，没有了就问你弟妹要——不成就告诉我，我打发人给你送来，不要只知道惜物而耽搁了身子。”

　　红袖也站了起来：“婶娘说得是，我一看到嫂嫂只顾着说话了；嫂嫂，你可要多注意些，听婶娘的话莫要惜物。”

　　如此这般又叮嘱了一番，红袖这才和六夫人告辞出去，由剪烛送出了院门；红袖在上车之前，又回身叮嘱剪烛要好好伺候江氏之后，才和六夫人上了车子。

　　红袖上了车子之后，直到离开了江氏院门之后，才悄声对六夫人道：“今天晚上的事情不好，江氏嫂嫂出去过；我们去的时候已经是去晚了，她应该是刚刚回来。”

　　她把发现的事情一说，六夫人的脸色大变：“你不早说，还不急不缓的和她罗嗦，又和那个丫头罗嗦；”她忽然一拍手：“你一说，我想起来了；刚刚我按她胸口时，好像有些不太对劲儿；”说着话，她在自己胸口按了按：“虽然隔着一床薄被，但是她胸口好像是有什么东西，并不是硬的，倒像是绑了什么布的样子。”

　　沈府的夫人们对于包扎伤口并不陌生：就算是自家的爷们没有上过战场，府中子侄们在战场上受伤回来的可不少。

　　“是、是伤口！”六夫人立时反应了过来，她的脸色有些发白：“发生了什么事情？倒底发生了什么事情？”她急得如同是热锅上的蚂蚁一般。

　　红袖摇头，一脸的严肃：“不知道；现在，我们先去让人去二哥的院子里看看，如果二爷在其它的事情我们明天再说；如果二哥不再……”

　　六夫人惊得差一点儿跳起来：“不、不可能吧？二哥儿可是会武的人。”

　　红袖没有说话，不会武的人杀一个会武的人也不是没有办法，尤其是江氏和沈二爷的关系来说。

　　她不想让霜霜急张，所以只是使了映草儿去给霜霜说，明儿早饭不用去大厨房了，红袖会使人给她送过去——总要有个由头的，不能让映草儿直直去问二爷回房没有的。

　　红袖和六夫人的车子停在沈二爷院子不远处，等着映草儿回来。

　　不一会儿映草儿就回来：沈二爷一直没有回房，霜霜也在着急呢；只是不知道二爷去了哪里，正想打发个人去问红袖呢。

　　红袖立时警醒，打发了人回去叮嘱一番，不要让霜霜的人知道真相；她只是不想府中再闹出什么大事来，如果可以的话，她还是想不惊动长辈的情形下，把江氏和沈二爷的事情给摆平了。

　　当然还是要由沈二爷来开口的，其它人只要开口，江氏便只有死路一条：就算沈府的长辈们不知道，她做为一个女子也没有脸活下去会自寻短见的。

　　红袖和六夫人一商量，各自下车带着人去了园子里：也只有那里才可能让江氏和沈二爷幽会了。

　　沈妙歌已经回来了，只是醉得厉害看到红袖没有在房里，问了一句还没有等赵氏答他，便一头栽倒在床上睡着了。

　　所以，江氏和沈二爷的事情，他是一点儿也不知道。

　　而现在沈二爷依然躺在冷冰冰的青石板地面上，他胳膊上的血依然在向外流淌着，他的呼吸已经有些弱了：是谁，也禁不起血如此流啊。

　　红袖和六夫人带着人搜园，却又不敢声张，只能自己高一脚、低一脚的在园子到处搜寻，时间正在一点一点的流逝；女人家都是小脚，自然是走不快的；就算红袖和六夫人心急如焚，提着裙子一路小跑，偌大的园子也不是一时半会儿能搜遍的。

　　红袖听到了打更声，她咬咬牙：如果再寻不到沈二爷，便只能大搜园子里——她是怕沈二爷已经遭了毒手。

　　就在红袖如此想得时候，看到那个处于偏僻角落中的亭子地上好像躺着一个人，看上去还好像是一个男人的身形。

　　红袖的心里立时便“咯噔”了一下：不会是二哥吧？不会是二哥当真遭了毒手吧？她夺过身后映草手上的灯笼，提裙就奔了过去。

　　地上躺着的人就是沈二爷，他少半个身子都是血，也看不出他伤在哪里；脸色已经如同土色，双目紧闭对于红袖的呼唤是半点反应也没有。

　　那些血在灯光下刺痛了红袖的眼睛，也刺痛了她的心。

　　红袖只感觉双腿发软，她一面叫人赶快上前抬沈二爷，一面坐倒在石凳上：如果沈二爷当真有个万一，那霜霜母子……；她不敢再想下去。

　　映草儿常常跟在墨大夫身边，比起其它丫头婆子来要胆子大的多，也心细的多；她先找到了伤口撕下衣裙来给包好，然后才让丫头婆子合力抬起了沈二爷来。

　　红袖知道这样抬出园子才费劲，便上前替下了一个丫头来：“你让车子赶快过来接我们，并且赶快叫灵禾过来。”

　　知道沈二爷还活着，红袖的心已经定下了大半，看到那满是血迹的匕首，她心里也只能是一声长叹。

　　事情是什么样的，只有沈二爷和江氏知道；只不过，怕是问不出实情来吧？

　　红袖看看昏迷中的沈二爷，她咬了咬牙：事情已经超出了可以控制的范围，应该让沈妙歌给沈二爷下下重药才成了；不然，万一哪当真弄出了人命来，到时可没有后悔药可以吃。

　　六夫人那边也知道了消息，匆匆赶了过来；不过她赶到不一小会儿，车子也到了。

　　把沈二爷抬到车上之后，六夫人和红袖只能随着车子往回走；两个人都没有说话，脸色都是阴沉沉的：她们想起了房中江氏平静如水的神色，想到了江氏那困倦已极的双眼——好可怕的女子！


第91章 明天的麻烦

　　红袖的心底是冰凉冰凉的，她不知道江氏倒底对沈二爷有心还是无心？如果无心，为什么还要纠缠于沈二爷呢？如果有心，就算是因爱成恨，也不可能面对沈二爷的生死如此淡然平静啊。

　　在这一刻，红袖忽然发觉到自己一点儿都不了解江氏、不懂江氏的心思。

　　灵禾在红袖等人赶路到一半时才赶到，当下便和六夫人一起上车子给沈二爷诊治；红袖没有跟上去；车子里面已经躺了一个大男人，再加上灵禾和六夫人，根本就没有她立脚的地方。

　　而六夫人上车比她上车要好的多，因为受伤的人是沈二爷，他是和红袖平辈的人，她带着丫头照顾沈二爷并不太妥当：眼下又不是没有其它人；让灵禾一个人在车子上照顾沈二爷，对她的名声也不好，所以六夫人上去只是为了灵禾的清白而已。

　　灵禾诊完脉之后轻轻一叹：“伤并不要紧，也没有伤到什么要害，更加没有伤到筋络；只是失血过多才晕迷的——不过，只这样也是极危险的。”

　　六夫人听到之后心里就是一抖，她马上让灵禾想办法，先保住沈二爷一条性命再说，哪怕是暂时的，到时墨神医赶来便不用怕沈二爷有个万一了。

　　灵禾已经取出了银针来，她要给沈二爷止血，完全的止住血：映草儿只是包住伤口，并不能阻止血往外流，只是减缓了血的流出而已。

　　六夫人忽然又想起一个重要的事情来，她在车上探出头来：“袖儿，二哥儿要送到哪里调养？”

　　红袖也正在烦恼此事：把沈二爷送回他的院子里吧，霜霜正在养月子哪里能让她担心受怕？但是不送去，霜霜也一定会想东想西的——丈夫总不回家，哪个妻子不会想东想西的？如果不送沈二爷回房，也让江氏心里多少有些得意吧。

　　想到江氏那平静的脸，她的心就犹如被人狠狠的踏了一脚上去。

　　红袖想到江氏，心里堵得更是厉害，轻轻摇头：“婶娘，你容我再想一想，我现在心头有些乱。”

　　“哪个不乱呢，我也乱啊；我一想到那个……，我就和活吞了几个苍蝇一样。”六夫人也是一肚子的火气与不满。

　　红袖苦笑摇头，示意六夫人莫要说了：江氏的事情，等救完了沈二爷再说。

　　送沈二爷回院子，为救治沈二爷院子里势必要忙乱几天，霜霜这月子还能养得好吗？红袖想得头都大了，也不知道要如何做才能做到两全齐美。

　　六夫人道：“送回二哥儿的院子里吧，一来免得有闲话，二来也能让……，第三嘛，霜霜那里是瞒不住的；我们就算是瞒了她，她看不到二哥儿也不会安心养月子的，不如我们好好的同她说说；有我们在，相信霜霜比一个人胡思乱想要好的多。”

　　红袖听了之后点头：送回去吧，送回去是正理；只是今天晚上，她是不用睡了：光救治沈二爷的事情，便已经足够她忙了，再加上还要安抚霜霜，哪里还有时间睡。

　　而且明天她还要若无其事的去给沈老祖请安，不能让她老人家听到半点风声，感觉一点儿不对劲才行。

　　她抬头：“二哥的情形还好吧？”沈妙歌偏在这个时候喝的烂醉，根本指不上；今天的事情，处处都有着古怪，她要想得事情还多着呢。

　　灵禾探出头来：“姑娘放心，血已经完全止住了；只是开方子最好是由墨大夫来，眼下就用婢子开得方子凑和着吧。”

　　红袖想了想：“墨大夫明天下午也就到了，只要你能保得住二爷到那个时候，就是大功一件。”

　　灵禾点头：“我知道的，姑娘；就算墨大夫赶不回来，婢子也能救了二爷来，只是二爷调养起来没有那么快；婢子的医术比起墨神医来还有着不少的差距。”

　　红袖点了点头，只要沈二爷能活着就好。

　　到了二爷的院子里，梦春看到一身是血的沈二爷，一下子便晕了过去：她长这么大，也没有看到这么多的血；她没有帮上忙，倒还让灵禾给了她两针。

　　等梦春醒过之后，沈二爷已经安顿到了东厢里，由六夫人带着人守着；而红袖去了霜霜的房里劝解她去了。

　　梦春想了想，收拾了一下先去看了沈二爷，然后便对六夫人告退，也去了霜霜那里：她把沈二爷眼下的情形一说，加上红袖的话，倒让霜霜放下了六分的心。

　　霜霜拉着红袖的手，眼中含泪：“一切都拜托给你了。”

　　红袖连连点头，然后叮嘱丫头们好好照顾霜霜，带着梦春出了卧房；她看向梦春：“现在，只能由嫂嫂去给二爷清洗一番，然后由灵禾诊脉下针开方子——嫂嫂如果再晕倒，那二哥可真就没有人能照顾了。”

　　梦春咬咬唇郑重点了一下头，让丫头们去收拾她是不太放心：沈二爷是她和霜霜的支柱，这个院子里谁都可以没有，就是不能没有了沈二爷。

　　红袖把梦春带回东厢交给灵禾后，便和六夫人一起吩咐丫头们行事；六夫人已经安排了一些，二人把事情安排妥当之后，已经是三更时分。

　　六夫人轻声对红袖说，让红袖看着沈二爷这里，她想去霜霜房里看看，因为霜霜到现在也没有睡下。

　　红袖却拦下了六夫人：“婶娘还是慢些吧，我刚刚就怕二嫂问我一句——你二哥怎么在园子里？又怎么好端端的受了伤？是谁伤得他？婶娘，问你的话，你怎么答？”

　　六夫人张了张嘴，最后闭上了摇了摇头长叹一声：“这事儿，还真不好说。”

　　说是有刺客的话，霜霜根本就不会相信：如果真有刺客，府中一定会有动静，而她这院子也会被人保护起来才对；但是根本就没有一点响动。

　　霜霜不是那么好骗的人，如果你骗她，只会招惹的她疑心更大；而且有一点是红袖和六夫人无法解释的，就是对霜霜说了出府在外的沈二爷，怎么会在园子里。

　　在园子里也就罢了，还受了这么重的伤，差一点死掉！如果让她知道那亭子里还有着半个很明显的女子脚印儿，不知道霜霜会不会“想左”了。

　　红袖看到那半个血色脚印，便知道见沈二爷的那个女子也受了伤，因为她根本不是踩了沈二爷的血才留下来的脚印儿；联想到江氏的胸口上的伤，她在心中轻轻一叹——此事，还真是从来没有过的棘手。

　　六夫人最后摇摇头坐了下来：“那我还是坐下吧，这事儿，只能是二哥儿才能说得清楚；旁人只怕是说得越多，事情越糟。”

　　红袖点头，却没有再说话，只是等着梦春和灵禾在屋里出来。

　　灵禾先出来了，只留了梦春在屋里；红袖和六夫人便知道伤口清洗的差不多了：一定是清洗身子要脱小衣，所以灵禾才躲了出来。

　　“伤口有几处？”红袖最关心的就是这一点；在车上灵禾草草的检视，就怕她有看不到的伤口。

　　“就是手上和胳膊上的两处，手上的伤要轻一些；只是手上的肉本来不多，还是见了骨头，而胳膊上的伤比较重，洞穿而过。”灵禾的脸色也有些发白，虽然她是个大夫，但是胳膊上的伤口还是让她受惊不小。

　　“啊？她可当真下得去手！”六夫人听了之后，气得连连拍了两下桌子；她以为沈二爷身上的伤是江氏留下的。

　　红袖却仔细的问了一句：“二爷没有中毒？其他要害没有受伤？你可仔细诊过了脉，仔细检视过了？”

　　灵禾很郑重的点头：“姑娘放心，二爷当真只有这两处伤口。”

　　红袖看向六夫人，她的脸色有了微微的变化：“二哥身上的伤，应该不是……所伤。”如果是江氏的话，想杀沈二爷就直接对着要害部位下手，不会伤到手和胳膊；如果她不想杀沈二爷，那她也就不必伤到沈二爷。

　　“有、有另外的人？”六夫人立时摇头：“不可能！”

　　是不可能；红袖也这样想，所以她猜那两处伤，八成是沈二爷自己弄伤的：可是，他为什么要伤得自己这么重呢？就算是伤得这么重，他也不会因这伤而晕倒在地上——有足够的时间让他止血找大夫的。

　　六夫人和红袖对视一眼，同时想到了江氏的伤，然后两个的眼底都闪过了惊惧：如果，不是江氏要杀沈二爷，那么两个人都有伤的话，事情便不是她们起初所想；江氏那么平静，还有一个可能，就是她根本不知道沈二爷晕倒在亭子里差点丢掉了性命。

　　现在不知道，不等于明天不知道啊。

　　六夫人看向红袖：“我们要想个法子，莫要在明天再闹出其它事情来；如果真闹出了什么事情来，就算是救活了二哥儿，他也……；唉，这是造的什么孽！”

　　红袖也担心啊：两个人都有伤，从某种程度上来说，两个人的感情不但有而且还深着呢；天亮之后，江氏得知沈二爷因为她而晕迷不醒、性命垂危，会不会出什么事情还真难说。

　　感情，是最容易让人变成傻子的。

　　而这里是二爷的院子，这里还有一个什么都还不知道的霜霜；并且，府中还住着外客；红袖的头开始疼了：这一次不是因为中蛊而头痛。


第92章 天亮之后

　　霜霜一个晚上都没有睡，不时让丫头过来问问情形：她刚生孩子没有有几天，身体软得下不得床；不然人说不定早已经过来了。

　　直到灵禾诊完了脉也用过了针，所开方子的药也煮好给沈二爷灌下去之后，霜霜这才合上眼睛眯了一会儿：此时已经四更多了。

　　红袖和六夫人看到霜霜如此不放心，倒底还是过去安慰了霜霜，只不过都很小心在意的说话，生怕哪一句话让霜霜会多想了。

　　在红袖和六夫人的忐忑不安中，天，亮了。

　　沈二爷受伤了，并且要好好休养一段日子，此事瞒是瞒不过去的；红袖打发给沈太夫人和沈夫人告知此事，沈太夫人二人也顾不得用早饭便赶了过来。

　　沈太夫人二人知道了，沈家各房也很快知道了，早饭前后的功夫，都聚到了沈二爷的院中；这也是红袖没有办法的办法，想着江氏看到家中这么多人在，怎么也要顾顾脸面不会当真哭出来的。

　　让红袖最担心的江氏是和安氏、丁氏一直过来的：是丁氏听说之后，寻了安氏后又去寻的江氏；红袖看到江氏时，心便拎了起来，因为江氏的脸色很白，比昨天晚上还要白。

　　六夫人连忙给红袖使眼色，让她上前去迎一迎，说上两句话让江氏的心神缓一缓，免得她当真今天闹出乱子来。

　　红袖迎上去和众妯娌说话，然后又关切的问江氏：“嫂嫂的脸色不大好，是不是身子还是不好？二哥并没有什么，再说这里有这么多的人，嫂嫂也不用过来的——没有人会怪嫂嫂。”

　　江氏看向红袖，握住红袖的手问道：“二哥的情形，还好吧？”她的声音很平稳，脸色除了白之外镇静的很，只是她的手有些凉。

　　丁氏和安氏也问了出来，红袖连忙道：“没有什么事儿了，只是有些着凉再加上失血，需要好好的调养一阵子；不过，性命绝对无碍的。”

　　“失血？怎么会失血的呢？难不成我们二爷还受了伤？”丁氏和安氏有些不明白，她们只是听说沈二爷病倒在床上昏迷不醒，哪里想到他居然还受了伤。

　　“是啊，在园子里怎么会受了伤？着凉倒还算是平常的事情。”江氏也跟了一句：“不会有什么病根儿吧？”

　　红袖摇了摇头：“我也不知道为什么二哥会受了伤，不过不会留下什么病根儿的。”她现在可不敢吓江氏。

　　江氏点点头：“墨大夫来了？”

　　“没有。他在霜霜临盆的当天就有急事走了，听说是他的一个什么师兄弟相召，现在根本不在府中。”红袖看了一眼江氏：“有灵禾也是一样，这丫头的医术也是极不错的。”

　　丁氏和安氏叹道：“我们二爷怎么赶这么一个岔口上——灵禾那丫头医术再不错，也没有墨大夫好啊。”

　　江氏没有再说话，只是低着头随红袖等人向前行走；而红袖又开口说了两句，也就到了廊下妯娌几人都闭上了嘴不再说话。

　　进到厅中说了几句话的，江氏和红袖坐了下来，而丁氏和安氏则立到了沈太夫人身后。

　　虽然有着红袖和灵禾的再三保证，在沈二爷没有醒过来之前，沈太夫人和沈夫人怎么也不可能放下心来；听到墨大夫可能要到下午才回来，沈太夫人打发人拿着沈老侯爷的贴子，去请御医了。

　　御医来了和灵禾说得差不多，不过开得方子不一样：因为他并不擅长用针，所以只用方子调理的话，所用的时间要比灵禾还要长。

　　听完御医的话，沈太夫人和沈夫人终于轻轻的吁了一口气，起身回房了；把此地的事情就交给了六夫人和红袖。

　　二夫人和三夫人一起送走沈太夫人和沈夫人之后，又回来问红袖和六夫人昨天晚上的事情；红袖和六夫人早已经商议好，推说什么也不知道，只说沈二爷受伤失血过多，又着了凉。

　　二夫人没有再多说什么，起身也走了。

　　而江氏和丁氏、安氏三个人都留了上来，她们和红袖是妯娌，没有道理只让红袖一个人留在这里的：就算太夫人是如此说的，她们也要意思意思才成。

　　江氏三个人因为都是弟妹，眼下沈二爷并没有性命之忧了，所以并没有到沈二爷的房里探视，也就没有看到沈二爷。

　　红袖和六夫人倒底还是不放心，一个劲儿的催丁氏三人回去，这里有她和六夫人就可以了；但是丁氏却道：“我的五少奶奶，你和六婶娘守了整夜，就是铁打的人也应该合合眼的，这里交给我们，不拘哪里你和六婶娘睡一会儿——现在二哥睡着，有什么事儿我们再去叫你和六婶娘。”

　　丁氏这话是在情在理，虽然有些想太夫人面前讨好的意思：也不过是为了她的夫婿；但是有这个心总是好的。

　　红袖和六夫人都一致摇头说不累、不困，让丁氏三人自管回去；这里有梦春呢，不需要这么多的人手：如果忙不过来，一定打发人去请她们。

　　安氏倒是个心实的，只是让六夫人和红袖去歇着；江氏虽然也跟着随口附和，不过她的话并不多。

　　红袖和六夫人不放心就是江氏，如果只有安氏和丁氏，她们两个也就答应了；怎么着一整夜下来，她们还真是乏了。

　　争执了一番后，红袖去厢房里睡一会儿；而六夫人就在这厅上的榻上歪下，江氏三人都留下来守着；沈二爷身边由梦春守着，灵禾就在六夫人的榻边的脚踏上睡了：有事时也好能及时叫起她来。

　　江氏一直坐在椅子上，话并不多；丁氏和安氏安排各种事情，包括一个时辰左右就给太夫人和沈夫人送次信儿。

　　而楚夫人等外客，在中午用过饭之后，也带着一些药材之类的来看过沈二爷；只是沈二爷还在昏迷中，楚夫人等人略坐了坐便起身走了。

　　楚夫人等人只提到是听说沈二爷病倒了，并没有人提起沈二爷的伤来。

　　沈妙歌一大早上就来过，只是早朝时辰到了他看了一眼沈二爷，便急急的出门而去，并给沈二爷顺便告假。

　　沈老侯爷和沈侯爷在下朝之后，又和沈妙歌一起赶过来看沈二爷；沈老侯爷让灵禾把沈二爷的伤口打开，看完之后气得重重一哼；吩咐人好好照顾沈二爷之后，气呼呼的走了。

　　而沈侯爷也是皱着眉头，满脸的不高兴，随着沈老侯爷一起走了。

　　因为沈老侯爷来了，所以红袖被人唤醒过来伺候着；在沈老侯爷等人走了之后，沈妙歌留下来和红袖说了两句话：“看那伤口，八成是自己伤的；二哥昨天晚上……”

　　红袖这才有时间把昨天晚上的事情源源本本的和沈妙歌说了一遍，听完之后沈妙歌的脸要多黑有多黑。

　　他看了一眼厅里：“三嫂也在？”

　　“在。”红袖忧心的叹了一口气：“虽然她的话并不多，但是她坐在这里，我就是睡也睡不踏实；你们一来有了那点响动传到房里，我就醒了过来。”

　　沈妙歌轻轻拍了拍红袖的肩：“你去睡吧，我进去把三嫂和两位嫂嫂请回去——我留下来看着二哥，总比嫂嫂们要方便的多。”

　　他留下来，那么丁氏三人也只能走了；如此，倒是甚好。

　　“不过，还是要想个法子了，不然还真不知道会闹出什么事情来呢；”红袖正要往下说，就听屋里有响动，然后一个丫头跑出来：“二爷发起了高热来。”

　　红袖心中立时一惊，她就怕这个：万一沈二爷说起胡话来，那当真是什么能瞒得住了；沈妙歌不用红袖提醒，也想到了这一点，他立时赶到房里把梦春请了出来，他在屋里带着灵禾和映草守着沈二爷。

　　梦春和其它的丫头都被沈妙歌赶了出来，他的理由是怕沈二爷的高热染上梦春几个人，就会染给霜霜和孩子，所以沈二爷就由他来亲自照料了。

　　虽然沈妙歌留了下来，但是因为沈二爷高热，江氏三人不但没有走，沈老侯爷、沈太夫人等都又赶了回来：正当午时要用午饭的时候，沈府的主子们不管饿不饿的，都没有用饭。

　　沈四爷和丁氏、安氏的丈夫也进到房里帮沈妙歌，不过却被灵禾给赶了出来：因为房里人太多，对高热的病人更不好。

　　红袖和六夫人是这些人中最受煎熬的，她们一边担心沈二爷，一边还要时时注意着江氏：怕她一个控制不住，今天就要出大事儿。

　　江氏的脸色还是那样白，和丁氏、安氏一样有着焦急之色：虽然比她们的焦急之色重一点，但可以说恰如其分，并没有显得突出兀。

　　如果说有什么不同，就是丁氏和安氏安慰梦春的话多，而她不过聊聊数语而已。

　　看到她这个样子，红袖和六夫人对视一眼，心里都是说出来的滋味儿：这倒底是个什么样的女子？

　　不过，江氏的所为细想想也没有什么不妥的地方，她平日里就不是话多之人；此时担心焦急之下，当然话更加不会多；而且她和梦春并不是十分的熟悉，话少一些也属正常：她常常待在自己院子里，除非是几年的妯娌做下来，不然还真是不好和江氏熟悉起来。


第93章 东窗

　　沈二爷的高热一直到了晚饭时分还没有退下去，红袖明白是他的伤口所致，现在除了指望着灵禾和那个御医，没有其它的法子。

　　因为墨神医一直没有回来，也没有送一个信儿回来；让红袖和沈妙歌又多了另外一个心事：墨神医虽然把他那些无聊做出来的“宝贝”都带在了身上，可是他是手无缚鸡之力的书生，当真有什么人和他为难，只要手脚快不给墨神医下手的机会，他也只有被擒被杀的份儿。

　　眼下沈二爷性命交关，红袖和沈妙歌就是再担心，也只能打发阿元带着人出去寻墨神医：本来想让白逸尘去的，但是眼下府中乱成了一团，如果有什么人安了坏心，正是行事的好时机。

　　而红袖和沈妙歌现在又顾不上孩子们，所以只能留下白逸尘来。

　　白逸尘无法出府，他却给红袖和沈妙歌又出了一个法子：用江湖的法子用银子请了两个顶尖的杀手，在暗中查询墨神医的踪迹，和阿元一明一暗也算是万无一失吧；万一墨神医当真是遇上了麻烦，阿元摆不平还能两个杀手在暗中行事，也可以保墨神医安全。

　　红袖和沈妙歌同意了，此事当然不能动用府中的银两，不过红袖现在可是有钱人，吩咐韵香：白逸尘要多少银两给他多少，要请顶尖的杀手，银子当真不会是小数目。

　　安排好了墨神医的事情，还要安抚太夫人和沈夫人；沈夫人急得掉眼泪，问灵禾和御医：你们不是说没有什么事儿吗？你们不是说没有性命之忧吗？

　　灵禾和御医都答不出来话来，他们的确是错估了伤情；其实就算是当时预知沈二爷会发高热，灵禾和御医也只能让他发，没有法子的。

　　红袖虽然明白一些，但她上一世也不是医生，只知其然不知其所以然，也向沈太夫人和沈夫人说不明白。

　　凉水一盆一盆的端进去，再一盆一盆的端出来；冰毛巾是一会儿一换，给沈二爷的头上降温；所有担心沈二爷的人都在盼着墨大夫的归来：他怎么会在这个时候不在府中呢。

　　原本墨大夫的医术精淇，府中人人都知道但并没有感觉此人多重要；此时，就算是那不怎么担心沈二爷的，也明白墨神医有多么重要了：万一躺在床上的等着救命的人是自己呢？

　　红袖看到沈老侯爷等人都不用饭，想到中午便没有吃一口东西，让大厨房做些清淡的粥品小菜上来，劝着沈老侯爷等人多少用一些。

　　沈老侯爷的确是没有胃口，不过他是一家之长知道轻重：他如果不吃，家里的人谁也不会吃；于是他勉强吃了一碗粥。

　　太夫人叹着气，也吃了多半碗；看到沈夫人不过吃了二三口，便强劝着她又勉强自己把剩下的粥吃了下去。

　　如此一来，沈府各房的主子都吃了一碗粥：有那饿的慌的，也只能悄悄的吃两块点心，不好再添粥了。

　　看到大家都吃了粥，红袖带着丫头端了几碗粥进了里间；沈妙歌守着沈二爷，尤其是要吃得饱才成。沈妙歌看到红袖，也不用她说话，自己端起粥来便吃，劝也不用人劝。

　　灵禾更是连吃了三碗粥，她是最累的人；御医虽然在府中，但是沈府的人不好让人家事必躬亲，只能累一个灵禾了。

　　沈妙歌吃完一碗粥之后，端起一碗粥来递给红袖：“你还没有吃吧？不要总是照顾旁人忘了自己，你快些吃吧；我在里面照顾二哥累，你在外面比我更累呢；老祖宗、祖父祖母……，还有孩子们，哪一个不是你要操心？多吃些，莫要把自己累坏了。”

　　红袖轻轻点头，接过粥来：“你再吃一些，我让映草儿回去取点心了，回来你也要吃几块——为了二哥好，所以才要多吃几块。”

　　沈妙歌点头：“我知道，你放心。”他看了一眼床上的沈二爷眼圈一红：“在战场上，我们兄弟联手杀过很敌人；记得有一次我们兄弟二人被人包围住，战马也被敌人弄伤了不能骑，就是我和二哥背靠背杀敌，才能支持到援兵来到……”

　　红袖轻轻拍了拍沈妙歌的肩膀：“上天一定会保佑二哥的，你不用太过担心。”

　　沈妙歌收回目光，红着眼圈端起粥来一口气喝了下去，然后才点头：“你不用担心我，照顾好自己知道吗？”

　　他们成亲多年，已经有了三个孩子，花前月下、浓情蜜语的时候早已经过去；但是就在这样平淡的话中，没有一丝丝的蜜意但是却让两个人心里都是满足的、踏实的：他们知道，不管任何时侯，只要他们回头或是转身，都能看到对方。

　　多年的生活，他们的情已经渗入到血中、深入到骨子里，虽然表面上已经看不到了，但是却更是不可分割：因为那已经是他们身体的一部分。

　　红袖看到沈妙歌吃完了粥，又叮嘱灵禾要注意自己的身体，这才唤了小丫头进来，把粥碗收拾下去。

　　床上的沈二爷脸通红通红的，呼吸十分的急促；不过一直并没有开口说过什么，这让红袖和沈妙歌倒是放下了不少的心事。

　　红袖打发小丫头们出去之后，她又叮嘱了沈妙歌几句，看着灵禾给沈二爷换了头上的湿毛巾之后，正想出去时，却听到了一声模糊的：“丽儿、丽儿，是我对不起你，你放过我们夫妻吧，来世我一定给你做牛做马的偿还你。”

　　她猛的转身，脸上已经没有了一丝血色；而沈妙歌却立时打手势，让她看看门外可有人在，他自己唤了那惊愣的灵禾一声，让她赶快想个法子：不能让沈二爷如此胡言乱语下去，不然会出人命的。

　　灵禾终于自惊愣中醒过来，飞快的把手边的一块毛巾堵在了沈二爷的嘴里，却被沈妙歌飞快的取走了：“你这丫头傻了！”

　　灵禾苦笑了一声，然后道：“没、没有法子，除非是二爷的高热能消去，自然也就不会再……”她是被沈二爷的话吓到了，那一句丽儿把她吓到了。

　　因为府中的人都知道，沈三少奶奶的闺名儿就是秀丽：避她的讳，府中没有一个丫头名字是丽儿。

　　红袖和沈妙歌不想让丫头们知道，只是全沈二爷的体面；现在治病救命要紧，瞒不过灵禾他们夫妻也没有什么可担心的：她们的这几个丫头，都不是那多嘴之人。

　　挑开一点帘子往外的看红袖，心中浮现了一句话：世上没有不透风的墙——帘子外就站着端着食盘的梦春。

　　看样子，是她亲自下厨做了想给沈妙歌用的：她是沈二爷的妻子，如此做也是表示一下谢意。

　　红袖只看她的表情，也知道她一定是听到了什么，也顾不得太多先挑起帘子，把她拉起了房里；她又扫了一眼梦春身后，好在并没有一个丫头；小外间里空空的并没有一个人在。

　　红袖吁了一口气，看着梦春忽然间不知道应该说什么：梦春不管怎么嫁给沈二爷的，她都是沈二爷的妻房；现如今这事儿，也不是她一个做弟妹的能解释清楚的事情。

　　梦春的嘴唇都白了，她手中的朱红托盘因为红袖的拉扯，汤水已经泼撒了出来；溅了她和红袖都一身；但是她一点知觉没有，还处在震惊中。

　　她不相信自己的耳朵，不相信自己刚刚听到的沈二爷嘴巴中叫出来的那个人的名字。

　　红袖看着呆呆傻傻的样子，看了一眼沈妙歌：现在要怎么办才好？

　　沈妙歌摇头：他要哄哄自己的妻子还成，十成里也只有五成的把握；对于其它女人，他可是一点儿办法也没有；所以，他一面忙着和灵禾商量着如何给沈二爷把高热退下来，一面给红袖递了一个：你看着办的眼色。

　　红袖知道沈妙歌顾不上这边，她只是一时间没有主意：让她看着办？她看看梦春，要不要杀人灭口？

　　不是她懂得苦中作乐，是因为她真得不知道要怎么处理此事。

　　梦春好像是端那些食物累了，她把托盘放在了一旁的桌子上：“五弟妹、这、这……”她“这”了半天也没有“这”出下半句话来。

　　红袖扶她坐到了椅子上：“嫂嫂，你给老侯爷、太夫人送了饭菜吗？”

　　梦春机械的点头：“送了，给侯爷和夫人，还有各房婶娘都送了几样菜。”红袖当然不是关心这个，只是她不知道怎么开口，所以才问了这么一件事情。

　　问完之后，红袖真想咬下自己的舌头来：此时，问这个做什么。

　　要想回避沈二爷口中的丽儿是不可能了，再想瞒下去呢？还有没有法子——红袖的脑子转得飞快，可是一个又一个法子被否决掉了。

　　能瞒下去当然是最好的，但是眼下看来肯定不可能了；就算是你能瞒下这一时，以着女人的直觉来说，梦春绝不会完全放下此事，她只要在夜深人静的时候多想一想，就会想出事情来。

　　红袖最终叹了一口气：“嫂嫂，你有什么要说的？”她要先探探梦春的口风再说。就算是不瞒，要说此事也有很多种说法，端看梦春是什么心思了。

　　她现在可不敢张口合盘托出，不要说梦春就是换成谁也不可能一下子接受得了吧？


第94章 遮掩

　　梦春听到红袖的话，愣愣的看着红袖，呆呆的道：“有什么要说的？”她显然脑子还没有完全自震惊中想过来。

　　红袖有些哭笑不得，轻轻摇了梦春两下：“就是啊，嫂嫂你有什么要说的？”

　　梦春终于清醒了几分，但是看了一眼床上的沈二爷刚想开口，便听沈二爷又一次断断续续的道：“丽儿，是我对不起你，你要打要骂要打要剐对我来就好，不要牵累到旁人。”

　　她听得脸色很白，对着红袖道：“我、我小名儿叫丽儿，二爷、二爷可能是迷糊了。”

　　红袖没有想到她的第一个反应是护着沈二爷，仔细的看了一眼梦春后道：“嫂嫂，你说什么？”

　　梦春急得一把拉住红袖的手：“真的，我在家里时小名儿叫作丽儿；这事儿，五弟妹你们千万不要说出去，不然、不然侯爷和夫人以为我不喜欢自己后来的名字，就、就……”

　　红袖回头看了一眼沈妙歌，又回过头来：“嫂嫂，我们知道了、知道了。”她原本是想把事情说出来的，但是听到梦春的话，她反而更加不知道应该说还是不应该说了。

　　梦春显然是猜到了沈二爷和江氏有些暖昧，只是为了沈二爷，她选择了隐下来——此时，说破此事，还是不说破此事呢？

　　沈妙歌也听到了梦春的话，对着红袖轻轻的摇了摇头：先不要说破，看看情形再说。

　　红袖点头同意了，看梦春的意思，她是不会同人说的；红袖也终于明白了什么叫做以夫为天：换在是现代的任何一个女子，也不会就此忍下算了吧？梦春可不像是要事后找沈二爷麻烦的。

　　梦春却不放心红袖和沈妙歌、还有灵禾，不停的说着自己小名儿的事情；但是随着她自己的话，眼泪却浮了上来。

　　红袖看到她眼中的泪水，知道她一样是在意的、伤心的，只是为了沈二爷却不得不把满肚子的委屈与伤痛咽下去。

　　因为这同沈二爷再娶妻或是纳妾不同的，这是沈二爷偷着做下的事情，而且还是一个沈二爷绝对不应该动心的妇人：其中委屈，比沈二爷在外面养了外室，还让人难以接受。

　　红袖却不好劝解什么，只能应和着梦春的话，想到霜霜，她心里更难过；沈二爷，真得是十二分的不应该。

　　梦春慢慢的全清醒了过来，也终于被她寻到了一个她认为可以说得过去的理由：她这几日正和沈二爷闹别扭，她也不过是说了几句气话而已，没有想到二爷就放在心上了。

　　听到这个借口，连沈妙歌都偏着头不忍看梦春，红袖的眼圈也是一红：梦春，实在是太过委屈了；如果不是为了沈府、为了大局着想，她真得很想点破此事。

　　红袖也因此，下定决心一定要把沈二爷和江氏分开不成，绝不能现让他们藕断丝连：沈二爷是有妻室的人了，他要对得起自己的妻子才行。

　　沈妙歌也因此对沈二爷更有怨意，虽然梦春原本心思不纯，行止不端；但就她为沈二爷遮掩此事，便可以一白遮百丑了——她可以算得上是个贤良的妻子；他不能再让二哥错下去，救下他的性命之后，一定还要救他的心。

　　梦春看红袖沈妙歌、灵禾都点头相信了她的话，便让沈妙歌去歇着，由她来照顾沈二爷：她是害怕沈二爷再说其它的事情来，到时她就是再想遮掩也遮掩不上来了。

　　沈妙歌和红袖并没有同意，梦春知道的太多并不好。

　　梦春被红袖劝得晕头转向出来去了，回到房时把丫头都赶了出去，抱着棉被哭了一场才感觉心里不那么堵了；她起来到一旁去自己洗把脸，不好这个样子让丫头看到，洗了两下忽然她停了下来。

　　因为她想起了沈二爷那一句“要打要骂要杀要剐”来：难不成，二爷身上的伤是被那个谁给弄的？她吓得全身都有些发软，可是想想她的样子，怎么也不像是会用刀子伤人的人。

　　她急得在屋里转来转去，却没有一点法子可想；而她也不敢寻人去商量商量：二爷做得事情不能让人知道啊，让人知道不就是死定了！

　　可是如果那人要害二爷，总不能再让二爷被她害个半死不活吧——下一次说不定就会害死了，而不是半死不活了。

　　她想来想去，叫了丫头进来再过去瞧瞧再说：原本她是要去看霜霜的，只是此时根本顾不得霜霜了。

　　为了给沈二爷降温，沈妙歌让人取来了地窖中的冰来，用油纸里三层、外三层裹好后放在了沈二爷身体两侧；而给沈二爷的头降温，也改用了冰水。

　　沈妙歌和灵禾是想尽了办法，只想让沈二爷的高热尽快退下去，能让他的人清醒过来；再容他说下去，灵禾都感觉自己的小命都有些危险。

　　灵禾如果不是认为红袖和沈妙歌会保护她，她说不定现在就会跑出去，再也不敢在这屋里呆下去了：听到主子这样的事情，那简直就和找死没有什么两样；灵禾在心底打算，日后她要好好的调养自己的身体，希望自己每天晚上都会睡得很好、睡得死死的——不会做梦，更不会说梦话。

　　不然，此事自她嘴中说出去，就是红袖和沈妙歌也难保下她的小命来。

　　灵禾现在十分想念墨大夫，一点儿也不比映草儿想念的少：有墨大夫在这里多好——墨大夫医术好，沈府的主子们为此也不会对他动杀机；而且他人极少说话，同人交往很少，沈府的主子们也不会有太多的担心。

　　哪像她，几乎每个院子里的丫头都对她不错：有个头疼脑热的寻到灵禾，便不用花钱找大夫，哪个不巴结她几分？原来她认为这样也是个好事儿，府中有个风吹草动的，她说不定能自这些丫头中听说，而告诉自家的姑娘。

　　现在看来，这可真是要命了！

　　灵禾一面忙碌一面祈求上天，她看着红袖和沈妙歌的样儿，知道自家的主子早就知道了；她再联想一下前后，也就没有什么不清楚的：再清楚，她也要当作什么也不知道的样子。

　　红袖打发走了梦春之后，和沈妙歌商议了两句，出来和六夫人悄悄的说了梦春的事情：让她要好好的注意着梦春。

　　六夫人一听就想翻白眼：老天爷啊，你还让不让人活？红袖却在暗暗庆幸：好在此事并不是只有他们夫妻知道，不然在这种时候连个打照应的人都没有。

　　红袖和六夫人的嘀咕都落在了江氏的眼中，不过她也只是扫了两眼，并没有说什么；而安氏看到六夫人和红袖在一起说了半天话儿，便起身走了过去。

　　看到安氏过来了，六夫人和红袖也就住了嘴不再提及梦春的事情。

　　“婶娘和弟妹是不是有什么事情，忙不过来直接给我说，我总是个闲人。”安氏倒是什么机心也没有，只是以为六夫人和红袖在这里商量府中的什么琐事儿。

　　红袖和六夫人谢过了安氏，随意说了两句闲话便相让着回到了椅子上。

　　看看时辰当真是不早了，红袖便劝沈老侯爷和沈太夫人回去；她一开口，厅里的众人自然都本着一颗“孝心”相劝：沈老侯爷夫妻不走，像三老爷和三夫人夫妇这样又累又饿的人，再想走也走不成。

　　沈老侯爷和沈太夫人再次进去看过沈二爷之后，才回去了：明天，沈老侯爷还是要上朝的；他们走了之后，红袖又劝沈侯爷夫妻回房，因为沈侯爷一样要上朝的。

　　沈夫人把沈侯爷劝了回去，她却说什么也不肯回去，非要留在院子里：“袖儿，你倒是应该歇一歇的；我如果累了就让人再抬过张榻来和你六婶娘一样躺一躺，你不用担心我。”

　　红袖看劝不动她，也只能作罢；而沈夫人又让二夫人和三夫人各自回房，但是六夫人执意不走，二夫人和三夫人哪里好意思走呢？

　　还是六夫人说明儿让她们来换，她们这才起身回房了：巴巴的守了多半天儿，她们也真是累坏了。

　　三夫人出了院门儿，不自禁的向二夫人叹道：“我倒真没有想到，七弟妹倒是个有福的。”

　　二夫人明白三夫人话中的意思，是指七夫人因为滑胎的缘故要养胎，所以不能过来；只打发人过来看看就全了礼。

　　按说了沈二爷是不会得到如此关注，因为他一样也是庶子的身份；但是他却是在长房里长大，和沈侯爷、沈夫人等人的感情不一般，所以众人才不得不全这个情面。

　　二夫人微微苦笑：“好了，好了，回去吧；今儿早些歇下，希望我们明天不必再过来苦等。”

　　三夫人闻言点头：“是啊，就盼着明儿不用苦等了；不管是生是死来个痛快，也免得活人受罪啊。”她近来和二夫人走得很近，和她在一起说话根本就没有注意太多。

　　二夫人扯了她一把：“快上车吧，有话儿明儿再说。”她看着三夫人上了车子，又转头看了一眼沈二爷的院子，这才上车走了。

　　她们二人的话也只有她们贴身的人听到了，再说除了三夫人那一句，也没什么妨碍。


第95章 旁敲侧击

　　三夫人和二夫人前脚儿刚走，梦春那里就赶了过来。

　　她进到厅中一看只有沈夫人、六夫人和红袖几个妯娌在了：就是因为江氏在，所以她一脚踏进厅中，便努力控制呼吸：“我还是不放心，过来看看；也这么一大晚上了，弟妹们也早些回去歇吧。”

　　红袖看到梦春去了复返，心里便是一颤；因为她看到了梦春眼中的惊惧之色，转念一想便知道梦春想到了什么：她一定是定下神来，知道沈二爷的伤和江氏有关了。

　　她对六夫人使了一个眼色，眼下可不能让梦春和江氏在一个屋里久待：虽然梦春有心要保沈二爷，但是如果看江氏久了一个忍不住，那可就不止是热闹了。

　　红袖自己过去和江氏三个人说，让她们早些回去歇着，明儿还要指望着她们呢。

　　安氏是实心人，最先开口：“是你累坏了才对，今天晚上还是我和弟妹守在这里，你去歇一歇吧。”她所说的弟妹是指丁氏，而不是指江氏。

　　江氏和红袖都是沈家长房的媳妇，她和丁氏是不能比的；而且江氏是一个寡居之人，怎么能让让她多做事情呢？再加上安氏和丁氏走得比较近，所以安氏才会如此说。

　　丁氏立时附和，江氏也开口要留下来，让红袖去歇着。

　　红袖当然不能去歇着：就算打发走了江氏，有梦春在她也不敢去睡啊；就是躺下也是睡不着的。

　　劝来劝起，丁氏和安氏的意思活动了，但是江氏的意思并没有变；虽然江氏的话并多。

　　红袖最不想留下的人就是江氏，就算是丁氏和安氏留下来，她可以拉着梦春到厢房去说话的：梦春一心为沈二爷打算，只要现在不招惹得她失了心智，她是不会弄出乱子来的。

　　但是把江氏和梦春放在一个屋里，事情便不好说了。

　　江氏如果执意不走，倒不如把安氏和丁氏留下来：人多些，也免得梦春转来转去和江氏脸对脸。

　　梦春那里却已经等不及了，她要保得是沈二爷：当然是沈二爷的性命最重；眼下她疑心沈二爷的伤同江氏有关，当然是想问明白一些。

　　但是她问六夫人什么，六夫人都是不知道的；她的确是不知道，因为沈二爷不是她寻到的；梦春问不出什么来，便想寻红袖试探，但是红袖却和江氏等人说话——她不想过去，因为江氏在那里。

　　原本梦春对江氏还是很有好感，嗯，要说有三分怜悯的：青春年少、还是处子之身守寡啊，实在是不容易的很；但是现在，她每看到江氏，就如像吞下了一碗带苍蝇的黄莲汤——不止是苦啊。所以，看到红袖和江氏在一起，她根本不想走过去。

　　沈夫人看到梦春一脸的焦急、站立不安，便唤到身边拉着她坐下：“不要太过着急了，有御医和灵禾那个丫头在，还有你五弟在里面照料，不会有事情的。”

　　梦春胡乱点头应着，听着沈夫人的柔声安慰，她心中的委屈越发堵得她心疼，眼圈越来越红，泪水终究还是忍不住掉了下来。

　　沈夫人只当她是担心沈二爷，便乱以他言安抚她两句；不过沈夫人本身就担心，也说不出太多的话来。

　　红袖看江氏没有要走的意思，反而有意思要让安氏和丁氏走：四个妯娌嘛，正好分成两拨——安氏和丁氏走得近，她们当然会在一起；那么她留下来和红袖守夜正好顺理成章。

　　因此，红袖也就没有再死劝安氏和丁氏，看看天色还不足三更，便也没有让人安排江氏三人的下处，胡乱应付了两句话后，抽身到六夫人身边和她商议应该如何。

　　六夫人也正在心焦，立时对着红袖咬了两句耳朵，把梦春的旁敲侧击说给了红袖听；红袖一听便知道此事更难办了：沈二爷和江氏有染，梦春因为丈夫昏迷不醒，为了丈夫的名声前程，可以忍下不言不语；但是如果江氏伤到了沈二爷，梦春可就难说能控制得住自己。

　　红袖看了一眼沈夫人和梦春，再扫了一眼江氏三人，心下当真快要急死了。

　　梦春回头看到红袖和六夫人在一起，立时起身过来寻红袖说话；红袖没有避让，她知道有些事情是避不开的。

　　红袖看到梦春过来，不等她开口便道：“嫂嫂，正好我要去看看二哥，不如我们一起进去看看吧。”

　　梦春看看这厅里，倒还真不如卧房的小外间说话方便：老是和人咬耳朵，落到江氏眼中或是他人眼中也不好；便点头跟着红袖去卧房。

　　一进外间，梦春先把门合上，然后拉着红袖的手就开始问东问西：她并没有直接问，不过以她的心计手段，她的心思都没有瞒过六夫人去，当然更不可能瞒过红袖去。

　　红袖没有直接答她，不是顾左右而言他，就是好言安慰她，假装没有听懂她的话；让梦春急得脸色都变了，却也不敢直接问出来。

　　红袖见梦春急成这个样子都没有说出沈二爷和江氏的事情来，她心中倒是放心了一半，知道梦春是绝不会对人提及的；但是红袖心中更为难受，感觉自己就像是在欺负一个老实人；但是不这样做的话，那就是害了梦春，害了霜霜母子，害了沈二爷了。

　　梦春虽然心计不多、城府不深，但是锲而不舍之下，红袖还真是有些不好招架；红袖无奈之下道：“嫂嫂，我们先去看看二哥吧，有什么话儿出来再说不迟。”

　　虽然只能拖得一时，先拖一时再说；红袖正在心中想法子，如何能消除梦春的疑心：只是江氏和沈二爷的事情已经被梦春知道，想要把沈二爷的伤情和江氏撕掳开，可真是不容易的。

　　梦春听到去看沈二爷病情，便放开了红袖的衣袖，和她进了里屋。

　　灵禾看到梦春之后道：“少奶奶放心吧，二爷的热已经退了一些下来。”

　　沈妙歌也自椅子中站了起来：“嫂嫂不必担心，这里有我呢；二哥换过几次冰之后，再加服药，热度已经开始往下退了。”

　　梦春这一听喜出望外啊，她立时探手摸了摸沈二爷的脖子：其它地方不是冰就是水，摸也摸不出热来；的确，沈二爷已经不是那么热了，而且呼吸也不像刚刚如同风箱一般了，不过还是有些急促的。

　　看到梦春担心，灵禾安慰她：“病来如山倒，病去如抽丝；高热不会一下子就全退下去的。”

　　红袖上前看了看沈二爷的情形后，心头的大石落了地：沈二爷的脸色虽然还是黄的吓人，不过嘴唇已经回色，主要是他现在看上去是熟睡，而不是像做恶梦一样扭来扭去的说胡话了。

　　她把自己观察到的告诉了梦春，让她放下心来；梦春吐出一口长气之后，立时又想起了自己的疑惑来，拖着红袖到外间，又开始旁敲侧击。

　　红袖在被梦春缠了半个时辰之后，以近三更了要安排丁氏三人的床榻为由，暂时再一次摆脱梦春的纠缠。

　　这要如何说好呢？

　　如果把事情挑破说呢，现在却不是时候：要给梦春时间接受此事，不能让她闹出是非来；如果不把事情挑破了说，那沈二爷是如何受伤的，根本就没有法子对梦春说——让她自己去猜，一定会把江氏当成凶手不可。

　　之后，梦春会做什么，那真得只有天知道了。

　　江氏再一次拒绝了红袖让她回房的好意，丁氏和安氏也只能舍命相陪，三个人便陪着沈夫人、六夫人在厅上的软榻上躺下，半梦半醒的根本就睡不踏实。

　　红袖拿江氏没有法子，跟前有丁氏二人就是她生气要给江氏两句难听的也只能咽回去，不能当真那么做。

　　梦春在卧房外间出来，招手叫红袖；刚刚坐下想歇一歇的红袖无法，只能起身去陪梦春：梦春是不可能睡得，红袖能理解；但是如此一来，她也不要想合一合眼了。

　　梦春拉着红袖说话，又说了有半个多时辰，红袖就听外面有人声吵嚷；她吓了一跳，以为出了什么事情急忙奔出来，却是霜霜来了。

　　江氏和丁氏已经一边一个扶住了霜霜，而沈夫人和六夫人都在轻声埋怨她：养月子呢，你怎么能出来？快些回去躺好是正经。

　　霜霜两只眼睛通红通红的，不只是担心还有就是熬夜熬的：她在房中哪里睡得着？听到沈夫人和六夫人的话，她眼中蓄泪：“我都来了，让我看一眼二爷也就放心了，好不好？”

　　沈夫人知道她是忧心太过，就像霜霜自己所说，她人来都来了就让她看一眼，也好让她安下心来调养。

　　红袖和梦春看到江氏扶着霜霜，心下都是一惊；不过红袖知道江氏不会在众目睽睽之下对霜霜有所不利的，而梦春可不这样想。

　　在梦春看来，江氏连二爷都伤到了，她还会放过夫人？立时她便急行要过去把霜霜抢过来，红袖却一把拉住了她。

　　让梦春把霜霜自江氏的手中抢过来，江氏不想其它的才怪；到时情形只会更复杂，更不好控制；梦春却真是急了，她挣扎着要挣脱红袖的手赶过去救霜霜。

　　这一刻，梦春是真把霜霜当成了自己人：因为江氏伤害的并不是她一个人，只是霜霜还不知道而已。


第96章 不应该醒的时候醒了

　　梦春的力气不小，她原就是村姑出身，在家里可是做过不少的活计，不是一般的女子可比；不过红袖正好不是一般的女子，她是练过武的。

　　梦春不止没有挣脱，而且还被红袖拖到了卧房门的门里；然后红袖打起了帘子来：“夫人，让二嫂进来看看吧；这是房里也没有风，不然二嫂回去也睡不着，反而身子更亏得厉害。”

　　沈夫人点头：“好吧，你们扶着她慢些。唉——！”她和六夫人并没有动，因为屋里地方并不大，她们也就不跟进去了。

　　江氏和丁氏扶着霜霜走过来时，红袖和梦春就立在江氏这一边；而门口小不能容三个人一起进来，所以江氏和霜霜先进来，丁氏侧了侧身子错开了一步。

　　而红袖此时推了一把梦春，梦春立时醒悟伸手很自然的接过了霜霜来：“还是我来吧。”她服侍霜霜正是应当本份，谁也没有话说。

　　江氏松开手也错开一步，便落到了红袖的身后；因为红袖在梦春接过霜霜之后，她立时紧跟了一步向霜霜说沈二爷情形；她只能跟在红袖身后了。

　　红袖是故意的，如此便用她的身子隔开了梦春和江氏。

　　不过几步就进了卧房里间，看到沈二爷面如纸色，霜霜痛呼了一声儿：“爷——！”便落下了泪来。

　　灵禾看到红袖的眼色，立时上前安抚霜霜，把沈二爷的情形给她说了一遍；霜霜坐在床边，握着沈二爷的手：“爷，你可要挺住，我们的儿子可还等着你呢。”就说了这么一句，泪水便又滚落下来。

　　梦春也陪着落泪，安氏和丁氏都叹了一口气；红袖悄悄的扫了一眼江氏，发现她的目光时不时的扫过床上的沈二爷，眼中脸上的神色和丁氏、安氏差不多少：哀痛要深一点而已。

　　红袖收回目光后，不自禁的冒出一个念头：难不成和沈二爷有一段孽情的不是江氏嫂嫂？不然，她就算在外面能控制住自己，见到了沈二爷如此样子之后，是个人都不可能控制的住啊。

　　她再次看了一眼江氏，终于在她眼中看到了一闪即没的东西：只是闪现的太快，红袖并没有看清楚那是什么——或者说红袖不能断定那是什么感情。

　　丁氏和安氏都上前劝霜霜，月子里可不能哭的，哭得多对眼睛不好；霜霜哪里能忍得住，不管谁说什么，她的眼泪只是滚落个不停。

　　看到霜霜如此，梦春再看了一眼江氏，再瞧瞧沈二爷，她心中大痛：她和夫人值吗？这是她自得知此事之后，第一次有这个念头。

　　但是她只想了想便把这个念头抛开了：她想起了梦梅来。她和梦梅都是村姑出身，如果按着沈府的安排，现在也如梦真一样日子过得极好——错过一步，不能再错下去；现在的日子能保住也不错了。

　　论真正的身份，不要说做沈二爷的妻了，她就是给沈二爷做妾都不够的；所以她把那念头在脑子里完全的赶了出去。

　　红袖上前劝了半天霜霜，终于劝得她答应回房好好歇息；霜霜哭了一场，看到了沈二爷，知道他性命当真无碍事，也就真正的放心下来。

　　她起身带着梦春对着沈妙歌福了一福：“辛苦五弟，幸亏有五弟在。”她身子极弱，离开梦春和丁氏行礼，身子都是摇摇晃晃的。

　　丁氏要扶霜霜，霜霜却摆手：“一家人为了我们二爷如此，我心里实在是感激；只是别无相谢，只有一礼而已——虽然我身子弱，不过行个礼还是无妨的。”

　　她执意如此，谁也拗不过她。随后，她又和梦春一起对着红袖等人福下去，也是同样谢谢众人照顾沈二爷的意思。

　　红袖、沈妙歌等人急急的回礼；而最后霜霜还特意谢了灵禾，没有灵禾哪里能保沈二爷一命？

　　终于应该谢的都谢过了，霜霜在丁氏和梦春的搀扶下向外行去。

　　刚刚走到了几步，就听到灵禾道：“二爷，你要什么？”

　　众人听到之后，都是连惊带喜的回头看向了床上；床上的沈二爷已经睁开了眼睛，虽然只是半睁，但他的确是醒了。

　　屋里有一霎间的寂静，因为众人不敢相信看到的：今天白天差一点就要死掉的沈二爷，现在居然醒了过来。

　　“这是哪里？”沈二爷的声音极其微弱。

　　“二爷的院子啊；”灵禾轻轻的答道：“爷感觉如何，哪里不舒服？”

　　沈二爷却忽然眼睛瞪大了一下：“我、我的院子里？”他似乎现在才真正的清醒过来，他费力的举起手来看了一眼后，声音也大了三分：“霜、霜霜——！”

　　他此时想到自己全身无力，想来连病带伤极重；在自己的院子里当然瞒不过去霜霜，那霜霜还在养月子呢。

　　霜霜听到沈二爷说话，一直似梦似幻一样，痴痴的看着沈二爷也不知道说话；听到沈二爷叫她的名字，她再也忍不住的唤了一声儿：“爷——！”在梦春的搀扶下扑到了床边上，握住沈二爷的手放出声来。

　　沈二爷没有想到霜霜在这里，他急得不行：“养、养月子，你如何、使得？”

　　梦春听到沈二爷醒来之后，知道牵挂夫人她心里微微舒服了一点儿：有夫人在，二爷的心应该不会被完全勾走；二爷，还会是她和夫人的二爷，她日后还是有可能会生下一儿半女。

　　红袖却在听到沈二爷叫出霜霜二字来时，第一个反应不是看向沈二爷和霜霜，她立时看向了江氏；她在心里大叫：二哥怎么会在这么要命的时候醒过来。

　　江氏在听到沈二爷的那一声“霜霜”时，轻轻的咬了咬了嘴唇，眼睛也飞快的闭了一闭；然后便低垂下头，让人看不到她的神色了。

　　红袖看到江氏咬嘴唇，便知道她看不得这样的一幕，便转了转眼珠想把她弄出去：总不能让她因此生恨，做出伤害霜霜等人的举止来吧？

　　而且江氏低下了头，让红袖的心更是提高了：江氏不会真得受伤了吧。

　　红袖正想上前假装和江氏商量，连霜霜和江氏一起弄出去，让霜霜回房去歇着，把江氏三个正好赶回房去：现在沈二爷人都醒了，当然不必留下这么多人。

　　可是红袖刚一迈步，江氏却向霜霜走了过去；红袖再着急，也不能硬拉她，只能急走一步扯住她的衣服，轻轻的扯了扯：暗示自己有事情要和她商量。

　　但是江氏没有回头，她不过距霜霜就那么四五步；她立到了霜霜的身后才回过头看向红袖，眼中已经是一片平静；也不对，目光里带些几分欣喜：“什么事儿，弟妹？”

　　她一面说着话，一面转过了头去，弯下腰要去扶霜霜的样子。

　　红袖连忙扯了她一把阻止她之后，就想拉她到一旁说话；可是江氏没有动，指了指床上：沈二爷又说话了，红袖不用动强只能闭上了嘴巴。

　　霜霜伏在床边哭得只知道摇头，沈二爷道：“不要哭，回去，好好养身子；我会、好起来，还要、看着儿子、长大呢。”

　　霜霜猛点头，可是泪水却怎么也止不住。丁氏和安氏听到沈二爷的话眼圈都红了，轻轻的别过了头去。

　　沈二爷看到霜霜如此，心下也是难过；他举起手来想去给霜霜擦泪时，忽然看到了江氏，他的手一顿：他自醒过之后，还真没有想起她来，更加没有想到她会在房里。

　　江氏在和沈二爷目光相撞的刹那，眼圈一红便又别过了头去，虽然什么话也没有说，但一切都在不言中了。

　　沈二爷的手顿住后，被霜霜接过去握在了手中：“爷，你是怎么受得伤？你怎么在自家的园子里……”她不是要盘问沈二爷，只是她担心沈二哥，顺着心意便问了出来。

　　红袖不能让霜霜这个时候问沈二爷此事，上前半抱起霜霜来：“二哥刚刚醒过来，让他好好休息为好；二嫂也是身子虚弱的时候，也回去好好歇着吧，免得二哥再担心你。”

　　沈妙歌被一群妇人挤到了一旁，也不好挤到一群嫂嫂和弟妹中间，只能在一旁干着急；这时沈夫人和六夫人听说沈二爷醒了也进了屋，沈妙歌迎了上去。

　　红袖不想拖泥带水的让事情弄得无法收拾，所以一面劝着霜霜，一面把她交给了映草儿：“嫂嫂，你说我的话对不对？”

　　霜霜扶着映草儿的手看向沈二爷：“爷，我回去好好调养，爷也要好好调养；我、和孩子；”她看到了过来扶自己的梦春：“还有妹妹，等着爷呢。”

　　沈二爷轻轻的点头，他的心神因为江氏的出现已经乱了，所以并没有再多说什么；看到霜霜真要走了，他十二分不放心的叮嘱霜霜一定要好好的调养身子，也要把儿子看好。

　　说完之后他眼睛的余光看到了江氏，不自禁的加了一句：“你和孩子都是不能见风的人，屋里不要让人进进出出的，只要那几个丫头、奶娘伺候着就好。”

　　倒底，他还是不放心的。


第97章 醒了才是真麻烦

　　霜霜并没有听出什么来，她原本就什么也不知道；而红袖、六夫人和梦春都听出了沈二爷话中的担心；红袖和六夫人对视一眼，暗暗点了点头，沈二爷不管怎么说，眼下并不是糊涂的什么也不知道；而梦春的眼中闪过了一丝喜色：二爷没有被人迷去了心窍，这就好。

　　在梦春的脑子里，原本这事儿就怨江氏的多：因为沈二爷是她丈夫，这是一种潜意识的自我保护；现在听到沈二爷的话，她更是认为全是江氏的错，一定是江氏勾引的沈二爷；她不需要查证，就这样认定了。

　　红袖听到沈二爷此话后，一面暗中注意着江氏，一面给映草儿使眼色：“嫂嫂们，我们送二嫂回房吧。”先把江氏和霜霜、梦春弄出这间卧房再说。

　　丁氏答应着，过去打开帘子，映草儿和梦春扶着霜霜出了卧房；安氏也没有再逗留，随着霜霜向外走去，红袖也是一副作势要走的样子；江氏当然不能再留下来。

　　江氏又看了一眼沈二爷，轻轻的开口：“二哥好好调养，二嫂和孩子有我们照应呢。”说完和沈夫人、六夫人欠身行礼之后，转身跟上了红袖，和丁氏一起出了房门。

　　沈二爷听到江氏这句话，吓得心里一扑腾，只是沈夫人已经握住了他的手，他就是再着急也不能喊着江氏说什么；可是他的心思都被江氏一句话带走了，也就没有听到沈夫人拉着他说了些什么。

　　他现在全身上下都是软的，没有半分力气，就算是想起床去保护妻儿也是不可能的；他虽然不想把江氏想得过坏，可是她的那句话总在他耳边晃来晃去，搅得他根本安不下心神来。

　　沈妙歌因为霜霜等人离开了床边，所以他近前来侍候沈夫人，听到了江氏的那句话；虽然江氏那话听着像一句客气话，她说得也极为亲切并没有什么特别的地方，但是落到沈妙歌的耳朵里，还是泛起了冷意。

　　六夫人也因为江氏的话愣了一愣，只有沈夫人以为江氏只是关心沈二爷的宽心话，所以并没有往心里去。

　　沈妙歌和六夫人交换了一个眼神后，六夫人寻了一个借口也自房里出来，去寻红袖了：怎么也不能让江氏接近霜霜和孩子、奶娘，以及霜霜的饮食。

　　六夫人出来之后，正好看到江氏和丁氏、安氏和红袖告辞：沈二爷退了高热已经醒了过来，也就不会有大碍，她们当然也就可以回去好好的睡一觉了。

　　看到江氏走了，六夫人回头看了一眼霜霜的房间，她轻轻的吁了一口气：这一天一夜把她吓坏了，不过是一句平常的话，也被她当成了威胁。

　　她并没有再上前去送江氏三人，实在是懒得多说话、多走路了，又转身回到了房里，劝慰沈夫人去了。

　　等到红袖送走了江氏等人回来，沈夫人也自屋里出来，和六夫人正准备回房呢；红袖当然不会留下沈夫人二人，立时叫婆子们打着灯笼，送了沈夫人和六夫人走。

　　把人都打发走了，她正想和沈妙歌说一声，也去厢房睡一会儿时，霜霜却打发了人来叫她；红袖不用细想，也知道霜霜为什么要寻自己。

　　霜霜原来担心沈二爷，所以什么事情都没有往深里想；现在就不同了，她一定是想起了那些疑问来；红袖对那丫头苦笑：“你去回你们奶奶，我这头啊实在是疼的厉害，容我睡一睡，明儿再和你们奶奶说话可好？而且你们奶奶也两晚上没有合眼了，也需要好好的歇一歇才成。”

　　她想了想又把灵禾唤出为，让她去为霜霜诊诊脉；趁着说话的时候，红袖给灵禾打了一个眼色，让她想法子让霜霜好好睡一觉。

　　灵禾也累得不轻，当然也想能好好的睡一觉，不会再这人那人来吵醒，便应声和那丫头去了；不一时回来，灵禾打了个哈欠：“二少奶奶一准睡到明天过午才会醒过来。”

　　红袖苦笑了一下：“两位爷可都睡了？”

　　映草儿答：“都睡了，奶奶也去厢房睡一会儿；天虽然要亮了，但是睡一会儿总能轻省些。”

　　红袖点头，吩咐几个上夜的丫头在外面仔细听着动静点，她带着灵禾和映草儿去了厢房；正好遇着梦春带着丫头抱着棉被过来：“五弟妹，到这边来吧，我已经带着人收拾好了——你累了两天，可应该好好歇一歇了。”

　　红袖谢过了梦春，也说了两句让梦春好好歇着的话，便和灵禾、映草儿进房里和衣躺下便睡得人事不省：这两天，当真是把红袖累坏了。

　　灵禾和映草儿也好不到哪里去，两个人一沾枕头便睡得极沉：这个时候就算是红袖唤她们，她们也不一定能听得到了。

　　红袖主仆们都知道，接下来的这一天日子也并不好过，所以能睡的时候一定要好好的睡一觉，不然怎么能挺得过去？

　　沈妙歌就在沈二爷床边的榻上睡着了，而早就闭上眼睛、呼吸平稳的沈二爷却睁开了眼睛，他转头看向沈妙歌：沈妙歌因为照顾沈二爷，又累又急的，脸色看上去并不好，胡子也长了出来，衣服也有些皱皱的；眼下，他睡得很香甜。

　　应该很久没有合上眼了吧？沈二爷听着沈妙歌的呼吸，扯了扯嘴角不知道是想笑还是想哭：这个五弟，他还真没有想到，为自己居然能做到这个程度。

　　他嫡子来服侍一个自己这么一个庶子；沈二爷闭上了眼睛，他的眼角有些湿润。

　　沈二爷睡不着，不止是因为沈妙歌这个弟弟；更多的是因为江氏、霜霜、梦春：他要如何做，才能对得起每个人？

　　他忍不住又长长的叹了一口气，江氏临走时的话又浮上了心头：她倒底是什么意思呢？然后又想到接下来的两天，他如何向霜霜解释是如何受得伤呢？

　　想着想着，在天色放亮时他终于还是睡了过去。

　　不管是红袖、沈妙歌，还是沈二爷、霜霜等人，他们其中醒得早的，也是在中午时分。

　　红袖先醒了，她一动灵禾和映草便醒了；主仆三人看到窗子的光亮，便知道时辰已经很晚了，都连忙起来匆匆梳洗。

　　而早就等在房外的茶香等人，把红袖和灵禾、映草儿的干净衣服拿了过来，让灵禾和映草儿高兴的抱了抱茶香：“倒底是我们茶香，就是好。”

　　梳洗完了，红袖虽然腹中饥饿，还是先去了沈二爷那边看看情形如何了；沈妙歌听到外面的脚步声，连忙轻轻迎出来：他显然也是刚醒不久。

　　“茶香来了正好，你在这里看着二爷些，小声让你们二爷多睡一会儿，我先去梳洗；草儿，你回去给我取……”

　　映草儿一笑：“茶香姐姐已经把爷的衣服取了过来，爷过去梳洗吧。”

　　留下了茶香并两个丫头，红袖和沈妙歌回到红袖所睡的房间，给沈妙歌梳洗了一番；刚刚梳洗完，就听到有敲门声，打开一看原来是梦春。

　　梦春带着丫头们送来了的午饭：“没有歇过来吧？这次可真是累了五弟你们，来，快趁热吃些吧；一上午我们院子里就没有断了人，不过看到我们爷正在睡又都回去了——我看，用过午饭之后，太夫人都会来的，你们快些吃，不然又要饿着肚子了。”

　　红袖并没有同梦春客气，她只是问梦春可吃过了：“一起吃吧。”

　　梦春一笑：“我吃过了，五弟妹你们用，我去看看给姐姐准备的饭菜怎么样了；她睡得那么熟，醒来时一定会饿的很。”

　　红袖送了梦春回来，和沈妙歌匆匆把饭菜吃了，当真是吃得极快；就是灵禾和映草也顾不得规矩了：反正主子也发了话，她们也是狼吞虎咽；因为今天下午怕还有得忙呢。

　　饭虽然吃得极快，但红袖还是忙里偷闲问沈妙歌，可曾和沈二爷说过受伤的事情了：此事，他醒了，是怎么也回避不了的。

　　沈妙歌摇头：“母亲走了之后，二哥便睡着了；他一个重伤之人，哪里有精力说那么多的话。”红袖想想也时，便没有再问什么。

　　吃过饭之后，红袖推沈妙歌：“你呢，快些趁现在没有人和二哥商量一下，受伤的事情，可不是一个人要问；就算他能哄过霜霜等人去，老侯爷那里怕不是那么容易过关的。”

　　沈妙歌想到祖父看到二哥伤口的神色，摇着头走了：二哥肯定不会实话实说的，万一惹得祖父恼了可怎么办？不过，二哥如果实话实说，说不定祖父一下子就能气得吐血病倒。

　　他也没有什么好法子，想着问问二哥是怎么想的再说；可是他一进屋里便知道坏了：因为他的父亲和祖父，显然已经来了。

　　沈妙歌急忙进屋，看到沈二爷床边的小几上还放着空了的碗，看来他已经吃过了；而沈老侯爷和沈侯爷正坐在床头和沈二爷说话。

　　“年青人血气方刚，有事情冲动不是不可以理解的，但是你好端端的把自己弄成这个样子，你可曾为长辈们想过？说吧，你倒底是为什么要把自己的胳膊弄出那么重的伤来——绝不是因为战场上留下的伤疤不够多吧？”沈老侯爷的声音倒是很平静，但是他的话却让沈妙歌提起了心来。

　　沈妙歌听到此话正着急，又听到外面传来了丫头们请安的声音：“三少奶奶好，丁少奶奶好，安少奶奶好！”


第98章 有意与无意间

　　沈妙歌看看屋里的人，再想想外面的人，他真想上前把沈二爷晃一晃：二哥，你现在可知道错了？

　　换成是他，他也不知道应该如何解释此事。

　　沈二爷也不知道，所以他根本没有打算解释：这就是他想了一个晚上的，想出来的办法；不管是被骂被责打，他反正就是决定一个字也不说。

　　他并没有听到外面有人来，因为沈妙歌是在门边上，所以才听到了；他还是很平静，很镇定的：“祖父，是孙儿错了，请祖父责罚。”

　　沈侯爷看了一眼沈老侯爷，急道：“哪个说要责罚你，是你祖父担心你，知道不知道？你可知道祖父为了你，这两日都没有怎么合眼？我们只是想问问你出了什么事情——是一家人有什么不能说的，说出来由我们长辈们给你拿个主意不好？”

　　不好！不要说沈二爷认为不好，就是沈妙歌也认为不好。此事，瞒就是瞒得长辈，如果被他们知道，怕是两人会病倒一对儿。

　　“没有什么，事情、已经过去了，孙儿只是一时糊涂，以后绝不会再做这样的事情让祖父、伯父担心。”沈二爷依然只是认错，他心里当然是十分的愧疚，看到白发苍苍的祖父，没有了平日里的精神，便知道他为自己担了很多的心。

　　就是因为祖父待他很好，所以他才不敢、也不能把事情和盘托出。

　　沈妙歌没有听到有人要进来，他终于放下了心来接口道：“二哥知道错了……”后面的话被沈老侯爷一瞪，他又咽了回去。

　　沈老侯爷看着沈二爷半晌：“你现在将养身子要紧，事情呢自己也好好想一想，什么时候想说了，便去书房寻我。”

　　沈二爷答应了一声儿，却没有往下说；沈侯爷看着他长长一叹：“好好将养，府里府外的事情我都代你安排好了，你不必操心。”

　　说完，起来看向沈妙歌：“你再陪你二哥一天吧，明天早朝也不必去了，后天再去就可以。”

　　沈侯爷和儿子说完话，正想和父亲说回去时，门外传来了江氏的声音：“老侯爷、侯爷，老祖宗那里打发人到太夫人那里请你们，说是要问问怎么几天没有见到了二哥了。”

　　老侯爷回头看了一眼沈二爷：“一会儿老祖宗来了，你仔细劝着点，可不能让老祖宗吓到了。”话说完，看到他脸色有些不对劲儿：“是不是又哪里不舒服啊？不舒服就赶紧说出来，让御医给瞧瞧。”

　　沈二爷勉强一笑答应了，请沈妙歌代他送老侯爷和侯爷出去。

　　门外，立着半欠身子的江氏；看到沈老侯爷等人出来：“太夫人打发了丫头来，孙媳大胆来扰。”

　　老侯爷点点头：“你身子也不好，多在房里歇息就好；这里有五哥儿他们，并不需要这么多人的。”说完才和沈侯爷向外行去。

　　江氏送老侯爷二人出了房门，便又回转了；丁氏和安氏并不在房里，她们听说老侯爷在二爷房里，便先去了霜霜那里；遇到了来传信的丫头，江氏便转身回来，让丁氏和安氏先行了一步。

　　沈妙歌要送祖父和父亲上车子的，所以他就是知道屋里只有江氏，也只有干着急的份儿。

　　江氏看了看房里的丫头，让她们进去把沈二爷的屋里的茶具、碟子碗什么的收到大厨去，看着丫头们都走了，她对剪烛使了一个眼色，挑起帘子便想进屋。

　　“三嫂；”身后传来了红袖的声音：“我说怎么没有看到嫂嫂呢，原来嫂嫂在这里；要去看二哥嘛，我今天也没有看二哥呢。”

　　江氏的脸色微变，然后吸气转身微笑：“五弟妹，可歇过来了？今儿你就应该好好歇一歇，这边有我们三人，你放心就是。”

　　红袖还以微笑：“歇过来了，本就没有累到我；”她左右看了看皱起了眉头来：“屋里的丫头呢？怎么一个也不在！如此没有规矩，丢下二歌在房里不管不顾，真真当我们沈府没有规矩了；虽然是二哥二嫂的丫头，这一次我也说不得要讨人厌了！”

　　听到红袖说得话有些杀气腾腾，江氏走回两步：“你就是个急性子，是我打发她们收拾一下二弟的房里，也是刚刚出去；这里不是还有我和剪烛，门外还有我带来的几个小丫头，怎么会没有人照顾二弟呢。”

　　红袖深深的看了一眼江氏：“倒真是我性急了；不过这些丫头也不稳妥，明儿要挑几个老实可靠的过来伺候着才成——怎么能留嫂嫂‘一个人’在这里？”她把“一个人”三个字咬得极重，就好像没有看到剪烛一样。

　　事情本就是这么一个道理，贴身的丫头和主子当然是一体的，只有一个剪烛在房里，和江氏一个人有什么区别？更何况红袖眼尖的很，她可是看出来，江氏并没有打算让剪烛跟着进里屋。

　　“一个人”一语双关，还暗指江氏要一个人进里房去，于礼法极为不和。

　　“嫂嫂不同于我们，二哥有事儿叫人，嫂嫂进去伺候二哥，有那好嚼舌头的仆从说个什么话儿出来，岂不是要了嫂嫂的性命？”说完这里，她顿了一顿：“你说是不是，嫂嫂？我们府中就是无事，那些嚼舌头的仆从们还能讲说出些事儿呢，何况这等事情呢。”

　　虽然红袖没有怪江氏一句，但是话中的意思江氏听得明明白白，剪烛也听得明明白白；不是红袖不给江氏留脸面，是江氏的所为让红袖真得动了气。

　　自己不挣脸面，旁人哪里会给你脸面？所以红袖才会如此说话，暗示江氏行事考虑欠妥，不把自己的闺誉当成一回事儿。

　　红袖这已经是给江氏存了体面，没有直说江氏不顾礼法，点破她的行事与心思。

　　江氏被说的脸上阵红阵白，偏过头去道：“弟妹说得是，是嫂嫂我一时考虑不周；只想着五弟妹你们辛苦了，所以想多做些事情，免得你一会儿过来再操心。”

　　红袖一笑：“是，我是知道嫂嫂心的，但是旁人却不知道嫂嫂的心啊。”这又是一语双关，江氏听得心中大惊，并没有接此话。

　　“嫂嫂身体本来就弱，又听不得那起子小人嚼舌头；二哥的事情，还是由我来吧。”红袖打起了帘子来：“我们一起去瞧瞧二哥吧。”

　　“你们几个都进来伺候着，灵禾你还不快去给你们二爷诊脉？”红袖一面拉着江氏向屋里走，一面吩咐着自己带来的丫头做事。

　　她刚刚说了江氏的不是，又让自己的丫头伺候沈二爷，和打了江氏一个响亮的耳光一样：当然，如果江氏行得端、坐得正，红袖的话和行事不会伤到她一根汗毛。

　　红袖原本可怜江氏，所以在得知她和沈二爷的感情之后，也是怜惜较多；但是现在，她对江氏可以说是恨铁不成钢，对她的好感已经极少了。

　　江氏如此行事，已经不是爱沈二爷，而是在害沈二爷，在害沈府了。因此，红袖才打算狠儿的点一点她，让她去猜自己是不是知道了她和沈二爷私情——总强过她如此肆无忌憧的找机会接近沈二爷。

　　江氏现在是什么心情，红袖也顾不得了。

　　进了屋里，沈二爷看到红袖和江氏进来，心头微微一紧；不过有红袖在，他还能镇定自若；也因为有红袖在，他有些话也无法对江氏说。

　　江氏其实不需要说话，只用眼神就足够了；但是她抬眼哀怨、担忧的看了沈二爷一眼时，红袖便道：“三嫂，你怎么了？”

　　江氏就像是偷东西被捉了个正着一般，弄得一脸通红只能连连摇头。

　　“三嫂身体不舒服吗？”沈妙歌赶了回来，看到红袖在屋里他大大的松了一口气，和红袖交换了一下眼神后：“三嫂不舒服就回房多歇着吧。”

　　江氏只能开口：“没有不舒服，没有；”她现在心跳的厉害，站起身来：“我去看看二嫂，五弟妹你们先坐。”

　　这句话，沈妙歌和红袖都知道她不是在威胁沈二爷，只是离开这房子的借口而已。

　　打发走了江氏，红袖和沈妙歌对视一眼，红袖便回避了；有些话，只能是兄弟二人悄悄说。

　　红袖出来之后，也赶去了霜霜的房里；江氏并没有和丁氏、安氏坐在一处，和霜霜说话，听众人说她去看孩子了；而梦春也随在她身后去了。

　　红袖不自禁的想起了江氏昨天说过得话，也寻了借口过去；江氏和二夫人、梦春围在摇篮边正说话，只是梦春待江氏明显的不太客气，这也让红袖明白江氏为什么要避到孩子这里来。

　　她轻轻叹气：梦春倒底还是忍不住的。

　　看到红袖过来，梦春笑着打了招呼：“五弟妹正好来了，我们去看看我们家爷吧；要问问他是怎么受了那么重的伤，把府中上上下下、老老少少都吓了一跳；找到那个伤人的，不能饶了她！”

　　红袖没有想到梦春会说出这番话来，当然明白这些话是说给江氏听的；二夫人已经点头同意：“就是呢，二哥儿怎么会好端端在我们自家的园子里受伤？一定是有内贼的，不找出来哪里能成？”

　　红袖听到二夫人的话，心里思索着：梦春一早还知道给自己这些人备饭，那时情绪并没有如此激动，不会是被沈二夫人挑拨的吧？


第99章 忙乱背后

　　二夫人挑拨梦春做什么，她挑拨梦春是要针对谁呢——不会针对江氏吧；因为二夫人不可能会知道江氏和沈二爷的事情，如果知道的话，为什么早不发作晚不发作，非要这个时候挑拨梦春一把呢？

　　红袖的目光在二夫人和梦春的身上转了转，笑道：“我刚自二爷那里回来，他有些倦了呢。”就试探一下二夫人的意思好了。

　　梦春听到二爷倦了，也就没有再提立刻过去；而二夫人也没有提此事，看了一会儿孩子之后，便带着红袖等人又回到了霜霜的房里。

　　红袖几次有话试探，二夫人都并没有什么破绽，也并没有一定要去沈二爷的那里的意思；难道梦春只是因为江氏在她身边呆得久了，所以控制不住所致？

　　梦春回到霜霜的房里，明显的话少了；而霜霜自己却又提起了沈二爷受伤的事情，丁氏和安氏等都在猜测此事：对于在府中受这么重的伤，说这些妇人们一点不怕是假的。

　　二夫人叹气：“袖儿你那叔父应酬多，本来五天要有三天在外面过夜回不来的，但是这两天我是什么也不管了，非要他回来不可——没有个男人在身边，哪里睡得着？”

　　“我想啊，一定是哪个丧心病狂的侍卫，其它人不可能伤到了二哥，二哥怎么说也是个将军，练过武上过战场的人。”丁氏这话也有道理。

　　只是被丁氏这么说一说，房里的妇人们更是有些惶惶；红袖连忙截住了话头：“我看倒不太可能，也许是仆从们所为也不一定；二哥当天可是吃了酒的，是不是二嫂？”

　　霜霜听到这话迟疑了一下点了点头，沈二爷是说当天要陪沈妙歌在外面应酬的，酒当然吃了。

　　“如果是个仆从，二哥吃醉了酒再加上不对府上的人防备，伤了二哥也是说不定的事情；如果二哥身边能有个人，便不会被人所乘了。”红袖继续说了下去。

　　听到红袖的话，二夫人等人长长的吁了一口气：“说得有道理，只要我们进出多多的带几个，那人一定不敢上前的。”不过，听这话还是怕的。

　　红袖却没有办法，因为不把实情说出来，不管说是府外人伤的、还是府内人伤的，沈府的人都会有所担心：沈二爷是在府内受伤，此事绝对不假。

　　她知道不能任由此事下去，怎么也要想个法子平息才成；此事，却要寻沈妙歌商议一下了：不然，说不定就会被人所乘。

　　府中人人都感觉到危险的时候，不正是别有居心之人的大好机会？沈二爷受伤，并不是他和江氏之间的事情那么简单了。

　　红袖把话题带开了，闲话了一会儿便和众人告辞而去，让霜霜能好好休养。

　　霜霜在红袖等人走后，半倚在床上不知道想什么事情想得入神，丫头连唤了她几声，她都没有听到；她听到之后也没有理会丫头，打发她出去，全没有了刚刚陪着红袖等人说话的好心情。

　　沈二爷受伤的事情，不管谁问他就是不开口说明，最终也就不了了之，没有人再问他了；不过因此惹得很多人都动了气。

　　问沈二爷问不出来，沈侯爷等人免不了要问问红袖，当天她寻到沈二爷时是什么情形：因为红袖在救了沈二爷之后，除了让灵禾救治沈二爷，还让赵氏人带着几个把那个亭子冲洗了一个干净，想自中找出什么是不可能了。

　　红袖当然不是什么也没有留下来，她让人把那半个血脚印拓了下来。

　　沈侯爷问红袖，红袖便实话实说，只是隐去了那个脚印没有提；因为此事只要说出来，便是一件大事儿，太容易寻到那个人了。

　　更何况，江氏院子里，听白逸尘说她烧掉了一双鞋子；而烧鞋子的丫头，也在今天被江氏寻了根由打发出府了：并不是大事儿，在府中都忙沈二爷的事情时，当然不会有人注意到。

　　此事，只有红袖和沈妙歌知道；而他们当然也暗中派了侍卫出去，要把那个丫头悄悄的弄到红袖的田庄上去；不过阿元到现在还没有回来。

　　墨神医的事情也没有消息回来，刺客和阿元都没有寻到他的踪迹，这让沈妙歌和红袖十二分的担心，除了等也没有共它的法子可想。

　　这一天总算是应付过去了，到了晚上侍卫回来，说那个丫头找是找到了，只是却已经死了。

　　沈妙歌听到之后不相信：“你说什么，她已经死了？”

　　侍卫很肯定的点头，并把事情的原委说了一遍，沈妙歌打发侍卫下去，叮嘱他对谁也不提今天的事情，然后踱步回了后院；红袖听到之后也吓了一跳：“江氏嫂嫂不就是把那丫头卖到了人牙子手中嘛，怎么会死了呢？”

　　沈妙歌把侍卫的话说了一遍：原来那丫头上午卖了出去，到了中午被人挑走了；侍卫不能报沈府的名号，费了一点劲儿才打听出来买走丫头的人家，找去之后却不见那丫头踪影；等了多半天才知道那丫头被他刚买到手，就被人以三倍的价钱买走了，听口音是外乡人。

　　再然后侍卫找来找去，没有找到那个外乡人，只找到了那丫头尸体。

　　沈妙歌沉着脸：“江氏嫂嫂娘家并不显赫，说起来比起袖儿你嫁来时还有些不如；而她的嫁奁并不多，在府外又没有什么人可用——此事不能是她所为；但，不是她又会有谁杀了那个丫头灭口呢？”

　　杀了那个丫头，只对江氏有利，对任何人都没有好处的；为此又费银子、又是害人一条性命，并不值得吧？

　　红袖和沈妙歌没有想通，只能让人去打探那买了丫头的人牙子、和买了那丫头之人的底细。

　　如果说江氏因嫉成狂害霜霜母子、害梦春，甚至是害沈二爷，红袖和沈妙歌都相信；但是说江氏有那个能力，在府外买凶杀人却让人太难以相信了。

　　江氏在沈府，可以说没有什么势力：她只是一个寡居之人，有几个人会攀附于她呢？

　　时间过去一天又过去一天，沈二爷的身体一天比一天好转；但是红袖和沈妙歌的心头却是越来越沉重：墨神医依然没有找到。

　　红袖和沈妙歌都不自禁的往坏处想：墨神医不会是遭了什么人的毒手吧？映草儿现在已经不能安心做事了，她急得背着人不知道哭了几次了，只在人前还强撑着。

　　沈二爷的身体终于好了很多，梦春着人把他抬到了自己房里养伤；她除了照顾霜霜母子和沈二爷之外，就是追问沈二爷被谁所伤，把沈二爷烦坏了。

　　后来他干脆不理会梦春，这也让梦春伤了透了心，但却不肯就这样放过沈二爷；沈二爷无法只能求助于沈妙歌：他只要来了，梦春便不会在房里久留，也不会总是逼问他。

　　红袖和沈妙歌为了墨神医烦心的同时，还要为沈二爷的事情烦恼。

　　梦春和霜霜这天寻了红袖说话，她们两个人一致请红袖想法子问出沈二爷受伤的缘故来；红袖就是想推，可是架不住霜霜二人苦求。

　　红袖连着二三天没有问出什么来，梦春便又求了二夫人和六夫人来：事情当真是越纠缠越乱了。

　　二夫人每每都听梦春和霜霜的，非要问江二爷一句话出来不可；有她和梦春、霜霜的相逼，沈二爷养伤的日子过得一点也不静心。

　　红袖和沈妙歌因为二夫人的加入，不得不认真的对待此事，如此夫妻二人焦心的事情又多了一件：沈二爷的事情总是摆脱不了。

　　沈妙歌终于恼了：“不行，我要问问二哥，他的日子还要不要过了！”二哥的日子不过，他的日子还要过啊。

　　红袖拉住沈妙歌：“我已经点过了江氏嫂嫂，话说得并不客气，我想她一定能听出来；应该不会再去纠缠才对，嗯，在二哥身体大好之前。”

　　沈二爷身体好了，脚在他身上会不会偷偷和江氏见面，红袖可没有底儿。

　　“所以，时间还有一些，你不要说得太急了，万一二哥弄出个三长两短来，你可怎么对二嫂母子交待。”红袖不得不叮嘱沈妙歌一句。

　　就算沈二爷千错万错，也没有对不起他们夫妻；如果因为沈妙歌揭破真相，致使沈二爷感觉没有脸面做人寻了短见，沈妙歌要如何自处？

　　沈妙歌点头：“我明白的，只是这事情总要有个了断；就算这回的事情我们能压下去，在他下定决心之前也不能替他压。”

　　他走了两步又回头：“如果今天晚上墨神医还是没有消息，明天我就去求求王爷吧。”他知道廉亲王手下的侍卫有些本事，也许能寻到墨神医的消息也说不定。

　　红袖叹着气答应一声，又叮嘱他说话注意才放他离开了。

　　二夫人虽然常常来“探望”沈二爷，但是她却并不是很忙，每天都还有时间到沈老祖和是太夫人那里尽孝；而她不去的时候，宝湘也会代她去问侯沈老祖和太夫人。

　　太夫人因为沈二爷的事情气得头疼，宝湘便教太夫人的丫头揉按头部的法子，倒真让太夫人的头疼轻了不少；太夫人因此待宝湘也就和月桂有些不同了。


第100章 倒底要害谁？

　　宝湘在讨太夫人欢心的同时，也没有忽略了沈府的姑娘们，送些手帕香囊只是平常；而她送给姑娘们的花样子，就是梦琪都对她十分有好感。

　　不知道是约好的，还是各自得了叮嘱，宝湘和月桂在沈府中各处走动的十分勤，但是到红袖这里来的时候并不多：只是不多，并不是不来；如果不是特别注意的话，还真不会让人感觉到什么不对。

　　而且宝湘和月桂送给红袖的东西，也明显比送给霜霜啊、江氏等人的要精致的多：她们并没有什么贵重东西送上来，都是她们自己做的东西而已；取得就是一个新意与精致。

　　在女红上面，宝湘是不如月桂的，月桂的绣活儿，得到了沈府上上下下所有人的称赞，就算是沈府针线上的头儿，也曾厚着脸皮去请教过月桂绣功。

　　而月桂对那媳妇子是知无不言，言无不尽，还手把手的教了她，让那媳妇子逢人就说月桂人极好；不止是如此，就算是厨房的人，也对月桂称赞有加——因为月桂给了她们一个方子做一种油膏，在天冷的时候搽在手上可以防冻伤；此举可以算是善行了，当然极得厨房众人的好感。

　　红袖和沈妙歌日日烦心焦虑，等到来旺媳妇听到媳妇子们的闲话时，月桂在下人们中已经有了不小的威望：不要小看这等威望，里面有不少的老人儿、管事媳妇，都能在老祖宗与太夫人面前说上话的。

　　她们虽然是下人，但就是因为沈五老爷娶亲同她们没有什么太大的干系，所以她们的称赞便极易入沈老祖和太夫人的耳朵：可比七夫人或是二夫人自夸要强的多。

　　钱夫人在园子里无意中听到了丫头婆子们的闲聊，才知道月桂已经如此得下人们的心，当下便急得转身便要去寻二夫人商议对策，却被宝湘扯住了：“母亲，你这是做什么？”

　　“人家都用上心计了，我们岂能这样等着？”钱夫人急得直想跳脚。

　　宝湘看了看母亲：“我们哪里有等着？这样的事情听到就听到了，如果姨母有安排自会来寻我们；如果没有来寻我们，我们就假装没有听到为好。”

　　钱夫人听完仔细看向宝湘：“你早已经知道此事了？”

　　宝湘虽然没有说话，但是那神色无疑等于是默认了；这可把钱夫人气坏了，拉着宝湘就训了起来；宝湘也不说话，低着头任由钱夫人教训。

　　钱夫人看她如此更气：“你整日都在想些什么？看着人家用了心计手段，也不理不睬的，是不是想气死为娘的。”

　　宝湘看一眼母亲：“不是我不想说，只是怕我开口说话母亲更生气。”

　　“你什么都不说我才生气！你的为人母亲知道，但是这样的事情你能容让人家，人家还会容让你吗？真是的！有什么话，说吧；两母女有什么不能说的。”钱夫人被女儿气得不轻。

　　宝湘又看了一眼母亲：“您当真让我说？”

　　惯知道女儿性子的钱夫人忽然摆了摆手：“你如此说话说出来的一定不是好话，不说也罢；”可是一转念，她又道：“你还是说出来吧，不说我也是挂着这事儿。”

　　她就是想知道女儿倒底在想些什么，也好能早些好好的开导于她。

　　宝湘低下了头：“人家是用了心计手段，我们不也是用了心计手段吗？半斤对八两，说不说的有什么意思呢。”

　　钱夫人听到这句话，气得一跺脚也不理会女儿，转身扶着丫头走了：她去寻二夫人了。

　　宝湘看着母亲的背影，呆立了一会儿也扶着丫头的肩膀想跟上去；刚走没有两步便听到身后有声响，她转身便看到大石后面转出来的红袖主仆三人。

　　红袖看着她微笑半蹲：“姨母好。”

　　宝湘脸一下子红了起来，还了一礼道：“不知道夫人在这里，没有打扰到夫人吧？”她这是在探问红袖听到了多少。

　　红袖轻轻的道：“姨母这是哪里的话，我不过是刚刚经过，看到姨母过来打个招呼而已；”她看了一眼前方隐现的钱夫人背影：“不会是我打扰到了姨母吧？”

　　宝湘立时摇头，微红着脸匆匆应对两句，便和红袖告辞急急走了。

　　红袖看着她的背影半晌，方才对茶香道：“我们也回房吧。”红袖自来旺媳妇说了之后，方才警醒起来，这几日因为墨大夫、沈二爷、江氏等事，居然把五叔父的婚事放在了脑后。

　　她并不是非要沈五老爷娶希兰夫人不可，不过是想助希兰和五老爷一把，同时探探二夫人的意思。

　　沈二爷的事情还没有了结呢，不知道沈妙歌和他谈得如何了；红袖忍不住轻轻叹了一口气。

　　月桂和宝湘的举止，红袖并没有太过反感；她只是在其中看到了一些不寻常的东西：七夫人可想不出来如此迂回而又有效的法子来，也不像是七夫人的手段——那是谁想出来的法子呢？这个，可比月桂和宝湘现在谁占了上风更重要。

　　沈妙歌回来之后，并没有提及他和沈二爷谈得如何，红袖也没有问及；她只是轻轻的、淡淡的道：“你说，我们府上的那人怎么改了目标呢？”

　　沈妙歌闻言吃惊抬头：“你是说——？”

　　“不是吗？原本不管是谁主使，不管发生了什么事情，总是针对你这个长房嫡子；但近来发生的事情，可是同你没有什么直接关系呢？如果说那人放弃了要害长房的话，那她如今是想做什么？”红袖的声音极轻。

　　“你怀疑那红花汤是暗中之人动手的？”沈妙歌迟疑道：“我倒是怀疑是江氏、嫂嫂动得手脚，只是找不到什么凭证而已。”

　　红袖低下了头，过了好一会儿才道：“不管是你原本的中毒，还是兄弟们的或死或残，到后来我们孩子的连番遇险，总有那么一个人，不想沈家的男丁能顺利长大，尤其是长房的；但是忽然之间，府中发生的事情同我们再无半点关系，你不感觉奇怪吗？”

　　沈妙歌猛然回头：“你说，其实眼下的事情同我们也有关？”倒底是夫妻，不用红袖说透他已经猜到了红袖还没有说出来的话。

　　“我是这样猜的，你看呢？”红袖只是猜想，完全无凭无据的猜想。

　　沈妙歌思索起来，然后一字一字的道：“对，你说得有理，袖儿；倒是我，因为二哥的事情怕前怕后，忽略了太多的事情。虽然眼下看起来，这些事情同我们无关，但是最终的目的应该和我们有关——就算是原本无关，那人也不会放过这么好的机会不利用吧？”

　　“我怕，暗中那人已经知道了江氏嫂嫂和二哥的事情；”红袖其实最担心莫过于此了：“如果利用此事来对付我们沈府，怕真要不可收拾了。”

　　其实那人不需要做太多的事情，只要揭破了江氏和沈二爷的事情，那么江氏是必死无疑，而沈二爷就是被逐出门的下场——他哪里还有脸活着，以他的性子一定会以死对沈家的列祖列宗谢罪。

　　而沈老侯爷和沈太夫人就算不被气死，也会被气得起不来床；如果沈二爷再一死，沈夫人也一定会大病一场，沈侯爷那里也不会什么事情也没有。

　　沈府一下子就大乱了：却正是那人要的好机会！

　　沈妙歌的目光一下子凝固了：“应该没有知道吧？”他也把握不准，就算是那人知道了，没有准备之下也不会立时动手的；要动手就要一击而中才成。

　　他又想了想道：“就算现在不知道，日后说不定也会知道的；看看现在江氏嫂嫂的情形，这事儿还真难说不被人瞧出破绽来；而二婶娘一直在问二哥如何受得伤，此事虽然是受二嫂所托，但也不必当真去逼二哥吧？老侯爷都不问了，府中的人哪个不明白？此事也就到此为止了。”

　　红袖紧皱着眉头：“二婶娘逼问二哥，只怕是醉翁之意不在酒啊。”她把桂月和宝湘的事情说了出来：“应该只是不想我们再插手五叔父的亲事吧？”

　　想到二夫人的目的，夫妻二人相视又是一叹：二夫人倒底图什么呢？她绝对不是为了银钱。

　　他们夫妻正苦思，白逸尘闪现出来：“刺客们送了消息回来，墨大夫的人是找到了，只是他们不知道应该怎么做。”

　　沈妙歌立时道：“有危险吗？”

　　“应该是——，没有吧？”白逸尘脸上有些古怪，他把一张纸递给了沈妙歌：“爷，您还是自己看吧。”

　　沈妙歌接过纸来看完，愕然无语；然后看到红袖瞧过来，便把纸递给了红袖，看向白逸尘：“此事，是真的吗？”

　　“千真万确，杀手只要接了生意，绝不会用谎言来欺骗主顾的。”白逸尘说得十分肯定。

　　红袖只两眼便看完了，然后她有些生气的看向沈妙歌：“怎么办？”

　　白逸尘就是为了让沈妙歌和红袖拿主意才进来的，因为这事儿他真得不知道应该怎么办才好：“五爷，姑娘，是让那两个杀手潜进去，偷偷的把墨大夫人在他那个什么之前抢回来呢，还是……？”


第五卷


第1章 楚夫人请客

　　白逸尘从来没有感觉如此棘手过，此事他是真不知道应该如何做才好。

　　红袖抖着纸条，脸上因为生气已经变得有些涨红：“墨大夫人，他、他居然要成亲了！那草儿怎么办？怎么办？！”

　　她想质问的不是沈妙歌，也不是白逸尘，是墨大夫本人；可是他本人不在这里，她就是要质问也不成的。

　　沈妙歌轻轻拍了拍红袖的手，让她不要太过激动；但是红袖哪里能忍得住，她的丫头她可是一向视作是姐妹朋友家人的：现在这样的情形，她没有跳起来骂人已经很镇静了。

　　“墨大夫不是那样的人，他和草儿一向很好，原本明年就要成亲了的；他的师兄忽然把他召了去——原本可是没有和他通过什么音讯的；你说，他师兄怎么会知道墨大夫在我们府上呢？”

　　“这里面，也许有什么古怪也不定；此事先不要让草儿知道，逸尘你让那人潜进去探探情形，看到墨大夫本人……”

　　沈妙歌的话还没有说完，红袖就打断了他的话：“就问问墨大夫本人的意思，如果他想娶那个女子，不管是什么原因都不用回来了——我了解草儿，她不会原谅墨大夫的。”

　　如果有什么特别原因，非要娶另外的女子为妻，墨大夫怎么都应该让人捎个信回来，告知草儿一声吧：他可是和草儿有婚约在先的。

　　“如果不是墨大夫本人的意思，那就让人把墨大夫救出来，一切回来再说。”红袖也慢慢的镇定下来，想到墨大夫人和映草儿相处的情形，认为他不可能会变心的。

　　那么，这又是怎么回事儿呢？

　　白逸尘出去之后，红袖忽然道：“你说，这事儿会不会也同我们有关？”

　　沈妙歌抚了抚红袖的头：“你最近太累了，此事怎么可能同我们有关？墨大夫只是岳父大人巧遇上的人，然后他的为人我们也是极清楚的，背景什么的也没有什么不对劲的地方——和我们沈家就没有半点干系，他的事情怎么可能和我们有关？”

　　“但是，他现在和沈府有关啊；”红袖总是有些不放心：“现在，他可以算是我们夫妻的人，而不是我父亲府上的人了。”

　　沈妙歌笑着点头，好好的安抚了红袖几句：之前红袖所说，他都相信；但是说墨大夫此次的事情同他们夫妻有关，他怎么也不能相信的。

　　墨大夫就算是娶了旁人又能如何呢？他也只是伤了映草儿的心，不会对自己夫妻有什么伤害；如果说不让墨大夫回府，是他们夫妻的损失，也并不是很大。

　　灵禾的医术已经很不错了，而且她在防毒、解毒方面，要比医术强一些；相比墨大夫而言，也就是救治的时候所需时间要长。

　　医术这个东西，需要时间的磨练与积累，所以沈妙歌认为灵禾已经做得极好了；他们夫妻有灵禾在，被人再下毒所害的可能性几乎可以说是没有的。

　　墨大夫在，也不能说绝对不会被人下毒：他是一个大男人，不能住在自己的院子里；平日里的事情，其实还是全靠灵禾所为。

　　而且，墨大夫的人际交往，和沈府并没有任何关系；在白逸尘送来的纸上已经注明，他师兄和沈府，就是和京中任何一个权贵都没有关系。

　　也是因此，沈妙歌认为墨大夫的在外成亲，只是他个人的原因；而且也不可能会有人想借此来害自己和红袖。

　　红袖听完沈妙歌的话后，想想也是；或许是近来事情太多，所以才让她神经太过紧张了。

　　白逸尘听明白之后，也就出去传书了：能不能见到墨大夫，全看他自己的意思了；白逸尘放飞了鸽子之后，回来看到了映草儿，他心里不自禁的道：墨神医，您老人家可不要真是想另娶她人，不然、不然我也不认你这个朋友了！

　　府中的事情还没有解决，墨大夫的事情又给红袖添了几分烦恼，她对映草儿说话都不自觉的放柔了语气，惹得几个丫头都悄悄问红袖：墨大夫人是不是出了什么事情。

　　到了深夜时分，红袖被沈妙歌的翻身弄醒了：“这么晚，你怎么还没有睡？”

　　“睡不着；”沈妙歌拍了拍红袖：“你睡吧，我吵醒了你是不是？”

　　红袖轻轻摇头：“你是不是在想二哥的事情？”她不问，是因为知道沈妙歌不想说；有时候男人们之间，总有些不想让女人知道的事情——绝对不是说和妻子两条心。

　　因为男人除了爱情，还有兄弟之情：那也是男人生命当中很重要的一部分。

　　沈妙歌长长一叹：“二哥掉泪了，他听了我不过几句话便掉泪了；虽然我并没有把话说透说重，但是二哥自己说了出来，把所有的事情都说了出来，弄得我只是听着了，并没有说几句话。”

　　红袖听到之后，没有再追问只是轻轻依偎进了沈妙歌的怀中，用双臂环着他。

　　沈妙歌过了好久之后才道：“二哥说是他对不起江氏，是他当年勾引的江氏，但依我来看是江氏勾引的二哥！”

　　他现在话中已经赤裸裸的表现出对江氏毫不掩饰的厌恶，也不再称她为嫂嫂。

　　红袖听了之后没有说话，她并不知道事情的经过；做为兄弟，沈妙歌就是再聪明也难免会偏袒几分沈二爷，而且他还是一个古人——古人一向对男人要求要松，对女子是严苛的不像话。

　　沈妙歌也没有再说下去，他又长长的叹了一口气，拥着红袖睡了；他还是要和沈二爷找时间好好谈一谈，再没有说清楚之前，他并不想对此事多说些什么。

　　并不是不相信红袖，只是他不知道应该怎样说；而且也是他二哥的事情，他也不想多说：说多了，他感觉有些对不起二哥。

　　红袖闭着眼睛并没有说多少话，却也知道沈二爷是因为实在是无人说话，又被二夫人等逼得心情烦燥；再加上江氏时不时去晃上一两趟，实在是想找人说一说了。

　　沈二爷能自己说出来，对于沈妙歌和红袖来说是好事：至少可以光明正大的劝说沈二爷——沈二爷也是这个意思吧，他可能就是想借此和江氏就此断开。

　　有人知道了此事，他便不会再任由自己一时心软或是怎么样了。

　　红袖再思索着：要如何才能把江氏软禁或是送出府去呢？只有如此，才能真正的让沈二爷和她之间断个干净。

　　她在睡着之前喃喃的道：“明儿你一早过去看二哥，去陪二哥用早饭吧；他一时心情激荡告诉你了一些话，说不定他一个晚上因此睡不着呢。”

　　“我知道，我吩咐人好好看着二哥了；我也怕他有个万一想不开。”沈妙歌拍了拍红袖：“睡吧，此事有我呢。”

　　红袖合上了眼睛：唉，还是无法把江氏怎么样，不然会让人指点沈府的；此事，她要多用些心思，怎么也不能容江氏再胡闹下去——如果她在日后还再纠缠二爷，怎么都要想个法子把她弄出府去才成。

　　嗯，最好现在就能把她弄出府去呆一段时间，冷静一下对她和沈二爷都好：只是办法却极难想；红袖想着想着，迷迷糊糊的就要睡着。

　　不过，也因为沈二爷说出此事来，他们夫妻行事更不能过于激烈，不然沈二爷受了什么刺激再有个想不开，沈妙歌这一辈子也不会原谅他自己的。

　　但是，事情总算是有了一点进展；沈二爷有心要了断，怎么也是一件好事儿。

　　红袖在睡着之前，忽然闪现过一个念头：江氏和沈二爷多年的私情，从来就没有在人前有过可疑的举止，这一次她太过反常了些；她不怕被人发现什么、或是怀疑什么吗？

　　到了第二天，红袖梳洗完之后才想起昨天晚上的想法，仔细一想摇头苦笑：真是累糊涂了，江氏如果是故意为之，她不是要害死她自己嘛。

　　真要死，或是想和沈二爷死在一起方法多的是，不必要死得如此身败名裂的：对江氏没有半分的好处。

　　红袖摇头放下了这个想法，然后先处置好了府中的事情，又换了一身衣服后，带着茶香和映舒去赴楚夫人的宴请。

　　昨天楚夫人打发人送了贴子，请她今天过去吃饭；因为楚夫人是长辈儿，所以红袖不能推辞，也就答应了下来。

　　到了今天早上，她才知道二夫人和三夫人、还有钱夫人母女、怜星怜月都要出府去上香；也就是说今天的这顿饭真得只是楚夫人相请。

　　红袖心里不太明白楚夫人的意思，不过也没有多想：楚夫人是极好的人，虽然现在她对二夫人生出不少的疑心来，但是却不影响她对楚夫人的好感。

　　到了二夫人的院子里，她才知道今天楚夫人只请了她一个人。

　　红袖知道楚夫人看来是当真有事儿，只是她心下百转也猜不出来楚夫人有什么事情要和她商量、或是说求到她面前来；沈府的很多事情，有沈老祖、太夫人、沈夫人三位长辈在，可轮不到她来做主，尤其是外人所求的事情。

　　难道是为了怜星、怜月？还是为了宝湘呢？


第2章 慈母之心

　　一面转着心思，红袖一面和楚夫人见礼：“夫人好雅兴。”

　　楚夫人让人把书子摆到了小园子的亭子里，小小的桌面也不过是六个碗碟，虽然没有什么贵重的菜品，但是却精致清淡。

　　“哪里，只是天天不得闲，今儿好不容易人都出去了，我才有时间指点丫头们弄了几个小菜；我们娘们虽然极投缘，却是从来没有好好亲近过；来，袖儿，你也知道我不喜欢俗礼，过来坐下，我们一边儿吃一边儿说话。”楚夫人含笑招呼红袖。

　　红袖微笑走到楚夫人身边，扶她坐下之后才在她身边坐下：“夫人偏疼了袖儿。”

　　楚夫人一笑，只是劝菜劝酒；红袖也笑着应和，她没有动什么心机，吃得舒服喝也得舒服：楚夫人的事情，她到要说的时候自然是会说的。

　　几杯酒水过后，楚夫人苦笑了一下：“袖儿一向聪明，可是想到了我今天寻袖儿有些事情要说？”

　　袖儿放下筷子：“夫人有什么事儿尽管吩咐就是，就像夫人所言我们娘们投缘，您不必同我客气。”她虽然没有接那话儿，却是默认了。

　　有那么一种人，是不用动心机应对的；因为她对你，也不会动心机，楚夫人就是这样的人。

　　楚夫人点头：“我就直说了，袖儿。”说着叹了一口气：“你二婶娘呢，性子原本柔和的很，也没有多少心机手段；她寻了宝湘母女来，我并不知道此事——府中的事情也轮不到我来多嘴，只是此事依我来看呢，倒是欠妥的……”

　　她虽然没有说二夫人有什么不对，但是话里话外对二夫人都有些不满，红袖听得出来；不过她一直没有开口，只是听楚夫人往下说。

　　楚夫人把宝湘母亲的来意挑明了：她们其实就是来相亲的。

　　红袖想了想：“这也不是什么坏事儿，我看着宝湘姨母为人极好的，只是此事要我们老祖宗说了才算。”

　　楚夫人点头：“我不是说这个事情；”她看了红袖一眼：“不管事情到最后如何，到时还请袖儿看在我几分薄面上，为你二婶娘说两句好话——她啊，唉！”

　　她没有再说下去，摇了摇头：“我身为母亲，能做的也就是这些了；袖儿也放心，我呢求你也只有这一次。”言下之意，二夫人以后的事情她不会过问也不会管。

　　红袖不知道楚夫人知道了什么，会和自己说这样的一番话，但一定是二夫人所为的事情让楚夫人看不过去，八成是说了二夫人，而二夫人又不听母亲的，所以楚夫人才会来寻自己说话。

　　依着楚夫人的为人，她并不是轻易开口求人的人：可怜天下母亲心啊。

　　红袖笑了：“楚夫人多虑了，就算是最后亲事不成，二婶娘也不会落不是的——万一的话，二婶娘那么疼爱袖儿，袖儿岂能不理会？夫人放心就是。”她应了下来，不为其它，只为了楚夫人一片慈母之心。

　　楚夫人拍了拍红袖的手：“嗯，我果然没有看错了袖儿！来，接下来我们好好吃酒，不说这些烦人的事情；过两天我走了之后，我们娘们就不容易见着了。”

　　红袖一听住了酒杯：“夫人要走？”她没有想到会听到楚夫人这样的一句话，据她所知楚夫人所图的事情并没有成，她也没有和沈夫人等提起过呢；就这样走了，她那两个孙儿的前程怎么办？

　　“夫人，两位世兄……”她并没有和楚夫人绕什么圈子，虽然事情她做不了主，但是此事她早就知道。

　　楚夫人轻轻摇了摇头：“他们原本就没有什么本事，不然我也不会来京中想走走门路；再者，我一心想让他们到军中去，就是因为他们父母把他们宠得不成样子，再这样下去怕就成了两个废物！”

　　看了一眼红袖，她长叹一声：“虽然不是我身上的掉下来的肉，但我那个儿子媳妇一直待我至孝，那两个不成器的孙儿也是我夫的香火后代，所以才不得不厚一次脸皮。”

　　“只是，他们两个没有那个命，也没有那个本事，罢了；”楚夫人看上去有些意兴阑珊：“各人有各人的命，由着他们去吧。”

　　红袖心中却是一惊：楚夫人待自己的孙子孙女都是极好的，原本怜星和怜月是来攀高枝，希望能提携兄弟们，但是楚夫人最终还是没有舍得，却一直在想法子给孙子谋个前程。

　　现在忽然就说要放弃，这让红袖不自禁的想到楚夫人求自己的事情：二夫人倒底做了什么事情，会把自己的母亲气走？

　　红袖想了想试探的道：“夫人，要不，我给夫人提一提？”

　　楚夫人看向红袖：“你这丫头，和我也动了心眼儿？不用了，要提此事的话，只能是你婶娘去提才好，哪里能是你；再说了，我也不再承你们沈家的情份了，不然日后……；罢了，反正就是此事不能求你们家就对了。”

　　红袖被说得不好意思，红着脸道了歉；她并没有辩解什么，直承了她用了一点心机：二夫人的事情，她还真不好直接问出口来，并不是有意要和楚夫人耍什么心机手段。

　　而且，红袖还猜到了楚夫人没有说出来的下半句是什么，看着楚夫人她还真不知道要说些什么才好。

　　楚夫人再次开口：“我知道袖儿你心中想什么，只是……，可怜天下父母心，袖儿你就多多担待我这个半截身子入土的人吧；我啊，也只生养了这么一个。”

　　红袖便没有再开口说什么，楚夫人求她的时候说得极清楚，只求她一次；而且事情也并不是特别的大，只是关于宝湘和五老爷的亲事——做为母亲来说，楚夫人也没有全昧起了良心来，她并没有要红袖为难的意思。

　　只是，身为母亲她有着她的不忍，总是想能拉一把二夫人吧？红袖心里微酸，代楚夫人。

　　楚夫人虽然没有说二夫人什么事情，便是她不会不知道红袖是什么人，她能寻了红袖虽然代女儿求了情，也等于是向红袖示了警——也许是为了还她求红袖的情，也许是为了二夫人；不管为何，她并没有恶意，一丝恶意也没有。

　　红袖很敬重楚夫人：能做到这种地步，已经是非常人可比了。

　　二夫人绝对有什么不对，不然楚夫人不会连孙儿的前程不要，都要离开京城回去；看看楚夫人满头的银发，红袖心底涩涩的：这么一个老人，她能为其做些什么呢？

　　劝二夫人她是做不到的，也无从可劝：她并不知道二夫人倒底想什么，倒底在做什么；并且楚夫人都没有劝得动二夫人，她哪里能够？

　　但是眼巴巴看着楚夫人如此晚景凄凉，红袖于心不忍啊；她想到楚夫人的儿子媳妇，毕竟不是亲生的，只是过继的：楚夫人没有嫁出孙女去，也没有为孙子谋到前程，她的儿子媳妇会不会心生不快？

　　亲生的儿子媳妇就算是心中生出几句怨言来，过后也就散了；但楚夫人的儿子媳妇，却难说了。

　　红袖想了想便有了主意，过后不着痕迹的问了楚夫人何时要走，她两位孙儿的官名与年龄等等，然后又劝楚夫人：“夫人都没有提过要走的事情，就算急着回去，也不必急在这两天吧？怎么也要多留两日——您这一走，老祖宗、太夫人、夫人和婶娘们，哪一个不得设宴相送？吃下来也要两日的，收拾东西、再和京中故旧告别，也要个两三日吧？”

　　“十日之后再走吧，不要走得太急了，也免得我二婶娘伤心不是？”红袖拉着楚夫人的手：“再者，怎么也要留给袖儿一天吧？袖儿要好好的和您聚一日，就像您说的，这一走便不知道什么时候能见面了。”

　　楚夫人听到后来眼圈微红，拍了拍红袖的手：“好吧，那就六日之后吧；你二婶娘……”她最终还是住口没有再说下去。但是她要说的话，绝对是和红袖那句“免得我二婶娘伤心”有关。

　　红袖不知道楚夫人母女怎么了，也就假装什么没有听出来，只管拣着有趣儿的笑话说给楚夫人听；楚夫人虽然是个开朗的性子，却一直不曾真正的开怀。

　　在送红袖走时，楚夫人带着十二分的歉意道：“今天原本想来袖儿好好说说话的，不想却让袖儿陪着我闷坐；袖儿莫要怪我，年纪大了有点事儿啊，就丢不开手。”

　　红袖笑着安慰了楚夫人几句，这才转身上车走了。回到房里，红袖也不怎么开心；她想着楚夫人那么好的一个人，心里便酸酸的。

　　老来无依也许并不是楚夫人怕的，她最怕的就是看着儿女们走错了路，但是她却无能为力吧？楚夫人明显是想眼不见为净了。

　　红袖叫了赵氏来，吩咐了两句之后带着茶香等人到沈夫人那里说了一声儿，让人备好马车：她要回娘家一趟。

　　沈夫人不知道红袖有什么事儿，看她脸上怏怏不乐，便关心的问了她两句；红袖只道好久没有回去了，今天有点儿回去正好也瞧一眼父母。

　　沈夫人问不出来，便没有再追问，让人备了一份礼给郑姜氏，让红袖给带回去；让红袖给郑姜氏捎话儿：让她有空常常过来坐坐。

　　郑姜氏因为郑大将军没有再纳妾，而府中也只有他们夫妻和两个孩子，得闲的时候可比沈夫人多；所以沈夫人才有这话，因为她自己是走不开的。

　　红袖谢过了沈夫人，带着茶香回了家。


第3章 成了一半？

　　郑姜氏听到红袖回来吓了一跳，好端端的也没有打发人送个信儿人就回来了：不会是沈府又有人出什么妖蛾子了吧？她是被沈府的人吓怕了。

　　出来看到女儿全身上下都好好的，只是神色间不快，便拉着红袖细细的问。

　　红袖便把楚夫人的一片慈母之心说了出来，她伏在郑姜氏的怀里：“我心里堵得慌，又不知道怎么的非常想念您，便赶了回来；不想倒让您吓了一跳。”

　　郑姜氏抚着红袖的头：“什么吓不吓一跳的，只要你日子过得好好的、痛痛快快的，不要说我吓一跳了，吓个十跳八跳的都没有什么。我刚刚只是担心罢了，你现在好好的，我哪里还会被吓到。”

　　“说到那位楚夫人，倒真是一位好母亲又是一个好人啊；”郑姜氏捏了捏红袖的鼻子：“天底下哪个母亲不疼自己的孩子，能在疼自己的孩子同时明辩是非却不多了；楚夫人，也算是奇人一个了。”

　　红袖闷闷的道：“就是因为楚夫人是这样的一个让人钦佩的人，所以我心里闷得发慌——为什么老天爷不能给她一个好儿女呢。中年丧夫已经是人生之一大悲哀，还偏要她在老年之后，为了女儿再忧心的夜不安寝。”

　　郑姜氏抱住红袖：“你怎么知道楚夫人不会有个好儿女？她过继的儿子不是很好嘛，老天爷是最公正，你放心好了。”

　　“而且，楚夫人求了你，如果沈二夫人没有做什么伤天害理的事情，你能捉到她的把柄之后，劝她回头也是善事一个；就如同你六婶娘一样，现如今不也好好的一个人——侯门内院的日子不好过，人人都只是想过好一些罢了，其实不见得人人都那么的坏。”

　　红袖轻轻点了点头，赖在郑姜氏怀里好久才起来；她在郑姜氏的怀中，能真正的静下心来，感觉到一种安宁；让她十分有安全感的安宁。

　　郑姜氏看女儿精神好了，便笑道：“三个孩子的母亲了，居然还回来找我撒娇，羞不羞？”

　　红袖回头笑，一点儿不脸红：“就是三个孩子的祖母了，一样还要找母亲撒娇，有什么羞的？我永远是您的女儿，您也永远是我的母亲。”

　　“姐姐，羞羞脸！”一大一小两个男孩儿进来，一起对着红袖做鬼脸；红袖当下起来去追，一个大人两个孩子在房里玩得笑声不断，让她全身心都快活了起来。

　　这就是血缘至亲才能带给你的欢乐。

　　郑大将军回府之后看到红袖大笑：“我今天还说你家侯爷，怎么也不让我家女儿回来看看，只让她孝敬你们，忘记她有老子娘了；不想你已经在家中了，回头又要被他说嘴了。”

　　红袖笑着迎了郑大将军进屋，亲自侍侯父亲换了外面的大裳：“你们斗嘴就是了，非要拿女儿说事儿；”她把衣服交给一旁的丫头：“我回来是有事儿要求父亲的。”

　　郑姜氏只是笑着看着红袖和郑大将军说话，她听完红袖的话就知道女儿会求父亲的，所以由着他们父女亲热说话，她拘着一大一小两个皮猴儿不要过去捣乱。

　　郑大将军听完之后，一拍大腿：“在我的兵中，还没有什么样的捣蛋调皮、不干正经事的纨绔们改不过来的，你把名字、籍贯还有年龄写下来，明儿我就给他们弄到军中去。”

　　红袖笑道：“明儿你就召了他们不要紧，怎么也要给他们一天和祖母相聚的日子吧？楚夫人回去，没有个几年功夫是见不到孙子了。”

　　郑大将军大笑：“当然，当然，我袖儿说的为父的哪里有二话？来，今天给为父的多倒两杯酒，让为父的喝个痛快。”

　　“嗯，两杯就行，多了不可以。”一直不开口的郑姜氏拦下了郑大将军的话；看郑大将军要去拉女儿的衣袖，立时道：“就算是女儿回来也不成；你只能吃两杯酒。”

　　郑大将军苦下了脸来，不过并没有再多说什么，坐到桌旁嘀咕了两声；郑姜氏微笑：“老爷你说什么呢？”

　　“没什么，没什么；”郑大将军立时换上了笑脸儿：“皮猴们，还不过来坐下用饭！”他转脸吼完了儿子们，又对红袖道：“来，坐到为父这里来。”

　　红袖把楚夫人的心事办成一桩，心里好多了；陪着父亲和母亲说笑了一阵，一直到月亮东升这才返回沈府。

　　沈妙歌看到红袖后道：“怎么今天会想起回去？也不早些同我说一声儿，不然我也能和你一起去给岳父、岳母请安——如今倒显得我好似不知礼一样。”

　　红袖笑道：“我哪里会让你不落人？以你的名义备了一份礼呢，而且父母知道我的心思之后，也不会怪你的；本来就是我心血来潮来嘛。”

　　接着又把楚夫人的话说了一遍，沈妙歌的脸色阴沉下来：“二婶娘，果然是……”

　　“看楚夫人的意思，二婶娘应该是做了什么事情；不过二婶娘是不是那个暗中之人还难说，楚夫人所知应该也不多；她多半是因为宝湘母女而走的。”红袖叹了一口气：“这样一位好母亲，真是……”

　　沈妙歌拍拍红袖算是安抚她：“那二婶娘倒底想做什么？”

　　红袖摇了摇头：“五叔父的亲事，就是老祖宗也不会就一下子拿下主意的，怎么也要问问五叔父，不知道二婶娘想要做什么。”

　　夫妻二人正在说话，就听丫头们说四爷来了。红袖二人迎了出去，沈四爷看上去一脸的兴奋。

　　红袖夫妻不知道他有什么事情，让他坐下说话；沈四爷茶也没有吃一口便道：“有件事儿，我想同你们商议一下；嗯，就是我的亲事。”

　　红袖和沈妙歌对视一眼，沈四爷这是怎么了？自四少奶奶死了之后，他一直对娶亲的事情很反感，此时怎么会主动提及。

　　沈四爷却不等红袖夫妻二人问，便竹筒倒豆子一般，把话都说了出来。

　　原来怜星和怜月在府中住着，沈四爷就是再避嫌、守礼，也免不了在园子或是二夫人的院子里遇上，见到过那么一两次；不过四爷并没有上心，因为三夫人的缘故，所以他对怜星和怜月很抵触。

　　前些日子绿珠病了，三夫人心又不在院子里的事上头，虎儿跟着绿珠几个人哪里肯安生：不好好吃、也不好好睡；绿珠几个人都没有办法管好虎儿——说重了不是，说轻了虎儿便不听。

　　虎儿那天不吃饭，在园子里躲开了奶娘等人，一个人玩得痛快；遇上了怜星，这个小魔王不知道为什么和怜星十分投缘，让吃饭吃饭、让洗澡洗澡，听话的很。

　　怜星早已经打发人了到四爷的院子里送信，等到人去的时候，虎儿收拾的干干净净，正坐在桌前吃怜星为他弄得饭菜。

　　然后，虎儿便想着法子溜去寻怜星：只要他不见了，去怜星那里一寻一个准儿；这让沈四爷听说心里对怜星就有一些好感，并且还有些好奇。

　　今天在庙里，他更是对怜星刮目相看：十分守礼的好姑娘，根本就不是静萱那样的脾气；想想儿子，再想想姐儿，四爷认为自己怎么也应该娶个妻子：绿珠等人不足以教养两个孩子的，而母亲的心思也不在孩子身上。

　　他认为怜星人品很好，只是这样的大事儿，他拿不定主意，又不想和三夫人说便来寻沈妙歌和红袖拿主意。

　　红袖和沈妙歌一听笑了，然后问他：你愿意，人家怜星愿意吗？

　　沈四爷就像被泼了一盆冷水一样，呆住不会动了：是啊，人家那么好的姑娘，愿意做个后母嘛？虽然他是再娶之身，不过因为四少奶奶被休，所以怜星并不是来做填房——但一样也是委屈了人家那么好的姑娘啊。

　　看到四爷的表情，红袖知道他是动了真情，便笑道：“四哥，婚姻大事不能急得，我们慢慢来；先看看人家长辈的意思，再听听人家姑娘的意思，然后我们再去求太夫人做主不就好了？”

　　四爷一下子抬起头来，对着红袖抱拳：“五弟妹，一切都拜托给你了！”

　　红袖失笑：“四哥，我可是不敢应下来的；只能说是看看再说。”

　　沈四爷点了点头：“我明白，五弟妹只要尽心，不管事成与不成，四哥都谢谢你。”

　　沈妙歌取笑了沈四爷两句之后，说了几句闲话沈四爷便回去了。

　　看着四爷的背影，沈妙歌低声道：“看来今天的上香，也是二婶娘故意安排的了；只是不知道虎儿和怜星姑娘是怎么回事儿？”

　　红袖想了想道：“虎儿只是个小孩子，哪里会懂得那么多；他只是凭直觉喜欢一个人或是不喜欢一个人，所以他和怜星投缘应该只是巧合；不过，后来这种巧合是不是被二婶娘计算了进去，便不得而知了。”

　　沈妙歌看向红袖，夫妻俩一起点了点头：一定要弄清楚二夫人想做什么，应该阻止的一定要阻止下来。

　　二夫人的手段很可以，沈二爷不过是病了一场，她已经让沈四爷动心要娶妻了；红袖想起了楚夫人，又想到了怜星：那个姑娘，其实还真是个不错的姑娘，不太可能会和二夫人一起做什么坏事才对。

　　她恨恨的握了握拳头，那二夫人要和沈四爷结亲，是什么目的？


第4章 三夫人“捉奸”之行

　　红袖和沈妙歌悄悄的布置了一番，原来只是有所疑心，现在是几自乎可以确定，所以待二夫人当然有所不同了：暗中，并不是表面上。

　　表面上，红袖和沈妙歌还是一样亲亲热热的待二夫人，并不想让她看出什么不同来。

　　而楚夫人已经和沈老祖、太夫人提起要走的事情，二夫人却是在沈老祖等人都知道之后，才知道的。

　　她自然求过楚夫人，只是楚夫人并没有答应留下来：“我留下来做什么？留到你丢人现眼的时候，让母亲看着你心疼吗？你现在已经是大人了，已经不听母亲的话了，那母亲说不通你，总可以落个眼不见为净。”

　　二夫人极力辩白宝湘的亲事，但是楚夫人只是冷笑：她并不是一个糊涂老太太，让女儿省些心思用到旁人身上去吧。

　　母女二人再一次的不欢而散。二夫人在楚夫人房里走了之后，宝湘才显出身形来，她看了看二夫人远去的身影，转身也走了：只是走得极慢，好像在想什么事情一样。

　　到了下午，郑大将军打发的人到了沈府，寻到了楚夫人的两个孙子，把宫中的命令一说，让他们先去兵部一趟，后天自会有人来接他们。

　　两个人听说自己做了小小的军官儿，高兴的立时去寻楚夫人；楚夫人听到之后，看着两个孙子发了一会儿呆，便打发他们出去了。

　　她看着窗外长长一叹，自然是知道这一些是红袖相帮；只是，如此一来是她们欠了红袖的，而不再是红袖欠她的一份情了：女儿，要怎么办？

　　楚夫人做不出那见不得人的事来，最后只能对着观音像去诵经，求菩萨能保佑女儿早些明白过来，不要再做糊涂事情了。

　　楚夫人到了晚上打发人来谢过了红袖，然后把她要走的日子又提前了两日：说是家中有事儿，实在是不能再逗留了。

　　沈妙歌听以之后，摇头：“看来二婶娘所做的事情并不小，不然楚夫人不会在你助了她之后，不留下来反而走得这么急。”

　　红袖叹息了一番，什么也没有说；看来怜星的亲事，是谈不成了，就是有些对不住沈四爷。

　　不过也不算是坏事儿，至少去了一半儿的心病；只要顾着沈五老爷这一边就成了。

　　第二日，二夫人过来亲自谢过了红袖，带着一份极厚的礼来；红袖并没有收下那礼，和二夫人说笑一番后，送了二夫人回去。

　　红袖知道二夫人其实并不是想谢自己，她现在是恼了自己才是真；不看其它人，只看三夫人今天看到红袖之后，一脸的锅底色便知道了。

　　楚夫人和怜星、怜月收拾行李，不过府中各人的宴请总还是推托不掉的。今天，是三夫人的宴请，楚夫人原本是不想去的，但是想到长房的人相请都去了，轮到三夫人便不去也不好。

　　便带着怜星等人去赴了宴，三夫人请了六夫人和七夫人过来相陪；七夫人不耐久坐，坐了一会儿便到一旁的软榻上去歪着了，自有人把小几放到榻边上，摆好了饭菜任她取用。

　　三夫人的宴请，让红袖和沈妙歌多少有些戒备，所以沈妙歌把沈四爷叫出府去应酬：没有了沈四爷，就算是三夫人有什么想法也只能是白想。

　　六夫人和七夫人是一起相请楚夫人的，因为七夫人身体不好不能单独宴请，所以让楚夫人多多见谅：席面上也有了补偿的意思，和长房的席面有得一拼了。

　　楚夫人并不看重这些俗礼，她倒是巴不得无人相请，悄无声息的走了更好；能少一房的应酬，她正求之不得，当然不会对七夫人有什么不满。

　　钱夫人和姜夫人虽然有些不和，不过表面上还是亲亲热热的；而楚夫人后天也就要走了，所以这最后一次的宴请，她也放松了不少的心情：明天，她就可以清静的呆在房里收拾收拾，后天就可以离开沈府。

　　因为酒菜实在是太多，所以二夫人便问过六夫人之后，让人送了几个菜给宝湘、月桂，及怜星二人。

　　沈家的姑娘们对怜星二人十分的喜欢，也摆了席面请她们过来一聚：当然不会少了宝湘和月桂。

　　梦琪让妈妈取来了一小坛女儿红过来，姑娘们也多多少少吃了一些酒；宝湘并没有多用，月桂倒是酒到杯干，十分善饮的样子。

　　直吃到妈妈们来说：夫人们都散了，姑娘也回去吧；梦琪这才放人，她拉着怜星的手道：“就算见不着面儿，信要记得常写。”

　　怜星眼圈微红，轻轻点头：“会的，一定会的。”

　　众位姑娘又各自送了怜星、怜月东西，这才一齐出来送她们两个，及宝湘和桂月回去。

　　楚夫人因为吃酒吃得有些多，回来之后吃了一碗醒酒汤便睡下了；而二夫人伺侯母亲睡下，又等她睡熟之后，看着母亲的熟睡的面孔好久之后，才轻轻叹息了一声儿，吹熄了烛火转身出去。

　　今天，无月。沈府熄灯之后，天上到地下都是一片的漆黑。

　　红袖和沈妙歌的房里早早熄了灯，连日来他们夫妻睡得都早：也是因为沈二爷的事情，折腾得他们夫妻实在是筋疲力尽。

　　虽然夜如此黑，但沈府中依然有人的院门打开又合上，只是没有惊扰到任何人。

　　到了次日一早，三夫人穿戴整齐的带着人来到了四爷的院子里，她担心昨天晚上吃醉酒的儿子，再起不来床误了差事。

　　三夫人先敲了敲门，便听到房里有响动，然后就是四爷的声音：“咦，你怎么在这里？！”三夫人的脸上有了笑意。

　　她却又拍了两下门：“四哥儿，开门了；不要误了差事，你天天说要正经做事儿的，怎么还不起来？”

　　就听屋里的响动更大，连丫头都听到了，个个面面相觑不知道房里出了什么事情。

　　“就来、就来！母亲，你千万不要进来啊。”屋里传出来了沈四爷的声音。

　　三夫人听到这句话简直可以说是心花怒放，她并没有立时应声而是伏在门上仔细听屋里的说话声。

　　“你也不穿个衣服，这像什么样子；唉，让人看到，不定说出什么话来呢。”这是四爷的声音：“快起来吧，你怎么还不动，有人来了，快些起来啦。”

　　没有人应声，接下来还是四爷唤人起来的声音。

　　三夫人听到这里心里那是百分百的安稳了：“我不能进去？我怎么不能进去了？你就是年纪再大些，也是我儿子；现如今你屋里又没有妻室，有什么我不能进去的。”

　　她大力又拍了两下门：“你再不出来开门，我可就自己进去了。”

　　听到三夫人的话，屋里一阵大得响动，同时传来沈四爷的声音：“母亲，你稍等，我马上就来就来。”

　　三夫人又拍了两下门儿：“快些。”她伏在门上继续听。

　　就听到儿子道：“咦，我的中衣呢？唉呀，我的腰带呢？昨天晚上是哪个伺候我睡下的？我的天，你不要睡了，快些起来；我母亲看到也不好的，起来快起来。你不要赖了成不，算我求你了。”

　　三夫人心中暗笑：被我看到有什么不好？就算是你们穿上衣服，一起自屋里出来我看到就好了？现在天没有亮，你就是穿两套衣服出来，这事儿也说不清了。

　　她立时又拍门叫门，直到她琢磨着两个人应该都穿上了衣服时，她才装作不耐烦的让人把门撞开，她带着贴身的两个丫头向里间走去。

　　一面走，三夫人一面说：“让你快些，你怎么磨蹭到现在？”

　　沈四爷却大叫：“母亲，你在外面奉茶；儿子还没有穿好衣服，穿好之后马上给母亲请安。”

　　三夫人心中要笑翻了：还没有穿好衣服？这都多半天了，是不是因为穿好衣服也不好见人，所以才不让自己进去？儿子也真是的，我是你的母亲天大的事儿不也要像着你，还能让你吃了亏不成。

　　她不听沈四爷的话，径直向屋里走去：“奉茶，奉什么茶！看你还吃不吃酒了，说了你多少次就是不听，瞧瞧这都什么时辰了，你祖父和伯父早已经上朝出门了。”

　　“你五弟也早就出门了，这就是你给我说的要好好努力，做一个堂堂正正的沈家人？你啊，依我看就要成一个堂堂正正的酒鬼了。”三夫人做着戏，踏进了卧房的外间。

　　就听屋里一阵碰倒东西的响动：“我的天，你这个样子怎么能见人？我母亲也不行啊！还不藏起来，就算是你藏到棉被里也成啊，快些啊，不要愣着了。”

　　三夫人听到这话几乎没有笑出来：这个傻儿子，居然要把人藏到了棉被里——那里面能藏得住人吗？

　　嘴里却假装喝道：“你屋里有人？是什么人？”她一面说一面做戏急行：“我说这半日不开门呢，你不是弄了什么不三不四的人来吧，小心你祖母知道后打断你的腿。”

　　听到沈四爷那句话，两个丫头很知趣的没有跟上来，只是对视一眼各自垂手站好：怎么这么倒霉呢。

　　三夫人的话说完人也到了门前，她一伸手就挑开了帘子，然后她立时惊讶之极的道：“怎么是你？！”话中全是不相信和震惊。


第5章 糊涂中的二夫人

　　不相信？震惊？跟着三夫人进来的两个丫头忍不住又能对视一眼：夫人这话好奇怪啊，她看到房里的人是谁，又以为房里的人应该是谁呢？

　　不是两个丫头多想，而是按着三夫人的惊呼，她好像事先知道房里的人是谁一样；要不然她怎能可能会说是那样的一句话来。

　　但是两个丫头都很聪明的再次低下头垂手静立，她们决定在眼下这个时候，要把自己当成是聋子和哑巴，以免日后会有什么麻烦。

　　沈四爷却急道：“母亲，你放下帘子吧，这个样子怎么好见人。”

　　三夫人却没有听到儿子的话，她的眼睛直直的看着床上的沈妙歌，完全不能相信这是真的：不管她在床上看到谁，也不会像现在看到沈妙歌一样吃惊。

　　不过看沈妙歌的肩头，好像他并没有穿一点儿衣服：现在沈四爷用被子包住了他，两个人一起看着三夫人。

　　三夫人不可遏止又叫了一声儿：“怎么会、会是你在这里？！”

　　沈妙歌现在是一副没有睡醒的样子，他睡眼朦胧的看了看坐在身边的沈四爷，又看了看门边的三夫人，好像一时间还没有反应过来。

　　沈四爷真想狠狠敲五弟一下，看他能不能醒过来：也不知道五弟昨天晚上吃了多少酒，他叫了半天硬是一点儿反应也没有。

　　这并没有什么，兄弟二人睡在一起也不能被人说三道四的；但是，如果两个大男人，脱得一丝不挂睡在一张床上，不管是谁看到也难保不会想左了。

　　所以他才会惊慌失措，就是不让三夫人进来；再说了，虽然沈妙歌是三夫人的晚辈，但他已经成年了，光着身子也不能见三夫人——三夫人绝对不可以欣赏自己侄儿的光洁溜溜的身材啊。

　　沈妙歌听到了三夫人再一次的喝问，好像终于醒了过来；他立时就要跳起来，一面跳还一面大喊：“四哥，你怎么能到我们夫妻的卧房来？！袖儿呢？！”

　　如果不是沈四爷下死力抱住他，他就要“春光乍泄”了。

　　沈四爷听到沈妙歌的话哭笑不得：“五弟，你看看清楚，这是谁的卧房？还有，你别再用力了，不然你挣出来丢人可不要怪我。”

　　沈妙歌好像这时才真正清醒过来，他先看了看四周，然后沈四爷感觉他在被子里摸了摸他自己的身上；再接下来，沈妙歌看向了三夫人：“咳，三婶娘，能不能请您回避回避？等侄儿我那个穿个衣服，再给您请安。”

　　沈四爷也看向三夫人：“母亲，我不明白你的话；什么叫‘怎么是你’？不是五弟能是谁？不，不！我都乱了，我都不知道五弟怎么到了我房里。”

　　沈妙歌一脸的无辜：“我也不清楚啊，我明明记得我进了我的卧房。”他看向三夫人：“婶娘，您以为这房里是谁？莫不是四哥你……”他又看向了沈四爷。

　　沈四爷不客气的给了他一下：“都是被你害得，你还敢问我？”

　　三夫人的脸要多青有多青，可是她偏偏一个字也说不出来了；看到眼前兄弟两个人什么事儿也没有的样子，她心里堵得直想上前给沈妙歌一个大嘴巴。

　　沈妙歌一定是什么都知道的，所以他才会出现在儿子的床上；但是儿子是什么也不知道，还和人家兄友弟恭——真是傻到家了！

　　她气得摔下帘子，也不理会沈妙歌和沈四爷的话，自己转身气呼呼的就想回到厅上；忽然看到两个丫头立在面前，她想也不想一人给了两个耳光：“你们敢胡说一个字，看我不撕了你们的嘴！”

　　也不理会两个丫头说什么，她一个人气冲冲的到了厅上坐下，拿起桌上的茶盏就砸到了地上：她实在是太生气了。

　　事情怎么会变成这个样子的？昨天晚上倒底哪里出了差错；最主要的是，沈妙歌是怎么知道的，那个应该出现在儿子床上的怜星又到哪里去了？

　　她怎么也想不明白，想来想去认为错的不在自己这里，要赶紧给二房送个信儿才成。

　　三夫人也不等沈妙歌兄弟二人出来了，起身带着人回去了；一面走一面打发丫头去二房找二夫人去了：她走，是不想看着沈妙歌生气。

　　她不可能拿沈妙歌如何，所以为了不把自己活活气死，她决定还是自己回房自己生闷气等二房的消息比较好。

　　沈妙歌终于穿好了衣服，然后看向沈四爷：“四哥，我怎么越想婶娘的话越有些那个呢，嗯，好像、好像有些古怪一样。”

　　沈四爷坐在椅子上点头：“母亲这人心并不坏，只是太贪银钱了些；不会是又被人利用了吧？”要不说知母莫如子呢，沈四爷一说一个准儿。

　　沈妙歌并没有点头，却也没有摇头：“反正这事儿有些不对劲儿，四哥你多留点儿神啊。”

　　他把衣服整理一下：“我得赶快回去，不然……”

　　沈四爷笑了：“快去吧，没有人留你用早饭；嗯，要不要我陪你回去？”

　　沈妙歌苦笑着一抱拳，摇摇头起身就走：“四哥，有什么得罪的地方你不要怪兄弟。”

　　沈四爷虚踢了他一脚：“走你得吧，自己兄弟说这样肉麻的话，你不难受我听着都难受。”

　　沈妙歌走后，沈四爷抚着下巴深思起来。

　　就在三夫人叫沈四爷的门不久之后，二夫人也起来了：她要给母亲准备些东西，明儿母亲就要走了。

　　楚夫人是老人睡得晚但醒得一定早，二夫人起来之后先到她这里来请安；看到怜月在笑问：“是不是昨儿你们闹得厉害，你姐姐起不来了？”

　　怜星和怜月都是极懂事的孩子，每天都会和楚夫人一个时辰起床，以便能照顾祖母。听到二夫人的话，怜月摇了摇头：“不知道呢，刚刚我去叫姐姐的门，可是没有人应呢。”

　　二夫人听了起身道：“怜星不应，丫头也不应一声儿？”

　　怜月道：“可能又睡死过去了，那丫头每每都睡得死。”

　　二夫人点头：“嗯；只是昨天晚上风凉，不会是怜星着了凉吧？要不那孩子一早就起的，丫头睡死听不到，她怎么会没有应一声呢？母亲宽坐，我去瞧瞧。”

　　楚夫人闻言也不放心，便由她去看。

　　二夫人到了怜星门外，拍了拍门叫道：“怜星，我是姑母，我进去了啊。”说着话就推那门。

　　门一推便开了，而二夫人在推门的同时听到了让她十分意外的声音：“姑母嘛，快快请进。”

　　映入二夫人眼中的就是怜星的不好意思、微红的笑颜：“昨天晚上吃了两杯酒，不想今天早上便醒不过来了。”

　　这怎么可能？！二夫人完全的呆住了，她不敢相信眼睛看到的：怜星怎么可能自屋里出来？这不可能的。

　　怜星看到二夫人的样子吓了一跳，以为她有舒适不舒服正要过来扶她并且相询时，便看到一个丫头急急行过来，她身后还跟着自己的祖母。

　　那丫头奔过来看到怜星也愣了一下：“姑、姑娘。”她虽然知道出事儿了，但是看到怜星还是有些吃惊：她只以为是三夫人那里出事了，不想自己这里也出事了。

　　怜星点了点头：“有什么事儿？”

　　那丫头和二夫人不同，已经听三夫人的人告知，所以立时醒过来，上前对二夫人耳语了几句。

　　二夫人立时面色大变：“五哥儿在那里？！怎么可能？！”

　　“千真万确，夫人；是三夫人特意打发来说的。”丫头看了一眼怜星，又伏耳对二夫人道：“三夫人让夫人赶快拿个主意。”

　　怜星不知道发生了什么事情，不过看二夫人和那丫头的神色，再加上只言片语不自禁的有些担心：“姑母，发生了什么事儿？”

　　二夫人闻言连忙摇头，强笑道：“没有什么，没有什么；嗯，怜星，你昨天晚上睡得还好吗？”一面向丫头摆了摆手，让她退到一旁去。

　　就算是要想法子，也要弄清楚倒底发生了什么事情，才能想出法子来啊；她要好好的盘问怜星一番，才能给三夫人回话。

　　“谢姑母关心，睡得挺好的；只是睡得太沉，今天起来迟了；姑母寻怜星可是有事？”怜星回答的时候，看着那丫头退到一旁，被楚夫人叫到了一旁去。

　　而二夫人只是盯着怜星的脸，仔细的看她是不是在说谎，对于母亲的来到她是一点儿也不知道。

　　怜星见二夫人听完自己的话后不语，便又轻轻的唤了一声儿：“姑母？”

　　二夫人强笑：“睡得好就好，就好；你昨天晚上可有听到什么，或是做什么梦不曾？”

　　怜星摇头：“昨在晚上回来吃了姑母备的醒酒汤，就一觉睡到刚刚才醒——就是做了什么梦怜星也不记了。”

　　二夫人还是紧紧盯着怜星的脸，想寻出她话里、神色间的破绽：但是一切都没有破绽，怜星所说好像都是真的。

　　怎么可能？二夫人不相信怜星所说是真，因为昨天晚上怜星根本不可能睡在她自己的房里！

　　沈妙歌已经回到了自己的院子里，红袖就在厅上等他；看到他回来起来笑道：“三婶娘是气到了还是吓到了？”


第6章 怒责女

　　沈妙歌听到红袖的话大笑，他偏着头一边想着一边道：“我想，也气到了吧？不过要依然要说，看三婶娘的样子应该是吓到了，被我给吓到了。”

　　红梅忍笑：“三婶娘闯进去一看到你，一定是大叫了一声‘怎么是你’？！对不对。”

　　沈妙歌抚掌笑着坐下：“你猜对了，不过三婶娘是叫了两遍；她被惊得不轻。”说着隐起了笑意来：“要我说，还要再吓得她重一些才好。”

　　红袖也不笑了；他们夫妻就是在笑得时候，眉眼间也有去不掉的恼意：他们所恼的人当然是二夫人和三夫人。

　　因为楚夫人的缘故，所以红袖和沈妙歌一直让人注意着二夫人：三夫人和二夫人都是一心要结亲家，而楚夫人这一要走便打乱了二夫人的计划。

　　怜星是二夫人的侄女，所以红袖夫妻认为二夫人也许会放手也说不定；不过，他们还是加倍的小心了，不想真就被白逸尘听到了二夫人和三夫人的秘议——也是老天有眼，她们两位夫人把丫头赶出去，就在厅上议得事。

　　不是二夫人不想进里屋，只是近来楚夫人总是劝她这个、说她那个的，不想再惹的母亲多事，才在厅上和三夫人说话：反正院子里都是她的人，门口立着她的心腹，并不用担心的。

　　听到白逸尘说了事情之后，把沈妙歌和红袖气得都变了脸色：当真是无所不用其极，怜星可是二夫人的侄女！就算不是她真正的至亲，可是看在楚夫人的份儿上，她也不能如此行事啊。

　　如此行事，她把母亲楚夫人置于何地？楚夫人知道此事之后，她能不能接受、会不会出现什么意外？二夫人显然并没有想，或是想了也没有当回事儿。

　　的确，只有几天的功夫，想要留下怜星和三房结亲，除此之外也的确是不可能了；但就算如此，二夫人所行也让人极为气愤。

　　红袖知道楚夫人的性子，就因为她的儿子不是亲生的，所以怜星万一真出了那等丑事儿，不得不嫁与沈四爷的话，楚夫人只能同意；就怕事后，她会以死来对儿子谢罪，求一个良心上的宁静。

　　二夫人如此，就是在把母亲往死路上逼啊；红袖不知道二夫人是发了什么疯，自己母亲的性子她不明白，还是以为她能劝得住楚夫人——楚夫人就不是能劝得了的人。

　　此事平白揭破并没有什么证据，而让事情进行，对怜星的名声有损，对不起楚夫人；所以红袖和沈妙歌商量了一下，将计就计吓一吓三夫人和二夫人，也算是教训。

　　红袖叹道：“一定要让楚夫人知道此事，只是楚夫人知道之后，情何以堪啊；希望不会被气得病到。”他们夫妻当然不只是保住怜星，吓一吓三夫人和二夫人就算了。

　　红袖还奢望二夫人能清醒过来：不为了其它，就为了楚夫人她想也应该试一试；试过之后，二夫人还要一意孤行，她再行事也就不会再有什么顾虑。

　　有那么一位好母亲，二夫人就是再坏也会有个限度才对；说不定这一次她能清醒过来。

　　沈妙歌叹了一口气：“二婶娘和三婶娘，当真是让人可恼！如果不是因为楚夫人和怜星，今天绝不会只是……”

　　红袖拍了拍沈妙歌的手：“二婶娘不会像三婶娘一样，她会吃些苦头的；嗯，不对，苦头应该吃得不会轻了。”

　　依着楚夫人的脾性，怎么可能会就此放过女儿？

　　楚夫人现在正气得血往上直涌，她一把推开了丫头：她虽然生气，却并没有迁怒，那丫头也只是奉命行事，错的那个人是女儿。

　　二夫人还正和怜星说话，根本不知道母亲正气冲冲的走过来；到她听到身后的脚步声转身时，楚夫人已经走到了她身后。

　　楚夫人没有理会女儿，过去一把抱住怜星，上上下下的看了一遍之后道：“你，没有事儿吧？”

　　怜星摇摇头：“孙女儿很好，祖母您……”

　　二夫人看了一眼远处的报信的丫头，心下猜到了几分；不过她并没有多少惧意，只是担心母亲的身体会因气而生病：怎么也是她的母亲，就算是知道了事情也不会怎么样的；天下没有害自己儿女的父母。

　　她过去扶楚夫人：“母亲，您先不要生气，您听……”

　　楚夫人听到女儿的声音，猛得转身双目通红含泪，举起手来狠狠的对着女儿就打了下去，连打了两下才喝道：“你不要叫我母亲，我没有你这样的女儿！”

　　怜星被吓到了，她直到楚夫人骂完，才想起来过去抱住楚夫人：“祖母息怒啊，有话好好话，姑母的身子也不好……”

　　楚夫人听到怜星的话，抱住她掉下眼泪来：“没有事儿，祖母无事，你到前面去找妹妹，我有事儿和……说，听话。”

　　怜星哪里肯去，楚夫人却让丫头强把怜星带走了；四周除了楚夫人母女，丫头婆子们是有多远躲多远，不见到个人影儿。

　　二夫人和楚夫人贴身的丫头都站得远远，就是有那不知情的走过来，也被她们赶开了：今天这事情闹大发了——是什么事情，楚夫人的丫头不知情，但是二夫人的丫头却是知道，但是现在打死她们也不敢说出口。

　　二夫人已经跪在了地上，她在辩解：“母亲，您仔细身子，万一因为女儿生出病来，女儿就是万死……”

　　“住口！你眼中还有我这个母亲，你真有我这个母亲，便不会对怜星做出那种事情来——你让我如何去见你那个兄弟？有何面目活在世间？”楚夫人气得全身抖个不停：“尤其这是在沈府，在沈府，我的亲家府中你知道不知道？”

　　“到时，你让我拿什么脸面去见人家？”楚夫人的泪水掉了下来，她不止是气还有心疼：心疼女儿怎么会变成了这个样子。

　　“母亲既然已经知道了，女儿也不瞒女儿；眼下什么事情也没有出，母亲不必生气了，女儿知道错了；就算是出了事儿，也是他们沈家的人没有脸见你，不是你……”二夫人抱着楚夫人的腿泣道：“母亲，你坐下说话，莫要如此生气；听女儿说，女儿如此做当然不会让怜星无法做人，也正好让沈府给我的两个侄儿……”

　　楚夫人听到这里，举起手来就要打下去，只是一口气没有上来手软软的垂下来，身子也向后仰倒！

　　二夫人当时便吓坏了，立时抱住母亲，叫丫头们过来；但是丫头们都躲得远，她喊了很久丫头们才听到过来，一时间又是忙着抬着楚夫人上床，又是去叫大夫。

　　红袖和沈妙歌因为不放心楚夫人：此事不能不让楚夫人知道，不然二夫人不可能就此罢手，说不定会再想出什么法子来；而且不让楚夫人知道，也就不能真正的让二夫人回头是岸。

　　不过楚夫人倒底是有了年纪的人，所以他们夫妻算了算时辰，认为楚夫人和二夫人已经把事情挑明了，便带着灵禾等人向二夫人的院子里行去。

　　他们夫妻并不惧让二夫人知道，一切是他们所为：就算他们不表明，不要说是二夫人就是三夫人都能猜得出来。

　　还没有到二夫人的院子里呢，便遇上了气喘吁吁跑过来的丫头：她是来请灵禾给楚夫人瞧病的；听到楚夫人晕倒了，红袖和沈妙歌也着急了，灵禾立时跟着丫头跑着走了。

　　沈妙歌忽然打了唤白逸尘的暗号，让他跟上去；他现在对二夫人是真得没有一点儿相信：万一他二婶娘当真丧心病狂到母亲不要，要嫁祸给灵禾害自己和红袖也不能不防一二。

　　他是被二夫人吓到了，完完全全的吓到了：平日里二夫人一直是温温顺顺的，都不曾大声儿说过一句话；而到了行事时，却连自己母亲身体都不顾。

　　红袖看了一眼沈妙歌没有阻止他：以防万一吧；她并不认为一个人可以坏到如此地步，二夫人待女儿可是极好的，应该还是有血脉亲情的人，当至于如此冷血。

　　红袖和沈妙歌赶到的时候，楚夫人已经救醒了，她只是背转身子不理会二夫人；听到红袖的声音转过身来，没有说话就掉了泪下来。

　　“袖儿，倒底是我错了。”楚夫人这一句话所指的是什么，红袖明白所以她更加心酸。

　　楚夫人为女儿求过情的，但是现在她知道心里十二分难过：收回所求，二夫人是她的女儿，让她于心何忍？不收回所求，她又如何再有脸求沈府放过女儿一次、给她一个改过的机会呢？

　　女儿连自己这个母亲都不顾，连侄女儿都下得去手：这还是她的女儿吗？

　　楚夫人最终合上了泪眼，没有再说话；她做为母亲还是说不出不顾女儿的话，所以她什么也不说，一切由沈府的人拿主意吧——在这之前，她再好好劝一劝女儿，希望她能明白过来。

　　二夫人看到红袖和沈妙歌后微微一愣，也就明白了一切事情都是他们夫妻所为，看看床上的母亲，她心底升上了极多的怒气：就算是要对付她，也不应该拉上自己的母亲啊。

　　红袖正在安抚楚夫人并没有看到二夫人眼中的恼意，而沈妙歌看到了；沈妙歌淡淡的道：“婶娘，你怎么把夫人气成这个样子的？”说完，他毫不避让的凝视着二夫人。


第7章 撕破脸

　　沈妙歌很明显的表达出来：事情是你做的，楚夫人也是被你气成眼下的样子，你怨不得旁人。

　　二夫人眼底闪过怒色：“五哥儿，母亲可不是被我气倒的；是有那……”她忽然住口不说了；今天她的确是有些乱了方寸，怎么可以和一个小辈儿针锋相对？而且针锋相对又有什么用呢。

　　沈妙歌却没有放过她：“婶娘话还没有说完呢？是谁气倒了夫人——我还以为夫人是因为婶娘昨天晚上的事情气病了，原来不是吗？”他就是要把事情摆明了讲。

　　二夫人心下一惊，偏过头去看楚夫人假作没有听到沈妙歌的话：他这是什么意思？

　　昨天晚上的事情被沈妙歌和红袖搅了，她现在已经猜到了；但是她没有料到沈妙歌要把事情挑明：他们夫妻要和自己撕破这层面皮不成？

　　二夫人暗暗扫了一眼沈妙歌，昨天晚上的事情过份不过份，都和他们夫妻无关，他们要挑明此事是为了什么？和自己当真对立起来——是因为他们怀疑自己了嘛。

　　一霎间，她心下转过千百个念头：眼前，她不能和沈妙歌、红袖翻脸，不能和长房的人翻脸。

　　打定主意之后，她挤到了楚夫人床边，不再和沈妙歌说话。

　　楚夫人倒并没有大碍，只是气极才会如此；灵禾给她用过金针之后，叮嘱楚夫人凡事莫要太过着急生气，对身子十分的不好。

　　楚夫人叹息着，要灵禾扶起了她来，叫过了怜星和怜月来：“叫我们的人备马车，抬东西——我们，现在就走！”

　　二夫人立时扑倒在楚夫人的面前：“母亲，您这个时候怎么能走？”

　　“我现在不走，难道要被你气死之后再走？”楚夫人满都是怒气，并且一把推开了二夫人：“莫要做出这种样子来，我看着碍眼。”

　　红袖和沈妙歌对视一眼，对楚夫人道：“夫人先好好歇一歇，我们去给长辈们请安，之后再来看夫人。”他们知道楚夫人在走之前，一定会有话要对二夫人说，所以他们避开了。

　　二夫人如果能改过，那当然是最好不过。

　　楚夫人没有留红袖和沈妙歌，她的确是有话要对女儿说，也只打算说最后这一次了。

　　红袖和沈妙歌刚出了二夫人的院子，还没有上车呢便看到一个丫头鬼祟的躲到位一株大树后；红袖使了一个眼色，茶香过去把丫头揪了过来，一看原来是三夫人房里的人。

　　想来是三夫人等不及了，所以才会打发丫头过来讨主意。

　　红袖一笑：“我们去谢谢三婶娘吧，昨儿夜里你可是没有少得她的关照。”沈妙歌点头，夫妻二人便到了三夫人的院子前。

　　三老爷刚刚自妾室房里出来，看到沈妙歌和红袖微微一愕：“你们小夫妻倒是早啊。”

　　红袖夫妻给三老爷请了安，便和三老爷一起去三夫人的房里，没有到跟前便听到了四爷和三夫人的争吵声。

　　听了两句红袖夫妻也就明白是为了昨天晚上的事情，看了一眼身边面有恼色的三老爷，红袖一扯沈妙歌，夫妻二人就此告辞走人。

　　三夫人不需要他们夫妻相谢，有三老爷和沈四爷她便讨不了好去。

　　两个时辰之后，楚夫人还是到沈老祖那里告辞，带着怜星和怜月走了：她的两个孙子早已经到军中去了；不过她并没有离开京城，因为身体不适只是移居到了她们原在京中的老宅里。

　　沈老祖和太夫人不明就里，不免问红袖可是有什么招待不周的地方；红袖和沈妙歌对沈老祖应付了两句，出了沈老祖的院子，对太夫人源源本本说了出来。

　　昨天晚上二夫人给怜星的醒酒汤里下了药，然后趁她迷倒昏睡得人事不省，便让丫头悄悄的把被子裹了，把怜星抬出了二房的院子，向三房走去。

　　太夫人听到这里，虽然有些恼意不过不重，也就没有打断沈妙歌的话。

　　沈妙歌接着说了下去：而三房的人早已经等在院子的后门处，立时接过了棉被去抬进了沈四爷的房里；而沈四爷吃酒吃得大醉，丫头们又轻手轻脚并没有听到一点响动，也不知道床上多了一个人。

　　“你们怎么救下的怜星？”太夫人看向沈妙歌：“你的两个婶娘实在是太过份了，此事一定要好好的教训她们一番。”

　　红袖一笑接着说了下去：因为自己和沈妙歌早已经知道此事，当然不能让怜星在楚府出什么差错，所以在怜星睡下之后便让白逸尘和韵香进到了怜星的房里，把人早一步偷了出来；然后再由沈妙歌进去，散发躺在床上。

　　因为丫头们不敢点灯，黑灯瞎火的看不清楚，再者她们心慌意乱的也没有细看，当然也没有想到姑娘会在屋里被人偷了出去，所以就用棉被一包就抬了出去。

　　“她们也不是没有发现不对劲儿，我听着不止一个丫头嘀咕‘姑娘怎么这么重’呢；”沈妙歌微笑：“只是却没有人想到怜星已经被人换过了。”

　　太夫人嗔了一眼沈妙歌，看向红袖：“五哥惯会胡闹，袖儿你也不拦着些；逸尘怎么也是一个大男人，进出一个姑娘的房间于人家姑娘名声有碍啊。”

　　红袖闻言欠身受教，并没有辩白什么：如果按照太夫人的说法，那此事更棘手；而且已经考虑到这个，所以才让韵香跟着的啊。不然，那个白逸尘是死也不肯做的。

　　“逸尘没有进去，进房里的是韵香，他要在外面把风的；韵香把怜星姑娘抱出来的。”沈妙歌解释了两句。

　　太夫人虽然知道韵香不可能一个人把怜星弄出二夫人的院子，但是她最终还是什么也没有说。

　　不这样做，还能怎么做？无凭无据的把二夫人和三夫人叫来，她们是一定不会认的；让她们把事情做出来，沈府也不能到时再捉人：那时沈府的脸已经丢了。她也就把余下的话都咽了回去。

　　沈妙歌最后又加了一句：“没有人知道，就是怜星姑娘自己也不知道；不然，我们也就枉费了这番心思。”如此，才能保得住怜星姑娘的清白。

　　如果把怜星留在红袖的房中是最好的，到时把三夫人一捉：二夫人不认也不行了；但是怜星这一辈子也就毁了，除了去做姑子以外没有第二条路要走，并且还要连累楚夫人——她如何给儿子媳妇交待？

　　二夫人和三夫人被叫到了太夫人的房里，她们当然是不会承认昨天的晚上的事情，太夫人也没有问一句，只是讨她们到祖宗牌位前跪了一夜，又罚她们一佛常里诵经抄经文一个月。

　　沈府中的人虽然都不知道二夫人和三夫人做了什么事情，惹得太夫人如此发落她们两个，但是却没有一个人敢问一个字。

　　二夫人盯着沈家祖宗牌位前的灯烛一动不动，让跪便跪她是一个字也没有分辩：太夫人会罚她，就是沈妙歌和红袖把一切都说了出来；只是没有什么凭证，不然自己说不定就被撵到家庙去了。

　　她现在没有恨红袖和沈妙歌，她在想楚夫人走时说得话；在牌位前跪了一夜，她也想了一夜，根本没有理会一点三夫人。

　　三夫人跪到后半夜，居然睡着了；后来到位佛堂中，她倒也想得开，除了每天睡睡吃吃之外，并没有想太多：反正她出去之后，还是三夫人。而事实上，三夫人也有些怕了，只是因为二夫人对她的不理不睬，所以她才做出这副样子来。

　　红袖和沈妙歌回到房里，躺下之后沈妙歌依然是愁眉不展。

　　“怎么了？现在和二婶娘把一切都摆到了桌面上，就是告诉她撕破了脸不会再容让她半分——等她出来盯紧一些，捉到把柄的话就交由太夫人处置，你也不必太担心了。”红袖推了推沈妙歌：“她虽然原本待你不错，不过想来也只是假相，你不要再往心里去了。”

　　“我知道的，并不是为了二婶娘；”沈妙歌拉了红袖躺下，把头枕在红袖的胳膊上：“你知道为什么这几天府中闹成这个样子，祖父和父亲也没有怎么过问吗？”

　　红袖根本就没有奇怪这事儿：沈府的男人，有几个会在意后宅的事情？

　　“其它的事情也就罢了，可是二哥的事情祖父和父亲一直也没有追问太多，只是因为二哥嘴硬吗？”沈妙歌看了一眼红袖：“二哥的事情，可算不得后宅之事。”

　　红袖想了想点头：“的确是有些不对劲儿，可能是老侯爷和侯爷对二哥生气了吧？”

　　“生气是一定的，但倒底是自己的家的骨血，能生气几时？况且二哥到现在还不能下床，担心更多一些才对；”沈妙歌抬起头看着红袖：“他们八成是为了朝中的事情烦心。”

　　红袖一笑：“为朝中的事情烦心不是很正常？而且朝中的事情，同我可是没有关系的，你要说的话，去寻四爷说说吧；正好，也借机把此事和四哥说明白了，免得你们哥俩心中再落个什么芥蒂。”

　　沈妙歌拍了红袖一下：“莫要闹，袖儿，是真得大事；我今儿听人说，好像是太后病危了——！”

　　红袖听得机灵灵打了一个寒颤。


第8章 救谁？

　　“你、你是自哪里听来的？”红袖有些不敢相信：“如果当真太后病危，那么朝中上下早就应该知道了，为什么直到现在并没有人议论此事？”

　　就是因为没有人议论此事，所以红袖才会惊出了一后背的汗。

　　“我也只是猜想，因为灵禾的那位御医师傅，已经几天没有自皇宫中出来了；也是灵禾拜托我去向那位御医借一本儿珍本医书，所以我才会去的；而这位御医，可是宫中最高的三个医官之一。”沈妙歌的声音有些低沉，听着说出来的压抑。

　　红袖鼻尖上开始冒汗：“应该不是吧？三个医官只有一个在宫并不算奇怪，也许宫中有其它贵人生病了。”

　　“嗯，是的，听说是贵妃娘娘生病了；贵妃娘娘的娘家人一连几天都在宫中进进出出，听说是问安；只是内眷比较少，男人进宫的比较多。”沈妙歌转过头来，眼珠黑得如同两个墨色的珠宝，闪着冷冷的光芒：“廉亲王昨天遇到我时说，他已经有三四天递牌子要见太后，太后都没有见他了。”

　　“但是廉亲王说，他并没有惹怒太后；只是前些日子太后说胸有些闷，晚上睡觉喘不过气来，就在前几天太后的病已经好转了不少，还说让他带福官和大姐儿进宫陪她两天呢。”沈妙歌合上了眼睛：“袖儿，你说，这些事情合在一起，怪不怪？”

　　红袖并没答沈妙歌的话，只是追问廉亲王都说过什么；沈妙歌想了想睁开眼睛：“也没有说什么，只是过两天他要把福官姐弟接回去；王妃想得他们紧。”

　　红袖听得眼皮一跳，看着沈妙歌一时间没有说话。

　　沈妙歌伸过手来握住她：“祖父和父亲一直在书房议事，近日来我们府上的客人极少呢，不过来了也都是进了书房，想来他们有计较的；也许，是我想多了。”他的手心里，潮潮的。

　　红袖看着沈妙歌半晌没有说话，过了一会儿道：“我父亲这两日来得也不多呢。”

　　沈妙歌轻轻点了点头，没有再开口；夫妻二人心头都如压上了一块大石一样。

　　红袖想到了上次回娘家时，郑姜氏说什么也不让郑大将军多吃酒的事情：原来，只要父亲不带兵，下朝之后也就无事了，母亲并不理会父亲吃酒的；因为父亲每次也都有分寸的。

　　当时，她的确是没有多想，但是现在事情却有些不一样了。

　　她却不知道要如何说话，嘴巴就好像被粘住了一样；她知道的，沈妙歌应该都知道，而沈妙歌知道的，她有很多都不知道：因为她几乎是天天足不出户。

　　红袖接下来的日子，十分注意沈老侯爷和沈侯爷，虽然他们父子俩人平日里吃饭什么的都很正常，也没有少吃什么；但是红袖还是发现，他们对于菜品根本就没有怎么注意，就是他们原本根本不吃的东西，也一样挟进了碗中吃进了嘴里。

　　老侯爷父子虽然在吃饭，但显然心思完全不在饭桌上；红袖的手脚都冰冷起来：太后如果当真病危，也不是什么大事儿，有什么不能外传的？

　　只是像这样的大事儿，轮不到红袖插嘴说什么：况且老侯爷父子连沈妙歌都瞒了呢。

　　府中的日子因为二夫人和三夫人的禁足，一下子平静的不太像话了；沈老祖和太夫人倒是起了兴致，时常出府去走动一番，红袖在府中一下变得清闲了不少，不再是天天忙得滴溜溜转了。

　　过了几天之后，廉亲王亲自登门把福官姐弟接走了，大姐儿三个孩子那是难分难舍；廉亲王却并没有一并带着大姐儿，也没有在沈府久留。

　　宝湘母女因为二夫人去了佛堂，原本是执意要走的：也无法再留下来不是？但是沈老祖和太夫人十分诚恳的留她们，钱夫人便又和女儿住了下来，不过她们母女出来到各处走动的也少了许多就是。

　　宝湘只是到沈老祖和太夫人处天天走动，就是梦琪她们那里，她也只是偶尔会过去坐一坐；倒是月桂在府中各处走动的很勤，并且还给沈老祖和太夫人各做了一个抹额，手工精致之极，四周又缝上了一圈毛皮，极适合在冬天的时候用。

　　现在已经是秋末，过不了多久便能用上；倒让沈老祖和太夫人把月桂好生的夸奖了一番，不过依然没有对五老爷的亲事有什么明确的说法，因为希兰夫人也并没有干等着。

　　太夫人极爱看戏，希兰可没有少请了她去瞧戏：不是郡主相邀，就是王妃相请，太夫人就算是想推辞也推辞不了；一来二去的她也就和希兰熟悉起来，去了不少对希兰的偏见。

　　五老爷的亲事迟迟没有定下来，是因为五老爷就是不开口；沈老祖和太夫人问他宝湘和月桂可好？他道不好。

　　沈老祖和太夫人虽然心里有些不太愿意，却不得问道他：要不我们就到希兰家提亲，可好？沈五老爷依然道不好；这可让沈老祖和太夫人不知道选谁好了。

　　而且沈五老爷近来非常的忙，不是避开沈老祖和沈太夫人，是沈老侯爷和沈侯爷总是有事情要他做，一出去少则三五天，多则十几日根本见不到人影儿，沈老祖就是再着急也没有办法。

　　随着沈二爷身体的好转，二房的事情好像也渐渐的消停下来，霜霜和梦春都好像不那么在意二爷受伤的事情了。

　　只有红袖心里不太放心，因为她比较了解霜霜：有时候她越是平静无事的时候，越证明她是真得生气了；只是几次试探也没有看出霜霜的心思来，红袖心中牵挂的事情多，也就把此事放到了一旁。

　　江氏那里也安静的很，近日很少到二房那里走动，多数都在房里做绣活儿；其中也就是和沈夫人出去了一趟上香，之后便一直在院子里，话更少了一些。

　　红袖不知道是不是因为自己点醒她的话，江氏现在也不到红袖这里来走动，只是见到之后打个招呼而已；江氏每次看到红袖多少都有尴尬的样子，说上一两句话便寻借口走开。

　　只要江氏不去二房，红袖并不怎么在意江氏如何待自己。

　　熄灯之后，红袖和沈妙歌也就刚刚睡下，便听到府中有人声只得匆匆起来，先让茶香去打听一下是什么事情。

　　茶香很快就回来了：“是宫里来人下圣旨，招了老侯爷和侯爷进宫去了；现在人已经走了，爷和少奶奶也不必起来了。”

　　沈妙歌和红袖对视一眼，衣服不再穿但是却都坐倒在床上发起呆来：看来，太后可能是真得病危了。

　　一夜红袖和沈妙歌都没有睡好，不到上朝的时辰沈妙歌就起来梳洗之后便出府而去；红袖在床上半坐到天亮便起身先去请安，在沈夫人和太夫人那里旁敲侧击了一番，发现她们也不知道宫中倒底发生了什么事儿。

　　不过太夫人和沈夫人都有些不安的样子，想来她们也是感觉到了有些不对劲儿。

　　红袖正扶着太夫人往外走，想去沈老祖那里时，有丫头来报：“二爷院子里出事儿了！”红袖听得心中一惊，一问之下当真吓了一跳：霜霜的儿子现在是出气多进气少，就要死掉了。

　　灵禾也不等红袖吩咐，急急的跑了出去。

　　红袖和太夫人等人还没有赶到沈二爷院子里，便又有来报：沈老祖病倒了，忽然间发起高热来，却又很精神不肯在床上好好歇着。

　　太夫人听到之后，真感觉眼前发黑：“今天这一大早的是怎么了？”

　　沈夫人过来扶起太夫人：“我们先去老祖宗那里，袖儿你快让灵禾过来！”当下再次吩咐人去请御医。

　　红袖也急了，怎么会这么巧沈老祖和霜霜的儿子同时病倒？但眼下也顾不得这个，只能急急赶往霜霜的院子里，救下人来再说其它。

　　灵禾看到小小婴儿的样子，便闭了闭眼睛：以她的能力，就算是保住这个孩子的性命，怕孩子也会落个白痴的下场。

　　这还是幸亏奶娘发现的早，再晚上盏茶功夫孩子也就不用救了。

　　灵禾正要下针时，红袖赶到了。灵禾也顾不得说话，先下针给孩子驱毒再说；而霜霜和沈二爷现在并不知道，只有一个梦春哭得如同一个泪人儿一样瘫坐在一旁。

　　红袖看到孩子的样儿，心下也凉了半截，不忍心的转过了头去：这个小婴儿何其的无辜！

　　灵禾要下针却不是片刻就能好的，但是那边沈老祖还等着人去救；红袖看看孩子，想想沈老祖，她不知道应该如何取舍。

　　孩子虽然看上去获救的希望不大，但却还没有咽下这口气，让灵禾丢下孩子去救沈老祖的话，红袖说不出来口来。

　　但是不让灵禾走，万一沈老祖那边有个三长两短，沈老侯爷等人回府之后，红袖要如何自处、如何交待？在孝字当头之下，她是万死也难辞其咎！

　　怎么办？怎么办？！红袖看着眼前孩子，脑中却闪现着沈老祖的白发苍苍：救哪个？要救哪个？


第9章 神医也中毒

　　红袖还没有想明白的时候，她身边的赵氏已经拍着手急得掉下来泪来：“我的老天爷，您这不是难为人嘛，这要救那个是啊！”

　　韵香的眼睛都红了：“赵妈妈，这哪里是老天爷要难为人，分明是有人要难为我们姑娘！救哪一个，我们姑娘最后都是罪过。”

　　映舒听了之后，急得抱住了韵香：“那怎么办？怎么办？”

　　韵香红着眼睛，看着红袖的背影轻轻的摇头，她不知道应该怎么办啊！

　　红袖对于身边人的话充耳不闻，她已经听不到了，心头脑中只有一句话：要救哪一个？！这一句话轻得如同只有她一个人听得到，重得却犹如千石大石压得她喘不过气来。

　　“姑、姑娘！”白逸尘喘气不匀的突然出现在屋里，他肩膀上扛着的一个人；红袖定神看过去，却是——墨神医！

　　救命的来了！

　　也不用红袖说话，白逸尘道：“我送哪一个到沈太君那里去？”

　　红袖想到那丫头说沈老祖发高热、精神还不错的话来，一指灵禾：“送她。”

　　灵禾全然没有听到其它的动静，她在用针时全副心神都在针上，根本不会再听得到、看得到其它。

　　白逸尘把墨神医把地上一放，也不和灵禾打招，自床上伸手取棉被，看准灵禾下针的手刚抬起一把用棉被一裹，扛起来就走。

　　灵禾反应过来时，白逸尘已经出了沈二爷的院子；她想拍打白逸尘都不成，因为手被裹到了棉被里；而白逸尘的一句话也让她安心不少：“墨神医回来了，你去沈太君那里。”

　　不过灵禾倒底被吓了一跳，而且这么被一个大男人扛在肩上，她还是感觉很别扭的：就算没有人看到；最终她也只想到了一句话，大喊：“死韵香，回头你不给我狠狠教训你男人，看我饶得了你！”

　　墨大夫也不等红袖吩咐，先上前去看孩子；他的神色十二分的郑重：“看来下毒之人是安心想要这孩子的性命，居然用了这么烈性的毒。”

　　他一面说一面用针，然后又在孩子手指上放血，随后让人看着孩子，他又飞快的写了方子：“我所有的药都被抢了，快让映草儿配药，一柱香之内取药来便能来得及！”

　　韵香一听抓过药方子用尽全力跑了出去：虽然墨大夫回来了，并且也算是回来的及时，但如果孩子死了，一样还是会被人说红袖是存心要救沈老祖，才会舍了孩子的——墨大夫一定是灵禾走了之后才回来的。

　　其它相信不相信不知道，但是相信霜霜和沈二爷会相信几分的：不是因为他们人不好，是因为他们是孩子的爹娘；在痛失爱子之下失了心智是极正常的。

　　所以，这个孩子必须要救活，必须要保他万无一失。

　　韵香从来就没有在府上跑得如此飞快过，也从来没有如此不顾过形像：她是红袖的陪嫁，当然要顾全主子的脸面；现在，她都顾不得了。

　　一路上的丫头婆子看到韵香这个样子，吓得坐倒在地上两个：“那个是韵香吧？她不会是疯了吧？”

　　映草儿一看到方子眼泪便出来了，但是韵香一把揪住她的衣领：“快，配药，最多半柱香的时间内一定要配完，不然姑娘就会有大麻烦了！”

　　映草儿闻言也没有再问一句墨大夫人的事情，他回来了不是吗？眼下先解了自家主子的围再说。

　　立时她按方子取药，和韵香二人匆匆的开始配药：时间太紧了，她们不敢浪费一点儿时间。

　　红袖看着盆中孩子滴落的乌黑的血液，头一阵一阵的发晕：谁能对一个孩子下这样的毒手？

　　墨大夫忙完之后，这才坐下歇一会儿喘口气：他全身上下都有一股难闻的味儿，显然是几天都不曾洗过澡了；而他脸色也不太好，坐下之后第一句话就是：“有水吗？有吃的吗？我渴死了、也饿死了！”

　　红袖连忙让人取温水和点心来，看着墨大夫风卷残云一样把小几上的一壶温水与两碟子的点心吃了一个精光：他好像不是被救出来的，怎么像是一路逃命逃回来的？

　　这个念头也只是在红袖心中一转，她便又想到了沈老祖：要不要墨大夫过去呢？

　　墨大夫吃了些东西，脸色好看了一些抬头道：“姑娘，可能给你惹了大麻烦，现在阿元他们正带着侍卫和几个黑衣人缠斗呢。”

　　红袖听到之后吓了一跳，今儿一病就是两个人也就罢了，还要再来一出刺客？她也顾不得问墨大夫详情，急忙让人去打探情形。

　　不用人去，来旺媳妇已经来了；她分明被吓得不轻：“少奶奶，前、前面打了起来，几十个侍卫围着几个黑衣人，阿元侍卫长已经带伤了，侍卫也伤了十几个，死了四五个；我家那口子派人去宫中，可是宫门前的人不给往里送信儿，说是宫中有事情今天递不过去条子！”

　　红袖听得两眼只发黑，今天府中长房的男人和有功名的在身上的男人们都不在家：现在能顶用的当然是上过战场、指挥过战斗的人——但是这样的人都是有战功、有官职在身，都进了宫！

　　“先让侍卫们结阵围住那些人，不要和他们死拼；”红袖并不懂战法，也不懂战阵，她只是一个会武的女子而已：“你马上打发人去平南郡主与廉亲王府请援兵，一定不能让那几个黑衣人进二门！”

　　红袖不知道那几个黑衣人是什么路数，但是青天白日之下，身着黑衣摸进沈府行凶，定当是艺高胆大的亡命之徒。

　　打发走了来旺媳妇，她又急急着人去请白逸尘：不过白逸尘是刺客，他不是将军；凭他一个人怕也不是几个黑衣人的对手，何况是在府中的开阔之地，白逸尘相对来说更是处于劣势——刺客，都是长于暗杀、近战，而不是围攻。

　　白逸尘怎么去了沈老祖那里，到现在也不见回来呢？难不成那边又有了什么变故不成？红袖心里如同猫抓一样，可是孩子没有脱险，她哪里敢离开。

　　看向墨大夫，她忽然发现墨大夫人的脸色不对：有此微微的泛青。

　　“你、你中毒了？”红袖不敢相信自己的眼睛，医术如神的墨大夫居然会中毒；她发现今天当真是灾星当头，一件连着一件就没有一点好消息。

　　墨大夫点头：“中毒了。”

　　“你怎么会中毒的？”红袖就算是听到了墨大夫的话，她依然是不愿意相信：神医也中毒，今天这灾星真够大的。

　　墨大夫人却很平静：“我的药被抢得一点不剩，手边也没有药材，还被人看管着——灌下去的毒药我就算知道如何防、如何解，又有什么办法可用？”

　　他顿了一顿之的又道：“所以，当初我发现郑将军一家人为人很好之后，才想着找郑将军做大树的；以后，我绝对不再离开沈府与郑府，不再一个人离开了。江湖太险恶了，我还是感觉府中安全的多。”

　　他没有提自己为什么要成亲，因为现在不是说此事的时候；他虽然不是谋士，却也看出来红袖现在有麻烦，大大的麻烦。

　　红袖打发去沈老祖那里的人回来了，说沈老祖的情形十分不好，太夫人和夫人请墨大夫赶紧过去看看：因为御医没有请来。

　　今天，沈府相熟的御医都不在府中，都去了宫中不知道什么时候能回府。

　　看看孩子，红袖看向墨大夫：“怎么办？”

　　墨大夫道：“我把药的用法写下来，让草儿给孩子用药就成；我去看过沈太君之后马上回来——不过我现在中毒，走不了几步路的。”

　　红袖立时让人把自己的车子给墨大夫用，送他去了沈老祖那里。

　　孩子的血已经不滴了，脸上的青黑色也褪了大半儿，只是呼吸还是若有若无的：就算不懂医的，也知道孩子并没有脱离危险。

　　白逸尘依然没有找到：这个红袖倒不担心，她想可能是白逸尘听到了前头的响动，所以去帮忙了；或许是他根本就是知道那几个黑衣人的，所以送灵禾到了沈老祖那里，便去了前院。

　　但是药还没有送来却让红袖急得坐不下。

　　梦春终于止住了泪：“弟妹，孩子可能救下来？”

　　红袖心烦的摇头：“现在还不知道，要等草儿的药才能知道；”她看向梦春：“孩子怎么好端端的中了毒？奶娘是怎么发现的？”

　　梦春摇头：“我是听奶娘说得话，所以才急急赶了过来；过来时便看到孩子不行了，急急让丫头去报信儿。”

　　红袖看了一眼旁边的奶娘：“你一直在孩子身边？”

　　奶娘摇头：“我昨天晚上好端端的拉肚子，所以守在屋里的时间并不多；不过屋里有人的，一直是丫儿守在这里。”

　　那个名叫丫儿的小丫头听到奶娘提到她的名字，吓得扑倒在地上哭道：“婢子没有逃懒，一直没有眨过眼的，不关我的事，好端端的，猛的一下子……”她被吓得不轻，说话颠三倒四的。

　　红袖打断了她的话，正想再问一两句，白逸尘一身是血的闪进了屋来，把红袖吓了一大跳。


第10章 大丈夫情怀

　　红袖惊问：“那几个黑衣人进了二门？”不是要攻到沈二爷院子里了吧？沈府向来在人们的眼中是铜墙铁壁，今天也太不禁打了吧？

　　“没有，姑娘放心。黑衣人大多数已经伏诛，属下原想要留下了一个活口，但是在属下捉到他要绑起来时，他却服毒自尽了；不过奇怪的是，这些黑衣人对府中的地形十分的熟悉，轻功又比侍卫们的高，他们是边逃边打；”白逸尘的脸色十分的难看：“在逃跑之中，侍卫们又留下了他们几个人的性命，最后逃掉了两个人，其中一个人有重伤。”

　　红袖听出了重点来：“逃走的那个没有受伤的是头领？”

　　“应该是，只是和一般的头领不同，这些黑衣人拼了自己的性命不要，也要护下那个头领的性命来——不是他们对自己如此狠辣，我们也许能把所有的人都捉到。”白逸尘感觉自己没有把人都留下，很是对不住红袖，也对不住他天下第一刺客的名号。

　　但是红袖明白他所长并不在于这种明战，并没有怪他；其实白逸尘所表现的身手，已经足足高出了她的预料。

　　不管怎么说，黑衣人走了总是好事儿。

　　“你可有受伤？”红袖看向白逸尘身上的血迹，看不出来他是不是受了伤，也不知道一身的血是他自己的，还是旁人的。

　　“我，属下没有受伤，都是黑衣人或是侍卫们的血；”白逸尘最后加了一句：“那九个黑衣人十分的凶悍，大异常人。”

　　红袖听到侍卫们伤亡惨重，吩咐人出去叫大夫等等，还没有把事情安排完，韵香已经一阵风一样的闯了进来：“药好了！”

　　然后她发现墨大夫不在：“墨神医呢？”

　　红袖同时问：“草儿呢？”然后立时明白，韵香的功夫比映草儿要好，所以没有带着映草儿一起来，免得在路上因映草儿耽搁了时间；而且韵香不知道，墨大夫已经不在这里，这里的孩子正等着映草儿救命。

　　屋里一下子静了下来，根本没有来得及换衣服的白逸尘道：“我去接人！”闪身就出了屋子，可是就连红袖也不知道他要接的人是谁。

　　有药，却无人会用，红袖急得在屋里团团乱转；而来旺等人不时就来回事，红袖还要处置前面的事情，她第一次有了心浮气燥的感觉，怎么也不能把心平稳下来。

　　孩子的呼吸正在渐渐弱下去，梦春和奶娘们的哭声也让红袖的心情越来越燥；她还有一层心思：早已经过了下朝的时辰，可是沈家的人一个也没有回来！

　　“是不是我的孩子出了事儿？”霜霜这个时候的声音传过来：“怎么让你们把孩子抱过来抱过来，你们就是推三阻四的”

　　红袖正要打发人把霜霜劝回房里：此时，她可不要再来添乱了；就听到霜霜一声惊呼：“什么、什么人？！”

　　随便着惊呼，闪进屋里来的人正是白逸尘；他肩上扛的人正是灵禾。

　　红袖顾不得先理会霜霜，立时灵禾给孩子用药；然后才打发韵香去劝霜霜：如果实在不行，就把前面院子发生的事情告诉她，让她回房里去好好歇着，便是韵香的大功一件。

　　刚把韵香打发出去，红袖回身便看到了沈二爷。

　　红袖的额头的汗都要滚下来了：“二哥，您怎么出来了？”

　　“五弟妹，我们要小心那些黑衣人晚上还会来；”沈二爷并没有问孩子，虽然他的目光扫过孩子时闪过了担心，但他还是先说了府中的事情：“青天白日，武功高强的九个人敢来沈府并且还打杀了这么久，他们一定有所图，并且要一定达成目的。”

　　“显然他们错估了我们沈府的实力，所以这一次败走了；但是头领毫发无伤，如果他们在京中还有隐藏的同伴，那么晚上他们一定还会再来，因为他们的目的没有达成——墨神医活着回到了我们府中！”

　　沈二爷一口气说了这么多话有些气喘的住了口。

　　“二哥！”红袖一时间听得呆住了：“那些人只是江湖中人，为了墨神医应该不会如此吧？”

　　沈二爷身子还是极弱的，他进到坐下之后才道：“如果只是江湖中人，就不会、也不敢攻进沈府来，只为了要杀一个大夫；而墨大夫，并没有什么身份背景——不然老侯爷也不会容他在府中来来往往，住下也不闻不问的。”说完，他深深的看了一眼红袖：“只凭我们老侯爷，就可以断定墨大夫不会有什么可怕的仇家，那几个黑衣人明着是冲墨大夫来的，只怕暗中却另有目的。”

　　“墨大夫活着一定对他们有所危害，所以他们才会如此疯狂追杀墨大夫；这一次没有成功，我想他们一定不会放弃的。”

　　红袖听完沈二爷的话后，点头同意了：只是，眼下要如何做？府中现在还没有一个懂战术的人回来。

　　沈二爷咳了两声看了一眼儿子：“他，没有事儿吧？”倒底是父子连心，终究还是忍不住的。

　　“服下药去应该就没有事儿了；”红袖现在也不能断定，但也不想让沈二爷再受到什么打击，致使身体更加糟糕。

　　“五弟妹，你今天倒底怎么了，是不是有什么事情瞒着我们？”沈二爷把目光自儿子身上收了回来：“虽然你不懂战术等等，但是黑衣人的事情你不应该会忽略的。”

　　红袖心下一惊，她长吸了一口气知道自己刚刚心神大乱，这才真是兵家大忌：在这种时候，她首先要做的就是稳定住自己的心神。

　　沈二爷看到红袖的神色慢慢缓和下来，那罩在脸上的焦急之色隐了下去便道：“府中，倒底出了什么事儿？”

　　红袖想了想便把沈侯爷等人一去不返，沈老祖现在病危的事情说了出来，她说得极慢，不想沈二爷受不住。

　　沈二爷听完之后，沉默了好久抬头：“现在，府外及二门之外的事情交给我来处置，这里和老祖宗，就交给弟妹了！”

　　“二哥，你……”红袖当然不能答应，沈二爷的身子还虚的很。

　　“现在，府中懂战术的只有我一个人，如果五弟他们回来了，我自然会回房歇着；他们没有回来之前，我不能放任旁人来犯我沈家！”沈二爷的话掷地有声儿：“只要，我还有一口气在。”

　　红袖也无其它法子可想，那些黑衣人并不是一般的江湖人，互相之间配合的天衣无缝；只和他们拼功夫高低是不成的，一定要用战阵、战术方可。

　　眼下，不管如何她都不能置沈老祖等人安危于不顾；来旺等人不是没有报去给沈夫人等，而是那里比这里乱多了，他们夫妻才报给红袖先拿个主意——想着由红袖去报给沈夫人等人。

　　好在沈府的男家丁，十个里面有六七个也都是会些武的，关键时候保家护院还是能顶上些作用：只要有人指挥得当，保沈府一个安全不成问题。

　　心下把利害都想清楚之后，红袖默默的看了一眼沈二爷：“二哥，你，多保重。”她再也说不出其它来。

　　她本尊是读过兵书的，但是兵书是兵书，战场是战场：她可是对那个赵括记忆很深，在关系到沈府众妇老幼的安危，她不敢冒险。

　　让沈二爷来，是最好的选择。

　　沈二爷听到红袖的回答，先回头看了一眼儿子，咳着站起身来：“我去看看霜霜，旁人怕是劝不住的；其它的，就麻烦弟妹了。”他再也没有问一句孩子如何，也没有再看孩子，就这样扶着丫头的肩膀出去了。

　　红袖咬着嘴唇，看着沈二爷背影一个字也说不出来：沈二爷不是不心疼儿子，只是眼下他却顾不上儿子；就算他有一肚子的担心说出来也不管用，倒不如不说了。

　　男子汉大丈夫，眼下不是儿女情长的时候：不然他一定会守在儿子身边寸步不离的，在沈府只有沈二爷对孩子有一种执念，红袖是很知道沈二爷对孩子的重视。

　　她看向灵禾：“灵禾，不管用什么法子，一定要救下孩子。”不然，她实在对不起沈二爷，也无脸再见沈二爷了。

　　霜霜的声音随着沈二爷出去渐渐远去、消失，红袖知道她是回房了。

　　直到灵禾给孩子用完了药，沈夫人依然没有过来，也没有使人过来；红袖的心提了起来，沈老祖的病情如此之重？

　　红袖立时问灵禾：“那边怎么样了？”

　　灵禾看了一眼红袖：“婢子说了，姑娘不要着急；不然，婢子便不说了；太夫人不让人使人过来，说是怕分了姑娘的心——太夫人说，沈府就交给姑娘了。”

　　虽然沈太夫人没有打发人来说这一句话，但是在沈老祖那里说出这句话来，比当面说给红袖还让她感觉到沉重：那里，一定是出了什么事儿。

　　“说吧，现在府中乱成一团，所以我要知道所有的事情才好安排对策；我现在，就是面对再大的乱子，也会沉得住气。”她乱不得，刚刚沈二爷已经点过了她，她现在也已经醒了过来。

　　听到红袖的话，灵禾吸了一口气：“老祖宗也是中了毒，虽然不像这孩子一样能很快要人命的东西，但却极难解；这却还难不倒墨大夫，只是婢子和墨大夫解毒的时候，老祖宗紧邻的院子走了水！”


第11章 墨神医之忧

　　“什么？！”红袖倒吸了一口凉气，沈府是历经百年的大家族，自然对于火很看重，每天上夜、寻夜的人都不断：一个没有人住的院子，怎么可能失火？

　　而且今天晚上虽然无星无月，但是却没有电闪雷鸣，也不可能是自然起火。

　　沈老祖中毒，霜霜的孩子中毒，还有沈老祖隔壁院子起火：这些，当然不会是巧合；一定是有人在算计。

　　红袖心下转着念头，急问：“没有伤到什么人吧？”如此，红袖明白沈夫人为什么知道前院闹刺客，却没有过来也没有打发人过来过问。

　　她和沈太夫人一样是分不开身子！

　　灵禾叹气：“沈太夫人带着人照看着老祖宗自院子中移出来，而夫人和六夫人带人去亲自看灭火队用水龙熄火；在我被韵香家的男人扛起来时，听人说水龙好像都被人弄坏了。”

　　红袖听得心连连狂跳：事情一件接一件，沈府的男人们不在家，沈府的女主子们又忙得没有一个能分身的，这些事情是谁安排的。

　　她却没有再问沈老祖那边的事情，也没有打算要过去看看：她过问，不会医也救不了沈老祖；对于灭火她也没有妙计，所以她过去与不过去没有什么区别，眼下照顾好霜霜的孩子、安排好府中的一切事情是要紧的。

　　红袖问灵禾，孩子有几分把握；灵禾道：“如果一个时辰之后，孩子能够平稳下来就有五成把握；如果两个时辰之后，孩子能够吐出最后的一点毒血来，那么便有七八分的把握。”

　　红袖看了看床上那个小小的孩子，想到自己的孩子她合了合眼：“孩子，就交给你了灵禾。”

　　她转过身去开始吩咐丫头们到大厨房等各处去传话，大厨房里自然是准备饭菜，要让府中的侍卫与仆从们吃饱；让大厨房在入夜之后一定要随时都有热水用，是准备用来给受伤的人清洗伤口用的；其它各处的人，都各有各要忙的，她还把几乎所有的粗使丫头婆子都拨到了沈夫人那里：让她们拿着桶或是盆去扑火。

　　最重要的，红袖让来旺亲自带着十几个侍卫，还有来旺媳妇亲自带着强壮的婆子与媳妇子们，在失火周围巡逻；一来看看有没有可疑的人，二来也是防止有那心术不正的人，以为有机可乘再到沈老祖的院子里偷东西。

　　交待完了所有的事情，红袖想了想打发韵香改装后去自己娘家送信：让白逸尘在暗中相护。

　　晚上一来需要外援，二来她的孩子也需要人保护；还有什么人能比自己家的人更可信？大姐儿和两个儿子都在房里，沈妙歌不知道晚上能不能回来，就算是回来了也不能守在孩子身边——红袖都不能守着孩子了，何况是沈妙歌。

　　如果当真有人趁夜来袭击沈府，那么白逸尘就不能坐视，他一定会前去支援：孩子怎么办？只指着映舒几个怕不行。

　　红袖担心有人会趁乱害她的孩了，但是她又无分身之术；所以，她便想到了父母；只要郑大将军来了，那么她便没有什么可担心的。

　　想了想，她叫回来韵香，匆匆写了几个字，大意是让郑大将军让表弟今天晚上到府中去住：自太夫人生出疑心之后，表弟是发誓绝不会踏进沈府一步的；不过正好让表弟守在自己家中，她也能更放心。

　　红袖又仔细想了一遍，发现自己没有什么遗漏，这才慢慢的坐倒在椅子上，再次看向孩子：孩子的呼吸有力了一些！

　　终于有一点儿好消息，不大不小的让红袖振奋了一下：“老天保佑啊。”

　　红袖终究不放心沈老祖那边，打发人过去看看：沈老祖的毒解得如何，火是不是扑灭了；就是没有扑灭，那火势可曾控制住等等。

　　打发人出去之后，红袖又亲自去瞧了霜霜，再安排人给沈二爷送了参汤：劳心费力，不用些补品顶上可是不成的。

　　回来之后，红袖感觉自己心是真正的平稳下来，这才叫过来梦春，问她昨天到今天都有谁来到沈二爷的院子里。

　　只要是进了沈二爷院子的人，不论来没来孩子房里都算。

　　虽然眼下按说不是查下毒的好时机，因为沈府现在有太多的事情要做；但是红袖却感觉所有的事情都是一人所为，不找出那个人来，指不定会出什么事儿呢。

　　梦春和奶娘、丫头们回忆起来：红袖、沈夫人、六夫人、安氏、丁氏，及七夫人的丫头都来过；有的过来看过孩了，有的没有。

　　红袖听到梦春等人说出来的名字，微微皱了一下眉头；自己和各房的夫人都是每天都要过来看看沈二爷的，自然也会到霜霜这里来瞧瞧。

　　“你们所说的，是不是都是昨天白天过来的人？”红袖想了想追问道。

　　梦春等人点头：“昨天晚上并没有人来过。”

　　红袖把眉毛皱了起来，难不成是下毒的人是在六夫人、安氏、丁氏和七夫人之中？这些人也都是会每天都到沈老祖院子里去的人。

　　“那昨天可有什么人送了东西给你们少奶奶或是奶娘的？”红袖想了想又问道。

　　孩子总不会是平白无故中毒的，不是奶娘吃了什么有毒的东西，就是孩子接触到了什么有毒的东西：看奶娘现在好好的，应该是孩子接触到了有毒的东西才对。

　　红袖在屋里环视了一圈，如果是接触到了有毒的东西，会是什么东西呢？屋里的东西看上去都很正常，并且因为这一忙乱，不止是一个接触到了屋里某样东西，但是人人都无事。

　　此事太怪了！刚刚没有时间想，现在想查的时候，红袖才发现居然找不到什么线索。

　　忽然，她想到了一个人：江氏！

　　是的，所有的主子们或是亲自前来，或是使了人来，昨天只有江氏没有来。

　　“三少奶奶昨天没有打发人来过？”红袖看向梦春。

　　如果江氏房里来人，梦春一定会小心在意，也一定不会看不到的。

　　梦春摇头：“三弟妹身体不好，并不常来的；就是打发人过来看看，也是在她精神好的时候，才打发人过来。”

　　按着梦春的话，好像也没有什么不对；江氏的确是在得了红袖的提点之后，很安静。

　　红袖又把念头放到了几位夫人和安氏、丁氏身上，但是毒物都找不到，就这样平空想，可是谁也不像是那凶手。

　　说话的功夫，孩子的呼吸平稳了下来，按照灵禾的说法就是有了五成的把握；红袖仔细看过孩子之后，决定到沈老祖那边去看看。

　　她不放心，而且要找到那个下毒的人，也要去瞧瞧那边，说不定就能找到什么蛛丝马迹：她坚信是一个人设计的此事，怎么也会有些共同之处吧？

　　灵禾留下来照顾孩子，红袖还留下了四个会武的丫头以防万一，这才起身直奔沈老祖那边。

　　沈老祖移居的院子里人并不多，沈夫人让人命姑娘们都呆在房里不许出来，她又带着人去灭火，只有沈太夫人和丫头们在。

　　红袖到了之后直奔进去，墨神医正坐在外面不知道发什么呆，看到红袖之后才惊醒一般站了起来。

　　红袖住足：“老祖宗如何了？”

　　“毒很是繁复，所以要解得很小心，不是一时半会儿能解开的；不过，我是有把握的，姑娘放心就是；”墨大夫顿了顿又道：“姑娘，我有句话能不能说？”

　　红袖奇怪的看了他一眼点头：因为墨大夫向来不爱说话，而且也一直说话只凭自己的心思，从来不想话说出来讨人喜还是讨人厌。

　　今天说话之前问一声，还是他第一次如此做。

　　墨大夫看了看红袖清咳两声：“那个，姑娘，我可能惹得麻烦不小；刚刚听逸尘讲，晚上那些人可能还会来——这么大的麻烦，老侯爷等人会不会生气？”

　　他顿了顿，认真的看着红袖：“他们不会一生气把我赶出去吧？郑大将军不知道还敢不敢收留我，如果我被赶出去了……”他虽然没有说下去，但已经是一脸的愁容。

　　红袖愣了一下：“你想什么呢？你是我和妙歌的朋友，哪里会有把朋友赶出家门的道理？你自管放心，老侯爷回来之后也只会生气有人敢明目张胆的对沈府动武，不会迁怒于你的。”

　　墨大夫还是有些不放心，他走上前两步：“您是不会，可是老侯爷……”

　　“也不会。就算是会，还有我父亲呢，你不用担心的；”红袖没有想到墨大夫会想到这里，忍不住问道：“追你的是什么人？”

　　“一开始是天岳门的人，后来天岳门的人被甩开之后，再追来的黑衣人就是逸尘的朋友也看不出路数来了。”墨大夫还是有担心的：“姑娘，要不要我带草儿先去郑将军那边？”

　　红袖笑着指了指里间，悄声道：“你担心什么？你可是沈府的大恩人呢。”

　　墨大夫愣了一愣之后，高兴的连连点头，让开路让红袖进去；然后他便把写好的药方改过了：就是啊，只要让老太君的毒在那些黑衣人伏诛之前不清干净，那沈府的人便不会赶他出府——还是姑娘的计策高啊。


第12章 一碗羹

　　红袖并不知道墨大夫误会了她的意思，进去看到太夫人坐在床头的椅子上，而沈老祖已经睡熟的样子：“太夫人？”

　　沈太夫人抬头看到红袖，点头：“你那边没有事儿了吧？老祖宗也没有什么事儿，墨神医回来的太及时了；”她看了一眼沈老祖，想到如果没有墨神医的后果又加了一句：“如果可以，你和妙歌多劝劝墨大夫，江湖险恶让他不要再一个人出远门了，这外面啊太危险了。”

　　红袖点头，现在就算是沈家的人让墨大夫出远门，他也是坚决不会去的；不过她并没有把墨大夫的心思说出来，墨大夫孑然一身，只有医术傍身而已，最好是不能让人知道他一心想借大树好乘凉：如此，他的地位在沈府才能算是超然的。

　　红袖把自己刚刚的想法告诉了沈太夫人：“今天早上到现在发生的所有事情，孙媳认为是某人设下的局，要尽快查出来为好；因为我们不知道那人设计这些事情的目的何在，如果不找出此人来，怕就怕还会有更可怕的事情发生。”

　　沈太夫人点头：“我和你婆母也是这个意思，只是会是谁呢？”她看了一眼床上的沈老祖：“我在这里还要照顾沈老祖，此事你便多用些心思吧，等老祖宗好了之后我一定要把那人找出来！你眼下，最要紧的是防止再有人中毒或是受伤。”

　　她说到这里忽然抬头：“皇帝召走了老侯爷等人之后，怎么也不见人回来，也不见送个信儿回来呢？”

　　红袖眉头动了动，轻声道：“可能是皇帝有什么大事儿吧？老侯爷一时分不开身也是有的，就像原来边关出了战事的时候，老侯爷和侯爷也是一进宫就是一天一夜，也是音讯全无的。”

　　她其实很担心的，因为现在边关无战事，不管现在有什么样的大事儿，也不应该不让老侯爷他们送个信儿出来，免得家人担心：当真是伴君如伴虎，现如今红袖才当真感觉出来了。

　　沈太夫人闻言看了一眼红袖，轻轻一叹没有说话；她当然是不相信红袖的话，只是她不想把心中的所想说出来，再增红袖一层烦恼，便点了点头好像是相信了红袖的话一样。

　　火势到了下午才熄灭，沈夫人累得倒在榻上起不来身：她哪里如此劳累过？如果不是那院子临近沈老祖的院子，如果不是现在府中发生的事情太多她心下惊疑，万不会以身涉险去灭火的，有道是千金之躯坐不垂堂啊；她也是无奈之举。

　　六夫人还在那边看着丫头婆子们收拾，同样也是累极了；只是无人能替，六夫人只能撑下去。

　　沈夫人看到红袖之后也没有多问，因为就像沈太夫人一样，看到红袖就知道那边的事情很不好，孩子自然是没有大碍的；她对沈侯爷等人的担心，话到嘴边看了一眼沈太夫人和红袖，最终还是咽了下去。

　　现在沈侯爷等人都在宫中，她就是把心中的所忧说出来，凭她们几个妇孺之辈也无法可想的；还不如什么也不说，再等等看看免得沈太夫人再忧心添病、红袖再加一层烦恼。

　　祖孙三代婆媳居然都禁口不提宫里的沈老侯爷等人，只议眼下府中之事。

　　沈夫人累得合着眼说话，随时好像都会睡过去：虽然红袖知道你就是让她睡，她也不会睡得着；沈太夫人虽然坐在椅子上，但是坐得太过于笔直，也就看出她心中的紧张与担忧来。

　　红袖不想再给两位长辈添新愁，略说了说前院之事后，便告退出了屋。

　　墨神医已经安稳下来，他正把几个小丫头指使的团团乱转；看到红袖也只是点了点头，还是忙他自己的。

　　红袖想了想道：“一会儿空出人来，我便让草儿过来。”

　　墨神医脸上微红，却只是点了点头没有说话；不过他急速转身，还是让红袖看出了端倪：如果不是现在沈府事情太多太杂太乱，她一定会笑出来的。

　　她知道墨神医有话多的话要同映草儿说，为了能让他安心解老祖宗及他自身的毒，总要他安下心来才成。

　　红袖到了院子里，叫过几个丫头来细细的问起了沈老祖中毒前后的事情来，并且失火院子的事情也问了问；她听得不得要领，便又把焚琴叫出来细细问了一遍，依然没有什么可疑的地方。

　　沈老祖这里就和孩子那边一样，昨天到今天早上毒发，来往的人都和平日里一样；问到吃食时，焚琴忽然脸色一变：“昨天晚上的时候，老祖宗忽然想吃一碗羹，奴婢们现做来不及，便让人去大厨房问问，正好赶上给三位少奶奶送羹过去——三位少奶奶都在江少奶奶那里聚，说是晚饭用得少此时饿了，所以特意让大厨房做的羹送过去。”

　　“婢子便亲到江少奶奶处，回三位少奶奶取了一碗羹回来；三位少奶奶当时还笑道，老祖宗怎么就会在今儿想吃羹？”

　　红袖听得脸色也是一变：“你取得哪位少奶奶的羹？”

　　“婢子不知道，三碗羹摆放在一起，奴婢就随手取了一碗；”焚琴的脸色已经变得有些微微的发白：“如果、如果有毒，那、那……”

　　如果羹里有毒，那么江氏、安氏和丁氏至少有一人是中了毒的：因为谁也不知道焚琴会取哪一碗羹的。

　　但是到现在为止，没有人来报三位少奶奶中毒，那是怎么回事儿？红袖让焚琴因去伺候了，她一步一步慢慢的向院外行去。

　　她出了院子，立在院门前看着阴沉沉的天色发了一会儿呆，身边的丫头谁都没有唤她一声儿：众人都知道自家主子现在心里闷的很。

　　过了好一会儿，红袖才轻轻的道：“回去看看孩子吧。”

　　孩子当真在逐渐好转，听灵禾说日后也不会有什么病根儿留下来，终于让红袖当真松了一口气。

　　红袖忙了这么久，午时早已经过去多时；赵氏不由分说拉她坐下让她吃些东西：“吃得下也要吃，吃不下也要吃；现在府中要指着姑娘的事情多着呢，你的身子就是为了大家也要保重才成。”

　　红袖实在是没有胃口，却还是依言端起了饭碗来，一口又一口艰难的把饭菜吞咽下去：原本可口美味的饭菜，现在涩得她极难下咽；不过她知道赵氏的话是对的，这个时候她不能病倒，也不能虚弱。

　　所以，这饭，是一定要吃的。

　　赵氏看着红袖吃饭，看得眼睛发酸别过了头去，镇静了一会儿才让人取参茶过来：“已经给太夫人、夫人、六夫人及二爷等，应该送参茶的都送了，这一碗是姑娘的。”

　　红袖没有说什么，接过来一口饮尽：她知道自己今天不会得闲，晚上更需要她打精神来；不要说是参茶了，就是苦药只要能让她撑下去不会累、不会倦，她眉头都不会皱一下的喝下去。

　　刚吃完参茶，就听丫头们道：“表少爷来了。”

　　红袖一听便知道是自己表哥来了，立时道了一声“请”；她不知道为什么表哥没有去自己府中，倒来了沈家。

　　飞宇一看到红袖就道：“父亲正在陪姑母，姐姐放心就是。”

　　红袖只听这一句话忽然明白过来，她苦笑起来：“是我糊涂了。”沈家的人都被召进了宫中，自己的父亲如何还能在家中呢。

　　她也因此把心提得更高了：太后病危的事情，八成是真的。

　　飞宇指了指门外：“巾帼英雄们给你带来了。”

　　红袖听到之后，也顾不得表弟的调笑，让赵氏赶快带那些会武的丫头们去自己的院子里：那里只有成了铜墙铁壁，她才能安心的理事。

　　飞宇放下了茶盏：“嗯，原不该我过问；不过，我们倒底是至亲，小弟实在是放心不下——府中，倒底出了什么事儿？”

　　红袖苦笑了一下，把今天早上以现在发生的所有事情说了一遍；随着红袖的话，飞宇的脸色越来越凝重，最后他道：“我立时回去带些人手过来，姐姐还有什么事情，自家的姐弟请直说就好。”

　　红袖想了想道：“你回来之后先去我的院子里看看，把那些人安排好；我的院子里自今天早上开始，便不许人随意进出了，但我依然有些不放心；你知道，到了晚上……，我怕有人会趁火打劫。”

　　姜飞宇抱拳：“姐姐尽管放心。”

　　“安顿好之后，就麻请表弟去寻二爷，晚上的时候，一切小心。”红袖看着表弟，眼圈微微一红。

　　他今天能来，只是因为他们是血脉之亲：所以他当年的那句不踏入沈府的话，他完全弃之脑后了。

　　姜飞宇看红袖如此，故意大笑：“我这几年可是立下了不少战功，并且功夫要比姐姐你强的不是一星半点儿，你尽管放心就是。”

　　送走了姜飞宇之后，红袖闭上眼睛把所有的事情在自己的脑中理了理，然后睁开眼睛唤灵禾：“你去给二少奶奶诊诊脉，这两天闹得她不得安宁，不要落下个什么病根儿才好。”


第13章 散朝了

　　红袖如此吩咐，是因为在沈府中，能对她的儿女下手的人可能会很多，但是会对霜霜孩子下手的应该不多才对；不过有一个人，会把霜霜母子视作眼中钉，而会忽略到红袖的儿女：江氏。

　　况且，沈老祖昨天和往日不同的就是多吃了一碗羹，自江氏那里讨来的羹。

　　如果今天的一切果真是江氏所为，那么她不可能会放过霜霜：多么好的机会，怎么可能不借机把霜霜除去——除非孩子的毒不是江氏所为。

　　灵禾领命而去，红袖却在脑海中把府中各房的人细细的想了一遍又一遍，想寻出有什么可疑的地方来：如果不是江氏，那还会是谁？

　　红袖并不是相信江氏，而是因为今天府中发生的事情，一定要在沈府有权有势的人才能做；但是江氏恰恰就是无权无势的人——她如何能让人去沈老祖紧邻的院子放火，又如何能把水龙破坏掉呢？

　　无钱无权，会有哪个会代她卖命？红袖也是因此认为江氏所为的可性不大。

　　而且今天所发生的事情，一桩连着一桩，把沈府内的女主子们都无分身之术：如此细密周详的算计，倒极像原本红袖感觉到的那张网。

　　就是因为这种似曾相识的感觉，才让红袖心头沉沉的：此人，极不好对付；上一次她布的网没有奏功，这一次却让沈府上下都乱了分寸。

　　红袖还在思量中，灵禾已经回来了：“二少奶奶身体除了有些血虚之症，一切都很好；血虚只是因为生养孩子，没有调养好的缘故；二少奶奶她总是不能静心养身子，才会有这样的症状。”

　　红袖闻言坐正了：“没有中毒？”

　　灵禾这才明白过来，连连摇头：“没有中毒。”

　　红袖便让她再去照顾孩子，想了想又叫过赵氏来，让她带几个人去佛堂看看：二夫人这两天可曾和什么人接触过；虽然二夫人在佛堂中，做这些事情不太可能，但也不能不防万一。

　　赵氏带着人去了，红袖再次歪倒在软榻上，想再顺着刚刚的思路把事情理一理：也许两次的局放在一起想，能找到什么漏洞。

　　她还没有合上眼，就听丫头们来报：“少奶奶，我们府中的爷下朝回府了；人人都饿的很，都在前面二堂叫饭呢。”

　　红袖听到这里心里一颤：在二堂要饭？

　　“老侯爷、侯爷，还有你们五爷，也要在二堂用饭？”红袖的声音有些微微的发颤：“爷们不知道老祖宗病倒的事情？”

　　“老侯爷、侯爷，还有我们五爷都没有回来呢；爷们还不知道老祖宗病倒的事情。”丫头很恭谨的答道。

　　红袖心头的忧虑更甚，她也顾不得再想什么网不网的，立时坐起来：“叫来旺和来旺媳妇！”顿了顿又道：“爷们回来的事情没有报给太夫人和夫人知道吧？”

　　“没有，二门上传话，只让报给少奶奶知道。”丫头答完话之后，看红袖再无话转身出去叫来旺夫妻了。

　　来旺夫妻来得极快，他们淌得一头的汗：当然不是热出来的，是因为着紧。

　　来旺看到红袖也不等她问就道：“已经打发人去问了老侯爷为什么没有回来——回来的爷们并没有在宫中见到老侯爷等人。”

　　红袖点头，并没有细问其它，只是吩咐来旺：“你立时打发人带着仙灵茶到平南郡主、廉亲王、……”她一连气说了几家和沈府很亲厚的王公、公主等的名号：“就说这是新做出来的茶，让他们尝个鲜儿。”

　　在这个时候，自己家的少主母居然想起来送礼，这让来旺夫妻微微愣了一下：现在还有心思和各大王府交好？

　　“送了东西的同时，问一句各府的主子是不是在家。”红袖面上倒是平静，只是声音却有此微的颤抖。

　　最后这一句话，才是红袖的目的。她现在不能不小心些，谁也不知道朝中发生了什么大事儿，如果仅仅是因为太后病危的话，那此事更要小心才成。

　　所以她没有让来旺打发人去直问各府的主子是不是在家，而是以送东西为名去旁敲侧击一番。

　　“记住，一定要选机灵的；让他们说话要在意些，莫要说错了什么话，明白么？”红袖的声音略略高了一点儿；虽然她没有说此时错不得半分，但久在侯府的来旺还是明白的，当下点头飞快的出去了。

　　红袖心已经拎起来了老高，她实在是想站起来转它十个八个圈，而不是坐着议事；但是现在此时的事情比早上府中的事情更严重，她现在更要稳得住才成。

　　她如果稳不住，府中的仆从们就会自总管一级一级乱起来不可。

　　“好了，你现在同我说说前面回来的爷是什么情形吧？”红袖看向来旺媳妇，镇静自若：“包括爷们的衣服、神色，还有他们说过的话。”

　　来旺媳妇看着自家少奶奶如此沉得住气，心下也就平静了不少：“爷们衣服都没有什么，和出去的时候一样，神色只是有些恼意，听他们说进宫到现在根本没有见到皇帝，就是连王公大臣都没有见到。”

　　“等到现在他们饿得半死的时候，就有太监来传旨让他们各自回家，也不必回衙门了。”来旺媳妇皱着眉头：“以往爷们自宫中出来，都要先回衙门议事、各自领差事；如果有事儿便回不了府，如果无事便可以回府等到明儿再去上朝。”

　　“嗯。”红袖轻轻点头：“也许是朝廷有什么大事儿，不过那却不是我们能懂的，也不是我们能过问的；好了，你过去看看爷们用饭用得怎么样了，如果差不多了就请祥大爷过来一趟。”

　　红袖顿了顿又加了一句：“先请你们二爷过来，总是要吃药的；他也是过于小心了，不过也是好事儿，免得被宵小所乘。”

　　来旺媳妇欠了欠身子：“就是这个说法儿。那些江湖之人当真是无法无天，什么府也敢乱闯？今天晚上他们不来也就罢了，来了一定要把他们都留在我们府上，看还没有匪类敢来招惹我们府。”

　　红袖笑了：“婶子说得在理。去吧，让人抬二爷时小心些，他身上的伤口还没有大好，不要扯痛了。”

　　来旺媳妇答应着下去了，她现在心神已经稳住了：少奶奶都拿捏的住，她一个活了半辈子的人倒稳不住了？

　　一路上看到那些慌手忙脚的丫头婆子，来旺媳妇都要喝几声；看到管家娘子如此平静，仆从们慢慢的都镇定了下来，悄悄的议论：不会是又要开战了吧？

　　红袖把屋里的丫头大多都打发出去，只留了映舒在身边伺候着；她合上了眼睛，不说话也不动。

　　映舒看看红袖的样子，过去给她揉肩膀：“姑娘，您是不是真担心了。”

　　红袖轻轻一叹，没有说话；她是担心了，真正的担心了。

　　府中的有人设局，不管要害谁，就是要害沈老侯爷呢，只是自己府中的事情；只要处置得当，仔细小心那人也就不会成事儿，顶多只是添些烦恼罢了；但是现在沈侯爷等人却被留在宫中不让回府，此事却不是一人或是一府之力能改变的。

　　谁也不知道现在天家是什么意思，也不知道皇宫里唱得是哪一出：其实就算是知道了，沈府只有妇孺也是无法可想的。

　　皇家的天威就近在咫尺，压得红袖都喘不过气来：留下沈老侯爷和沈侯爷是很正常，国之栋梁；但是留下沈妙歌做什么，他在朝廷来说并不是很重要的人物。

　　姜飞宇先回来了，他先去了红袖的院子安顿好一切，然后才来见红袖；只是他脸上也没有笑容：“我不能留下来了，刚刚接到上峰之命，我要回去当值才成。”

　　红袖闻言心中更是一惊，却并没有说什么，送了姜飞宇出门；姜飞宇虽然不能留下来，但是他却带来了二三十个人来。

　　沈二爷刚好进门和姜飞宇客气了两句目送他离开之后，回头看向红袖：“风雨欲来。”

　　红袖的眼底闪过了阴霾，轻轻的点头道：“回屋里说吧；”她抬头看了看天：“今儿晚上说不定会有大风雨的。”

　　天，阴得更厉害；而且，还起风了。

　　红袖和沈二爷在屋里坐下之后，谁也没有说话；映舒给沈二爷端上来药，便立到一旁也是屏气凝声；屋里，只有沈二爷一口一口吃药的声音。

　　沈二爷没有像往常一样把药一口喝完，而是一口一口如同品茶一样，好似在品尝着药中的苦涩。

　　他和红袖都知道姜飞宇的职务：他是京中兵马司的将官，直接听命于是皇宫，而不归兵部管。在这种时候，他被上峰召回待命，让两个人心头更沉重。

　　沈府，并无一个男性长辈在。

　　沈二爷喝完药之后放下微笑：“这药，有时候喝起来其实也不苦。”

　　红袖看着沈二爷半晌也笑了起来：“是啊。”

　　沈二爷看了看窗外：风更大了。

　　“今天晚上的风雨，看来比原来想得也许要大。”沈二爷的眼珠黑黑的，黑得如同无一丝光亮的黑夜一般，却又闪着幽幽之光。


第14章 探江氏

　　红袖听到沈二爷的话也看了出去，那天上的云积得似乎更厚了，但是云团的运动却是无声无息的，让人看不出来什么时候会有雨水泼下来。

　　红袖看着那天空的阴云，想到宫中的沈妙歌：他现在一定比自己更心焦万分吧？他担心自己，担心孩子，担心沈老祖、太夫人、母亲等等。

　　既然要下雨，那便让它下好了！她和沈妙歌不管是不是身处一地，但心却是在一起的：能做什么就做什么，把能做得做到最好再说。

　　有时候，想的太多倒而不是好事儿；现在，她需要的是好好的打理一切：不管是府内的事情，还是府外的事情。

　　“是啊，看来风雨要更大一些；”红袖的眸子一时间精光四射：“不过，也没有什么可怕的。”

　　沈二爷大笑：“好！”却没有说好什么，而是又提起了那些黑衣人：“回来的几个兄弟，呃，他们的身子骨都不大好，就让他们在房里呆着吧；前面呢就交给我，不管有什么声音，弟妹只要安抚着太夫人和夫人，照顾好这内宅中的长辈们就好。”

　　红袖微笑，她明白沈二爷的意思：一来那几个兄弟本事不如沈二爷，再一个他们算是旁支，都是一些没有父母的孩子；在这种危险的时候，实在是不好让他们去拼命。

　　“好的，一切都听二哥的。”她接着把自己使人出去打探消息的事情说了，却并没有说为什么要这样做。

　　沈二爷听完之后也点了点头：“嗯，不错。”却也没有往下说。

　　他和红袖都在担心同样一件事情，但是这样的事情却不好说出来；红袖不想说出来吓人，沈二爷是不想冒犯天家。

　　时间一点一点流逝，在天黑下来之前来旺跑了进来：“回二爷和少奶奶，所有的府中主子们都不在；都在、宫中。”他最后四个字说得有些轻，却好像是挤出来的一样。

　　红袖想了想又问：“王妃呢？我是说廉王妃呢？”

　　灯烛照在来旺的鼻尖上，他的鼻尘上油亮亮的闪着光，是泌出来的细汗：“廉王妃也进宫了，所有王府的王妃们，公主、郡主和驸马、郡马们也都进了宫；”他顿了顿道：“小王爷、我们的福官姑爷福王爷，和小郡主等都进了宫。”

　　他怕自己的话说得不清楚：“廉亲王，现在只有侧王妃与姨娘们在，其它的主子都进了宫。”

　　红袖和沈二爷对视一眼，都没有说话；他们的心都沉了下去。

　　来旺躬着身子，他也没有吱声儿；他只听到了自己的心跳与屋外呼啸的风声。

　　沈二爷过了好一会儿看向外面：“天，黑了。”

　　红袖看向外面，只不过是一会儿，外面已经完全黑了下来；有婆子正带着小丫头点廊下的灯笼。

　　“弟妹，我到前面去了。”沈二爷起身，他还伸了一个大大的懒腰：“这里，全拜托给弟妹了。”

　　“二哥——；”红袖看到沈二爷起身，她也站了起来，只是看着沈二爷最终只说出了几个字：“你，千万要小心。”

　　刀剑无眼，如果那些个黑衣人果然会来，再加今天晚上的天气，沈二爷难保会没有一个万一。

　　沈二爷一笑，看了一眼床上的孩子回过头来眼中已经无柔情只剩下豪气：“将士难免阵上亡！虽然今天不是为国，却也是为家，只要保得住一家人的平安，我，无所谓了。”

　　他对着红袖一拱手，也没有再交待什么，就转身出去了；只是在出了房门时，看了一眼霜霜的房间，脚下微微顿了顿，但并没有停留就坐上软兜走了。

　　他没有对红袖说，他有个万一的话，妻儿便交给红袖了：他知道，红袖不会不管的，所以不需要他多话；他不想说这些话，使他心中的杀气少半分。

　　红袖扶着映舒看着沈二爷的背影，忽然道：“其实，我一直看错了你们二爷。”

　　映舒的眼圈已经红了：“是的，二爷配得上大丈夫三个字。”

　　在江氏的事情上一直拖泥带水的沈二爷，在沈家面临危险的时候才显出了男儿本色：也许沈二爷不是世人眼中的英雄，但是他是一个有血有肉的男人。

　　人总是有缺点的，红袖收回目光：自己何尝不是？

　　她收起了所有的杂乱心思，让人立时下去吩咐，让各院的人现在马上去取晚饭，之后便紧关院门房门不许一人出来。

　　然后，她看了看沈二爷的孩子在，唤出来白逸尘：“送孩子到我院子里去。”又转头吩咐灵禾：“你去那里守着孩子。”

　　她想想终究有些不放心，想起沈二爷的背影来，她立时又对白逸尘道：“你放下孩子再接墨大夫过去看看，然后就再送墨大夫回沈老祖那里。”

　　白逸尘答应一声儿，接过来包好的孩子，看了一眼灵禾；灵禾立时后退两步：“你先走，我随后就跟上来；不用麻烦白大侠了。”

　　听到灵禾的话，白逸尘虽然在这种紧张的时候也不免笑了出来；也不再理会灵禾：主要是他一把抱着孩子，无法再扛上灵禾了，闪身便不见了人影。

　　灵禾和红袖说了一声儿，也急急出去回自家的院子了。

　　红袖到了霜霜房里，把前面的事情略略提了提，只说是接到消息好像有刺客，所以把孩子接到她的院子里去。

　　霜霜很平静：“你放心，自管去照顾老祖宗等长辈；”她自枕下掏出来一柄长匕首：“如果有刺客瞎眼闯到我房里，我就是死也不会让他活着！”

　　红袖握了握霜霜的手：“你活，他死！”

　　霜霜哈哈大笑起来：“对，我活他死！你就放心吧，去吧去吧，不要烦我了；趁现在没有什么事儿我正好乏了眯一会儿。”

　　看着明显有些不对劲儿的霜霜，红袖却无时间多说什么；霜霜如此聪明，她一定是猜到了什么吧？

　　红袖草草的劝慰了霜霜两句，便急急的去看沈老祖等人；出了屋子她还是不放心，把映舒留下来：“你留在这里好好保护二少奶奶。”

　　映舒一听就急了：“茶香被留在了老祖宗房里，韵香在我们自己院子里；点娇跟在夫人身边，我再离开姑娘，你……”

　　红袖拍了拍映舒，淡淡的道：“听话，好好的保护着二少奶奶，也要、保护好自己。”她虽然没有大声说话，但是语气却坚决的很。

　　映舒知道不可能让红袖收回所命，只能眼睛含泪看着红袖，用眼神哀求着红袖；红袖看到映舒如此，微微一笑：“你放心，我们要相信老天爷是有眼睛的。”

　　说完，她轻轻的拍了拍映舒的肩膀，转身带着几个丫头婆子走了。

　　她说相信老天爷的话只是安抚映舒，现在她能相信的只有她和沈二爷、还有府中众侍卫、仆从们的努力。

　　风大得吹起了车子上的帘子来呼呼作响。

　　红袖看了一眼车子，在这个天气乘车子根本走不快的，倒不如靠自己的双脚：“走吧，正好我们看看各处院子是不是都关上了门。”

　　天上地下除了灯笼透出来的光之外，什么也看不到，如同变成了一个整体。

　　丫头们劝了两句，只好听红袖的一路向沈老祖那里行去。

　　各处的院门都紧紧的关闭着，院子里也听不到人的说话声儿：也是风太大了，除了风声，几乎听不到什么声响。

　　红袖带着众人行得很快，她想早些过去看看。

　　行经江氏的院子时，红袖特意看了一眼：院门是关上了；她走了两步之后，忽然停住脚后退到院门前，里面透出来了灯光。

　　不是说过让各院子把灯火都灭掉嘛：透出来的光线很亮，绝不是屋子里的灯烛。

　　红袖看了看天色，问身边的丫头：“现在是什么时辰？”

　　那丫头道：“平日里这个时候正用晚饭。”

　　红袖轻轻的点点头，让人上前拍门；时辰并不晚，前面也没有什么响动：沈二爷也说过，今天晚上有人来得话，也要在三更左右。

　　现在，她要去探探江氏。

　　门拍了好久才有人应：“谁啊？不是说今儿府中不许人随意出入，都在各自院子里嘛；你是哪个院子里的，居然私自跑出来；赶快回去吧，莫要连累我这个老婆子。”

　　丫头应道：“是五少奶奶来了，五少奶奶来看三少奶奶，快开门。”

　　那婆子一听连忙打开了门：“少奶奶莫怪，奴婢不是故意的，奴婢……”

　　红袖只是点了点头，并没有理会那婆子径直朝前走；而正房的帘子打开，剪烛探出头来：“哪个？不是说过不许开院门了吗？有什么事儿明天天亮之后再说吧。”

　　婆子还没有开口，红袖笑道：“是我，剪烛；你家奶奶可睡下了？”

　　“少奶奶？！您怎么这种天儿来了，瞧这风吹得人都睁不开眼睛，快进屋；”剪烛抢上几步，扶了红袖往屋里走。

　　她左右看了看：“咦，几位姐姐呢，怎么都没有跟着服侍少奶奶？您怎么就这么一个人来了。”

　　红袖笑道：“这不是跟着不少人呢。”

　　剪烛看了一眼红袖身后的人，嘀咕了一句：“这些人跟着不也是白给？”又道：“我们奶奶刚用过饭，看天儿不好却又睡不着，正叫我们几个丫头耍牌呢。”

　　“是吗？哪个赢了，明儿可要请我们吃些好的；”红袖说笑着进了屋。单看她的样子，就好像沈府里什么事情也没有发生过，还有心思和丫头玩笑呢。


第15章 江氏的尾巴

　　其实，红袖现在心里很恼怒；虽然她让江氏在房中静养，让安氏和丁氏去了七夫人那里照看，但是她相信府中的发生的事情，那是人人都知道一二的。

　　但是江氏居然还有心思耍牌：就只凭沈老祖病到，江氏就不应该玩乐的。

　　红袖面上带着笑进了江氏的屋里：“嫂嫂好兴致。”

　　江氏已经站了起来迎过来：“这种天气只能在房里，我白天睡得多了晚上便睡不着，只能用这些个打发时间罢了；倒让弟妹撞到。”

　　红袖笑着和江氏坐下，左右看了看：“嫂嫂这屋里总是收拾的妥贴，不像我的那个房里，天天乱得很。”

　　“有个大姐儿，让人再怎么收拾也有乱的时候；”江氏笑着叹气：“我也想有个乱的福气呢。”

　　红袖听了这话咳了一声儿，转了话题：“昨天晚上嫂嫂们相聚，怎么也不请我？我今儿可是来和嫂嫂讨公道的。”

　　江氏嗔了红袖一眼：“说得不像真得一样，就是打发人请你，你有那个空闲？我们不怪你也就罢了，你还敢打上门来。”

　　她极少说笑话的，这一句把屋里的丫头婆子都逗笑了。

　　红袖笑着摇头：“不是我一个看不惯吧？我可是听说昨儿老祖宗也听说你们吃独食，打发人来讨了一碗羹走呢，是不是？老祖宗都看不过眼了，嫂嫂你明儿要还公道的。”

　　她虽然在说笑，但是眼睛却是一眨也眨的盯着江氏：她要看看这一碗羹，江氏倒底动没动手脚。

　　江氏眼角抽了抽，脸上的笑容却没有很大的变化，只是嘴角上笑得弧变有些牵强之意：“你就是个贫嘴的，我怕了你成不？等改天你得了闲，吩咐一声我便还你一个公道。”

　　她没有再分辩下去，直承要请红袖。

　　红袖笑着点头：“早应承下来也就是了。嫂嫂可要多准备些，等过了十几日七婶娘也能下床走动了，二嫂也出了月子，我正好借嫂嫂的酒席，让大家聚上一聚。”

　　江氏便假嗔红袖请客都要如此会算计，留下那么多的银子做什么；如此说笑两句之后，红袖起身道：“我先去了，还要去看看老祖宗的病如何了。”

　　江氏听到此话问了两三句老祖宗的病如何，又道老人家就是身子不好，应该要多多在意之类的。

　　红袖笑着点头：“说不定就是吃了嫂嫂那碗羹儿，这才让老祖宗的肚子痛了起来——老人家不止是身子不好，嘴巴有时候也像孩子似的馋呢。”

　　江氏的脸色又是微微一变，勉强笑道：“你个油嘴的，今天说是来看我；看我精神好些，就编排起我来了。”

　　红袖一面说笑一面向外面走去，到了房门前道：“我自后面走吧，还近便些；走了这么久的路还真是累了呢。”

　　就看江氏的面色一紧，她拉住红袖的手道：“每次来了就走，知道你忙也不多留你；只是你怎么还是走着过来的，这些丫头婆子当真是不会伺候；你也不带着你那几个丫头，不然哪能让你走着过来。”

　　她说着话吩咐剪烛：“去把我的车子备好，送你们五少奶奶去老祖宗那里；”然后又转头头：“正好，你在这里我出去也不算违禁吧？一起去看看老祖宗——今儿白天不舒服，根本没有起来床；到知道老祖宗不舒服时，却又天黑关门出不去了。”

　　刚刚也不见她对老祖宗关心，现在却又忽然热心起来。

　　红袖笑着止住剪烛：“不用备车了，风太大车子也走不动的。今天晚上可能会有刺客，嫂嫂还是莫要出去了；就算是刺客也不会出什么事儿，不过风太大了，嫂嫂身子弱一些哪里能让你出去吹风？”

　　“明儿你一头痛，老祖宗太夫人知道了，便又是我的不是；”红袖拍了拍江氏的手：“就当是心疼我，嫂嫂还是在屋里的好。”

　　说着话就到了门口，红袖让江氏止步：“外面风真得很大，你穿得又少不要出来；我呢还是走着快些，就自你后门走了；嫂嫂回去和她们耍牌吧，让个小丫头带路就成。”

　　江氏又拉住红袖，非要用车子送她；红袖最终还是把剪烛和江氏阻在屋里，没有让她们主仆出来，自然也没有备下车子：她是练武之人，再多这么两个人也拦不住她的。

　　红袖出了门吩咐人带着去后门，她都走了到月亮门时，江氏和剪烛才抢出门来，却已经阻拦不及了。

　　剪烛的脸色大变：“奶奶，那后、后门……”

　　江氏却定定的站着：“不要一副受惊吓的样子，不一定能看出来什么来；就算是看出来了，我们要推个干净也不难——忘了拴门也是罪嘛。”说完，她转身挑帘子进去了：“好了，快进来，耍牌少了你凑不成一桌儿的。”

　　剪烛看看那月亮门，跺跺脚让个小丫头悄悄跟上去，听听红袖主仆一路上说些什么，尤其是出后门的时候，她们主仆会说什么。

　　小丫头跟在后面正是下风处，剪烛思索着：应该可以听到五少奶奶和丫头们的话才对。她正发想得发呆，又听到江氏唤她，只得转身进屋。

　　引路的小丫头不过刚留头，红袖问了她姓名，让人取出几十个大钱赏了她：“这种天气还让你出来引路，真是辛苦你；这些钱你拿去买些糖果什么的。”

　　小丫头喜不自胜的收下谢过了红袖。

　　红袖有一句无一句和小丫头聊着，问她的家乡何处等等；不过她说话的声音不大，而那个小丫头答的也不大：二人靠得近，互相间听起来倒也并不费劲儿。

　　红袖看看后门不远了，随意的道：“今儿你们素心姐姐的病可好了？让人取药时，你们灵禾姐姐正好不在，也不知道那药对症不对症。”

　　小丫头摇头：“素心姐姐很好，没有生病啊；刚刚我还看着她和剪烛姐姐到了后园子来呢，只是剪烛姐姐回来了，素心姐姐还在园子里——可能去侍弄那些花草了，素心姐姐种得花儿极好看；”小丫头及时收住话头，还记得红袖的问话：“素心姐姐好好的，少奶奶是不是记错了？”

　　红袖笑了起来：“可能是听错了，我也只是在房里听到外面丫头说话；素心没有生病就好，没有生病就好。”

　　说着话，一行人已经到了后门那里，自有婆子上前开门，红袖主仆一行人拎着灯笼走远了；并无一个人对后门多注意一分。

　　跟在红袖一行人后面的小丫头，影影绰绰只是听到了引路丫头和红袖对答的，有关于那丫头自身的事情，对于素心的事情她并没有听到；她回头到正房给江氏、剪烛一说，江氏看着手里的牌沉吟了一会儿：“我就说没有事儿的，该你了，剪烛。”

　　剪烛一面出了一张牌，一面道：“五少奶奶可不是这样一个人，不然奶奶和……，她也不可能看出端倪来，说那些话给奶奶听；不会是她装出来的，让我们不起防备之心吧？”

　　江氏白了一眼剪烛：“就你想得多；今儿府中发生那么多事情，她还有心思注意我们的后门？”

　　剪烛问了一句：“不就是老祖宗病倒了，还有什么事儿？”

　　“还有什么事儿？只有你大姐有福气在屋房里坐着！今儿二少奶奶的儿子也病了，而且府中还起了火；听说大白天前头就闹刺客——你说五少奶奶就是个神人，还能心神不动一动？就像我们奶奶说的，她现在哪里顾得上我们的后门，她是来探我们奶奶和老不死吃的那碗羹有关系没有。”流云一面说一面撇嘴。

　　素月推了她一把：“就你话多！得理便不饶人。剪烛，不要紧的，你没有看我们奶奶不当回事儿嘛，那一定就不会有事儿。”

　　剪烛看了一眼江氏，嘴上应着了但心底下总有些不安：因为近些日子自家少奶奶有些不同呢，可是她也说不上哪里不同来。

　　她自己在四个丫头里又不是顶得江氏喜欢的人，也就不敢把心中的疑惑说给其它人听；当下她勉强定住心神，陪着江氏耍起牌来。

　　红袖在走出江氏院子很久之后，回头看了一眼江氏的后门儿，没有说一句话还是自管向前走；她今天在江氏屋里发现少了一个人：素心。

　　她自然没有问江氏，问了八成也是素心不舒服早去房里歇下了；所以她问了那个引路的小丫头，她相信素心如果去做的事情见不得人，那么江氏院子里的丫头婆子大半儿不知道素心会去做什么。

　　而她挑得这个引路的小丫头，也是她精心挑选的：这丫头一直在月亮门旁边立着，院子与园子里的人走动，她都应该能看到一两分才对。

　　江氏果然是有问题的，这一点红袖已经确定了：素心到了小后园子里，却在园了里不见她的踪影；而后门却是虚掩着的，门下用一块不大不小的石头抵上，只要用些力便能把门打开，也不用怕被风吹开——这怕是给素心留得门儿吧？


第16章 夜晚

　　身后有丫头看红袖回头，忍不住问道：“少奶奶是不是迷了眼？还是风太大受不住了？”

　　红袖轻轻的摇头：“不是，只是——，心里有些不太舒服。走吧，快些到老祖宗那里，我们也少吃些风。”

　　丫头婆子们答应了一声儿：“少奶奶说得是。”

　　红袖说话的时候，又回身瞧了一眼江氏的院子，她总感觉有些怪怪的：感觉江氏有哪里不对劲儿——不是说江氏露出来了尾巴，而是一种她还说不明白的感觉。

　　总之，就是红袖感觉自江氏那里出来，心里就是别扭的紧。

　　红袖不自禁的问自己：难道因为发现是她下的毒，自己心里难受？是有一点儿难受，但并不是很厉害，而且她在难受的同时，心底依然有着别扭的感觉。

　　一直走到沈老祖的院子里，红袖都没有甩掉心底的别扭。

　　沈老祖的院门也是紧闭，红袖让人叫开了门进去：“老祖宗怎么样了？”

　　应门的是个丫头：“还在昏睡，不过现在已经退了热；墨神医说，就这样睡上十天半个月的，毒一准儿能解掉，也不会有什么病根儿；只是急着让老祖宗醒过来，怕是不成。”

　　红袖听了吓了一跳：“那老祖宗一直不吃饭，只用参汤吊十天半个月的，就是没有病根儿留下，怕老祖宗的身体也受不住。”

　　丫头却笑了：“少奶奶，您还不相信墨神医的医术？一天老祖宗能醒过来三次，当然不是完全的清醒，半梦半醒之间吧；墨神医说了，这毒太厉害，所以他只能让老祖宗每天醒一小会用些饭菜。”

　　红袖听完之后，心底又升起了一丝丝的怪异；但是想想沈老祖毒发作的时候，灵禾便说极难解，就是墨大夫也要费些功夫的，她也就把怪异扔到了一旁。

　　只是红袖却不知道灵禾所说的费些功夫，可不是说要用十几天的时间解毒，就算是几天的时间也用不了，顶多一两天沈老祖就只剩下调养才对了。

　　听到有人叫门，沈夫人料到就是红袖，所以她和六夫人出来瞧瞧：“快进屋里吧，外面这风太大了。”

　　话音刚落，就有一声霹雳在天空中响了起来；那闪电耀得半个天空都亮了，只是一闪便不见了。

　　但是那雷声太响，把红袖等人都吓了一跳；人人都提起裙子向屋里跑去，红袖刚跑进廊下，那雨便倾盆而下；一时对面你是什么也看不到，只看得到白哗哗的水帘。

　　一般来说雨下来之后，风便会小下来，但是那风却更大了；风缠雨、雨裹着风，天地之间仿佛是多了千万根的水鞭，发着狠的抽打着大地上的万物一样。

　　小丫头们吓得有抱着头、缩着肩的：“都到秋末了，怎么会有这么大的雷？”一旁的婆子们也奇怪：“就是啊，这时节怎么会有这么大的雷？”

　　六夫人伸手把红袖拉到了屋里：“怎么就你一个人来了？映舒与赵妈妈呢？”

　　沈夫人却摸了摸红袖的头：“没有吓到吧？雷声太吓了，不防之下我都吓得一哆嗦。”

　　红袖看了一眼雨帘：“今天晚上，还真是狂风暴雨啊。”

　　沈夫人闻言看了一眼红袖：“是不是，府中还有其它的事情？”

　　红袖听到沈夫人的话，立时回神微笑：“我只是被雷吓了一跳有些走神，便随口胡说了一句；夫人，老祖宗如何了？太夫人还好吧？”

　　“太夫人刚刚被我们劝得去躺下了；”沈夫人向身后看了一眼：“不过雷声这么大，怕太夫人现在也被惊醒了吧？老祖宗有墨神医在，倒是没有什么事儿。”

　　红袖闻言看向一旁的小偏厅，那里人影晃动应该是墨神医在那里；她轻轻的点了点头：“夫人、婶娘，你们也去歇一歇，这里就先交给我吧。”

　　沈夫人听了摇头，却是一个劲儿劝红袖去睡一会儿：她心里知道，接下来的几天，府中还有事情要忙乱，有红袖累的时候。

　　红袖今天晚上可睡不着，只是原因现在却不能告诉沈夫人等人：告诉了长辈，府中也只有那些人可用；除了沈二爷，其余的几位爷加一起在兵法上差二爷也不是一星半点儿。

　　她看沈夫人和六夫人也是一脸的焦急，轻轻的道：“六叔父去庄子上巡视，现在一定宿在庄子里了，婶娘不必太担心。”

　　沈六老爷可以说是一事无成，不过此时如果能在府中，多少也能是妇孺们心中的一点倚靠啊。

　　六夫人摇头：“我哪里担心他！”看了一眼沈夫人，轻轻一叹没有说下去。

　　红袖知道沈夫人和六夫人都在代沈老侯爷等人担心，她也担心啊；只是眼下，提起此事来只能更添愁而已，所以她强笑着把话题岔开，扶着沈夫人去瞧沈老祖了。

　　到了房里，红袖也坐立不安：现在风雨之声大作，前院的声音是半点听不到；她不知道沈二爷如何了，也不知道黑衣人来了没有，又来了多少。

　　而且，因为风雨太多，她还不能使丫头到二门那里探探消息：她的心里现在有十八个猫爪在抓，抓得她又是着急又是上火。

　　沈夫人看红袖心神不宁：“倒底有什么事儿？”

　　红袖强笑：“没有什么，我只是、只是担心孩子；”忽然她心头一跳：“琛弟，琛弟呢？”

　　沈夫人听了之后看她一眼：“你怎么了，袖儿；今儿下午，你不是使了人把琛儿接到你的院子里去了？来的还是韵香那个丫头呢。”

　　红袖听到沈夫人的话想起了此事来，脸上微红：“今天可能太累了。”累是有一些，只不过现在是她的心太乱了。

　　红袖心神大乱的时候，白逸尘刚好杀死了一个黑衣人。

　　原本沈二爷以为黑衣人会在三更左右进府，不想大雨刚下来不久，那些黑衣人便摸进了沈府；而且他们好似对沈府中布置的阵式有些熟悉一样：虽然不能说次次都能躲过侍卫们的暗袭，但十次里总能躲过那么二三次；再加上他们的身手极好，埋伏倒让他们躲过了半数，只有一半儿的埋伏伤到了他们。

　　再加上风雨之大，侍卫们的包围并不能做到完美，所以双方形成了苦战。不过风雨同样给黑衣人很多掣肘，让他们的身手也打了折扣。

　　只有白逸尘仿佛没有受到风雨的影响，好像已经是风雨化成一体，只要接近于沈二爷屋子的黑衣人都被他杀掉了。

　　黑衣人似乎知道沈二爷的重要，二十多个黑衣人，至少有一半儿攻向了这里；而另外的一半儿黑衣人一直想冲进后宅。

　　沈二爷在窗前坐着，看着外面风雨中的人影，面上没有一丝表情。

　　“他们为什么不自后宅潜入？”沈二爷身后立着几位年青人，正是沈府里散朝回来的几个人。

　　“这还用问？”不用沈二爷回答，一旁有个年青挑了挑眉：“他们来得绝不止二十几个人，一定是在后宅那里吃了大亏，所以不得不再硬闯前院。”

　　沈二爷点头：“正是；府中的弓箭手们大半都在后宅那里——那里是不能让人潜进去，不然我们怕是护不周全院中的女眷们；逼他们攻前院，我们才有可能拖住他们，等来旺带来的城中兵马。”

　　说着话，他看了看外面的风雨：“只是，飞宇老弟怕是比预料中的要来得晚一些了。”众人一听就明白，是风雨误事儿。

　　看到院中的侍卫有人躺下，屋里立时有人冲了出去：“我去补那个位置，你们护着二哥！”

　　沈二爷根本没有来得及喊住冲出去的那位弟弟，他急得站了起来：“说好的，你们不能……”

　　“我们不能什么？同样都姓沈，这里是二哥的家，难道不是我们的家？老侯爷养大了二哥，难道没有养大我们？不管我们平日里多么混蛋、互相间有多么看不顺眼，但是现在，我们都是沈家人，不能让那些狗杂种以为我们沈家无人！”几个青年看着沈二爷，话说得掷地有声。

　　同姓一个沈，就是一家人；眼下，不分你我、也不分远近亲疏：现在，他们的目的相同，他们要护住沈府，要护住二门里的那里沈家女眷长辈们。

　　“不为什么，因为我们流得都是沈家的血。”一个年青人握住了沈二爷的手：“就和二哥你一样。”

　　沈二爷眼眶微红，重重点头：“好！今天晚上，就让我们兄弟来保家，让那些匪人知道，我们沈府里有的是姓沈的人！”

　　外面的侍卫看到有沈姓人出来，当时便士气稍振；当他们看到一个接一个的沈姓主子们自屋里飞扑出来，士气呈直线上升。

　　这些侍卫大半儿都是在战场上打过滚的人，本就是铁血的男儿；当下发起狠来，依着战阵把二十几个黑衣人围了一个水泄不通。

　　“二哥，论将才、帅才，现在的兄弟们当中无人能及你，所以你一定要在屋里——为了沈府，你不能出事儿。”最后一个年青人说完，对着屋角的点娇一抱拳：“这位嫂子，二哥就托给你了。”

　　话音一落，人便扑进了风雨中。

　　屋外，风更狂了，雨更大了；但是沈家的人，却并无一人退缩：哪怕只余下一人，也要和匪人同归于尽；黑衣人不死光，他们便不能倒下！

　　战阵呼应更加的紧密，带给黑衣人的压力也一下子大了许多。


第17章 败走

　　沈二爷握着拳，他也想扑出去，但是眼下他却连扑出去的力气也没有，就是握住一把刀那也很吃力，更不要说杀人了。

　　他咬着牙看着风雨中的兄弟与侍卫们，他要把一切都看得清清楚楚、记在心里。

　　黑衣人忽然有人呼哨了一声儿，攻向沈二爷这边的人都扑向了二门那边：一时间那边的人压力大增。

　　沈二爷瞪着一双眼睛：这些黑衣人绝不是乌合之众，进退有度、前后呼应就如同军队一样——这都是一些什么人？！

　　前院里打得难分难解之时，有一个人连滚带爬的回到了江氏院子的后门处，推开门进去之后立时关上，就这样靠在门上大口大口的喘气，一动也不动。

　　满身泥泞的此人，正是素心。不过现在就是江氏和剪烛等人看到她，也不会认出她是谁来；在门口靠了很久之后，素心这才起身向前面行去。

　　听到素心回来，江氏终于放下了手中牌：“叫她先去换身衣服吧，这么大的风雨莫要激得生了病。”

　　素心在外面听到这句话，十分的感激；换过衣服过来之后，脸有愧色的道：“婢子、婢子没有找到了下手的机会。”

　　江氏听到之后，挑了挑眉道：“也不怪你，今天晚上并没有什么事情牵制她们，你想下手也的确是不易的很。”

　　她说完看到素心的面色有些潮红又道：“赶快下去喝些姜汤暖暖身子，千万不要着了凉。”

　　没有责怪素心一句，便让她下去了。

　　流云等到素心下去，看向江氏：“怎么办？”

　　江氏看向屋外：“就这样吧，虽然现在放过了，日后也难逃一死；我如此做，不过是在无可无不可之间罢了。”说到这里，她住口没有再往下说。

　　素月问了一句：“奶奶还有其它算计？”

　　江氏回头微笑：“呃，没、没有当然是不可能的；我什么时候只做一手准备的？我只不过是听说今天有刺客来了，所以才临时起意让素心出去试一试，反正出了事正好推到刺客的身上；但是谁想到那些刺客居然到现在还没有来呢？”

　　素月看了看窗外：“不来为好吧？毕竟不知道是什么人，真到了我们内宅我们说不定也会被人杀死的。”

　　江氏点了点头：“所以我才说算了啊；素心要去下的毒本来就是一种极慢发作的，只不过是想在日后少费些心思；不过素月，我们这院子比较偏的，那些人就是攻进了二门儿，也不会理会我们这处院子——长房的那个院子不比我们这里显眼？”

　　素月再看一眼外面的风雨，她终于闭上了嘴巴不再说话了；反正她们奶奶料事也从来没有错过。

　　黑衣人终于不敌，在一个人的呼哨下，剩下的十几个人开始突围。沈二爷看得眼睛一缩：对手居然如此难缠。

　　今天上午的时候，九个黑衣人被杀的余下五个时就突围；现在依然是人数还余一半多呢，又想要走：虽然这些黑衣人来沈府有他们必得的目标，但是他们却并不会拼死完成；一次又一次都十分清醒，并且在有完全把握之下退走。

　　黑衣人的突围让沈府的人更是士气上涨，人人都奋力追敌；白逸尘更是一连留下了两个黑衣人的性命，第三个人也在他的剑下受了重伤。

　　黑衣人就算是损失惨重，但是他们却依然不燥不急，退的十分有章法：有人被杀，众人立时便会改变阵形，总之一直把一个黑衣人拱卫在中间。

　　白逸尘的眼睛，盯得就是那中间之人；他知道那绝对是黑衣人的首领，只要留下他的性命便能永绝后患，也能打乱这些黑衣人的脚步，一举诛灭所有的黑衣人。

　　白逸尘在风雨之中飞快的游走着，仿佛他就是风、他就是雨；他在寻找机会，寻找一个绝佳的机会刺死那个为首之人。

　　侍卫们的配合本来就已经让黑衣人有些吃力，再加一个白逸尘在，他们的人数是越来越少，并且是以很快的速度再减少着。

　　而他们距离沈府的院墙其实也只有十几步远了，可是黑衣人只能看着，眼睁睁的看着，就是不能一下子冲过去。

　　他们当然也在慢慢的接近着，只是每接近一两步，便会有一位兄弟倒下。

　　黑衣人现在只有四五个人了，不过这四五个也是这群黑衣人里最强的高手；白逸尘也终于在此时找到了机会，匹练一样的剑光闪进了黑衣人中间，直直向中间的黑衣人刺去。

　　众黑衣人惊呼：但依然是有人拦下外面侍卫们的长剑，只有一个人和中间的黑衣人攻向白逸尘。

　　一大篷鲜血绽开，白逸尘一击得手人便不见了；黑衣人的攻击全都落了空：但是他们也救了那为首之人，那人只是受了伤而已。

　　白逸尘还在不停的游走，他没有想到这些黑衣人如此了得：他居然失手了。

　　而黑衣人们看到首领受伤如同疯狂一样向侍卫们攻来，而为首之人在两个黑衣人的掩护飞身而去；他们就要踏上墙头，就要飞跃出沈府。

　　白逸尘当然不能就此放他们离开，他紧随其后一剑刺去；一个黑衣人应声而倒自墙上摔了下来，而那个受伤之人却在另外一个的保护下跃下了墙头。

　　白逸尘正想去追时，身后传来了森森的杀意，他反手刺去正中一个黑衣人的胸膛；当他抽回剑来回头看去时，哪里还有那为首之人的半点踪迹。

　　大雨，此时成了最好的掩护，并且把地上留的血迹也冲得干干净净：白逸尘就是有天大的本事，也无法在这种天气追踪到那人。

　　恼怒的白逸尘回头杀向了黑衣人：也只余一人了。

　　不过黑衣人没有死在白逸尘的剑下，虽然他的长剑已经刺穿了那个人；因为黑衣人在白逸尘没有冲过来时已经服下毒药，在长剑穿心时他其实已经死了！

　　姜飞宇带着大队人马赶到沈府时，一切已经结束；而死伤之人的血迹，都已经被大雨冲得极淡；除了卧在地上的尸体，与受伤的侍卫外，这里都不太像是经过了激烈的争斗。

　　姜飞宇看到那些尸体只是叹了一声儿，让士兵收拾那些尸体，他先去看沈二爷；当天晚上，他并没有离开沈府，他的兵也没有离开沈府。

　　沈二爷并没有因此而放心，他和几位沈府的爷一样，反而把心拎得更高了：因为姜飞宇是奉命来保护沈府的。

　　此时的“保护”，有些让人寻味。所以，姜飞宇的脸色也不好看，他也不知道上峰为什么会有这样的命令。

　　当然不是姜飞宇一个来的，同来的还有两名副将：他们要求接管沈府的守卫，被沈二爷制止了。

　　沈府不是谋逆之家，也不是罪臣之家，怎么可能会让人如此侮辱？

　　沈二爷瞪着两名副将：“将军和将士们要么去厢房歇着，要么就去院外保护我们沈府，其它的休提——不然，我们兄弟现在就要和将军们先去见你们的上峰，再去宫中面圣讨个公道！”

　　两名副将微微一愣，没有想到沈府只有庶子做主了，居然还能如此硬气：“末将也是奉……。”

　　“你给我住口！我们沈府历代忠于朝廷，为国为朝廷出生入死从来没有皱过一次眉头——皇上绝不会如此待我们沈家！你们如此违背天家圣意，就不怕天下有功之臣齿冷，就不怕明日天家砍了你们的头！”沈二爷一声就喝断了两个副将的话。

　　奉命？！屁的奉命！沈二爷狠狠的往地上啐了一口，这些天天养在京中的将军，在他眼中就是软蛋，不禁一捏的软蛋；而且，就算是天家出了什么变故要做什么，也不会做得如此明显：分明就是这群笨蛋不知道领会圣意。

　　明天，死得人一定是这两个副将，而不是会沈家的人；沈二爷极明白，所以才会一点儿也不客气。

　　姜飞宇在一旁并不赞成接管沈府，但是好像这一队士兵他不能完全做主一样。

　　沈二爷看了一眼姜飞宇，明白以他的身份他的上峰不会交给他大权；他受掣肘于两个副将；因此他并不怪姜飞宇。

　　沈二爷是真正在战场上历练过的人，不同于两个在京养尊处优的副将，被他双目一瞪两名副将便一下子没有了主意。

　　再加上沈府的赫赫威名，他们一时间不知道应该怎么办好：万一弄砸了差事被罚是小事，当真是沈府无事到时他们的小命怕是难保。

　　姜飞宇此时适时开口，代两名副将应下了把将士们安置到厢房，不过由一小队在各处廊下设岗以防再有人来袭。

　　沈二爷没有再反对：姜飞宇他们不管是真保护假保护，样子总是要做一做的；而他和姜飞宇交换了一个眼神之后，便以兄弟几个有伤为由，回房去敷药了。

　　到了房中，一个沈家子侄一拳打在了墙上怒气显然是忍不住了；沈二爷看了他一眼：“记住，我们沈家是忠臣良将。”

　　一句话足矣。众人虽然气极，也只能忍下这口气；而沈二爷立时就打发其中一个没有受多大伤的兄弟，让他去后面给红袖还有太夫人等人报信。


第18章 软硬之间

　　红袖正坐立难安的时候，就听到外面丫头们的惊呼；她面色大变，立时一摆手：“夫人你进屋里去。”她却闪身出去看看。

　　门外是一个半身是血的男人，怪不得丫头们惊叫；而那个男人正急得跺脚：“叫什么叫，快禀报啊。”

　　红袖立时叫道：“是瑞弟嘛？”

　　那男人闻声立时躬身：“是小弟，敢问是哪位嫂嫂？”

　　红袖挑开帘子那瑞爷进屋，一面吩咐人取姜汤、请墨神医，一面又让人取些干爽的衣服过来。

　　瑞大爷却顾不得这些：“嫂嫂，你先听我说。”

　　红袖点头：“黑衣人走了？”她很紧张，不知道瑞大爷会说什么话来。

　　“那些杂种……”他看了一眼红袖，立时改口：“那些匪人已经走了，只是现在朝廷派了人来‘保护’我们府，还要救接管我们府的防卫门禁等等，被二哥严重辞拒绝了。”

　　红袖听了这话之后，脑子里“嗡”了一声儿，脚下一软不是有丫头扶她差点跌倒：真是怕什么来什么。

　　瑞大爷却还不知道究竟，看到红袖脸色如此难看，便安慰道：“无妨，因为有姜将军在，所以并没有冲突起来，那些将官已经在前院厢房宿下。”

　　红袖听到姜将军一愣：“姜飞宇？”

　　“是的，嫂嫂；”瑞大爷点头：“放心吧，有我们自己人没有什么可担心的。”

　　红袖轻轻摇了摇头：就是因为有自己人，所以这才更担心；不过这么一队人马，居然使来了两名副官——怕他们的功夫都在表弟之上吧？

　　“什么事儿？我听着是瑞儿来了吧？”太夫人的声音传过来，就要自里面走出来。

　　这可把红袖和瑞大爷吓了一大跳：瑞大爷现在的样子，万一吓到了太夫人可怎么是好？红袖急忙迎过去，而瑞大爷向小偏厅闪去。

　　但是夫人已经自里屋出来，看到瑞大爷一身的泥泞、半身的血迹，她眼前黑了黑却握住丫头的肩膀站得更立了一些：“瑞儿，你、伤得不要紧吧？”

　　瑞大爷只能过来见礼，沈夫人听他说伤得不重，立时让他去更衣疗伤。

　　红袖扶着沈夫人坐下：“夫人，我们府，被朝廷‘保护’起来了。”

　　沈夫人全身一震，看向红袖等她细说；红袖把前面的事情说了一遍之后，轻轻的道：“宫中，怕是有大变。”声音轻得只有她和沈夫人两个人能听到。

　　沈夫人立时点头：“你认为是什么事情？”

　　红袖看着沈夫人，沈夫人看着红袖，两个人几乎同时轻轻的道：“太后。”

　　沈夫人因为沈老侯爷进宫之后不回，又因为去请太医都不在府中，加上廉亲王把福官姐弟接走：她便有了疑心，只是没有说出来。

　　现在的情形已经不用瞒了，也不能再瞒下去了：眼下，太后怕是已经驾崩。

　　不然朝廷不能派了兵来“保护”他们沈府：沈府今天晚上有刺客，只不过是碰巧了；就算是没有刺客，这些将士依然会来保护他们沈家。

　　沈夫人看向红袖：“此事，要告知太夫人。”

　　红袖轻轻点头，如此大事当然不能瞒着太夫人；眼下并不需要做什么，什么也不能做：做了，说不定便会被天家所疑；只是怎么也要有些防备，所以要和太夫人一起商议一番。

　　沈府的男主子们，在宫中无事吧？

　　沈夫人和红袖都是一脸的愁容：她们不能不担心的，因为她们都被朝廷“保护”了，那在宫中一直无音讯的老侯爷等人，怕是情形更加不好吧？

　　红袖看向窗外：“当初，如果没有和廉亲王结成亲家……”

　　沈夫人轻轻的道：“今天的结果还是一样。”她看向红袖：“就算你没有嫁到我们家，郑府也一样会被‘保护’——除非你父亲一直是四品武将，而不是现在大权在握的大将军。”

　　红袖低下了头，没有说话；事情就像沈夫人所说的一样，只是她总抱着万一的想法：皇帝总是需要人治理国家的，也总需要保家卫国的，沈家、郑家一直对皇帝忠心不二；皇帝就算不是一个不世出的明君，也不会拿着忠臣开刀吧。做为皇帝，他心里总会明白哪些是忠心耿耿的吧？

　　沈太夫人听完红袖的话低下了头：“皇家现在并不是要对付我们，只是不想京中出乱子罢了；毕竟，太后的执力在朝中也是极大的，皇帝防个万一也是很正常的。”

　　沈夫人轻轻一叹：“防万一也不应该……”

　　太夫人打断了她的话：“不管如何，我们就要如此想；现在皇帝对我们沈府还是一如既往，而眼下发生的事情不过是皇帝为了防京中有变，伤到我们这些忠良之臣的家眷而已——皇恩浩荡啊，你们要深体圣心。”

　　红袖咬咬牙点了头：太夫人不是不明白，但是事情却的确要像太夫人所说那样做；一定要当成皇恩浩荡，因为沈府长房的男人们都还在宫中啊，就算不在宫中，他们沈府也只是皇帝的臣子，雷霆雨露均是君恩岂能对皇帝有半丝怨念？有怨念便是不忠！

　　太夫人看向红袖：“前面那些将士，你想如何招待？”

　　红袖冷声道：“天家的好意我们当然是感恩戴德的，但是那两名副将却用意不明，好像故意曲解了天家的用意，想让我们这些忠臣之属寒心；为了天家着想，也为了让人知道我们沈家不是好欺的，当然不能厚待他们。”

　　太夫人点头：“嗯，很好。如此，我便放心了。”她叹息着拉起了红袖的手来：“沈家，我就交给你了。”

　　现在这个时候当然软不得，因为沈府从来就没有软过，此时软下来反而更会让天家疑心沈府有二心：所以他们不会和将官们有冲突，但是却也不会待他们客气。

　　不会有冲突，是因为他们所来奉了朝廷之命，他们沈府之人当然不会和朝廷做对；而不会待他们客气，是因为他们的所为伤到了沈府。

　　软硬之间分得清清楚楚，也是为了向朝廷侧面表示沈府的忠诚一直没有变。

　　沈夫人抚着额：“老侯爷……”

　　沈太夫人握住了沈夫人的手，太夫人的手很稳：“他们现在无事，绝对无事。”红袖和沈夫人立时明白过来，却相视一眼长叹起来。

　　红袖和沈夫人送了太夫人回房去歇着，她回到沈老祖床前呆坐，心里却转过了很多很多的念头。

　　这两天让她知道了什么叫做惊心动魄，府中的、朝中的事情一件一件、一桩一桩不断，而且事情是越来越复杂。

　　朝中的事情同沈府中的事情有关吗？红袖皱起了眉头来：应该是无关的，但为什么会发生会在一起呢？就连那些黑衣人也来得太巧、太巧了。

　　可是，沈府中的那人当然不会和朝中的人扯上关系：她一定是沈府的家眷之一，一个深居内宅的妇人，如何能对朝中的事情了若指掌呢？太后病危的事情，现在看来是皇帝不想让人知道，那么沈府暗中之人当然不应该什么知道才对。

　　至于黑衣人，他们应该是江湖中的人才对，应该是某个大门派中的人吧？为什么要追杀墨大夫的原因不清楚，但怎么着沈府内宅中的家眷，也不可能和江湖中人有勾连：每个妇人都是清清白白官家出身。

　　而沈府也不可能会迎娶一个和江湖有牵扯的家族女人进门；红袖怀疑是江氏所为，但是江氏的的确确是世代的书香门第，不要说与江湖中人有勾连，就是同武将们相熟都不多。

　　红袖细想之下，三个方面的人是没有半点关联，但事情就这么的凑巧？天底下就算会有巧合的事情，但怎么就这巧落到了沈府中呢？

　　她怎么也找不到什么头绪，却又好像到处都是头绪；轻轻的摇了摇头，看向了床上的沈老祖：不算太后病危的话，府中的事情是自沈老祖和孩子的中毒而起，之后便是墨大夫被救出后遭人追杀到府中。

　　红袖忽然心中一动：墨大夫应师兄相召出府，然后逼亲不放他回来；而府中孩子和沈老祖中毒——难道是有人故意调开墨大夫，就是为了不让救下沈老祖和孩子？

　　她再次想到江氏院中的所见所闻，如果是她所为害孩子还有情可愿，但是害沈老祖却是为了什么呢？如果她想害死人的话，为什么不用一种毒：就算是墨大夫和灵禾都在，怕也只能救下一个人来，孩子和沈老祖至少会有一个人死掉！用两种毒不是太多此一举？

　　红袖头脑渐渐清醒起来，可是却怎么也弄不明白江氏如果下毒要害人的话，为什么还要留下给人解救的时间呢？

　　只是因为要为难自己，到时让自己被责备、被沈府冷落到一旁去？但是，这样做对江氏又有什么好处呢？

　　到红袖再次抬起头来时，外面的天色已经微亮：风雨也小了好多。一夜，就这样过去了；不管昨天晚上发生过什么，总算是过去了。

　　不过，天边依然没有太阳，风雨还在继续。

　　红袖推开窗子看得方向是郑府，她担心郑姜氏，不知道她昨天晚上一个人是如何过来的；但是她不可能去看望母亲，因为“保护”她们的官兵一定是不许的。


第19章 小心火烛

　　雨到了快午时便停了，而风却依然故我，并没有要停下来的意思。

　　赵氏一早过来，给红袖说了佛堂那边的情形：二夫人和三夫人都没有见过什么人，也没有出过佛堂。

　　红袖问赵氏昨天可曾淋雨，赵氏笑道：“淋了一点儿而已。”红袖轻叹一声，知道赵氏绝不是淋了一点雨。

　　问过孩子们之后，红袖又打赵氏打发回去照顾孩子们。她自己带着人到府中各处看看，尤其是霜霜那里。

　　沈二爷虽然有伤在身并且累了一夜，却依然睡不着：他在等朝廷的消息。

　　红袖和太夫人、沈夫人也在等，等天家昭示天下太后驾崩之事。一个上午，京中像往常一样平静；只是听采买的人回来说，京中不少府第都有朝廷之兵“保护”着。

　　想到太后的势力，红袖心中知道京中还会有一场风雨，一场血雨腥风。

　　太后驾崩的消息，在午时之前终于传了出来；京是所有的府第都挂上白色的灯笼、白色的帐幔；家家都换上了素服，饮宴作乐等等的事情一律禁止了。

　　红袖和沈太夫人、沈夫人不久便接到宫中指意，所有的命妇在下午进宫礼丧。红袖急急让人做了丧服换上，到了时辰红袖和太夫人等人随着众命妇一起进了宫。

　　宫中，除了到处都是白色之外，和原来并没有什么不同；侍卫们设岗还是和原来一样，并没有什么紧张的样子，和京中各府被“保护”的情形一个天上、一个地下。

　　红袖心中并没有放松，她一直在悄悄看前面的命妇们：在最前面的当然是各府的王妃们，她想找到廉亲王妃的身影。

　　只是命妇的队伍极长，而在宫中本就不能随意抬头四处观看，何况现在是大丧其间人人都要低头行走的，所以红袖一直没能找到机会把前面的王妃看个清楚。

　　到了停灵的宫殿，命妇们停了下来，在太监的喊叫中对着太后的灵柩行了大礼之后，便被人按着三种不同的品阶分别带到了三个偏殿中。

　　红袖的心中微微一惊，居然没有让她们按着礼仪依着品阶依次进到太后灵枢前行礼，只是众人一起行的礼；这里面不会有什么变故吧？

　　现在，她和沈夫人、太夫人分开了，和一群品阶较低的命妇们坐在偏殿上；因为四周有不少的太监宫女，所以命妇们都是紧闭着嘴巴，谁也没有和其它人交谈的意思。

　　红袖在心中轻轻叹了一口气，原本还以为沈夫人和太夫人见到自己母亲，可以问问她的情形好不好，但是现在看来是不能够了。

　　她也和其它命妇一样眼观鼻、鼻观心的呆坐不动；到时辰行礼时，便有太监唤她们过去，到了天色黑下来，她们这才出宫。

　　红袖终于看到了自己的母亲，还有廉亲王妃。

　　但是王妃们并没有出宫，她们要为太后守灵尽孝；红袖听到这话心下更是惊疑不定，更何况一直到现在，她并没有见到沈府一个男人。

　　郑姜氏也看到了女儿，不过她并没有过来，只是微微的点了点头便上车走了；而沈太夫人和沈夫人一扯红袖的衣袖，三人也上了车子。

　　一路上，没有一个人说话；红袖和太夫人、沈夫人的嘴巴都抿的紧紧的。

　　到了府中之后，沈太夫人立时打发房里的丫头都出去，她叫了沈夫人和红袖到跟前：“太后的死，果然让朝局有些不稳，眼下我们只能静观其变。”

　　红袖轻轻的道：“反正，皇帝不能把朝廷重臣一直扣在宫中。”

　　“对，就是这个意思；所以，这几天去宫中时不要和人开口说话，也不要问其它人府中的情形；就是有人问，我们也什么不要说。”太夫人的眉头锁得紧紧的：“总之，我们就做份内事儿。”

　　红袖和沈夫人应了上来，第二天、第三天依然去宫中举丧。府中，只有沈二爷和几个兄弟在支撑；内宅便交给了六夫人和七夫人。

　　府中好在一连几日并没有再出事，直到太后的大丧之事完毕，都平平静静的。

　　红袖和太夫人、沈夫人送了太后的灵枢出城之后回来，已经天黑了。回到府中，都洗了洗澡这才让人摆饭。

　　饭吃到一半的时候，六夫人急急进来寻红袖，和太夫人、沈夫人说了两句话之后，便拉着红袖出来：“江氏，刚刚去了二房那里！”

　　红袖一听立时和六夫人赶到了沈二爷的房中：因为六夫人听人说江氏给沈二爷送了些补品过去，她已经让人设法拖着莫要让沈二爷吃下去。

　　沈二爷看到红袖和六夫人过来，脸上浮上一层晕红微微低下了头：江氏刚走，红袖和六夫人就来了，就好像是专程来“捉奸”一样。

　　红袖看了一眼汤，一面问沈二爷的身体如何，一面给灵禾使眼色让她试一试那汤中是否有毒。

　　伺候在沈二爷身边的人是梦春，所以就算是红袖和六夫人来得再晚些，那碗汤也进不了沈二爷的肚子。

　　灵禾忽然惊呼出声，只见她手中的银针是漆黑之色：那汤果然有毒！

　　沈二爷的脸色大变，却咬着牙什么也没有说；而梦春却急道：“汤是、是三弟妹送来的！”她看了一眼沈二爷：“此事要不要禀于夫人知道？”

　　沈二爷没有说话，他心下正处于激荡之中：他虽然让江氏杀他出气，但是江氏却并没有动手要杀他；但是现如今却又送来一碗毒汤，这是什么意思？

　　对于梦春的话，他便没有理会；而在梦春看来，就是他不想此事被告知沈夫人等长辈：那个女人都要杀了他，他却还在维护她！梦春不止是不理解，更多的是恼怒，低下头咬牙生气不说话了。

　　但就在这时，灵禾又叫了起来：“姑、姑娘，您看。”红袖看过去也吃了一惊：那银针上的墨黑色正在慢慢褪下去，银针正渐渐恢复成本色。

　　“这怎么可能？”红袖看向灵禾：“这是什么毒？”

　　“我、我不知道；”灵禾说话都有些结巴了，她从来没有听说过这种毒：“婢子不知道，请墨大夫来看看吧。”

　　红袖立时点头，皱着眉头看碗汤沉吟着没有说话；六夫人却对梦春道：“你三弟妹送汤来时说过什么？”

　　梦春立时答道：“她让我们爷快些把汤吃下去，汤凉了便会有腥味儿。”她看了一眼沈二爷：“是不是，爷？”

　　沈二爷木然的点了点头，他现在已经想到了自己的孩子：所中的毒是不是也会是她下的？想到上一次的她的绝然与她的话，沈二爷不自禁止抿了抿嘴巴，一时间不知道应该相信直觉，还是相信江氏。

　　墨神医来得很快，他用银针试毒时，毒性已经极浅，只在银针上显现出了灰黑色来；他把汤端起来嗅了嗅，又把汤倒在手上仔细看过之后才道：“这是一种极少见的毒，毒性在一定时间内很强烈，可能会立时让人死掉，但是时间一久毒性就会消失，散发就空中消失了。”

　　听完墨神医的话，梦春看向沈二爷：“怪不得、怪不得她说要爷……”

　　沈二爷打断了梦春的话：“我这里不用你来伺候了，你去看看夫人吧。”他说完眼睛一眨不眨的看着梦春，意思是不容她抗拒。

　　梦春虽然心里恼火，也不敢逆了他的意思，只能走去寻霜霜了。

　　红袖看着那碗汤：“茶香，你去大厨房，看看这汤是不是大厨房里做出来的？”如果是大厨房做得汤，便不好认定是江氏所为。

　　然后她又看向墨神医：“还有多久毒性就会消失？”她在这一刻再也不能容忍下去，她要把下毒的人揪出来，不能让那人再害人——不管那人是不是江氏。

　　江氏和沈二爷的私情她可以容忍，只要她能想开放下不会伤害到霜霜、梦春，此事就算是瞒一辈子也不算什么。但是她不能容忍江氏以毒害人，不管是什么样的理由。

　　墨大夫用手帕擦了擦手：“现在已经无毒了，完全就是一碗汤，一碗很不错的补汤。”他举起手来嗅了嗅：“闻起来，味道还不错；以此来做罪证，是绝不可能的。”他知道红袖的心思，只是无能为力。

　　红袖咬咬牙：这毒下得好，就算是你明知道是毒了，但是你要捉人家时却没有了证据！她看了一眼沈二爷：“二哥——？”

　　“查吧，此事总要查清楚的；我也认为，这毒如此奇怪，和老祖宗、孩子所中的不同，却有异曲同工之妙。”沈二爷的确头低垂着，并不能看到他的神色，但是声音却还算平静。

　　红袖轻轻的点头，什么也没有说，只是使了一个眼色给六夫人，两个人自沈二爷的房中退了出来。

　　“有什么好查的，一定就是江氏！”六夫人顿足：“只是无凭无证的……”六夫人的话还没有说完，茶香跑了回来：“汤不是大厨房做的。”

　　红袖击掌：“好！既然她不把自己当作沈家人，那就休怪沈家人对她无情了。”

　　六夫人转头：“你有法子？可是捉了人无凭无据她不认，又是一个寡居之人，到时怕是我们不好收场。”

　　红袖微微一笑：“婶娘，现在这个时节天干物燥的，可要小心火烛啊。”虽然她在笑，可是眼底却并没有一丝笑意：她屋里或是院子里，一定会有毒药在！


第20章 又走水了

　　如果是江氏下得毒，虽然碗中已经没有毒药，但是她手中一定还有：因为她用来下毒的药可不只是一种，又能随时取出来害人，一定就在她身边。

　　红袖眯着眼睛，手不自禁的握紧了一些；她自己明白，在心底还是存在着万一的希望，她不希望江氏是一个如此狠毒的人。

　　六夫人听到红袖的话微微一愣：“嗯，我一定会让人仔细些的，你放心就是；原本那火就不应该在白天烧起来的，也是有人做了手脚才会如此。”

　　红袖轻轻点头，笑道：“婶娘说得是，是有人做了手脚才会如此啊。”说完伸手一让：“婶娘先行一步，我还要去别处转转。”

　　六夫人回头看了一眼沈二爷的房间：“那毒——？”

　　“我会处置的，婶娘自管放心就是；”红袖微笑着：“我一定要揪出那个下毒的人来，绝不能让府中再有人被害。”

　　六夫人点头：“你要小心，莫要授人以话柄，到时再带累到自己。”她还是不太放心。

　　红袖应着，送六夫人出院门上车之后，仰头轻轻的道：“我想，逸尘是明白的吧？”

　　四周静静的，并没有人回答红袖的话；映舒几个丫头也没有作声，虽然她们明白自家的主子想做什么，对过此事只可意会不可言传。

　　六夫人在车子上坐着养神，直到车子行到了自己院门前要下车的时候，她身子忽然一震终于知道红袖想怎么做了；她立时有些失色，回身又坐好：“快，去寻你们五少奶奶。”

　　这可不小事儿，一个弄不好出了大事儿可不得了；六夫人心急如焚，连连催促人快些。

　　就在六夫人着急的时候，红袖刚进了安氏的院子，而沈府后宅一处火光冲天而起！一时间府中的仆从们也不用人吩咐，各自取了装水的家伙就奔着起火之处而去。

　　红袖和安氏听到外面的声响，立时问丫头怎么了；听到起之后，安氏顿足：“怎么半个多月就走了两次水！”

　　红袖一面急急向外走，一面道：“哪一处院子走水？”

　　“看火光的方向，是三少奶奶的院子。”丫头说着话，还要扶红袖。

　　红袖一听提起裙子道：“茶香，你们快赶去救三少奶奶，千万莫要伤到了人！”她回头对安氏说了一句：“嫂嫂，我先行一步。”话说完，人已经冲了出去。

　　安氏一句话还没有喊出来，红袖带来的人只余下几个不会武的小丫头和婆子了；安氏拍手：“快，快，拉过车子来，留下一半儿人手好好的看着院子，看到火势走过来，你们便先用水把院子四周泼湿！其它的人，快跟我走。”

　　安氏是真不想搅进得事情里，但是今天这事她是躲不开的，只能带着人和家什向江氏的院子赶去。

　　沈太夫人和沈夫人那里早有人报了，说是红袖已经过去，让她们不必惊慌；两个人叫了红袖打发的丫头来细问之后，对视一眼打发丫头婆子们好好的看紧门户之后，便回去守着沈老祖去了。

　　火势很猛，映得江氏院子里一片红彤彤的；江氏正带着剪烛几个人在屋里收拾细软，却被闯进来的映舒等人，不由分说就架了出去。

　　江氏急得一头都是汗：“不要着紧，屋里还有、还有三爷留下来的东西。”

　　映舒却不理会江氏的大叫，托着她就出了院子，伸手把她推上了门外备好的车子：“快，送三少奶奶到安全的地方；三少奶奶你放心，这里有奴婢们呢。”

　　放心才怪！江氏很想瞪映舒服一眼，她千算万算也没有算到自己院子里会着火，所以事情便有些不在她的控制之下了。

　　不过她在车帘放下之后，缓缓的吁了一口气坐好，脸上闪过了一分留恋，九分的绝决；她忍不住又伸手掀起车窗帘子的一角来，看了看外面之后摸摸自己袖中的东西，坐下合上眼睛不言也不动了。

　　而剪烛等人是被茶香、韵香等会武的丫头一人拖两个拖出来的，剪烛、素云等人哪里抵得过了茶香等人的力气，也被塞进车子送去安全的地方。

　　火光冲天，映得人脸都是红的；四处赶过来救火的人极多，但被红袖手下的娘子军们拦住了：她娘家送来的这些“丫头兵”，现在帮上了大忙。

　　“火势太大，有水龙队就可以了，天色又黑免得伤到，五少奶奶命人不得靠近。”

　　就算是安氏到了，她只放她过去，随着她身边的还有两个“丫头兵”。

　　火光冲天，但火势并没有四处蔓延；而水龙只是在火势四周喷水，却并没有对着火光直喷过去。

　　其实，火并不是很大，只是看上去很吓人而已；水龙队的人想要扑灭这火并不难，不过头儿有令他们当然不会不听：头儿也只是想给大伙多挣几个赏钱罢了，如果火势一扑就灭——那么小的火，能赏给大家几个钱？

　　红袖就坐在江氏的院了里，火光在她的脸跳跃，身后站着的人正是白逸尘；他们主仆脸上并无惊慌之色，只是静静的看着火光。

　　安氏等赶来的沈府的女主子，都已经被红袖用各种理由打发到太夫人那里去了；现在，红袖在等韵香等人搜查江氏院子的结果。

　　搜查并不需要急，只是要细，不能放过任何一处；红袖准备如果屋里寻到她想要找的东西，她就让人把江氏的院子挖地三尺——要么找到毒药，要么就完全相信江氏。

　　时间有的是，这火要烧要多久只要红袖的一句话。

　　不过，并没有让红袖多等，也不需要劳师动众的挖地三尺，茶香和映舒带着丫头婆子们自江氏的房里奔出来：她们手里拿着几个小瓶之外，还抬出来一个锁着的木箱。

　　红袖立时站了起来，她的脸色微微有些泛白：“找、到了？”她的声音是干涩的。

　　“是的，姑娘；”灵禾指着几个小瓶儿：“这里面都是毒药，有老祖宗所中之毒，也有二爷的公子所中之毒。”

　　红袖扫了一眼那几个小瓶子，她摆了摆手：“走，我们去见太夫人吧。”

　　她现在也说不清楚自己心里是苦涩、还是难受：为什么，一个无子无女的寡居之人，也要行凶害人？只为了她和沈二爷的私情嘛。

　　就算是沈府的人都死光了，她和沈二爷一样也是不可能的：因为京城中所有的官宦之家都知道，她是沈三爷的正室妻房，沈二爷的弟妹！

　　红袖不明白，江氏倒底为了什么要如此做；她更加不明白，一个温顺的小妇人怎么可能变成了一个夺命的夜叉。

　　到了太夫人那里，红袖只是让灵禾把小瓶子奉上给太夫人，她没有怎么说话。

　　太夫人气得几乎把几个小瓶子摔在地上，连声道：“把江氏给我带过来，我要好好的问一问她。”

　　红袖闻言，看了看周围为了以防万一，她还是把屋里的丫头都赶了出去，包括灵禾在内；暗中有白逸尘在足可以保护太夫人和沈夫人的安全了。

　　她不得不防着江氏在最后的关头，会说出她和沈二爷的私情来：她本就想要杀掉沈二爷了，知道自己逃不过一死，她还能把此事瞒下去吗？

　　红袖不知道，因为她不是江氏。

　　江氏被人带了上来，她看上去刚刚梳洗并换过了衣服；她进来之后并没有先给太夫人等人行礼，而是看向红袖：“你可否让人把我的梳妆盒取来？”

　　红袖看向太夫人，并没有立时作答；太夫人看到江氏如此气道：“你这个时候还有心思梳妆打扮？”

　　江氏回头，淡淡的道：“我为何不能梳妆打扮？我比安氏、丁氏还要小几岁，可是日日穿灰穿蓝，天天头上不见几朵花儿——我这一辈子实在是太亏了；今天再不能好好的梳妆打扮，只怕日后再也没有能梳头的日子。”

　　太夫人瞪她：“你说这话好像是怨我沈家薄待了你！当初，我们可是再三请你拿了和离的文书回家改嫁的，是你非要为了三哥儿守着，我们念你情长一直待你不薄——你所有的一切，都是比同于袖儿的婆母！你瞧瞧你的妯娌里，有哪一个强过你了？”

　　“只一样比我强就足矣，她们都有夫婿在。”江氏还是淡淡的，并没有什么惧色；除了脸色有些白之外，她和平日里看不出太大的不同来：“你们不让梳妆的话，那也随你们。”

　　她说完左右看了看，过去拖过一张椅子来坐在中间：“你们想问什么请便，只是我没有梳妆没有心情答你们的话。”

　　太夫人被气得一掌拍在桌子上：“你屋里搜出来的这些毒药在，你还能有什么好要说，我们实不必要问你！”

　　“我屋里搜出来的？”江氏淡淡一笑，她转头看向红袖：“五弟妹当真是好手段啊，一把火烧了我的院子，借机把我和我的人都赶出了院子，正好栽赃嫁祸啊。”

　　说完，她还拂了拂衣袖，十二分的悠闲；江氏当然不会怕，她还有什么可以怕的，事到如今怕已经不顶事，而且她就算到了最后，她也不想让沈家任何一个人在她的面前得意。

　　她说完看着红袖笑得十二分的得意：只有她得意的份儿，不会有旁人得意的份儿。


第21章 我不记仇

　　红袖淡淡的道：“哪一个告诉你，只有我的人在搜你的院子？太夫人的人也在、夫人的人也在。”

　　江氏微微一愣，她当时只看到了红袖的丫头们，没有看到沈太夫人和沈夫人的人；不过她立时笑道：“就算如此又如何？要栽赃的话，凭五弟妹的心思哪里是旁人能看穿的？”

　　红袖刚想告诉她：那几小瓶药并不是一个人搜出来的，有两瓶是沈太夫人身边的潇儿搜出来的，有一瓶是沈夫人的人搜出来的；而灵禾等人搜出来两瓶毒和一个小木箱。

　　因为红袖原本就叮嘱住灵禾、茶香等人，搜查江氏屋子的时候，要以沈太夫人和沈夫人的人为主，要防的就是江氏反咬一口。

　　不过红袖没有来得及开口，沈夫人听到此处再也忍不住：“你一个寡居之人，袖儿为什么要栽赃害你？害你她有什么好处？平日里袖儿待你如何，她和我们一样怜你孀居，你此时居然如此血口喷人？”

　　“她如何待我？现在夫人不是看得极清楚，我不是因为她的嫁祸，也不会坐在这里被夫人和太夫人所疑。”江氏平平静静的反驳着。

　　太夫人气得一指她：“你倒还敢坐在我们面前，来人，把她拖起来掷到地上！”

　　江氏却笑道：“拖起来做什么，不如拖出去打板子不正合太夫人的意思？只是我江氏没有没有其的本事，骨气还有几分的；想让我屈打成招是绝不可能，只不过我会不会说出些旁的事情来，却不知道了。”

　　“怎么说我也是做了几年的少奶奶，细皮嫩肉的可怕的紧；疼痛之下冤枉的我的事情我是不会认的，不过嘛……”她扫了一眼红袖：“谁知道我会不会当众说出哪些话来，万一再连累几条性命，倒是弟妹不积阴德了。”

　　说完她笑了起来，这笑容让人不寒而栗之外，也有一种让心惊的艳色；她又看向了沈太夫人：“如果再万一气死那么两个、三个的，弟妹你的罪过可就更大了。”

　　太夫人怒目而视，江氏不避不让。

　　红袖脸上怒色一闪而没，不过她并没有发作而是起身一礼：“太夫人，就允她所请又能如何？”

　　太夫人还是不想答应，红袖却道：“依了她，她依然什么也不说再打不迟；”顿了顿之后她看向江氏道：“我平生不受人胁迫，知道你已经存了死意应你最后一求也无谓；但是你想要胁我的话，那你就打算了主意。”

　　凝视着江氏，红袖眼底闪过了厉色，走到了江氏身边伏下身来耳语道：“我不介意杀个把人——不是你一个人，你们江家还有不少人吧？”

　　江氏怒而抬头：“你敢？！”

　　红袖面不改色，冷冷的盯着她：“你敢，我便敢。”说得不急不徐，却极为肯定。

　　江氏瞪着红袖，平静的神色终于不见了：“你、你还算得上沈家人？沈家何时做过……”

　　“你还配给我说什么沈家人？”红袖冷冷的道：“再说了，你要把沈家的长辈气死，那我自然也要好好照顾你的长辈才对。”

　　她看着江氏，忽然也笑了：“其实，我这个从不来记仇的，因为我从来有仇当时就报了。”红袖说到这里轻轻的摆了摆衣袖，看着自己的衣袖飘摆：“这一点，和江氏嫂嫂你，绝对不同。”

　　江氏一下子呆住了，看着红袖连眼中也有些慌乱：就算江家对不起她的，但是她还没有铁石心肠到血脉之亲也不管不顾的地步；而且当初迫她不能改嫁的只是父母，并不是所有的江家之人。她不能让年迈的祖母不得善终啊。

　　死死的盯着红袖，看到红袖眼中的冷意，江氏不敢赌：万一郑红袖当真敢，她只怕是拦不下来的；眼下，她还没有救下自己家人的把握。

　　她咬牙：“好，只要取来妆盒让我梳洗完，我便有问必答绝不隐瞒。”说完，她狠狠的转过了头去，她知道她失去了让沈府中人最为难受，最能打击沈府之人的把柄。

　　就算把红袖恨死，就算想把红袖生生的活嚼了，眼下她也再无一丝办法了；不过她低垂的眼中闪过了阴狠之色，只是无人看到。

　　沈太夫人和沈夫人听着红袖和江氏的对答，能明白江氏除了毒害沈老祖等人之外，还做了什么坏事：自己等人知道，会被活生生的气死——那是什么的错处？

　　她们疑惑的看向了红袖：是当真，还是江氏在危言耸听，故意吓她们的？

　　红袖轻轻的摇了摇头，为了沈二爷，江氏有些所为只能瞒下，让它成为一个永远的秘密；她福了下去：“太夫人，就允了江氏所请吧。”

　　太夫人和沈夫人对视一眼之后轻轻点头：的确是不易对江氏大动干戈，怎么说她也是沈家的少奶奶，有干什么事情先说清楚了再责罚比较好；真万一打她时她胡乱说些败坏沈府名声的话，到时反而更不好收拾。

　　红袖得到太夫人的示意，立时打发人去取来了江氏的妆盒。

　　江氏就在厅上，坐在椅子上，让丫头捧着妆盒与铜镜，把她最为贵重的首饰、艳丽的珠花插在头上，然后就青着脸色坐得笔直。

　　她原本梳洗就是为了气沈太夫人等人的：就算是她死，也要活活的气死一个两个才能如意；只是现在她反被红袖要胁，眼下的一番做作便根本没有了什么作用，只显得她更不知廉耻、更加恶毒而已。

　　沈太夫人不再开口，她也明白江氏是在故意气自己，所以她定下心神来慢慢品茶，一切由着红袖来处置。

　　红袖看向江氏：“嫂嫂是自己把事情都说出来呢，还是我现在打发人请江府的老太君、江府的老爷、夫人一起来听听，也好让他们和嫂嫂你多聚一聚。”

　　江氏脸色泛白，狠狠的盯了红袖一眼道：“我的所为，我娘家自然会知道——总不能我死了，不给我们家一个交待，是不是？想来，已经有人去请了吧？”

　　红袖淡淡的道：“嫂嫂果然是好心机，既然什么都明白，那时间无多，嫂嫂自己看着办吧？怎么说，刚刚嫂嫂梳洗都用掉了不少时间呢。”

　　江氏抬了抬手，不过却又很快的放下了；她原本是想取头上的钗或是什么砸过去，稍稍出口气的，但是她还有算清醒，知道砸下去之后郑红袖更加不会放会自己：自己的家人来了之后，能不能全部安然无恙的出得去沈府就难说了。

　　并且，她已经让江家的人难为、难看了，她并不想家人陪着她一起在厅上被沈家的刁难：她在一旁看着，岂不是更难堪？

　　当下她冷冷的开了口：“当初我也是冲喜而来，不过并没有想到我的那个夫婿根本就是弥留之际！我百般的服侍，小心的伺候，一心希望他能醒过来、活过来，哪怕是能给我留下一儿半女的，我以后的日子也能有个指望、有个依靠。”

　　“但是不管我如何小心在意，沈三爷还是去了！”江氏一下子自椅子上站了起来：“你们当初是假惺惺的说什么让我另嫁，但是我们这些冲喜来的，家里都是看上了沈府的权势，你们心知肚明我们家人是不可能允我改嫁的，说得那么好听也不过是图个好名声”

　　“你们莫要再摆出自己有一副菩萨心肠的样子来，我呸！”江氏狠狠的啐了一口在地上：“你们当真悲天悯人，便不会在自己儿子、孙子快要死得时候冲什么喜！我就是没有读过几天书，也知道‘幼吾幼以及人之幼，老吾老以及人之老’的话——难不成你们沈家的儿子、孙子是人，旁人家的女儿便不是人了！”

　　“冲喜，冲喜，你们给几个沈家的儿子、孙子们冲过喜，可有成功的？最后呢，看看家庙里那两个‘自愿’去伴青灯古佛的，不一样是冲喜才进得你们沈家门！你们明知道自己的儿子、孙子要死了，却还要旁人家的女儿来陪上一生，你们摸着你们的良心自问，你们也算是有菩萨心肠？”

　　“说起来也对，如果菩萨当真是世人口中的好菩萨，自然不会让你们沈家依着权大势大，一而再、再而三的冲喜！菩萨的心肠就是和你们一样的，一样的黑、一样的硬！”江氏已经骂得清泪满面。

　　“郑红袖，你今天算计只不过是你的夫婿得救了，所以才有你在沈家的今天；不然你就是和我一样的人！”

　　沈太夫人的脸由青转红、再由红转青，沈夫人低着头一句话都没有，她们现在很恼怒，当真是有些恼羞而成怒；不过就是因为她们心中自有是非，所以并没有开口怒骂江氏。

　　毕竟，说起来一切的始作俑者的确是沈家。

　　红袖直直的迎视着江氏，很坚定、很清楚的告诉她：“嫁过来时我也不愿意，但父母之命不能违抗；但是如果当真如你所言，五爷当年有个万一的话，我一定会回娘家，不管父母是不是同意！”

　　“就算父母不同意，我就会出家和沈家、郑家断个干干净争，然后——，我再还俗过我自己的日子；嫂嫂，岂不闻‘初嫁从父，再嫁由身’！你如果就是想要嫁，把这话明明白白告诉太夫人等长辈，你家的长辈不同意，沈家难道就不能为你做主再嫁吗？”

　　“所以，方法并不是没有，只是你却走了另外一条路；所以，我就算和你一样孀居，也不会是你。”


第22章 江氏的“孩子”

　　江氏愣了愣，然后疯子一般笑了起来：“站着说话不腰疼是不是？让沈家做主，他们为什么会为我做主？他们就一群沽名钓誉之辈，岂会为他人着想！”

　　红袖淡淡的驳了一句：“夏虫不可语于冰！好吧，就算如此所言，沈家都是在沽名钓誉——那么他们助你再嫁，岂不正好博一个好名声？我天朝对坚贞之女很赞赏，却却家有孀居的官员并无额外之赏，也不会有人因此被世人赞一句好，非要留你在沈府有什么好处？”

　　江氏听了之后被驳的一时哑口，然后指着红袖破口大骂：“你有父亲疼爱，便以为天下的父亲都如你那个傻子父亲一般吗？你就以为天下个个都像你一样无法无天、视父母之命为儿戏吗？”

　　“你休要在这里耻笑于我，因为你不是我，哪里知道我的苦、我的痛！”江氏转身一指沈太夫人：“我夫婿死了，过了年余之后我才知道他是中毒而死！你们这些铁石心肠，自私自利的东西，保不住你们沈家的子孙，便不要祸害旁人家的女儿；如果不是你们无能，我夫婿如何会被害死？我又如何会孤苦一生？”

　　“钱？荣华富贵？这些能抵得上一个夫婿吗？可笑至极！你们以为多给我些月例，多赏我些东西，我就会感恩戴德？就是你们害得我如此凄凉——既然你们无能，那就让沈家断子绝孙吧，哈哈——！”

　　“老祖宗寿辰之日，那字、那字是你写的？”太夫人站了起来。

　　“是，就是我，没有想到吧？你站起来做什么，要打我嘛，过来，过来打我啊！我告诉你，你们沈家就活该断子绝孙，无能把儿子、孙子养大成人，便不要让他们再活到十几岁，活成半死不活的样子去祸害别家的女儿。”

　　红袖看着江氏，在心底深深的一叹：江氏的话也并不是全错了，的确是沈家不应该冲喜的，如此的确是有祸害人家女儿之嫌；但是每个人遇到这样的事情做法都不同吧，江氏虽然有怨气在腹中，也却不能牵连如此多的人啊。

　　死在她手下的人，倒底有多少？红袖想到了沈妙歌身上的毒：“五哥儿当初的毒也是你——？”

　　江氏咯咯的笑着，仿佛停不下来一样：“就是我，怎么样啊？只是可惜，我本来再用上一两年便能让沈家无声无息的断子绝孙了，却偏偏有了你郑红袖！”

　　她恨恨的瞪着红袖：“你毁了我的一切，你知道不知道？你一定会不得好死的，一定会！”

　　红袖看着她，静静的看着她，听得出来她并不是在诅咒，她只是在陈述。

　　“你、还有你们，统统不会好死，老天爷没有眼睛，我会让他有眼睛的！一定要让你们沈家得到报应！”江氏依然在笑着，衬着笑声她的话没有显得无力，反而让人心底冒起一股寒意来。

　　“没有了？”红袖没有理会她的话，只是淡淡看着她。

　　“那个老不死的就是我下的毒，沈二的那个孩子也是我下得毒，那火也是我让人放的；”她说到这里忽然看向红袖，疯狂的笑道：“还有你的两个儿子和一个女儿，我不是不想下毒，只是你太厉害了，让我总不找机会；不过，他们一样活不久的、活不久的！”

　　红袖还是淡淡的看着她：“就这些了？”

　　江氏止了疯狂的笑声，十分平静的道：“你是想问我都害死过谁是不是？”她忽然很温柔很温柔的笑了：“你知道那个箱子是什么吗？”

　　红袖不知道她为什么前后两句话不搭，不过还是道：“是什么？”江氏这话也问得怪，她不说那箱子里装得是什么，反而问那个箱子是什么。

　　“那是我的孩子；”江氏的笑容更加的温柔了，只是这种温柔只让红袖感觉到莫名的恐怖：“那是我的孩子，你知道不知道？”

　　江氏看向那箱子，目光柔得如同月亮一般：“你们想不想知道我的孩子是什么样子的？”她忽然又疯狂一般的大笑起来：“你们打开看看吧，哈哈，打开看看吧。”

　　红袖挥手叫了茶香进来打开那个木箱，里面放着的一本帐册；茶香把册子奉给了沈太夫人之后，太夫人看了一眼全身便颤抖起来，第二眼她便闭上眼睛把帐册扔到了地上。

　　江氏看到沈太夫人如此，笑得更加的疯狂。

　　红袖冷冷的看了她一眼，过去拣起了帐册一看全身的汗毛也倒立而起：上面所记都是江氏进了沈府一年之后，所死的沈家子弟们！

　　江氏大笑着看向红袖，等她也扔到那册子：她还是出了一口气的，虽然不能把那个太夫人活活的气死，但还是吓了她一大跳。

　　红袖一步一步走过去，走到了江氏的面前之后，合上手中的帐册对着江氏的脸狠狠的、狠狠的甩了过去：“你还笑得出来，你还是不是人？”

　　“你也有脸说什么‘幼吾幼’？这里面的死掉每一个人，都无辜的很！”红袖没有想到江氏的心理如此扭曲：“你的不幸其实随时可以摆脱，只要你有勇气对长辈们说出你想要改嫁的想法；但是，我问你——这些死在你手中的人，他们可还有再活过来的希望！”

　　江氏被红袖这一下子打倒在地上，她尖叫起来：“你敢打我！我一个临死之人，你居然还要毁我之容！”她爬起来向红袖扑了过去：“你居然还要毁我之容。”

　　红袖只一脚，她便又趴在地上，冷冷的看着她：“漫说我没有毁你的容——只是你还有脸去见地下死在你手上之人吗？你还有脸见我那早亡的三哥？！”

　　“我虽然没有见过三哥，却听说三哥哥每每醒过就劝你改嫁，求长辈们一定要好好的安置你——三哥哪里对不起你？！是你一直不嫁，你还有脸怪这怪那，还有脸为了你的毒辣寻找借口！”

　　沈三爷和江氏没有感情，沈三爷只是不想害了一个无辜的女子，所以红袖才对江氏和沈二爷的感情一直感觉到惋惜；但就冲着沈三爷在临终之际还念念不忘江氏的终身，江氏也不能对沈府如此的赶尽杀绝，要灭了沈家的香火后代。

　　江氏却好像没有听到红袖的话，只是不停的嚷着红袖毁了她的容。

　　红袖看着发狂的江氏不明所以：她也太过自恋了吧？还是以为打扮漂亮之后，到地下去见沈三爷，沈三爷能饶过她的所做所为？

　　不过江氏的不知悔过，让红袖也极为生气；看着不停扑过来打自己的江氏，红袖一把揪住她：“你，知不知道错？”

　　“你敢毁我的容，我给你拼了？！”江氏却理也不理红袖，只管要抓、要挠，一心要伤害红袖以出胸内之气。

　　红袖看着她，心下的怒气越来越多：沈府死了那么多人的性命，居然在江氏的心中不如她的一张脸重要！

　　“你，知不知错？”红袖一把扯下江氏的一枝钗来掷在地上。

　　江氏更怒，更是拼了命的要伤红袖。

　　红袖又扯下一枚珠花：“你知不知错？”她并不是取下来，所以连扯带拽的，江氏的头发当然散乱开来。

　　江氏怒得张口就向红袖咬去，红袖一把捏住她的下巴：“你知不知错？”

　　江氏呜呜作声，口里的话说不清楚却依然是咒骂红袖的话；红袖轻轻的道：“你还是不认错是不是？茶香，取刀子来，我要给你们三少奶奶修修脸！”

　　“不！不！”江氏大惊失色：“我错了，我错了！”

　　红袖把她掷在地上：“你的一张脸重过了那么多条人命？！来人，请江府的客人！”她原本不想为难江府的人了，但是江氏如此所为，江家的老爷夫人有一定的责任：如果当年不是他们不许江氏再嫁，也就不会有江氏的今天。

　　江氏听到之后，抬头：“郑红袖，让我梳洗一番。”

　　红袖不理会她，她苦求：“让我洗一把脸也好啊。”

　　沈太夫人气得道：“茶香，给我掌她的嘴！”她不想再听到江氏开口说话；太夫人的面色十分的难看，她看着江氏：“就算是我们冲喜不对，也是我们这几个老的对不住你，你为什么、为什么要害那些无辜的孩子们！”

　　“你有毒，早早害死了我们不就成了，为什么非要对那些孩子下手？”沈太夫人忍不住落下泪来，她有些承受不住江氏的话。

　　一切的一切，居然是因为冲喜：是她造得孽啊。

　　“毒死你们？哪有这么便宜，我要让你们看着孙子一个接一个的死掉，疼不欲生才能出我一口恶气；”江氏一面用手理着头发，一面冷冷的看着沈太夫人道。

　　红袖合了合眼睛：“你还是省些力气和家人说话吧。”

　　江氏转过头来恶狠狠的看着红袖：“好，算你狠！”

　　红袖淡淡看着她：“不敢，论起狠和毒来，自古到今也无人能出你之左右。你，百死莫赎其罪！”

　　江氏正要说话时，就听外面传来了沈二爷声音：“孙子来给祖母、伯母请安。”

　　红袖的脸色大变，而江氏却再一次得意的笑了起来；她看着红袖用极轻的声音道：“你，以为赢了吗？现在定输赢，是不是太早了些？”


第23章 一个也不放过

　　红袖看着江氏：“你不说了嘛，现在论输赢还早了些！”然后她又加了一句：“你要记得你的家人，他们有一些已经在府中了；还有一些，如果你实在是想见的话，那么我就代你请来。”

　　“你——！”江氏气结，看着红袖说不出话来；她的得意也全被红袖打消了。红袖却不理会她，转身看向门口：“二哥好；身子还没有大好，二哥还是要多多休息才是。”

　　红袖并不认为自己如此要胁江氏有什么不对；她记得一句话，手段如何并不重要，重要的是目的——她的出发点并不是为害人，只是为了自卫；况且江氏这种人，也只能以恶攻恶才能降住她。

　　沈太夫人看到沈二爷目光也柔和了起来：“就是就是，你应该多歇着才是。”对于沈二爷等人救了一家老小性命之事，太夫人是谨记在心。

　　她现在可以说待那几个旁支子侄们，也和原来有了极大的不同，对于沈老侯爷养育、厚待这几个再也没有怨言；可以说，就是在那一天，她对这几个沈姓子侄，也生出了祖孙之情。

　　看到那被自棉布中渗出的血迹时，太夫人如何能说他们身上流得不是沈家的血？血脉亲情，有时候不需要一个字，因为血在。

　　沈二爷的目光自红袖的身上扫过江氏，落在了沈太夫人身上；他弯下身子行礼：“孙儿身子已经好多了，很多天没有给祖母请安，心里挂念的紧；”然后再次看向红袖：“让弟妹劳心，有灵禾的药与针，我好得很快。”

　　他并没看向江氏，过去给沈夫人见过礼之后，依言坐了下来才道：“三弟妹这是——？”

　　沈太夫人看向江氏冷冷一哼，然后又转过头柔声对沈二爷道：“你的身子骨还不好，府中的事情有我们呢，你自管好好养病就是。”

　　沈二爷没有想到太夫人一句话就封住了自己的话，他低下头想了想决定直说：“太夫人，如果是为了三弟妹送给孙儿的汤中有毒，那……”

　　“她还给你下了毒？！”太夫人一听更是恼上加恼：“你当真是恶毒到底了，害了二哥儿孩子还不成，连二哥儿也不放过。”

　　沈二爷也愣住了：难道不是因为自己的那一碗汤？他看向了红袖，当时不就是她和六夫人要查找那下毒之人吗？

　　红袖苦笑：六夫人她都打发回房了，就是不想被太夫人等人看出来什么端倪来，再把老人家气个半死重病卧床；却不想自己和江氏都没有提到的那一碗汤，沈二爷自己一来就说了出来。

　　那一碗汤已经无足轻重了，只江氏害死了那么多沈家的子孙，毒害沈老祖等等就足以让她死上一百次了；而红袖想回避江氏和沈二爷的一切事情，不想让人以后起什么疑惑。

　　江氏低垂着头：“对，那一碗毒汤是我亲手做的；”她抬起头看向沈二爷：“怎么，你没有吃下去？那实在是可惜了，给你用得药，可比其它人贵重了许多呢。”

　　沈二爷看着江氏，一时间感觉陌生的让他不敢相信：这怎么会是江氏，这怎么可能会是丽儿。

　　红袖轻轻咳了一声儿：“太夫人，就是因为那碗汤所以孙媳才会怀疑三嫂嫂的。”

　　沈太夫人指着江氏正要开口，江氏却淡淡的开口道：“这是你们沈家欠我的。”

　　沈二爷闻言一痛，正想说话就被红袖拦下了，把那本帐册给了沈二爷：“二哥，你看看这册子吧；刚刚三嫂说，这是她的孩子。”

　　沈二爷不明所以的接过来，其实心思还在江氏身上：江氏虽然错了，但是他认为始作俑者是自己，做为一个男人来说，不能眼睁睁看着江氏送死，他却假装一切没有发生过。

　　所以，他前来为江氏求情；让她去家庙中吧，为了她的错赎罪，也许过上几年她就能想明白，不会再做这样疯狂的事情；到时，如果她愿意离开沈府另嫁，他一定会助她的。

　　但是，当他的目光在帐子溜了一眼时，他便移不动目光，手也不听使唤的颤抖了起来：“这、这是什么？”

　　“这就是她害死的我们沈家的子孙，每害死一个人她都记下来；”沈太夫人说到这里，身子仍然有着控制不住的颤抖。

　　沈二爷不敢相信自己的眼睛与耳朵，不能相信他曾深爱的江氏原来是如此恶毒的人；他全身都抖了起来，看向红袖却没有开口，他还想求证。

　　红袖在心底轻轻一叹，虽然明知道如此做对于沈二爷来说未免狠心了些，但让他知道江氏的真正面目并不是坏事儿；她对着沈二爷轻轻的点了点头。

　　江氏一直看着沈二爷，此时她笑了起来：“怎么样，看来我养的这些孩子不错吧，二爷？原本想在这上面添上你儿子、你妻子还有你的名字，只是你们运气不太好没有写上去。”

　　沈二爷看着江氏，嘴辱都白了：“为什么，为什么要这样做？不是整个沈家对不起你……”他还以为江氏是因情成恨，却忽略了上面所写的年份。

　　红袖连忙的江氏刚刚的话重复了一遍：“二哥，你也不要太生气了；死者已矣，你们这些活着的沈家子孙，更要把沈家守护好才行。”

　　沈二爷咬着牙一句话也没有说，过了好久之后他起身对着沈太夫人和沈夫人一礼：“孙儿有些不适，先告退回房了。”

　　他现在需要静一静，而且此事也不是他能管的；他不能为了一己之私，让那么多的兄弟们白白死掉。

　　江氏听到这里眼珠一转，她不能就让沈二爷就此走；她虽然不能张口说她和沈二爷的私情来，但是沈二爷自己说出来郑红袖不能怨自己吧？

　　她开口道：“我……”

　　红袖立时开口道：“请江府的客人过来，请了这半晌怎么还没有到？”一面说她一面冷冷的看向江氏。

　　她不可能让江氏在这个时候把一切摊开，那等于是要逼死沈二爷、气死太夫人，就是沈夫人怕也会气得重病在床，是不是会有三长两短也难说的很；因为沈二爷是沈夫人一手带大的，情同母子。

　　江氏住口狠狠瞪向红袖，气得要死却说不出一句话来；红袖迎着她的目光，冷冷回视暗示她老实一些，不然就不要怪她了。

　　红袖和江氏的暗斗，沈二爷并没有在意，他现在心神大乱匆匆一礼转身就走了；走到门前时，如果不是丫头们相扶，他几乎被门槛绊倒。

　　江氏咬牙极小声的说了一句：“废物！”

　　红袖瞪她，江氏丝毫不惧；她瞪着红袖一个字一个字的道：“你一定不得好死。”

　　“不劳你费心，只是你已经死到了临头了，还是多想一想自己吧；”红袖看着她回敬了一句之后，对着太夫人一礼：“此事，请太夫人定夺。”

　　“叫那几个丫头上来，然后请江府的老爷和夫人听听；”沈太夫人道：“不要最后落个我们的不是。”此话，就相当于在说要把江氏处死了。

　　江氏却没有一丝一毫的慌乱，反而看了屋角的沙漏一眼，一副死猪不怕开水烫的样子；让立在她身后防她寻短见的茶香感觉自己很多余。

　　不过一会儿，映舒匆匆跑进来对着红袖耳语了几句，红袖看向江氏道：“嫂嫂好手段、好心计，也好狠的心肠！”

　　沈太夫人看向映舒：“让你带的人呢？”

　　映舒看了一眼江氏，咬牙：“死了。”

　　“死了？！”沈太夫人大惊：“怎么会死了呢？”

　　映舒慢慢的说出了经过：素心几个人被带到了一个空院子的厢房内，一人一间厢房安排两个婆子“伺候”；可是到了厢房中，素心几个人都说困躺在床上不一会儿便睡着了。

　　那时她们也不是有罪之人，属于被“救”出的人，所以婆子们也不能不让她们睡；好在她们只是睡并没有赶婆子们出去，婆子们也就由着她们了；就是她们睡着之后，有人回报给映舒时，映舒还以为她们睡着了更好，免得生出其它事端来。

　　虽然映舒也感觉她们此时还能睡着、睡熟有些奇怪，但是想到她们几个本就是“救”出来的人，不会有什么太大的担心，只能说这几个丫头神经太粗大了。

　　直到沈太夫人着人去带素云几个时，素云几个人已经死在了床上；婆子们吓坏了，她们原来还小心着，但是素云几个的确是睡熟的样子，她们也就没有再放到心上，哪里想到几个人睡个觉也会睡死呢。

　　听完之后沈夫人看向江氏：“你对自己的丫头也下得去手？”

　　江氏冷冷哼了一声儿，只是盯着沙漏并不答沈夫人的话。红袖看着江氏，又看了看沙漏，不明白她如此注意时间是因为什么。

　　一个将死之人，会注意的东西可能会有很多，但是应该不会太注意时间吧？

　　红袖一面思索着一面道：“嫂嫂你吵着要梳洗便是想拖时间吧？怕太夫人那个时候就叫你的丫头来质，一顿棍棒打下来丫头有什么不会认的？于是，你便想法子拖延时间，在你开口把一切都说出来之时，素心等人都已经死掉了吧？”

　　江氏终于自沙漏上收回目光：“你不用太内责，就算你不答应我梳洗，我也有其它的法子让该死的老太婆答应我梳洗——我是一定要打扮的，而拖时间只是顺便而已；无论我用什么法子，反正那几个丫头是死定了。”


第24章 父母

　　“你已经是死定之人，她们开口不开口还有什么分别？”红袖盯着江氏，她感觉到江氏此举太多余了。

　　江氏笑了：“我习惯了她们几个伺候，到了那边总不能事事亲力亲为吧？我怎么也是沈家的三少奶奶不是？”

　　沈太夫人喝道：“不可理喻！心如蛇蝎！”

　　江氏听到之后反而大笑起来，笑得伏在椅子上起不来身。

　　红袖淡淡的道：“嫂嫂，你还是收住笑声吧；我们还倒罢了，你如果吓到了江老爷和江夫人，怎么也是个不孝的罪名儿。”

　　江氏听到之后急急收声起身转头，正好迎上了父母的目光；她微微一凝之后，轻轻的一福：“请父亲、母亲请安了。”

　　江老爷瞪了江氏一眼，急急和妻子上前给沈太夫人和沈夫人见礼，就是红袖他们夫妻都没有忽略到；这让江氏立在一旁羞红了脸。

　　红袖没有想到江氏的父母是这样的人，一时间也被江老爷夫妻弄的有些尴尬：就算是巴结人也不用这么明显吧？

　　江老爷夫妻所为把他们的奉承毫不掩饰的呈现到人前；而且，他们夫妻对于女儿脸上的红肿如同没有看到一样，一径献媚的笑着。

　　太夫人微一摆手：“坐吧。”却并没有再像原来一样称呼江老爷夫妻为亲家。

　　这些年来，因为江氏一心一意在沈府守寡孀居，所以沈府对于江家很是照拂，只要不是太过份的要求，沈家很少拒绝江家所求；虽然沈家长房的主子，没有一个喜欢江老爷的，但是看在江氏的面儿，对江府可以说是百般容忍。

　　不过现在想起来这些，只让太夫人心中的恼怒更甚：“江老爷，今天请你来不为别的，只为了你的女儿；有些事情怎么也要让你们知道才好。”

　　她看向江氏：“是你说，还是我们代你说？”

　　江氏起身：“不用麻烦太夫人了，还是我自己说好了。”

　　她对着江老爷和江夫人跪下去：“女儿不孝，连累父母了；可是女儿实在是有不得已的苦衷，还请父母为女儿着想一二吧。”

　　她接下来话锋一转，却指着红袖说：“她诬女儿下毒害人，女儿百口莫辩，也只有……”

　　沈太夫人和沈夫人都惊怒起身喝江氏：“你还在血口喷人？！”

　　江氏回身看向太夫人：“物证是你们沈家的人咬定的，非要说是我的，我就算说不是有谁肯相信？人证呢？我下毒的人证呢？”

　　说完，她还微笑着看向沈太夫人。

　　红袖走过去，直直的看着她：“你是怎么披上这张人皮的？亲生父母你也要谋算？就算他们有些对你不住，你也不用如此算计他们吧？你可知，你如此做会引来两府间的什么……”

　　江氏回头：“不是我所为，而是你所为！你诬我下毒害我，还想在我父母面前作践我，那却是妄想。”

　　江老爷看到江氏如此，看看满脸怒容的太夫人、沈夫人，又看看同样是一脸怒气的红袖，他“噌”一下站了起来，扬手就打了江氏一个耳光：“还给快给太夫人等认错，你一个晚辈怎么能对太夫人如此说话？”

　　红袖的怒气一下子被惊得一丝也不剩，她怎么也没有想到江老爷会如此做：此事沈家还没有开口，也没有摆出什么事实、证据来；他一个做父亲的人，居然问也不问江氏，上来就打。

　　“太夫人和夫人，还有小侯爷夫人怎么可能诬、咳，那个冤枉你？一定是哪里有误会，把事情说清楚，你再好好的认个错也就是了；怎么能如此没大没小，没尊没卑的说话，真是丢尽了我们江家的脸面。”江老爷却还在教训江氏。

　　教训完之后，他又对沈太夫人和沈夫人再三的施礼：“孩子不懂事，让太夫人和夫人操心了，我这里代女儿向太夫人、夫人赔罪，请太夫人莫要生气。”

　　“太夫人只要不生气，其它的都是小事儿、小事儿；把事情说说清楚就好、就好。”江老爷已经卑微的快要头点地了。

　　不要说江氏就是红袖都感觉到心寒与脸红：天下怎么会有这样的父亲？

　　江夫人更是让红袖无语了，她走到江氏身边并不是为了安慰江氏，也不是为了问事情原委，而是轻声的说江氏太让她丢脸了：沈府难得请她一次，怎么一来连椅子还没有坐热，女儿便让自己留也不是、走也不是呢。

　　红袖还听到江夫人说，江氏的小弟弟明天就要入仕了，到时还要求到沈府门上，让江氏无论如何都要讨沈府之人的欢心，不能惹怒沈家人；然后便催促江氏起来跪下请罪。

　　至于江氏脸上被红袖打得伤、被她父亲打得伤，她的母亲视而不见。

　　沈太夫人懒得和江家父女说话，对红袖道：“你对他们说吧。”因为江氏所为，她现在根本就不想忍耐江老爷夫妻。

　　红袖把帐册拿在手中，长话短说把事情说清楚之后，把毒药让茶香呈给江老爷夫妻看，又把帐册给江老爷夫妻看：江老爷的脸完全的白了，白得一丝血色都无。

　　他抖着双手看向江氏，眼中全是绝望与悲痛：就算是他自己的父亲死去时，他都没有如此绝望和悲痛过。

　　完了，完了，一切都完了；江老爷的脑子里只有这一句话：以后，他们江家再没有沈家这棵大树可以靠了，那岂不是死定了？！

　　红袖看到江老爷的样子，以为他终于被女儿的所为吓到了，刚想安慰他两句时，却看到江老爷踢打江氏：“你要疯也不能这个时候疯，再晚几年疯也成啊。”

　　红袖立时看向了沈太夫人，咽回了原本要说得话；她实在是无话可说了。

　　江氏却一直低着头，也不作声也不哭泣，好像如同一个木头人一样；红袖此时倒生出了一丝丝对江氏的怜悯：有这样的父母，如果心理不扭曲还真是要很强大的人才可以。

　　沈太夫人喝住了江老爷，问江氏：“袖儿所说是不是真的？”

　　江氏低着头，咯咯的笑道：“不是真的；”她说完唤了一声江老爷：“我这可是为了你们打算，你们不好好把握，小弟的前程就断送在你们手上了。”

　　沈夫人脸色一变，正要发作时被红袖拦下了：“你以为我们现在没有人证了？三嫂嫂，你看看门那边进来的是谁？！”

　　众人都看了过去，帘子挑开一个满脸是泪的丫头站在门当中，却是剪烛！

　　江氏看到剪烛之后，猛得抬起头来：“不可能、怎么可能？！”

　　“为什么不可能？”红袖淡淡的道：“你有害人意，旁人自然也就会生防备的心思来；你以为个个丫头都被你毒杀了，可是偏偏还活下来一个剪烛。”

　　剪烛哭着跌跌撞撞的进了屋：“少奶奶，你好狠的心肠！我们四个自江府跟着你，平日里你不管让我们做什么，我们也没有摇过头；就算是你让我们下毒害人，我们也一样照办——最后，你却送给我们一杯毒茶！”

　　江氏又看了一眼沙漏，转头看向剪烛，忽然道：“你过来。”她说得极柔，但是剪烛反而向红袖的身后躲去，她实在是怕了江氏。

　　江氏挣扎着站了起来，不过她并不会武，红袖和众人都不惧她。

　　红袖对剪烛道：“你们少奶奶是不是想毒害我们老祖宗？是不是……”她一连串的问下去，剪烛是毫不迟疑的点头，一件事情一件事情指认江氏。

　　江老爷已经瘫坐在地上，他听明白了江氏话中的意思；但是，有剪烛在，他在江氏做过了这些事情之后，哪里还敢对沈家有非份之想——沈府一怒，把他江家拆了也不过是一句话的事儿。

　　江氏站了起来，看着剪烛：“你明明吃下了茶的。”

　　剪烛哭道：“是我命大，少吃几口茶；正好五少奶奶打发人问话，我是第一个被问话的人，所以才被灵禾救了下来。”

　　江氏点头恶狠狠的笑道：“你果然是命大啊。”

　　红袖看向她：“你的命，不会大了；”她也不再理会一旁的江老爷夫妻，对着沈太夫人一礼：“请太夫人定夺。”

　　不处置江氏，如何对得起那些死了的沈家子侄？

　　沈太夫人盯着江氏，目光森冷如冰；江氏却嗤笑：“你就是再瞪我，左不过也是一死，有那么多的沈氏子侄垫背，值了！”

　　太夫人气得一拍桌子：“给我打，用鞭子打三天，再给我把她的手脚都寸寸打断，最后再给我一刀一刀活剐了她！”

　　“袖儿，在剐完她之前，不管想什么法子不能让她死，却要让她知道痛——我要给我的孙子们报仇。”太夫人原本不想如此待江氏，但是江氏最后一句话是真得激怒了她。

　　红袖听得打得一个寒颤，却并没有开口代江氏求情。

　　江氏听到这里微微一愣，然后淡淡的道：“你们果然狠！”她又看了一眼沙漏道：“不过，你想千刀万剐我，只能等下一辈子了。”

　　一面说话，她一面吐血，那血就是墨黑色的；而她的鼻子、眼角也开始向外流黑色的血；她看向红袖：“知道什么叫恶毒吗？对自己也同样下得起毒手的，才叫恶毒。”

　　她抹了抹自己嘴边的黑色血液：“知道我为什么服用这种药吗，虽然它发作起来慢一些，但是她让人死的没有什么痛苦——我倒底还是怕痛的；”再次一次看向红袖，她笑得十二分的诡异：“你虽然会武，不过你不感觉距我太近了吗？”

　　随着这一句话，她弹出了她手中的血液：“这血，还能变成另外一种毒，一种能只要沾上就能立时要人命的毒！”

　　红袖看到那血液就向自己面门而来，正想躲开时就听到门外传来灵禾的大喊：“姑娘，不好了！郑大将军遇刺中毒晕迷不醒了！”


第25章 江氏死

　　红袖心神震荡之下，那黑血已经距面门很近，她几乎都嗅到了毒血的腥臭；好在她的身手不错，头往仰的同时身子向一侧飘开，勉强躲过了那袭来的毒血。

　　她身形还没有立定，便大喝道：“快请墨神医回府！”

　　灵禾进门看到了那惊险的一幕，吓得六神都要散了；听到红袖的大喝，她大声应道：“姑娘放心，您千万要小心。”

　　红袖话音还没有落，灵禾刚要开口时，被红袖躲过的那毒血落在了红袖身后的剪烛脸上！而江氏支并没有就此做罢，她嘴里又吐出一口血来，她接住之后又甩了过来；不过她的目标不是红袖，而是剪烛。

　　红袖在看到她再次向剪烛甩毒血时，便明白了她的用意，心下大怒拧腰重重的对着江氏踢出了一腿。

　　江氏立时便如同一个坏了的布娃娃一样重重的摔在了地上，摔得她倒地之后挣扎了两下，却根本爬不起来。

　　红袖盛怒之下自然没有控制力道，再加上她原本就已经服毒，所以她伤得不轻；连吐了两口毒血地上，趴在哪里便只有喘气的份儿。

　　而剪烛的惨叫和灵禾的说话几乎是同时响起，她双手抚脸倒在地上滚来滚去的惨叫；江氏并没有骗人，那毒血果然霸道的很。

　　红袖看向剪烛，嘴里却让灵禾留下来，另外使人去请墨大夫赶快去郑府，她随后便会赶回去。剪烛的脸与手，以人眼能见的速度快速的消融着，看得红袖忍不住偏过头去。

　　“灵禾，你快过来看看这毒，可解得？”红袖留下灵禾来就是为了剪烛。

　　江氏这个时候，居然还不忘要杀了剪烛，一定有什么是她不想自己这些人知道的：她在杀人灭口；不过，如果没有剪烛的话，那毒血是江氏用来对付自己或是沈家其它人的吧？

　　想到江氏在服毒想自尽之时，居然还想如何害人，红袖气得脸色发紫；但是她长吸了一口气，转身行到江氏不远处仔细看她的情形：如果那毒如此霸道，没有道理江氏的手没有事儿。

　　红袖细看之下才发现，江氏的手上居然有一层油毛：她居然在其中一只手上涂上了蜡，怪不得她一直只用一只手挣扎扭打，另外一只手都比较僵直的伸着。

　　红袖死死的盯着江氏的双眼：“你倒底是受何人指使？”她现在心急如焚，担心父亲的伤势；但是江氏就要死掉了，如果不问的话只怕以后再也没有机会能问出她的话来。

　　江老爷夫妇是完全不知情的样子，而江氏一个大宅院的妇人，哪里来得这些奇诡之毒？而且这些毒每一种都应该价值不菲才对。

　　江氏又吐出一口血来笑道：“你想知道？”她仰脸看向红袖：“你永远也不会知道的，我不会告诉你。”她再一次格格的笑起来，声音却如同鬼魅一般：“我怎么可能告诉你们，你们都会不得好死的。”

　　红袖冷冷的看着她：“你当真不说？”

　　江氏笑得伏得地上抖个不停：“我一个将死之人还有什么可怕的？我不说你能拿我怎么办？”

　　红袖此时对于墨神医的真话丸多么的想念，但是药已经被都夺走了；而墨神医回来之后，一直忙于给沈老祖、还有他自己解毒，根本就没有再做任何一种药出来。

　　不过，总要试一试；红袖左右看了看，伸手就把帐幔撕下了一幅来，然后用力裂开之后，一抖手中的长布条就把江氏缠了起来，直接把她扔到了毒血之上。

　　“你的手上有蜡油，但是我不相信你的身上也有；你说还是不说？”红袖紧紧盯着江氏。

　　江氏是后背落地，一沾上她的毒血之后，衣衫立时便破了一个大洞，而她的腰背之间的肉也开始腐烂，但却比剪烛的情形要好太多了。

　　红袖看得心中有些奇怪，不过眼下不是考虑此事的时候：“你说还是不说？死也有许多种，如果你不说以为能死得舒服？”

　　江氏咬牙切齿的瞪着红袖，却不说一个字；后腰那里传来的疼痛，当真不是人能忍得住的；也幸亏她是毒之源，不然现在她的痛苦还要加倍。

　　她没有想到自己苦心设计的最后一步，居然会身受其害；痛得她在地上挣扎着，可是就算离开了地上的毒血，但是她的后腰上的血肉还在腐烂中。

　　自幼到大她可是从来没有受到过这样的痛苦，翻滚了一会儿的江氏终于忍不住大叫：“给我一个痛快，我只求速死！”

　　红袖却看着她：“谁指使你的？”不说，岂会让你死掉？

　　江氏痛得在地上滚来滚去，她施加于剪烛身上的痛苦现在回到了她的身上；在剪烛叫得越来越虚弱无力的时候，她的叫声却还是中气十足：因为自身是毒源有抵抗能力，所以她会比剪烛死得要慢的，受痛苦折磨也就会长得多。

　　她受不住痛苦，开始恶毒的咒骂红袖，希望激怒她杀掉自己。

　　红袖紧盯她：“想激怒？你省了这份心思吧。我这叫以彼之道还施彼身；如果不是你用此毒来害人，你也不会被此毒伤到。”

　　江氏恨恨的看着红袖，她痛得已经不知道如何形容，对红袖是恨不得能吃其肉寝其皮：“你给我记下！”她虽然痛不欲生，但却还是打定主意不说。

　　红袖淡淡的道：“不劳嫂嫂费心，我会记得的；”看到江氏兀自嘴硬，想到刚刚她的疯狂，便冷冷一笑道：“如果你不说，就算是你死了，我也要让人在你的脸面砍上几十刀！”

　　江氏立时大骇变色：“你敢冒天下之大不讳？”

　　红袖盯着她：“我说过了，你只要敢，我就没有什么不敢的！”

　　江氏勉力看向沈太夫人和沈夫人，发现她们脸色木然，看来如果郑红袖当真要毁她尸身出气的话，沈府不会有人阻止她的。

　　“好，我、我说；”江氏痛得脸已经扭曲的不成样子，却咬牙没有像剪烛一样惨叫出声儿：“是、是廉……”

　　就在此时剪烛咽下了最后一口气，死得是面目全非；灵禾别转头：“来人，把她拖下去以火送她上路吧。”

　　剪烛死不可惜，她助江氏做了很多的坏事、害死了很多的人；只是她却什么还没有来得及说，便死掉了。

　　江氏怕她说出来的是什么呢？

　　红袖喝道：“你还在等什么，还不快说？”

　　江氏却双眼翻白，颤了几下嘴唇之后终于也倒在地上一动不动：她死了！

　　不过她并没有像她所说的那样，死得很舒服：她的脸孔因为痛苦扭曲的如同厉鬼一般，而且她后腰上的血肉还在继续腐烂当中。

　　红袖没有想到江氏会说死便便死了：刚刚还和自己强嘴硬辩呢，怎么能说咽气便咽气的？她不太相信江氏是真死了，便用长布条使力在她身上鞭了几个，江氏是一点反应也无。

　　看着江氏僵在脸上的痛苦表情，红袖看向灵禾：“她，死了。”

　　灵禾要过去验看却被红袖拦下了：“过一会儿不迟，万一她装假再行害人之举呢？”对于江氏，红袖不能不用上一万个小心。

　　江老爷夫妻已经吓得晕倒在地上，而江夫人都吓出大小便失禁止了：他们夫妻就是做梦，都没有想到女儿会用毒害人，也不会想到女儿会狠辣如厮。

　　沈太夫人看到江氏死了，虽然她死之前也受到她自己所下之毒的折磨，但是她还是认为太便宜这个恶毒的江氏。

　　沈夫人看着江氏的尸体：“也一并烧……”

　　“夫人——！”刚刚被灵禾弄醒的江老爷扑倒在地上：“人死灯灭，一了百了，还请夫人能留她一个全尸。”

　　沈夫人冷着脸没有说话，沈太夫人也一样是木着一张脸。

　　江老爷是老泪横泪：“夫人，她会如此多少也是我们做父母……；我们不敢要求其它，只求夫人留她一个全尸吧；她已经死了……”

　　红袖没有想到这一对极品的父母能在此时转过弯来，不过她并没有理会江老爷夫妻，而是匆匆一礼之后，赶去郑府。

　　她心念父亲，江氏已死，剪烛也死了，剩下的事情已经不重要：就是重要，也重要不过她的父亲。

　　虽然她就算是赶到了郑府，也不能对救治郑大将军有什么帮助，但是她做为女儿，现在就应该守在父亲的身边。

　　红袖进了郑府之后没有坐车子，而是一路跑到了郑姜氏的房外；郑姜氏一看到红袖立时抱住女儿哭了起来：“你父亲英雄一世……”

　　红袖看到郑姜氏如此，只感觉眼前发黑、腿发软：难道父亲已经无救了？她一软倒，带着郑姜氏母女二人都摔倒在地上滚作一团，哭成一片。

　　众丫头婆子急忙上前扶红袖和郑姜氏，早有伶俐之辈对红袖道：“墨大夫来了之后进房到现在还没有出来，不知道大将军的情形如何。”

　　红袖闻言方知道父亲现在是生死未卜，立刻便问起郑大将军遇刺的事情；在京城朗朗乾坤之下，居然有人敢明目张胆的刺杀郑大将军，此事也太怪了。

　　那些人，不怕被京中的官兵捉到吗？还是当真不怕死，抱着必死之心来刺杀大将军？


第26章 不想杀郑大将军？

　　还有，最重要的一点就是，为什么会在今天刺杀郑大将军，难道和沈府的事情有关系？红袖虽然心中有疑惑，但是却寻不到两件事之间的关系。

　　一旁有人把遇刺的事情对红袖源源本本的说了出来：郑大将军是自宫中出来之后，回府的途中遇刺；那些人都穿着平常百姓的衣服，在街道上各行其事，就在郑大将军的策马经过之时，那些人忽然就抽出藏起来的兵器攻向了郑大将军。

　　郑大将军和侍卫们把那些人都格杀在了当场，并无一人逃脱，但是那些人的兵器上喂了剧毒，郑大将军和受伤的侍卫们杀死那些人不久便一头栽倒了马下，人事不省。

　　被送回府来的同时，便已经请了大夫；只是大夫诊脉之后，却摇头说不能救了。

　　毒并不是什么稀奇之毒，但是用量太大：郑大将军身上的伤口很多——那么刺客为了伤到郑大将军是无所不用其极，所以侍卫们被大夫救醒不少之后，郑大将军依然在晕迷之中。

　　红袖在听人叙说的同时，已经把郑姜氏扶起坐好，她静静的听着父亲受伤的经过，轻轻的抱着郑姜氏，抚着她的后背。

　　一出宫就遇袭？红袖不自禁的想到了江氏临死之前所说的那个“廉”字：难道是他做的？细细的回想了一番之后，她不能相信他会是如此一个卑鄙无耻的小人。

　　江氏的话，并不能尽信：那样一个时时刻刻的都在想着害沈府之人的妇人，她临死前的话也许只是为了陷害，让沈府树立更多的仇家，把沈家逼到绝路上去。

　　看着那紧闭的门，红袖咬着嘴唇搂抱着郑妻氏一句话也没有说；她怕一开口就会落泪：那个永远走路有风、说话大声，在她有危险、受委屈的时候，为她撑起一片天空，仿佛永远不会倒下去的父亲，现在居然倒下了！

　　她知道自己现在不能哭，因为她一哭怕郑姜氏更难控制住；而她的心中却是七上八下，除了担心还是担心；只看郑姜氏的样子，也能猜到郑大将军的伤势有多严重了。

　　就好像为了要考验红袖一样，那紧闭的门一个时辰又一个时辰的紧闭着，一盆盆的温水端进去，变成一盆盆的发乌的血水端出来；看得红袖眼圈越来越红，眼瞅着她便要失控了。

　　就在这个时候，门终于打开了；两个浑身被汗水湿透的大夫扶着同样一身汗水、面色苍白的墨大夫走了出来。

　　红袖立时站了起来：“墨神医？”

　　墨大夫看了一眼红袖，再看看同样睁着泪眼的郑姜氏轻轻道：“暂时保住了性命，能不能挺过去，接下来要看大将军是不是能抗得住了。”

　　他身中的奇毒根本没有被驱净，今天又为了郑将军解毒疗伤所以累极了，一副会倒在地上睡过去的样子。

　　红袖和郑姜氏起身对着墨大夫深深一礼：“谢谢墨神医了。”

　　墨大夫被大夫们扶到桌子旁坐下，他现在没有很多的精力应酬，一面写方子一面道：“你们不用谢我，郑大将军也是我的一棵大树，我当然不能让他出事儿。”

　　红袖和郑姜氏早已经深知墨大夫的脾性，并没有再同他多说什么，吩咐下人们给墨大夫准备房间，让他赶快去歇一歇。

　　墨大夫却没有立时走，他又把如何照顾郑大将军的事情仔细交待了一番，左右看看：“没有灵禾在，你们能成吗？”他不认为红袖这些人能把郑大将军照顾好。

　　照顾伤病之人，并不是有细心就成的，尤其是郑大将军这么重的伤势；他是真得不想郑大将军有个万一，所以才会说出这样的话来。

　　红袖保证了一番，打发墨神医去歇着了；这才转身进屋去看郑大将军：郑大将军现在面如金色，呼吸极微；不用多说，就是不懂医的都知道他现在情形随时都有可能去见阎王。

　　郑姜氏坐在床边，握着郑大将军的手只管垂泪，完全没有了精明强干的样子。

　　红袖的泪水也滑落下来，过去搂住郑姜氏：“父亲，一定会好起来的。”郑姜氏闻言抬头，却并没有说话。

　　“因为，父亲一定放心不下我们，他一定能好起来。”红袖轻轻的说着，蹲下身子摸了摸郑大将军的手，温凉温凉的。

　　她再也忍不住伏在床沿上轻泣起来：父亲为她做过很多事情，有多疼爱她这个女儿，红袖自己很清楚；但是她好像一直以来都是在享受着宠爱，并没有为父亲做过什么。

　　就算是现在，郑大将军重伤躺在床上，她依然是什么也帮不上；这是让红袖最伤心的地方，也是最无力的地方。

　　郑姜氏哭了好一会儿，反而拉起了红袖来：“不要如此了，你父亲如果看到你如此伤心，一定会心疼的；我们，不能让他担心。”

　　红袖起来抱着郑姜氏点了点头，却并没有开口说什么。

　　郑姜氏和红袖在外间坐下之后，忽然问道：“沈老侯爷等人可已经出宫了？”

　　红袖此时才想起来这事，连忙摇头：“没有。我听到父亲受伤之后，再加上府中一点儿事情，所以一时间忘了父亲自宫中回来，怎么妙歌他们还没有出宫。”

　　郑姜氏闻言之后低下头没有再说什么，过了好一会儿才道：“你父亲的遇刺……”

　　“不简单；”红袖看了一眼屋里：“里面一定有蹊跷；只是眼下还是先救父亲吧，那些人抱着必死之心而来，可是却被父亲等格杀当场，这计划让人感觉有些奇怪。”

　　郑姜氏长长一叹：“现在我们根本静不下心来，就像你说的我们还是先顾你父亲吧。”

　　红袖好生的安抚了一番母亲，又打发人回去给太夫人等人报信，一来把郑大将军的伤情说一声，再一者告诉沈太夫人等人，她要在郑府住上几日照顾父亲和母亲。

　　当天，皇帝知道了郑大将军遇刺的事情，使了御医来给郑大将军诊治，并且留在了郑府之中，每天都向宫中报一次郑大将军的病情。

　　同时，皇帝还赏下了很多的药材等等，并且还在圣旨中宽慰了郑姜氏几句。郑姜氏和红袖反而因此忙了半天，又是安排御医，又要具折谢恩等等。

　　第二日沈夫人便过府来探望，而沈家长房的男人们还是没有回来；沈夫人和郑姜氏坐在一起叹了几口气，谁也没有多说什么。

　　郑大将军的伤势在墨神医与众人的努力下，倒是有了一点起色；这让郑姜氏和红袖松了一口气。

　　沈夫人到了下午要回府时，沈妙歌却快马加鞭的到了郑府，他刚刚自宫中回来听说郑大将军受伤，是来探视岳父的。

　　沈妙歌看到郑大将军的样子，沉默着退出来；他先问了墨大夫人之后，沉吟了很久之后道：“岳父大人应该无事，那些人应该不想杀了岳父大人。”

　　红袖看向沈妙歌没有说话，她现在心神早已经大乱，哪里能把事情想得清楚明白？

　　“能养得起那么多的死士，想来买更好一些的毒是没有问题，但是他们却用了很普通的毒，只是量大了一些、精纯了一些而已——我想他们的用意，根本就不是为了把岳父杀死在当场。”沈妙歌的眼底深有些光闪了闪。

　　红袖吃吃的道：“那他们死了那么的死士，只为了让我父亲受毒伤？那是为了什么？”

　　沈妙歌想了想摇头：“现在朝局不稳，很多事情都如在雾中一样；也许只是有人不想让岳父大人上朝议事吧，但又不想当真伤到了岳父的性命。”

　　他的声音有些奇怪起来：“怎么说，岳父都是我天朝的栋梁之臣；边关现在虽然安静，但是四夷都虎视眈眈，朝中不可以无大将啊。”

　　红袖被沈妙歌的话说得眉头暗跳：“妙歌，倒底出了什么事情？”

　　沈妙歌抱过红袖来：“没有什么事情，我们祖孙三人只是在宫中陪着皇帝而已；没有什么，真的。”

　　红袖抬头看着他，她不能相信。

　　沈妙歌把头放在了红袖的肩膀上：“过去和现在还都没有什么。”说完长长的一叹。

　　红袖心中一凛，还想要问什么时却被沈妙歌按住身子：“什么也不要想，你好好照顾岳父就行；家中的事情，自有祖父等人安排。”

　　他顿了一顿：“毕竟，有些事情眼下说还太早；就是到了眼前，能不说还是不要说出来的好。”

　　红袖已经后背发凉，她想问一问廉亲王和平南郡主以及靖安王爷，但是沈妙歌没有让她开口：“袖儿，这些日子我除了担心之外，就是想你。”

　　红袖抱住他没有再说什么；夫妻二人静静的搂抱了很久之后，沈妙歌道：“我先回去了，明天会和父亲一起过来探望岳父的。”

　　红袖并没有留他，送他出了府之后回到房里呆坐；郑姜氏看她神色不对，问了她两句被红袖应付了过去。

　　沈妙歌的话她反反复复的想了很久之后，又去寻了墨大夫细再细问了郑大将军的伤势，她断定沈妙歌的话说对了一大半儿：至少那些死士是不想父亲死在当场；但是他们依然还是很想杀掉郑大将军的，因为那普通之毒精纯了，并且下得极重，就算墨大夫也没有把握能把毒完全驱除。

　　红袖看着床上昏睡的郑大将军，会是谁下得手呢？


第27章 回头意

　　忽然一个念头冒上了红袖的脑海：难道是为了墨大夫？郑大将军毒伤极重，自己当然会让墨大夫过来救治父亲。

　　只是调开墨大夫做什么呢？红袖想到了沈府中的事情，前前后后并没有什么事情非要墨大夫在场不可；至于说江氏，她已经死了。

　　死也不能再死了，她的尸身被扔到了柴房中呆了一日，昨天沈老侯爷回府之后看过她的尸身，便让人扔到乱葬岗上去。

　　虽然沈府之人都极为痛恨江氏，但鞭尸的事情还不是沈家人能做出来的；而眼下沈太夫人病倒了，受到惊吓是原因之一，最重要的原因是她被江氏所说的那些话所扰——她心知冲喜一事的确是沈家，也就是她和沈老祖做得不对。

　　如果不是她和沈老祖力持冲喜，那么也就不会有江氏的事情发生；他们沈家也不会被江氏害死那么的子侄了。

　　虽然沈太夫人病倒了，但是病得并不重；不要说墨大夫，就是城中的大夫也能诊治，也就是有时长短的问题了；有灵禾在府中，沈太夫人的病很快就能好转。

　　红袖最后想到了江氏最后的毒，难倒是因为江氏最后要毒定自己或是沈太夫人、沈夫人等，所以才有那些人阻杀郑大将军之举？

　　但是细想也不可能，不管是自己受伤、还是沈太夫人、沈夫人受伤，只能是让人为难救谁而已，而不一定能把墨大夫弄出沈家来。

　　想来想去，红袖也没有想到那些人刺杀父亲的原因；能确定的就是那些人想要郑大将军的性命，只是却不是要他死在当场。

　　虽然红袖想不明白，但是郑大将军的毒在墨大夫的尽力之下，在一天一天的好转，这还是让红袖心里痛快了一些。

　　这天早上，郑姜氏打发人来叫红袖，说是郑大将军醒了；这可是让红袖喜出望外，急急的赶到郑大将军的床前。

　　郑大将军人虽然醒了，不过精神并不好，还需要继续祛毒再加上调理，怎么也要有了两三个月才能大好。

　　红袖又住了两天之后，便回沈府了：她是沈家的人，不能在娘家久住的；只能是日后常常走动过来看看吧。

　　郑大将军醒了之后，对于刺杀的事情也是一团模糊；一切都没有一点儿预兆，而且当日自宫中出来回府的王公大臣并不是他一个，但遇刺只有他一人。

　　红袖回到了沈府之后，看到大门前的官兵眼神一凝：这些人居然还没有离开？朝廷倒底是什么意思？自己娘家郑府重兵保护说得过去，因为父亲差一点被刺身亡，但是沈府并不需要如此保护。

　　进府之后，红袖才知道原来皇帝说郑大将军遇刺让他很担心，所以才让城中兵马保护朝中的栋梁之臣。

　　红袖听到之后，想到太后驾崩的事情，轻轻摇了摇头没有多说什么：她不能说。

　　江氏自然被沈府除名，的确承着她的死亡，府中那几个沈妙歌体弱的弟弟身体也在慢慢好转；但是府中的生活并没有因此而消掉紧张，大家行事做事反而更加的小心在意了。

　　不要说来旺这些人，就是洒扫和桨洗上的仆妇们，都知道现在情形有些不对；只是大家都是卖身给沈认的人，他们除了等主子想办法解决之外，什么也做不了。

　　沈二爷自江氏死后大病一场，直到现在还没有完全好起来；而沈四爷近来心情也不好，他居然对怜星害了相思病；好在病情并不是很严重，他还要可以努力的做事来忘掉——他现在做事非常的拼命，而他手下的人却闲得要死。

　　红袖和沈妙歌没有功夫理会沈四爷，他们的心思都用在了朝廷的动向上：朝臣的变迁有些多，而且升与降也让红袖和沈妙歌感觉到奇妙。

　　这些事情沈老侯爷和沈侯爷相商，就是沈妙歌也不叫他到书房去议事；不过沈侯爷探望亲家郑大将军比较勤，三五天便去一次，一去至少一上午。

　　红袖此时才知道，靖安郡王一家人已经回属地了，而平南郡主正在准备去看母亲平南王妃：不过听她的话音，十有八九是回不来了。

　　不过沈家的人都没有再提及廉亲王，也没有人去探过廉亲王；而廉亲王府也没有使过人到沈府和郑府，就好像廉亲王爷和沈家、郑家不认识一样。

　　在红袖和沈妙歌的紧张中，皇帝倒也并没有对廉亲王如何，京中的日子一天一天的过去，并没有什么大事发生。

　　佛堂就好像是另外一个世界，不管沈府有多少大的变动，但是佛堂里的天和地还是宁静的。

　　三夫人的心在佛堂中慢慢的静了下来，对着菩萨坐着发呆的时候越来越久：她开始想自己的所做所为，这还真是少有的情形。

　　二夫人却是天天吃了睡、睡了吃，除了必做的功课：抄经书之外，她连话也极少说。

　　直到有一天，江氏的死迅传到了佛堂中。

　　三夫人一脸的惊讶：“不可能吧？怎么可能会是她，她一向很温顺的。”

　　二夫人眼中闪过几种不同的神色之后，才道：“是啊，真没有想到她会这样一个人。”慢慢的她开始和三夫人一起诵经，闲下来两个人便在佛堂的院子里品茗，说说闲话儿什么的。

　　不过后来江氏所为让三夫人打听清楚之后，她再也不为江氏在菩萨面前诵经了：她的子孙也是沈姓，这江氏除掉了，不然虎儿不知道哪一天就会被江氏弄死呢。

　　今天的月色不错，虽然天气已经很凉了；不过不妨碍红袖和沈妙歌在屋里，靠着窗子赏月。

　　夫妻二人只是说些闲话，不知不觉说到了佛常中的两位婶娘身上。

　　“一切都是江氏所为的话，那么我们倒是冤了二婶娘了不成？”沈妙歌揉了揉眉头：“不过二婶娘对怜星和四弟做出来的事情，当真是……”

　　红袖想了想道：“真得假不了，假的也真不了；不如这两天把江氏的事情告知两位婶娘，不管二婶娘是不是有害人的心思，希望能让她有所悟。”

　　沈妙歌点点头：“算算日子的确要到了婶娘们要自佛堂中出来的日子，能让二婶娘悟出一些来当然是好；现在府中，要静、要稳，不能再出什么事情。”

　　红袖看向天上的月亮：“是啊。老祖宗好不容易醒转了过来，而父亲也已经能下床了；但是京中的情形依然不明，我们还是要小心些才是。”

　　收回目光，她向外看了一眼：“真不知道那些兵，什么时候会撤走；不至于，皇帝要‘保护’着我们过年吧？”

　　沈妙歌低着头过了半晌才道：“谁知道呢？皇帝的心思，向来是最难猜的。”

　　红袖轻轻一叹，看向沈妙歌：“阿元和逸尘都没有查到什么？”

　　“什么也没有查到；而且自岳父被刺到现在，京中到边关所有的朝臣、武将都没有再遇刺，根本就找不到一线索。”沈妙歌摇头：“不提这个了，好不容易赏个月。”

　　“二叔父这两天忙来忙去的，做什么呢？”红袖也不想坏了好不容易才有的一点好心情。

　　“不知道，我问叔父他也不说；不过听母亲说，二叔父这两天再苦求祖父、祖母一件事情，不过祖父祖母一直没有点头罢了。”沈妙歌摸了摸头：“我没有详问，哪有心思管这些；你怎么想起问这个？”

　　“这两天二叔父很忙的，还买了不少的东西来收拾院子呢；”红袖想了想道：“也许是二叔父是为了二婶娘吧，她这两天就要自佛堂中出来了。”

　　沈妙歌轻轻一笑：“不想二叔父还有这样的心思；不过所有的叔父中，也就是二叔父待婶娘是最好的吧？少年夫妻老来伴，二婶娘也算是个有福的。”他说着看了一眼红袖：“不过，哪个婶娘的福气也没有袖儿你大啊。”

　　红袖嗔他一眼：“就没有见过你这样脸皮厚的，居然拐个弯儿夸自己。”夫妻二人便调笑了几句，心情更是见好便让人收拾了几个小菜，在月下对酌起来。

　　第二天，沈太夫人和沈夫人倒了佛堂中看二夫人和三夫人，问了问她们的身体如何之后，把江氏的事情源源本本说了一遍，说到她死的惨装时，沈夫人轻轻叹了一口气：“这人啊，活着了就是这么一辈子，如此歹毒害人哪有安生的过自己的日子好？”

　　三夫人听得脸色苍白，她自丫头那里听到的，根本就不详细；而二夫人的脸色也有些发白，抖着嘴唇应了几声“是”。

　　然后沈太夫人和二夫人、三夫人谈了谈佛经，又说了一些报应轮回之类的事情，才对二夫人、三夫人道：“明日之后，你们就各自回房吧；只是日后行事什么的，一定要小心在意，记着你们的身份。”

　　三夫人和二夫人脸红耳赤的答应之后，送走沈太夫人和沈夫人，三夫人便开始收拾自己的东西，但是二夫人却歪在床上闭目假寐；三夫人唤了她两声见她不应，也就自己忙自己的去了。

　　二夫人在床上一直躺到了掌灯时分，她的眼皮不时的跳动，就表明她一直没有睡着；可是晚饭二夫人都没有起来吃，一个晚上二夫人都在不停的翻来覆去。


第28章 可心意

　　二夫人到了第二天也只胡乱吃了一餐饭，却不再躺在床上不动，而是披了大氅坐在院子里发呆；对于三夫人的话，是答非所问，弄得三夫人也不知道二夫人这是怎么了。

　　她后来不放心的摸了摸二夫人的头：“嫂嫂，你不要紧吧？是被吓到了，还是被魇到了，你可不要吓我？”

　　二夫人只管点头：“嗯，我知道我知道。”还摆了摆手示意三夫人可以走了。

　　三夫人见她额头倒也不烫，猜她只是在想什么事情便走开了：就算是有什么不妥，明儿一早就回房了；也许回到自己院子里睡上两觉也就无事了。

　　到了晚上，二夫人翻身翻得三夫人都醒了几回。

　　三夫人不胜其扰，便问她是不是有什么心事？二夫人看着窗外的月色道：“你，相信这世上有鬼神报应之说吗？”

　　三夫人看了一眼外堂：那里供着就是神佛啊；她想了想道：“应该是有的吧？老人们都是这样说的，和尚道士都有几个得道有法力，应该是有的。”

　　说完想到自己一直贪静萱的银钱，心中轻轻一颤念了一声佛：“睡吧，睡吧，半夜里想这些做什么？太夫人和大嫂也不过是想我们以后，不要再做出什么事情来罢了；日后，我们不再犯糊涂也就是了。”

　　二夫人轻轻的点了点头：“睡吧。”可是她半睡半醒的一直不踏实，直到天色快亮时，她长长一叹轻轻起身到佛堂里上了三柱香，在菩萨面前喃喃自语了半晌，直到三夫人自屋里出来，她才停止是自语。

　　“嫂嫂好早。”三夫人今天的精神很好。

　　二夫人微笑：“你也不晚，我只是过来上柱香，其实在这里住得久，如今这一走倒生出一分依恋来。”

　　三夫人净手之后上香：“谁说不是呢？以后我是要常常陪太夫人过来诵经的，这里能让人静得下心来。”

　　二夫人今天看上去很轻松的样子，看上去人也亲近了二分：“走吧，日后我们常来诵诵经，不求其它只求个心静也是好的。”扯着三夫人说着闲话进到里屋收拾东西。

　　东西还没有收拾完，外面两房的丫头已经来接了；二夫人也就让丫头们收拾东西，她和三夫人分别上车子先去给沈老祖、太夫人请安。

　　沈老祖和太夫人再也没有提及前事，只是对二夫人说楚夫人的身体已经调养的差不多了，让她记得去探望，便打发她和三夫人各自回房了。

　　三夫人一下车子便看到了儿子沈四爷抱着一双儿女等在门前，她眼眶微微一湿：“儿子——。”后面的话却说不出来，不管怎么说当日的事情沈四爷是猜到了的。

　　沈四爷什么没有说，只把虎儿交给三夫人：“他闹了这一个月，天天非要吵着寻祖母；而这一个更要命，每天晚上都哭个不停，可不像母亲在时到时辰就安稳的睡一觉，实在是把儿子吵晕了头。”

　　三夫人亲了一下孙子，拉着儿子进屋了：儿子不想再提，她也就不再提旧事；只是日后儿子的事情要和他好好商议——他是个大人了有自己的主意，不能凡事总替他做主。

　　而二夫人也到了自家的院子门前，看到门居然漆过了她忍不住嘴角上扬；看到门里那个迎出来的男人，她极轻微的一叹：少年夫妻老来伴，罢了。

　　沈二老爷看到二夫人已经跨进门来，笑道：“正想着这个时辰你还要在母亲那里，不想你却到了；快进来看看，我收拾的如何？”

　　这个时节虽然已经没有多少花儿，不过几株菊花居然开得正艳，而且两排青翠的小常青也让人看着心头一振。

　　二夫人没有想到沈二老爷如此用心，对着他轻轻一福：“是我……，不想还要老爷如此费心。”

　　沈二老爷听到二夫人的话微微有些尴尬，连忙双手扶起了她来：“我们老夫老妻了，有什么费心不费心的？来，到屋里用饭吧；我还没有用，一直在等你。”

　　二夫人听得心里更是一暖，轻轻笑着点头，很柔顺的跟在沈二老爷身后进屋；一边走她还一边问起沈二爷老爷的起居，还有这一个月来他的身子如何。

　　沈二老爷咳了两声：“我还好、还好；啊，对了，岳母大人那里我也去探过几次，昨天也去过了，老人家的身体已经好得差不多了；只是心头还有些气，他日你好生的去赔几个不是，母女没有隔夜仇，老人家自然也就丢开手了。”

　　二夫人连连点头：“说起来都是我不孝，倒是累及老爷。”

　　“这又是哪里话？岳母大人待我一样也是天高地厚之恩，她老人家生病，我自当去侍奉汤药；”沈二老爷说此话，很是肯定。

　　二夫人听得心里更是舒服，到里屋再次净手、净面，换了衣服到偏厅坐下用饭；沈二老爷坐在那里正在等她，看到她过来让一旁的妇人给她把椅子拉开：“伺候夫人用饭。”

　　二夫人扫了一眼那妇人，年岁并不大，也只有二十七八岁左右；打扮很是素净，头上也只有一根平常的银钗；不过并不像是她院子里的仆妇一般打扮，便轻轻的点了点头看向沈二老爷：“老爷新买的？”

　　沈二老爷脸上闪过微红摇头道：“不是买的，不是买的。”

　　二夫人便点点头，心里明白是太夫人或者老祖宗送过来的，所以装扮也和平常人不同；不过就是因为这种不同，她有些不喜这妇人，所以并没有和妇人说话。

　　她让人给沈二老爷盛上他最爱的碧梗粥来，自己却只要了一碗蛋羹，和沈二老爷说笑着用起来饭来；沈二老爷却是话说得多，而吃得极少，不时就看一眼沈二夫人。

　　把二夫人看得有些不好意思，也不过是一个月没有见，都是老夫老妻了，沈二老爷如此让丫头婆子们怎么想？她嗔了沈二老爷一眼：“老爷，您多用一些啊。”

　　“多用，多用。”沈二老爷脸上微红，低下头三下两下便把碧梗粥吃净；让二夫人更有些不好意思，她扫了一眼屋里伺候的人，虽然脸上有些不好意思，心下还是极甜的。

　　那妇人倒是极有眼色，一顿饭把二夫人伺候的妥妥当当，比二夫人用惯手的丫头也差不到哪里去；二夫人倒真是生出几分喜欢来：“这是老祖宗、还是母亲送来的？想来这些日子都由她来伺候老爷吧？一会儿倒要好好谢谢她，如果能留下的话倒不妨留下来。”

　　说到这里二夫人微笑着看向妇人：“不知道你是不是愿意留在我这里院子里？”

　　妇人闻言扫了一眼沈二老爷，虽然躬下了身去却没有答二夫人的话。

　　沈二老爷笑了起来，一面笑一面看向沈二夫人，只是笑容有些别扭：“夫人看着她不错？”

　　沈二夫人点头，再打量了一番那妇人：“想来是老祖宗选的人吧？只是以前还真没有见过好，不会是老祖宗特意为你买来的吧？”

　　她微笑着对妇人道：“你厨上的活儿熟吧？”

　　妇儿这次倒是很乖巧的应道：“还过得去，能收拾一桌中等的席面吧，上等的席面除了几样主菜不熟，其它还能做出来。”

　　二夫人没有想到她的厨艺如此好，不过想想也是送来伺候二老爷起居的，厨里当然要极强：“家常的小菜、点心什么的，可也有拿手的？”

　　妇人再次恭声道：“会几样，只是不知道能不能入了夫人的眼。”

　　二夫人轻轻点头，对于妇人的态度很是满意：“那针线上是不是也不错？”

　　“奴是家传的南绣，还能勉强见人。”

　　二夫人没有想到这女人居然女红也如此好，笑着看向沈二老爷：“老祖宗真是疼你！不过这样好的人，还真不好意思向老祖宗讨呢，你说我们拿什么孝敬她人家才好？”

　　沈二老爷咳了两声：“夫人当真喜欢她？”

　　“喜欢，我们院子里一直少这么一个心里、眼里、手里都有的人；”说到这里二夫人忽然一顿：“你是卖了全契，还是签得短契？”

　　如果是短契，便不能留下这妇人了；虽然她这院子里日后没有什么见不得人的事情，但是一个短契人在身边转来转去，回到家中说三道四的也是不好。

　　妇人脸红了：“还、还没有身契。”说完又看了一眼沈二老爷。

　　沈二老爷清咳一声：“身契还没有签，就等你回来做主了。”他说完看了一眼沈二夫人。

　　二夫人听得一愣，然后嗔沈二老爷：“哪里有这种的规矩，没有身契的人怎么能近身伺候？而且，既然是老祖宗选的人当然要由老祖宗做主买还是不买，哪里有等着我的道理？老爷这事儿，却是做错了。”

　　她又看了一眼妇人：“一会儿我们一起去老祖宗那里，请她老人家作主才是。”说完之后又打量了一番妇人，感觉还是很合心意；去沈老祖那里只是过场罢了，也是全礼而已。

　　其实，二夫人今天的心情极好，当她看到院子里这么大的变化，房里收拾了极为干净；而且沈二老爷还特意买了几样头面给她，还有几匹极好的锦缎——不是为了东西，是为了沈二老爷的这份心思。

　　所以，今天就是这妇人粗手笨脚一点，她一样看着可心意。


第29章 进府

　　沈二老爷听到二夫人的话后，笑道：“夫人看着也好？那就好，那就好，我原本还担心夫人看不上眼的。”

　　二夫人笑着起身：“老爷说什么话呢？我们去吃盏茶吧，老爷今儿不出去了吧？”

　　她很想和沈二老爷能在一起说会子话，并没有什么事儿，就算是说说东家长、李家短，或是院子里的花草儿都成；她只是想和二老爷多待一会儿。

　　沈二老爷跟着起身：“不出去了，夫人。”二夫人听到这一句心花怒放，回头看了一眼二老爷：“回头，我给老爷亲手弄两个菜；也让她……”一指妇人，二夫人“咦”了一声儿：“你叫什么，我还一直不知道呢。”

　　妇人轻轻施礼：“奴是沈罗氏。”

　　“沈罗氏是吧？正好你也弄几个菜我也尝尝。”二夫人接着上面的话说完之后，才注意到一点儿：“你夫家也姓沈？倒是和我们府上有缘，不过以后呢你不能自称什么……”

　　“夫人；”沈二老爷打断了二夫人的话：“你喜欢她我也就放心了，原本一个月前就想对你说的，她呢是我在外面……，已经有了一个儿子，所以想把她抬进府里来；”说到这里顿了顿，看向二夫人：“正好给你做个伴儿，也免得你一个人在家中无人相伴无聊。”

　　二夫人却已经如同木雕一样呆立当场，她不敢相信自己的耳朵：这个沈罗氏，居然当真是沈罗氏？！还有了一个儿子，现在人家想要名份，所以才把事情捅到了自己面前。

　　沈二老爷看她不说话，过来扶住她道：“是我不对，当年我对岳父大人承诺过……；不过岳母大人已经同意了，现在也只等你一句话。”

　　看二夫人还是不言不动，二老爷轻轻的加了一句：“我日后一定会加倍的疼……”

　　二夫人开口打断了二老爷的话，她轻轻的道：“老爷已经很疼爱妾身了；这是沈罗氏，对吧？”

　　沈二老爷老脸通红：“夫人，是我、我对不起你。”

　　二夫人仰起头上，她不想让自己的泪水流出来：原来，所有的一切、二老爷做得一切都是有原因的，都是为了这个沈罗氏！

　　她想到了佛堂中的两夜一天，她想到了沈太夫人所说的因果报应。

　　“老爷说笑了，说起来倒是我对不住老爷才是；我们夫妻一直无子，依照礼俗我应该早为老爷纲几房妾侍的，倒是我疏忽了。”

　　沈二老爷听到这话仔细看了看二夫人的神色，虽然看不出恼怒来，但是这话却很像是堵气的话：“夫人，这也是等你一句话；如果你不喜欢，把她送出去也就是了。”

　　二夫人转头看向二老爷，淡淡一笑：“儿子都有了，还用得着等我一句话吗？老爷如果不是玩笑，便是要陷妾身于不孝不义之地了；何况——，我母亲还是同意了的。”

　　她的目光落在了那妇人的手腕上，刚刚她没有注意到，现在却看得十二分的清楚：那是她母亲的东西；果然，二老爷早已经带她去见过母亲了。

　　母亲正是愧对沈府的时候，再加上二老爷的天天侍奉汤药，哪里会不应？就算是心中再不想应，也必须要应下来吧？母亲也是为自己好，并不是为了和自己置气；二夫人很明白自己母亲的心思。

　　沈二老爷听到二夫人的话后一咬牙道：“夫人不必生气，是我对不起夫人；我这就打发人送她出府，日、日后也绝不再见她一面，夫人自管放心就是。”

　　沈罗氏听到这一句话花容失色：“老爷——！”

　　二夫人听到她的呼声，看着她对二老爷道：“那，儿子呢？”

　　沈二老爷闻言之后咬牙：“休提此事，就当、就当我从来没有生过这个儿子吧！”

　　二夫人听了低下了头，阴影遮去了她脸上所有神色变化：“罢了，孩子无辜；而且还是我们沈家的骨肉，如何能流落在外？我也不忍心让孩子小小就和生母离别，就把她们母子留下吧。”

　　沈二老爷不太相信的抬着看向二夫人，二夫人也抬起头看迎向他的目光看了过去，二老爷避开了：“咳，夫人，我答应岳父大人的话还记得，更不想你为……”

　　“就这样定了吧；择日不撞日，今天就把孩子也接进府中来吧，免得在府外有什么照应不周的，让孩子染上什么病痛；”二夫人再次打断了沈二老爷的话，语气平淡的道：“来人，备车去接你们的爷回来。”

　　她回头看向沈二老爷：“哪几个是识路的，让他们去吧；免得到时惊了四邻反而不好——老爷不要名声，沈家还是要的；如果有什么风声在京中传开，那老祖宗会饶了老爷才怪。”

　　沈罗氏已经跪倒在地上，她不知道应该说什么才好；而沈二老爷看着二夫人，也不知道是应该应呢，还是不应该应。

　　二夫人等不到沈二老爷的回话，便道：“老祖宗和太夫人还不知道此事吧？说起来，我们要先去禀过再去接孩子过来才是正理；走吧，老爷。”

　　沈二老爷一把拉住二夫人：“我的好夫人！为了这事儿，我被太夫人和老祖宗骂了几天，她们并不知道孩子的事情，我一说提起沈罗氏的事情来就被骂得一个狗血淋头，后面的事情哪里还敢再说；想着，哪天去求大哥和大嫂之后，再去父母面前求一求——你只要同意了，父母想来也就不会再拦着。”

　　二夫人点头：“说得有理，老爷；”只是话里的讥讽虽然隐得很深，但还是让沈二老爷的脸一红；他自知理亏低下头并没有恼怒。

　　二夫人又看了一眼沈罗氏：“既然她不得老祖宗和太夫人的欢心，我们这样带她过去怕是不妥；到时怕不能接她们母子进府不说，说不定还会被太夫人一怒之下赶出去，就算是我日后也不能再开这个口了。”

　　沈二老爷没有想二夫人能说出这样一番话来，他看向二夫人：“夫、夫人？”

　　“不如我们先把孩子接进来，然后我们带着孩子去见老祖宗；老人家嘛，总是喜欢孩子的，到时老祖宗看到男孩儿一高兴，准要问是谁的孩子；那时你再提此事不就成了？”二夫人一面说一面走到正厅上坐下：“沈罗氏，奉茶。”

　　沈罗氏愣了一愣，立时答应一声被丫头引去茶水间了。

　　二夫人接着说了下去：“到时就算老祖宗等人有些不快，看在孩子的面儿上，也就没有什么允不允的了。”

　　沈二老爷在椅子上有些坐不住，好像屁股下面有千万根钢针一样：“我不是不知道这个法子，只是这样做更加的对不起夫……”

　　“夫妻一体，你的儿子就是我的儿子，有什么对得起对不起的？老爷说笑了。”二夫人气定神头，平平淡淡的打断了二老爷的话：“您还不叫几个熟识那处所在的人去接孩子？不然接了孩子来天色也晚了，到时怎么去见老祖宗？”

　　沈二老爷还在犹豫，但架不住二夫人三两句话；而且又是他一心所求，在沈罗氏希冀的目光下也就顺水推舟答应了。

　　他当即点了几名小厮的名儿，又点了一个婆子一个媳妇子的名儿：让他们去把孩子接回来，并把那里沈罗氏和孩子的东西也都收拾回来。

　　原本沈二老爷没有安排这么多的人，他只叫了两个小厮和一个媳妇子，接个孩子当然用不了那么多的人；但是二夫人却劝他把事情一并做完算了，难不成还要再去取一次沈罗氏和孩子的衣服？

　　沈罗氏并不同意把自己的东西都弄进府来，但是沈二老爷顶不住二夫人的话；再加上二夫人扫了她一眼，虽然二夫人没有瞪她，她也不敢再开口说话了。

　　二夫人听到二老爷所吩咐的人之后，眼睛闪了闪便垂下了眼皮；随后她便叫来了帐房先生，让他写了一份身契文书出来。

　　“沈罗氏，签了吧；这是规矩，想来你也是知道的。”二夫人的指甲上殷红的甲色在阳光下有些妖异。

　　沈罗氏看着那身契，心里却不知道是悲是喜：她所求的就是儿子能认祖归宗，自己能有个名份；可是真见到身契时，她还是有些犹豫的——签了，她便不再是她，成了沈府的人，成了沈二夫人屋里的人。

　　换句话说，签下来就相当于是生死都被人握在了手中；她不是不知道、不清楚的，所以那一盒油泥送到她面前时，她不自禁的把身子缩了缩。

　　二夫人看向她：“你不想签？”她看向二老爷：“老爷，这是怎么回事儿？如果沈罗氏不想进府，老爷你说……。”

　　沈二老爷看向沈罗氏：“签吧。”说完对她暗暗使了一个眼色：一切有他做主，她有什么可担心的？

　　沈罗氏想到这几年和沈二老爷的恩爱，她便不再犹豫把手伸向了油泥。

　　沈二夫人看了一眼那身契，便折好交给自己的贴身丫头：“收好。”根本没有理会沈二老爷的意思，就连让沈二老爷看的意思也没有。

　　沈二老爷想要过来自己放着，不过看二夫人的意思怕是不太可能的事情：想到好不容易才把沈罗氏弄进府来，不想再节外生枝，也就把嘴边的话咽了下去。


第30章 了然

　　沈罗氏看了一眼沈二老爷并没有敢多说什么，只是心里多了一层忐忑不安，总感觉夫人的态度让她有些怕。

　　二夫人收起身契之后，取了茶盏一面吃一面对沈罗氏道：“老爷这些年没有纳过一个妾，你是第一个；”她顿了顿，对着茶盏吹了长长的一口气，微微一笑：“你可以算是个有福气的人。”

　　沈罗氏听得头垂的更低，不知道应该怎么接这一句：说她自己不是有福之人，如此答把沈二老爷置于何地，承认自己是有福气的，那二夫人岂不是就成了没有福气的人——福气都到了自己身上。

　　沈二老爷轻轻一咳正要说话，二夫人轻轻的瞄了他一眼：“老爷有话要说？”

　　“没事、没事；你说、你说。”沈二老爷立时摆手。

　　二夫人点头：“我这个二房的主母，训戒妾侍也是份内之事；不过我们也是第一次有屋里人，有什么说得对与不对的，老爷——，您多担待。”

　　沈二老爷脸上涨红低头吃茶：“这是内宅之事，自然由夫人作主，由夫人做主。”

　　沈罗氏只听了两句话脸上已经白得没有血色了，她忽然间有一种感觉：自己和儿子就好像那自投罗网的蛾子。

　　二夫人轻轻放下茶盏：“老爷说得是；”然后看向了沈罗氏：“我们沈家在京中虽然不能与王府皇亲相比，却也是诗礼传家；你平日里言行举止要小心在意，不要丢了我们老爷的脸。”

　　沈罗氏轻轻福下去答应了一声儿。

　　二夫人接着道：“你伺候了老爷几年，原本我以为你是知道老爷喜好，能把老爷伺候好的，不想却差了许多；你以后要记着，眼下是秋末冬初，老爷喜饮凤凰单丛茶，记住一定要用滚水沏才成；再过些日子老爷喜欢用‘早白尖’……；好了，我也不多说了；你呢，有不懂的要勤问着丫头们些，不要弄差错了。”

　　她轻轻点了点桌子：“我这茶，味儿就不对啊；以后，你要多加用心，不止是要伺候好老爷，有客人来时也不能因此而失了礼数，让人以为我们不懂茶而丢老爷的脸。”

　　二夫人说一句，沈罗氏是应一句，听到此处还以二夫人终于训戒完了，不想她吃了一口茶之后又道：“世家可不同于富户，衣食住行自有章程，如果错了半分便会被人耻笑了去；你呢，先把这些弄明白清楚，不要行差走错让人笑你。”

　　沈罗氏只能再次答应着，二夫人这番长长的训戒也总算是完了；她伸了伸腰对二老爷道：“老爷今儿不出去应酬，不如去我们那几个铺子转转，莫要让那起子人以为没有人管可劲的偷懒。”

　　二老爷扫了一眼沈罗氏：“今儿要接孩子回来，我还是明儿再……”

　　“孩子来了，自有我和沈罗氏；而且一时半会儿孩子也不能回得来，老爷出去看看回来说不定正好；”二夫人打断了二老爷的话：“正好，也让他们把帐报一报，你呢把银子带回来。”

　　二老爷知道这是正经事儿，听着夫人说得也有道理，便没有再推辞起身走了；不过他是打定主意稍稍一转便回来的。

　　二夫人吩咐人跟上伺候着二老爷，自己却唤了沈罗氏：“我坐了半天累了，你过来给我捶捶腿吧。”

　　沈罗氏再次看了一眼二老爷的背影，轻轻的答应了一句；她以为有了名份就可以堂堂正正的住进沈府，虽然做姨娘是要到夫人跟前立规矩，但也没有想到会如同一个婢女一样被二夫人使唤。

　　想到前几年在沈府之外的日子，她在心底轻轻一叹；虽然她无名无份的跟着沈二老爷，但是跟前也是仆妇成群，什么事情都不用她亲自动手。

　　现如今她感觉连个婢女也不如：婢女还有个歇息的时候，可是她却连坐一坐的功夫都没有。

　　进了里屋，二夫人没有躺到床上而是歪在了榻上；沈罗氏只好跪在脚踏上给二夫人捶腿，二夫人并没有再多话，倒是一旁的丫头不时指点沈罗氏的力度与捶法。

　　沈罗氏不一会儿便跪得腰酸腿麻，但是二夫人眯着眼睛一直似睡非睡的，只要沈罗氏的手一慢，二夫人便轻轻的一动，她哪里敢停下手来。

　　孩子被一接进沈府，红袖和沈妙歌便知道了；府中也没有几个人不知道，那么多的东西加一个孩子，只要长眼睛的人都看到了。

　　红袖和沈妙歌把事情前后一联想，异口同声的惊讶道：“不会是，二叔父在外面有人吧？”

　　“应该是吧，今天是接进府来了；”沈妙歌摸了摸下巴：“是个男孩儿，说起来真象是那么回事。”

　　红袖的眉毛却皱了皱，对于沈二老爷原本不错的印像直线下降：养了外室已经不对，现如今还带着一个男孩儿弄到府中来，他把二夫人置于何地？

　　看看沈妙歌，她轻轻一叹：“二叔父，实在是不应该了。”

　　沈妙歌点头：“的确是。”如果要纳妾生子，正大光明同二夫人说也算是对妻子的尊重，但是眼下这算什么事情。

　　小两口正说着话，沈夫人急急走进来：“你们两个快跟我去老祖宗那里，注意着老祖宗的神色，千万不要让她着急生气；还有你们祖母，也是一样。”

　　她说完又摇头：“这都是什么事儿。”

　　红袖过去扶了沈夫人：“夫人是说二叔父那个孩子的事情？”

　　“对啊；原本你们叔父求了老侯爷和太夫人，但是被长辈们严辞训斥了——他当年可是答应过他的岳父大人，一辈子不纳妾的！如今他要食言，老侯爷当然不能允他。”

　　沈夫人连坐下也没有坐下，叫着沈妙歌直接就向外走：“说起来，当初不是因为你们二叔父，你们二婶娘的父亲也不会壮年而亡；我哪里想到他在外面又……；啊，老侯爷一听他养了外室就气炸了，让他赶紧把人打发了，根本不听他说任何话。”

　　红袖和沈妙歌对视了一眼：“那孩子，是二叔父私自接进府的？”

　　“原本我们哪里知道他有孩子？！我让人问了是你们婶娘让接来的，说是沈家的血脉不能流落在外；”沈夫人踏着脚凳上了车子：“你们二叔父实在是对不起楚夫人啊——守寡到现在还不是因为楚老爷当年救你们叔父？实在是不应该的很。”

　　她对二老爷的所为很不赞同：“不过，他还真是一个情种儿，居然……”看了一眼红袖和沈妙歌，摇了摇头没有接着说下去。

　　红袖和沈妙歌听到接孩子之事并没有得到长辈们的允许，这就是想用这个男孩子迫使老侯爷同意此事：怕老侯爷等人不气个半死。

　　怎么二叔父如此糊涂，既然承诺过便一定要做到：你做不到，当初干嘛要发誓？沈妙歌也并不同情沈二老爷，认为他是咎由自取。

　　到了老祖宗的院子里，沈夫人没有下车子：“你们先进去哄着老祖宗啊，我去看看太夫人——应该刚刚小睡起来，车子没有在呢；我看能不能先劝一劝，免得太夫人气坏了身子。”

　　红袖和沈妙歌答应着下了车子，而正房那里出来一个人迎过来，却是六夫人。

　　六夫人一脸的苦色：“你们可算是来了；我看还是把大姐儿、还有两个哥儿抱来吧，今天这事儿，二哥和二嫂都十分的胡闹！”

　　红袖和沈妙歌对视一眼，想了想道：“还是算了，一会儿万一闹起来有一个孩子还好照应些，孩子多了反而乱。”

　　沈妙歌瞧了一眼屋里：“婶娘，老祖宗现在可知道了？”

　　六夫人轻轻摇头：“那男孩儿长得虎头虎脑，又十分的伶俐逗得老祖宗笑得正欢；可是却不知道这孩子是二哥的，只以为是哪一家亲眷的孩儿，正让焚琴取东西赏孩子做见面礼呢。”

　　她叹了一口气：“我这不是怕一会儿老祖宗生气嘛，所以才想去寻大姐儿过来哄着老祖宗些。”

　　红袖听到这里摇头：“先进去看看再说吧。”

　　屋里，正笑热着；二夫人搂着一个三四岁的小男孩儿，正和沈老祖宗说笑：“这孩子的最大福气，就是眉眼前依稀像老祖宗呢。”

　　这就是要说了；红袖看了一眼二夫人，没有在她的脸上看出什么来。

　　她和沈妙歌过去给沈老祖见礼，把二夫人的话暂时打断了；而沈二老爷并不在，在二夫人身后除了她的两个丫头之外，还跟着一个妇人。

　　红袖便知道妇人是沈二老爷的外室了，悄悄的打量了一眼，倒长得十分周正，面色也白净的很。

　　红袖就势和沈妙歌一左一右坐到了沈老祖身边。

　　沈老祖的目光自孩子身上放到了沈妙歌的身上：谁家的孩子可爱，也不如她心头上的孙子可亲啊。

　　说笑了两句之后，沈老祖指着孩子笑道：“五哥儿，你看这孩子像不像你小时候的样子。”

　　沈妙歌一进来便发觉这孩子和自己小时候有三四分相像，只是没有说出来罢了；听到沈老祖的话他看了一眼：“不怎么像吧？我小时候好像没这么俊俏的。”

　　红袖笑道：“这话就对了，是不是老祖宗。”

　　沈老祖握着红袖的手忽然紧了紧，笑得脸上如同一朵菊花但是眼底深处却有着几丝恼意与几分了然：“五哥儿难得有这么谦的时候，今儿中午要加两个菜才成了。”

　　红袖心下一动：沈老祖已经看出了端倪来？那她什么也不说、不问，在等什么呢？


第31章 沈二老爷的教训

　　沈老祖说话的同时，还给了沈妙歌一个眼神，意思也让他也不要管；沈妙歌也没有想到老太君什么都猜出来了，他看了一眼红袖，决定静观其变。

　　只看沈老祖如此沉得住气，就知道她就算是生气，也不会生太大的气。

　　二夫人听到沈老祖的话笑道：“那今儿中午孙媳就在老祖宗这里打秋风，吃这两个多出来的菜——相必这菜的滋味很有些不同。”

　　六夫人只是坐着，勉强笑了两声而已；她实在是担心今天再有个哪个长辈病倒：府中好不容易消停两日，二哥却在这个时候胡闹，真是太不让人省心了。

　　正笑闹，沈二老爷进来了；他看到沈老祖一脸的笑容，看看儿子心下终于松了一口气；他知道因为儿子，沈罗氏进沈府的门是板上钉钉了。

　　二夫人看到二老爷微笑着问了两句铺子里的事情，然后便把孩子交给他抱着；这时，就连原本什么也不知道的焚琴脸上都闪过了惊色，这爷俩的脸长得太像了！不过倒底是个有心计的姑娘，虽然看出来却并没有说出口。

　　但是总有那有口无心的人：“咦，这孩子怎么和二老爷长得这么像？！”一个丫头口无遮拦：“太像了，简直就像是一个模子里做出来的；我说刚刚看着这孩子眼熟呢。”

　　屋里的大多数人都一窒，看向了沈老祖。

　　沈老祖正拿眼看着孩子和沈二老爷：“这丫头眼尖，还真是很像呢。”

　　二夫人笑道：“这不是关着缘法嘛。”

　　沈老祖只是点头，却没有再开口说什么，反而让焚琴给自己剥桔子吃；剥开吃了一粒便又摇头道：“太酸了，放边上一会儿赏人吧。”

　　红袖取了一个柿子，揭破了皮儿：“老祖宗吃口甜的？”

　　沈老祖看了一眼：“还是给你二老爷吃吧，我今儿嘴里腻不想吃甜的。”

　　老爷看着递到面前的柿子，脸上的笑容带上了一分尴尬：“那孙儿谢老祖宗赏了。”说完，他取了柿子便吃。

　　沈老祖的眼底闪过了一丝恼意儿，把桔子取了道：“老二家的一向喜欢吃酸，这桔子便给了你吧。”

　　二夫人笑了：“谢老祖宗想着孙媳；只是媳妇今儿来时吃过了一个破皮儿的柿子——不怎么甜的，有些酸涩，现在可吃不下这酸东西；不如老祖宗把这个桔子也赏给我们家老爷吧？”

　　“行啊，行啊；”沈老祖吃了一颗葡萄：“咦，这里面原是无核的，今儿怎么就硬吃出核来——倒硌了我的牙。”

　　红袖用小盘接了笑道：“今儿不该着老祖宗吃果儿，您老人家还是歇歇嘴，免得晚上又要起来。”

　　二夫人却笑道：“照我说却是个好兆头，多子之像呢；正应该恭喜老祖宗。”

　　沈老祖一笑：“一大家子人，多子算得上。”她说完便看到一脸恼色的老侯爷进门：“这是怎么了？”

　　老侯爷给沈老祖见了礼，看到二夫人怀中的孩子他眼底又闪过一丝为难。太夫人早在一旁瞪了一眼沈二老爷，示意他上来明言。

　　但是沈二老爷一向是害父亲的，看到老侯爷如此样子哪里敢上前，早已经吓得低下头不敢说话了。

　　看得后面跟前来的沈侯爷直想跺脚：现在晓得怕，那在外面养外室时怎么不知道怕呢？事到临头你缩起头来，想让哪一个代你开口？

　　这事儿，哪一个开口都不好；只有沈二爷自己认错，再当着长辈们给二夫人赔礼，多少还有个余地。

　　红袖看得只摇头：你做都做了，现在你倒想躲个清闲？那让二夫人和那个妇人如何自处？怪不得二房一直在沈府默默无闻，二老爷也实在是太没有担当了。

　　她看看二夫人，当真是同情她的：无子虽然在这个时代算是妻者的一样错，但是沈二爷却做得太过份了。

　　沈老侯爷重重坐下：“还不是为了逆子！”

　　沈老祖扫过沈二老爷：“好了，好了，也是重孙儿满地跑的人了，哪里生得这么多气？孩子们大了做错事情，心里也应该知道后悔的。”

　　说完，沈老祖又看了一眼沈二老爷。沈二老爷却还是坐着纹丝不动。

　　这一下子，就连沈妙歌都想过去把他揪起来了：你不说，让二婶娘代你说吗？二婶娘倒是贤惠了，你却让老祖宗等人如何处置此事？

　　二夫人此时盈盈起身：“老祖宗，老侯爷，孙媳妇……”

　　老祖宗却打断了她的话：“儿子，不要生气了，快过来看看这孩子长得如何？”

　　沈老侯爷早已经看到了孩子，他岂能看不出来是二老爷的儿子；只是他看了一眼二夫人轻轻应道：“长、长得还不错。”

　　“我看他和老二长得很像呢，你说是不是冥冥之中自有天意？”沈老祖眯着眼睛笑成了一条线：“如果这孩子的父母同意，不如让老二认个养子、义子什么的——能不能过继，如果能过继可真是去了我的一块心病。”

　　沈老祖的话一出口，满屋里的人都愣了一愣；就连红袖都微微的一愣：那是沈二老爷的亲生儿子，认什么养子、义子，更加谈不上什么过继了。

　　沈二老爷也吓了一跳，他今天来可不是为了要认义子的：“老祖宗……？”

　　“怎么了？”沈老祖转头看向沈二老爷，脸上虽然满是笑意，但是眼中的怒意一闪而没：“你不愿意认这个孩子？我看这孩子可是喜欢的紧。”

　　然后笑看二夫人：“对了，你一直还没有说这个孩子父母是哪个？可在府中，带过来给我看看。”

　　二夫人听到沈老祖的话也愣住了，她原本已经准备要闹一场：当然不是她来大闹，而是要沈二老爷今天丢尽体面，要沈家欠她一个大大的不是。

　　她万没有想到沈老祖会说出这样的话来：“孩子的父母——”

　　沈妙歌忽然一指沈罗氏：“这位一定是孩子的母亲了，对不对二婶娘？”

　　二夫人看向沈罗氏：“对，她是孩子的母亲；孩子的父亲……”她扫向了沈二老爷。

　　沈二老爷却避开了她的目光：他终究还是怕的，刚刚不过是震惊之下才敢开口，现在根本没有勇气站出去说他是孩子的父亲。

　　红袖紧紧的抿着嘴一个字也没有说：她很看不上沈二老爷的做法，看到这位她一直尊敬有加的长辈现如今如此，她甚至有些齿冷。

　　她不止是同情二夫人，对那个沈罗氏都生出一丝丝的可悲来：你做外室多年，一心盼着能有名份；可是你没有想到你一直赖以为大树的男人，会如此不堪吧？

　　只不过，她并不怎么同情沈罗氏；因为沈罗氏做外室多年，早应该知道沈二老爷已经成家的事情；如果她当真愿意和沈二老爷在一起，可以光明正大的要求过沈府——沈二老爷却没有让她进府，她在这种情形下不但和他生活了几年，并且还为他生了一个儿子；如此，只能说其不自爱了。

　　就算是因为沈罗氏爱沈二老爷，也太过不检点、不自爱了：委屈自己要有一个限度，不可以把尊严都丢到脚下践踏；要知道，那不只是你一个人的体面，而是你们一家人的体面。

　　沈老祖轻轻的道：“这个是孩子的母亲？你想来是我们家的亲戚了，可愿意让孩子认我们家二老爷做义父？”

　　沈二夫人的话再次被打断，不过她并没有着恼，而是轻轻的坐下了。

　　如果沈府的众人都已经知道此事，那么如今也不过是为了他们沈家，那点可怜又可笑的面子罢了；因而，他们更不会放过让他们感觉到蒙羞的沈二老爷。

　　至于其它，并不急；而且现在这样也没有什么不好，至少是给了沈罗氏一个大大的难堪。

　　沈老祖看也不看沈二老爷，原本她在等沈二老爷开口，如此便能把此事摆在桌上说；沈罗氏并不是问题，她认为给一处庄子打发沈罗氏去好好过活就成了：至于孩子，却怎么也要留下来。

　　她如此打算，也是为了沈二老爷：答应过的话当然要做到，更何况他还曾经在楚老爷坟前发过誓的——他做不到，她也要让他做到！沈家子侄岂能言而无信。

　　但是她万万没有想到这个孙子如此不堪，偌大的年岁做出这样的事情已经是糊涂，却糊涂到在长辈们面前不直承其错的份儿。

　　所以，沈老祖才动气要给沈二老爷一个教训：孩子她要留下来，只要寻个由头就能留下来；但是其它的，让沈二老爷想也不要想了！

　　沈罗氏眼圈已经通红，她没有想到事情会变成这个样子，她嚅嚅半天看看这个、瞧瞧那个，也不敢对着众人说她孩子的父亲是沈二老爷。

　　想她一个小小的富户之女，如何能够和沈家的妇人们相抗衡；她跪下去：“奴家、奴家愿意。”

　　沈二老爷原以为沈罗氏说出实情来，听到她这句话吃惊的抬头：“你——！”

　　“你不愿意？！”沈老侯爷怒目圆睁。如果不是沈二老爷已经有了外孙的人，他真想让人把他拖出去打几板子再说。


第32章 种因

　　沈二老爷被沈老侯爷一瞪眼，哪里还敢说一个“不”字出来，连连点头：“愿意、愿意。”

　　沈罗氏听到沈二老爷的话，震惊的抬起头来看向沈二老爷，眼中已经蓄满了泪水：那本就是他的儿子啊，义子名份如果定下，日后那儿子要如何才能认祖归宗。

　　二老爷自己也感觉到对不住沈罗氏，低头避开了沈罗氏的目光，假装什么也没有看到。二夫人眼中闪过了一丝冷意，她忽然感觉自己不太认识二老爷。

　　原本，二老爷怕父亲、嫡母，她还是能理解的；但是现在看到二老爷的样子，她在心中不自禁的升起了一丝丝的厌恶来：这还能算是个男人？！

　　二老爷深知如此一来，沈罗氏便不会有名份了，到时夫人一句话就可以赶她离开沈府；但是，他没有办法；只能再把沈罗氏安顿到客栈再去买处小院子再说吧。

　　不过，日后要有一段日子不能常去沈罗氏那里了，不然不要说夫人了，就是父亲也不会放过自己。

　　听到二老爷的一句愿意，沈罗氏垂下头的同时，眼中的泪水滑落下来：儿子变成了养子，而自己依然是无名无份。

　　她自跟了沈二老爷之后，第一次在想自己的父亲是不是错了，自己是不是错了。

　　沈老祖笑着看向二夫人：“你可要做个养母？”她并没有让二夫人一定做养母，原因屋里的人都心知肚明。

　　二夫人笑着躬身：“当然了。虽然我们夫妻今日得个养子，但倒底是大喜，这两天我一定要摆几桌请老祖宗到我那里热闹热闹。”

　　沈老祖笑道：“好，好；你高兴请，我便高兴去。”却没有再问沈二老爷一句话，并且让人扶起孩子来，在堂上对着二老爷、二夫人叩了三个响头算是全了礼。

　　沈罗氏跪在中间好一会儿了，沈老祖直到孩子给自己、沈老侯爷夫妻行完礼之后，才好像想起她来：“怎么说你也是和我们沈家又做了亲戚，也算得上是亲上加亲了；焚琴，取一匹白绫、一匹福字锦来。”

　　“对了，倒忘了问你的姓氏。”沈老祖笑道：“你姓什么？”她并没有问沈罗氏夫家姓什么。

　　沈罗氏轻轻的答道：“奴家，贱姓罗。”

　　“哦，罗氏；”沈老祖道：“那白绫和福字锦赏了给罗氏做见面礼吧。”

　　二夫人的脸色微变，而沈罗氏的脸色泛上微喜来：难道沈府要承认自己？只要肯把她留在沈二老爷身边，那就是早晚会给自己名份。

　　红袖听到这里也有些不解，看了一眼沈老祖心下有些许的不以为然：不是就这样打一巴掌之后，就让二夫人收下这个妇人吧？

　　她看了一眼二夫人，再瞧一眼孩子心下轻轻一叹，说倒底还就是因为一个儿子；但对于二夫人来说，何其的不公。

　　她实在是想为二夫人说句公道话，可是看了看厅上的众长辈她最终还是闭上了嘴巴：多说无益，今天这事完全就不是她一个小辈儿能干涉的。

　　沈妙歌也轻轻拉了拉沈老祖的胳膊，便是想阻拦沈老祖接下来的话；沈老祖偏头嗔了沈妙歌一眼，然后转过头继续和沈罗氏话家常。

　　比如沈罗氏家是哪里的，家中还有什么人等等；最后沈老祖轻轻一叹：“也是，苦了你一个妇道人家，带着孩子过日子不易啊；”她看向沈二老爷：“你即认了人家的儿子做义子，怎么也不能坐视罗氏没有什么进项，穷苦过日吧？”

　　沈二老爷一时间有些惊喜莫名，难道老祖宗是想让自己给罗氏一家铺子或是庄子之类的——那罗氏看来抬作姨娘是很容易的事情了。

　　“依老祖宗之意，是给些银两、还是给个小铺子或是庄子呢？”沈二老爷倒底不敢直接说出来心中所想，还是试探的说了一句。

　　沈老祖一抚掌：“你是我们沈家的堂堂的二老爷，小铺子、小庄子也能拿得出手来？”她想了想又道：“我记得你在城西有一处庄子吧，我前两年去那里时记得庄子旁边还有条溪水，景色很不错；就把它给了罗氏度日如何？”

　　沈二老爷当然没有什么舍不得，而且这庄子是在他名下，而不是他们夫妻名下，所以一口便答应了下来。

　　他却没有注意到二夫人眼中闪过的不满：居然开口就是铺子、庄子，这只不过是刚刚进府而已，过些日子他还不把家业都给了那罗氏？！

　　不过她随即一想又感觉有些不对，罗氏是她房里人，顶多是个姨娘罢了，就算是给她金山银山，那东西依然是沈家的——罗氏是卖不得、带不走。

　　二夫人想着扫了一眼沈老祖：赏这么一处庄子，和不赏也没有区别，这是做什么？只为了让自己明白一些，好主动开口让他纳了这妇人不成嘛。

　　沈罗氏没有想到还有一处庄子可得，她当真是喜出望外：当处她家没有落难时，也不过只有几间铺子一个庄子而已，现如今不过是刚刚见到沈家的主子们就得了一处庄子。

　　在沈二老爷的示意下，她连忙跪下谢过沈老祖。

　　红袖和沈妙歌却对视了一眼，然后看了一眼孩子之后，忽然有所悟的都低下了头没有言语。红袖在垂下眼帘时，扫过沈罗氏的目光带上了三分的同情。

　　但是古时的人有古时人的坚持，她对于此事无能为力；她只能叹一句：罗氏想得大错特错了，如果换是自己是罗氏，万不会跟了二老爷；就算是跟了，也不会带着孩子进沈府。

　　沈老祖笑着摆手：“无妨，都是亲戚嘛，互相有个照应；”她招手让二夫人把孩子抱到跟前，她接了过来抚着孩子的头又道：“你呢，养孩子也实在是太过辛苦了，现在我们两家认了亲，孩子便留在我这里给你养着，你自管放心的打理庄子就是。”

　　沈罗氏一下子抬起头来，脸上的喜色霎时都褪尽了变得没有一丝血色：“太君……”

　　二夫人至此方明白，原来沈老祖只是想把孩子留下来：沈家的骨血当然不能流落在外；她轻轻的吁了一口气，看了一眼沈罗氏惨白的脸缓缓退回椅子坐下，眼观鼻、鼻观心的静坐。

　　沈二老爷也是大吃一惊，可是他抬起来的头却在沈老侯爷的逼视下又垂下，更不敢说一句话了。转念一想，虽然出了城，也不是见不到罗氏，而且儿子能留在身边也是好事，他倒是极快想开低头打定主意不开口了。

　　至于对不起罗氏的地方，二老爷认为回头给她买几支钗或是珠花什么的，哄一哄也就是了：儿子在府中有什么不好的？她实在想了，自己也可以带给她看一看嘛。

　　“你不舍得？”沈老祖微笑着打断了沈罗氏的话：“我也是为了孩子和你好；你想一想，那么一处庄子，你一个人打理本来就费力，如何还能照顾好孩子呢？而且，孩子日后大了，你总要给她娶妻的吧——把庄子打理好，到时也是孩子的一份家业不是？”

　　沈二老爷听到这里，更是对沈老祖没有任何怨言了：反正他的家业总是要留给儿子的，早给晚给都是一样。

　　罗氏就算是在沈老祖的目光里，依然哭道：“太君，不可、不可啊；小儿自出生一直和奴家在一起，太君怎么能生生令我们母子分离？”

　　孩子看到罗氏哭了，当下也大哭起来扭着身子非要去寻罗氏。

　　沈老祖给焚琴使了一个眼色：“哥儿八成是饿了，你带哥儿去取些吃得。”焚琴答应抱起孩子就走，罗氏起身想过去夺回孩子，早已经被媳妇子“扶住”。

　　红袖在一旁看得扭过脸去，不为罗氏只为了孩子：那小小的孩童，正是粘母亲的时候，这个时候让他和母亲生生分开，实在是太惨忍了一些。

　　“老祖宗——；”红袖还是忍不住开了口。

　　“怎么了？”沈老祖看了红袖一眼：“累了，还是想哥儿和大姐儿了？累了便和五哥儿回去歇一歇。”

　　红袖知道这是沈老祖不欲她多说话，扫了一眼厅中的众人，她把嘴边的话咽了下去：“您吃口茶吧，孙媳哪里会累了；老祖宗如此偏疼我，倒会让夫人和婶娘们吃醋的。”

　　沈老祖笑了起来，一指点在红袖额头上：“你就是会哄我；”然后回头对哭叫的罗氏道：“好了，你回来我们好好说一会儿话；你这样，让不知道的人还以为我们沈家欺负了你。”

　　她有些不高兴了。

　　沈罗氏先没有听出来，她只心疼孩子了；后来还是“扶着”她的两个媳妇子悄悄提醒她，她才醒悟过来。

　　“奴，失礼了；”沈罗氏含悲忍痛：“老太君，庄子我不要了，我也不要原意让孩子……”她什么也不要了，名份也不要、沈二老爷也可以不要，只要沈家肯把孩子给她就可以。

　　红袖看到她这个样子微微摇头，此时才想到只要孩子却晚了；当初，她便不应该偷偷跟着沈二老爷进府，更不应该把孩子也弄进来的。

　　现在，她想保住孩子是不可能的；古人重血脉，是以男人为贵的：所以不管孩子的母亲是谁，只要是自家的骨肉万没有肯给人的道理；就是那人是孩子的母亲也不成。

　　红袖想到就算是在她的上一世，人们依然认为夫妻离婚儿子应该跟着父亲的为多：不少人为此不惜对簿公堂。


第33章 留下

　　沈罗氏的话并没有说完，因为沈太夫人打断了她的话。

　　沈太夫人自进来之后，并没有怎么说话，这是她第一次开口：“孩子我们自然会照顾好，你放心就好。”

　　沈罗氏再想开口时，却听沈二老爷道：“就是就是，我一定会视如己出，你放心就是。”他在表明自己的立场，他是要把孩子放在沈家的。

　　沈罗氏眼前一黑昏了过去：她如何能舍得下孩子，那可是她的命根子啊。等她再醒过来时，却是躺在床上；她坐起来看了看，屋里并没有一个人；想到被夺走的儿子，她立时摸索着穿鞋，要去寻沈家的人理论，把孩子要回来。

　　外面的人听到屋里有动静，挑开帘子看了一眼之后，并没有理会她就缩回了头去；然后便有脚步声响起；等到沈罗氏穿好鞋袜的时候，二夫人扶着小丫头的手进来了。

　　她径直在椅子上坐下：“唉，这事儿闹得，真是——？”

　　沈罗氏扑通一声跪倒在二夫人面前：“夫人，求求你，你把孩子给我，我和孩子立刻便出府，这一辈再也不会进沈府了。”

　　二夫人低垂着的眼皮看着伏在脚下的沈罗氏，半晌没有言语；她对于沈老祖的安排，也是极为不满：那个孩子，不过是庶子，居然就养到了她身边，这是什么意思？意思当然很明显，是防着自己呗。

　　“起来吧，老祖宗说得话我哪里敢驳半个字？此事，你就不要再提了；”二夫人终于开口：“眼下，你怎么办呢，倒真是个事儿。”

　　沈罗氏听到这里心中一惊：难道要赶她走？可是她的孩子还在沈家，她不能走；只要一离开沈府，她这一辈子也不可能再踏进沈家，想要见孩子一面怕也没有那么容易。想到沈二老爷的样子，她不能相信他的话——他会带孩子去见自己？他能做得了沈太君的主吗？

　　“夫人，孩子的事情奴不敢强求夫人，只求夫人一件事。”沈罗氏伏在地上嘭嘭叩头。

　　“什么事儿，说吧；”二夫人的声音带着几分同情：“唉，我也知道母子分离是极让人伤心的事情，只是我也无能为力；现在但凡是我能帮一把的，自然不会坐视。”

　　沈罗氏叩头谢了二夫人：“求夫人留下我在府中，我不能离开孩子，求夫人了！”说完就不停的叩头，叩一个头就求一句。

　　二夫人把头抬了起来，长长的叹了一口气：“你真想留在府中？”

　　“孩子在哪里，奴就要留在哪里，求夫人成全。”沈罗氏泣不成声；就算是不能天天见到孩子，但至少能知道孩子如何吧，哪怕是远远的看上一眼也成啊。

　　“但是，老祖宗给了你庄子让你出府的，你要留个一两日我也做得主，只是时日长了怕不行——无名无份的，你怎么能够久居沈家？现如今就算我想抬举你做姨娘也是不可能的了。”二夫人说着又叹了一口气。

　　沈罗氏听了之后一愣便叫道：“我不要庄子，夫人，我只要留在府中；让我做牛做马都可以，求夫人了，不要赶我出去。”

　　二夫人沉吟了很久之后才轻轻的道：“好吧，看你也实在是可怜；只是你要听清楚了，你要留下来，便不能出我这个院子，不然被人看到了逐出府去，我到时也救你不得——连我都是有不是的。”

　　沈罗氏听到耳中一时间愣了，不能出去哪里能见到孩子？转念一想，如果出了沈家，更不可能见到孩子：怎么着在府中看到二老爷的时候能多一些，求求他抱来孩子看上一两眼，比在外面要容易多了吧？

　　“奴家记下了；”沈罗氏低低的应了一声儿。

　　“你是老爷的人，让你做个仆妇是不成的，可是把你抬举成姨娘也不成；要不，就先把你放到老爷的房里伺候着吧，看看日后有没有机会能给你个名份吧。”

　　听完二夫人的这番话，沈罗氏放下了一半儿的心思，倒是她自己看错了夫人；这个时候还能把她看成老爷的人，并没有让她为奴为仆实在是好人。

　　二夫人让她起来：“你就先担个老爷身边侍伺人的差事儿，对院子里的人也好说；快起来梳洗一下吧，一会儿老爷来了，你还要好好的求恳一番；这事儿也不是我一个人说了就能做主的，真拿主意的人还是老爷。”

　　沈罗氏还没有答应，就听外面有丫头道：“五爷和五少奶奶来了。”

　　二夫人一听在心中哼了一声儿，吩咐沈罗氏去梳洗换衣服，以后也不要再称什么奴家，只能称奴婢了，还说让她莫要心里难过。

　　沈罗氏千恩万谢的送走了二夫人，她左右看了看并无梳洗的东西，只能出来问丫头们；丫头指给了她梳洗的地方：“只是没有热水，你要用就去烧一些吧。”

　　沈罗氏想了想还是用冷水洗了一下，现在她还是少惹人厌的好。就在她梳洗的时候，红袖和沈妙歌已经和二夫人见过礼坐了下来。

　　“今儿怎么想起来我这里？不许走了，今天就在我这里用饭；”二夫人笑眯眯的道：“怎么也不知道带大姐儿一起来，我可是惯想她的。”

　　红袖看了看二夫人的神色：“婶娘就是不留饭，我们原也是打算赖着不走的。”他们夫妻是过来探二夫人的。

　　这事儿总是二老爷做得不对，虽然沈家人留下孩子的原因红袖可以理解，但她也知道此事对于二夫人来说总是不公，所以才和沈妙歌过来看看二夫人。

　　原本打算如果二夫人不开心的话，就和她一起出去府去上香什么的，散散心；不想看到二夫人时，却还是和往日一样，并没有什么不同。

　　二夫人一笑：“这样才好，我就喜欢你们这个样子。”

　　沈妙歌看了看左右：“婶娘，二叔父，还没有回来？”

　　二夫人脸上闪过几分恼意与担心：“他，被老祖宗和老侯爷、太夫人留下了。”然后又长长的叹了一口气。

　　沈妙歌看向二夫人：“婶娘，你没有什么事儿吧？”

　　二夫人脸上的笑意全都不见了：“就知道你们是因为这个来看我的，我呢还真不想让人看到我有什么——这么大年纪了，让人看笑话吗？”

　　“你们二叔父要纳妾什么的，明说我们找个清白人家的多好……”她唠里唠叨的说起来，并没有说什么义子，直接把二老爷和沈罗氏的事情说了出来，仿佛心里压抑的东西太久、太多，再也忍不住非要说出来一般。

　　红袖和沈妙歌只能静静的听着，不时的劝上一两句话；好在二夫人并没有失控，过了好一会儿她便苦笑了起来：“居然和你们说起了这些，真是。”

　　红袖安慰了她两句，不过话都没有说得极深：她终究是个晚辈。

　　二夫人摇着头苦笑，过了一会儿又道：“说起罗氏来，虽然她有些不是之处，不过也的确有些可怜；刚刚哭求我留下她来，我这个心一向又软便应了下来。”

　　“怎么说也是你们二叔父的人，又给沈家生了儿子，我也不能任由她这样出府独自过活；不过现在不能让老祖宗和太夫人知道，不然你二叔父……；先放在我院子里吧，日后有个什么机会，再慢慢同老人家说，有那个孩子在到时老人总会心软的。”二夫人说话的时候，飞快的扫了红袖和沈妙歌一眼。

　　红袖和沈妙歌听得一愣，送沈罗氏出府虽然有些残忍，可是送出去总比留下来要好太多了：如果留下来，这事儿什么时候能是个头儿？

　　“婶娘，老祖宗那里……”红袖斟酌着道：“已经决定的事情，还是先送出去再说吧。”

　　二夫人大大的一叹：“我已经落了一个不贤的名儿，现如今也把你叔父生了儿子的妾侍打发出府，岂不是更要被人说容不得人？”

　　“五哥儿，袖儿，你们和大嫂说一说吧；这人，怎么也要留下来；我尽快和你叔父同老祖宗明言好不好？”

　　红袖和沈妙歌交换了一个眼神，依然不同意：留下罗氏不是他们能做主的事情，因为沈老祖明明已经知道她是谁，也知道那孩子是二老爷的。

　　就算是二老爷明说了，结果也是如此；罗氏是不可能被留在沈家，也不可能会被沈家承认的。

　　二夫人却苦苦纠缠不休，红袖和沈妙歌正不知道如何是好时，二老爷回来了。

　　他问明白之后，对沈妙歌和红袖道：“此事便依着你们婶娘吧，以后有什么事情自有我呢。”

　　红袖真想翻个白眼，这话说得还真是容易，刚刚在老祖宗那里怎么没有看到你做什么呢？不过这话却不能说，她也不好一口回绝二老爷，只能看向沈妙歌。

　　要回绝也只能由沈妙歌来了。

　　沈妙歌站了起来，深深一礼：“此事，至少也要回了太夫人才可以；我们两个小辈儿哪里能做得了这个主？还请叔父去回了太夫人吧。”

　　二老爷脸上一红，他是不敢去寻太夫人的；原本以为夫人的主意挺好，只要能让红袖和沈妙歌开口答应，罗氏就算没有身份也能长伴自己左右了；可是不想侄儿侄媳是死咬着就是不松口。

　　“求求你们，求求你们可怜可怜我吧——！”沈罗氏扑出来跪倒在地上，叩头不止；把红袖和沈妙歌吓了一跳之后，更加的尴尬。


第34章 秘密

　　红袖和沈妙歌最终还是没有答应，不是他们不同情沈罗氏，也不是怕担什么责任，而是如此留下沈罗氏来是极为不妥的；他们夫妻虽然对二夫人有些同情，却没有忘了对她原有的疑惑——江氏的死，并不能把所有的事情都解释清楚。

　　如果当真要留下沈罗氏，完全可以让二老爷去向沈老祖或是沈太夫人求恳：长辈们答应了，光明正大的放在二房的院子里自然没有事儿。

　　像现在偷偷摸摸的，总不是个正经事儿；红袖和沈妙歌要考虑的不只是沈罗氏，也不只是二房，他们要顾虑到全府。

　　沈罗氏在红袖和沈妙歌走后，哭得伏在地上：“为什么要如此狠心。”

　　二夫人眼底闪过一丝不耐，却还是好言劝了两句让人扶了她下去，才对二老爷说：“先暂时放在你屋里吧；不过此事袖儿和五哥儿已经知道，你还是要早些去和太夫人说一声为好。”

　　二老爷听到这里把袖子一甩：“你就不应该说给五哥儿夫妻知道，偷偷的留下她也就是了。”

　　二夫人气结，不过她强咽下了这口气并没有分辩什么，只是取了茶来吃。

　　二老爷想来想去也没有好法子：“先这样吧；五哥儿他们也不至于去给太夫人说吧？说了再说。”

　　二夫人放下了茶盏：“留下当然是可以的，老爷把那庄子的契纸给妾身吧——总要给了罗氏才可以，不然老祖宗到时问起来，你也是大错一件。”

　　二老爷想想道：“还是我让人……”

　　“给我来吧，内宅的事情哪里有大老爷们管的？你也不怕人笑。”二夫人嗔了他一眼之后又道：“还不给我，是不是不相信我？”

　　说到这里，二夫人很委屈的低下了头：“夫妻多年，老爷你却……”

　　二老爷想到二夫人把沈罗氏留了下来，感觉自己实在是不应该不相信二夫人的，连忙哄了妻子几句，便起身把契纸取了来。

　　二夫人这才转嗔为喜，和二老爷说了几句话之后，让人摆饭并叫来了沈罗氏一起用饭。

　　红袖和沈妙歌上了车子之后，夫妻二人都道：“要去哪里？”听到对方也问这句话，两个人都苦笑了笑。

　　“二婶娘为什么要告诉我们这个？”红袖很不解：“悄悄留下来避着我们一些，我们可能很久都不会知道。”

　　沈妙歌点头：“那我们现在，是回去，还是去太夫人那里？”

　　红袖想了想看向沈妙歌：“你说呢？”虽然不明白二夫人的心思，但是他们总不能瞒下去吧？

　　沈妙歌一笑：“走吧，去太夫人那里。”他们夫妻总是能想到一处去。

　　至于太夫人听说之后，是想把事情挑明的处置，还是假作什么也不知道的处置，便不是他们夫妻的事情了。

　　红袖和沈妙歌到了太夫人的院子里，她却并不在：留在沈老祖那里用饭；小夫妻只得先回房，到晚上请安的时候再说吧；因为太夫人有下午小睡的习惯，他们不想扰得太夫人一天没有片刻的安生。

　　用过午饭之后，红袖得知二夫人去探母亲了，也没有放在心上。

　　直到她和沈妙歌把沈罗氏的事情说给了太夫人听时，才知道沈罗氏和二夫人一起去了楚府，要到明天才会回来。

　　沈太夫人大恼，叫来了二老爷之后，他依然是装傻充愣，弄得太夫人也无法：那个孩子现在还没有正式过到沈二老爷的名下——做养子也是要记到族谱上的。

　　她沉吟半晌把二老爷打发走了，决定等到孩子的养子身份定来，到时再把沈罗氏弄到庄子上去；不然此时沈罗氏急了去告官，到时却是他沈家的理亏了。

　　红袖和沈妙歌并没有多说一句话，说完之后在二老爷来之前便回房了：这事儿，还是少掺和的好。

　　他们夫妻也就去了沈夫人那里，给父母请安。自然不免说起了沈罗氏的事情，沈侯爷和沈夫人不止是一脸的不同意，并且神色间还有些奇怪。

　　想到白日里的沈夫人那句奇怪的话，红袖和沈妙歌都感觉好像沈二老爷还做了什么错事一样。

　　沈侯爷抚掌：“你说，这事儿如果被楚夫人知道了，我们如何向人家交待？母亲也是的，那妇人着人送到庄上去就好了，留她在府中万一生出什么事儿来，到时如何收拾。”

　　沈夫人也皱眉：“这老二！唉，如此做也不怕……”

　　这句话没有说完，来旺媳妇进来。她对着沈侯爷夫妻行礼之后，开始说沈罗氏的家世，说得极为详尽。

　　可是听不了几句，沈侯爷和沈夫人的脸色都变了：“你是说这个罗氏，就是大罗庄那个地主的女儿？她家是不是在京中还有一个不小的布庄？”

　　“对，侯爷您知道？”来旺媳妇一愣：侯爷怎么会知道大罗庄一个地主的，这可真是太奇怪了。

　　“没有事儿，没有事儿；”沈夫人接口道：“就是说现在罗姓地主家已经败落，而罗氏眼下也没有什么亲人了，对不对？”

　　红袖和沈妙歌再次对视一眼：这事儿，还真是蹊跷；只是沈侯爷夫妻不说，他们做儿女的也不好追问。

　　“是这样，夫人。”来旺媳妇道：“她和我们二老爷相识，好像就是在她们的家布庄；后来他父亲也是因为家里的生计，所以才求二老爷并把女儿许给了我们二老爷。”

　　她微微顿了顿：“不过听罗记布庄的人说，一开始的时候罗姓地主对二老爷并无好感，而且还把二老爷自布庄赶出去了，就好像是有仇的样子；还听说……”她看了一眼沈侯爷，没有往下说。

　　“说吧。”沈侯爷抬了抬手：“就是话有错，也不是你的错。”

　　“是，侯爷；听人说，那罗姓地主在死前，曾要求二老爷一定要给他的女儿、外孙一个堂堂正正的身份、名份。”说完，来旺媳妇便不说话了。

　　听到这里，红袖和沈妙歌对二老爷都更加的不满：他对不起二夫人在先，居然又答应一个老者在后。

　　红袖想到了一件事情：罗地主既然把女儿给了二老爷，二房名下的东西并不少，罗家就算是败落了至少维持下去没有问题的；但是现在大罗庄的地，可都不姓罗了。

　　红袖心道：只要不是姓沈就好。

　　“罗记布庄，现在是谁的？”沈侯爷沉吟了一会儿问道，看来他也有着和红袖一样的担心。

　　来旺媳妇道：“大罗庄的土地和罗记布庄现在都是张庄的地主的了。”

　　红袖闻言皱了皱眉头：此事有些不太对劲儿啊；如果是京中的某个官宦人家还有情可原：也许二老爷是因为情份，也许是二老爷因为不想招惹是非——但是怎么可能会是一个土地主？

　　沈二老爷是做什么的？他就没有过问一句，那人家把女儿给她，沈罗氏跟了他这么多年倒底是为了什么？

　　“只是，听人说着罗氏很有钱的样子；张姓地主家的仆人说，那些地与布庄可是卖了不少银子的，都被罗姓地主存到了钱庄中。”来旺媳妇想了想又道：“此事只是风闻，所以奴婢本不想说的，怕再不是真的。”

　　沈侯爷点点头：“无妨。如果当真有银子，此事才不奇怪。”

　　红袖也是如此想：罗家无男丁，只有罗氏这么一个女儿了；如果当真是保不住土地和布庄或是有什么其它的原因，那么卖了这些东西给女儿存起银两傍身倒也正常。

　　沈夫人看了一眼沈侯爷：“要不要着人再细细打探？”

　　沈侯爷想了想点头，沈夫人便让来旺媳妇下去了，让来旺再安排去细细的打听。

　　红袖和沈妙歌都认为沈侯爷和沈夫人如此有些小题大作，不过是个外室，只要是正经出身不是什么来路不明的也就成了：何况，沈家又不打算留下她。

　　沈侯爷起身：“我去书房了，父亲寻我还有些事情要议。”摆摆手让红袖等人都不要送，起身便走了。

　　等到沈侯爷一走，沈妙歌便拉住沈夫人：“母亲，你要留下那妇人不成？”

　　“留她做甚，留下她来让你们二婶娘心里不痛快，让我们沈家丢脸面吗？”沈夫人摇头：“唉，只是你们不知道啊。”

　　“你说了，我们不就知道了。”沈妙歌立时接口，他和红袖自刚刚便想问了，但是沈侯爷在他们夫妻不敢造次。

　　“你去问你父亲去！”沈夫人嗔了沈妙歌一句：“就是敢缠我。”

　　“夫人，有什么事情能说的话您就告诉我们一声儿，也免得到时发生事情，我们不知道如何处置。”红袖在旁敲边鼓，微微笑着看向沈夫人。

　　沈夫人笑着摇头：“你们啊；”她想了想道：“现在还不是时候，你们仔细些吧，不要让你们二叔父院子里闹出什么不是来。”

　　沈妙歌听到沈夫人如此说，非要缠着问个清楚：他不明白，一个罗氏怎么会让父母如此上心。

　　沈夫人最终拿儿子无法，只得坐下道：“说了给你们听也无不可，你们二叔父再这么闹下去，就怕想瞒也是瞒不住的；但是，不管如何都不能自你们口里说出来，知道嘛？”


第35章 旧事

　　红袖和沈妙歌自然答应了沈夫人，不过他们也没有想到沈夫人所说会是如此惊人的事情。

　　原来沈二老爷在多年前，那个时候沈妙歌的大哥也不过刚出生没有多久，就在外面养了一个外室。

　　红袖和沈妙歌面面相觑，而红袖心中对沈二老爷更加的鄙夷。沈夫人叹了一口气：“那个外室，也是姓罗。”

　　只一句话，就让红袖和沈妙歌明白沈侯爷和沈夫人为什么对罗氏如此在意了；但是，世间哪有这种巧的事情？

　　沈夫人摇头道：“你们二叔父也是个痴情种子，当年他和你们二婶娘并没有见过面，只是因为楚老爷临死时记挂着妻女，所以他才会提出求亲，发誓会好好的照顾楚夫人母女的。”

　　不过人家楚家也不是只有楚老爷一家人，所以在楚夫人并不想改嫁的情形下，当然不可能让她随女婿过活，而是把侄儿过继给她养老。

　　楚老爷当时没有一口答应二老爷，是因为他感自己家是太过高攀沈府，怕日后自己的爱女会什么委屈：而二夫人生性又不爱说话，他做为父亲已经不能再照顾女儿，当然不会亲手把女儿交到深宅大院里去受委屈。

　　二老爷深感其救命之恩，所以发下誓愿绝不会再纳妾娶妻，这才让楚老爷感觉到他的诚意而放心，答应把女儿许给了沈二老爷。

　　但是沈二夫人却走不进沈二老爷的心里，他也不是嫌二夫人哪里不好，反正他就是感觉和二夫人没有多话说；后来他在打理生意的时候认识了罗记布庄的罗地主，并且在他家中认识了他的大女儿。

　　罗地主也想攀上高枝，就算到沈家为妾那也是他不敢想得事情；所以极为鼓励女儿和沈二老爷说话，一来二去两人还真就有了情意。

　　但是沈二老爷不敢把大罗氏弄进府中，便在外面买了一个二进的小院子安了一个家，对罗地主也只是说不想让大罗氏到府中受大妇的气。

　　看到女儿和沈二老爷恩爱异常，罗地主也就没有多想：反正有了沈家的骨肉，沈家是素有好名声儿的，不可能让女儿母子无名无份一辈子。

　　主要，当然是为了要沈二老爷多帮他做生意，沈二老爷还当真给了他不少的银子。

　　不过两年大罗氏便生下一个儿子，而罗地主也就催着沈二老爷带女儿回府去见长辈；他的意思是，在府外住当然好，不过怎么也要过了明处，让沈家的长辈们知道才好。

　　他也是糊涂心思，如果沈家的长辈们知道了，岂能让大罗氏还在外面？让人怎么看、怎么说？不过一个土地主，想得也没有那么多就是了。话又说回来，如果罗地主聪明，也不会把祖业败个精光。

　　“还、还一个儿子？”红袖听到这里吃吃的问了一句，脸上不自禁的有些发白；如果让二夫人知道了，那这事儿……

　　“唉，就是啊；你们二叔父可不是无子的，他不但有，而且算上现在老祖宗身边那个，两个呢。”沈夫人想起来当年的事情，便忍不住摇了摇头：“冤孽啊。”

　　沈二老爷虽然不敢带大罗氏回府，但对儿子一直是想他能认祖归宗的，他一直想寻个好法子再开口；但是他的法子没有想好，大罗氏却忽然染了极重的风寒，不过七八天的时光人便走了。

　　大罗氏临死前，只有一个遗愿：就是让儿子能回到沈家，能认祖归宗。

　　沈二老爷对大罗氏当真是生出了真心真情的，哭得死去活来之际，当然也不可以违了大罗氏的遗愿；但是他却又怕父亲嫡母的厉害，并不敢开口说养了外室的。

　　“那、那个孩子呢？”红袖的脸色有些发白；沈妙歌也直直看着沈夫人：“是不是、是不是接进了府中。”

　　“是的，接进了府中。”沈夫人长长一叹：“只是……。”

　　“只是什么？！”红袖和沈妙歌都有些着急问道，不会是他们所想的那般吧？

　　只是沈二老爷胆子太小，把事情前前后后的事情源源本本的告诉了他的大哥沈侯爷，求沈侯爷给想个法子：他的儿子总不能流落在外啊。

　　沈侯爷当时也生气恼火，但是大罗氏已经死了，而孩子的确是沈家的骨肉，自然不能让他自生自灭；可是因为沈二老爷叩在地上的哭求，也的确是为让二夫人和二老爷能够夫妻和顺，所以沈侯爷当时便答应了他。

　　如果把此事揭开，那么家中自然会有一场好闹；大罗氏已经死了，一切还是息事宁人的好；所以沈侯爷便趁着一次搬师的机会，把孩子带回了府中，只说是他们沈家的子侄，是他兄弟的遗孤。

　　沈家死在战场上的人多了，倒也没有人质疑此事；而且沈侯爷说这孩子的母亲也随孩子的父亲去了，而且出身很低并不是他兄弟的正室：他也是为了日后难免要说破此事，不能给孩子一个嫡出的名份。

　　“那个孩子是……”沈妙歌看着沈夫人，眼睛睁得大大的。

　　红袖梦呓一般：“是、是二哥，对不对？”

　　“对，就是你们的二哥。”沈夫人轻轻的点头：“当初并没有想把此事瞒一辈子，所以并没有做很周详的安排；但是你们二叔父却因为怕你们祖父祖母，一直不敢父子相认——后来你们二哥长大成人，他又怕你们二哥怨恨他，更加不敢相认了；你们父亲是一催再催，但是他总推了又推，催急了便对着你父亲一跪长哭不起，这事儿，便一直这样拖了下来。”

　　红袖张了张嘴，最终闭上了：沈二老爷，可真是太让人无语了。

　　“这个是秘密，但是眼下就是能认也不好认了；”沈夫人抚了抚额头，有些头疼的样子：“因为现在的这个罗氏，八成就是当年那个大罗氏的亲妹妹；听你们二叔父说过，那个罗地主只有两个女儿，并无儿子；就是大罗庄的人氏。”

　　沈妙歌脸色也变了变，也把张开的嘴闭上了；眼下，这事儿还真是让人不知道怎么说；养外室也就罢了，还养过两次：这足够二夫人生气了，如果再知道这两个外室是姐妹，还都下了儿子来——换成是谁都受不了吧？

　　红袖听完之后，轻轻的道：“现在罗氏就在府中，还就在二婶娘的身边；二婶娘不可能不打听她的身世，如果、我是说万一的话，可怎么办是好？”

　　沈夫人又揉了揉头：“就是如此，我正为此担心呢；如果让你们二婶娘知道此事，怕不会气个好歹，说不定一气之下非要和离也有可能；而且，到时我们家也无法对楚夫人交待啊。”

　　沈妙歌看看红袖，两个人都束手无策：所有的一切都因沈二老爷而起，但他却无半点担当；现在这个乱摊子，可真是不好收拾了。

　　怎么办？沈夫人和红袖夫妻三人对视之后，只能长叹一声儿。

　　“找二叔父好好谈一谈，让他给二婶娘直承其错，然后再去老祖宗那里请罪吧；”红袖想了半晌道：“如此，二婶娘也许能念夫妻一场的份儿上，就此做罢。”

　　“只是，二哥如果知道了，还是一件麻烦事儿呢。”沈妙歌摸着下巴十分苦恼的道。

　　对啊，还有一个沈二爷，他如果知道自己的身世之后，会怎么想？要怎么面对沈家上上下下的人？

　　楚夫人就算再生气，二夫人也是她的亲生女儿；尤其当着沈罗氏的面儿，更是不好发作，便和二夫人和和气气的说了会子话，让人把沈罗氏带下去用饭时，她才板起脸来。

　　“原先的事情我不记较了，但是眼下的事情你却要给我个说法；如果你要和离，我马上就去沈家——他看着那个妇人好，就让他去过，我们不必要人可怜！”

　　原来，楚夫人在见到沈罗氏时并没有生气，原本以为二老爷是因为无嗣要纳妾：虽然有诺在前，但是也不能让他这一支绝后啊；所以也就在二老爷开口相求时，答应了他的所请。

　　但是她却已经生气了：罗氏居然是二老爷在外面养了几年的外室，并育有一子了——这女婿他把自己丈夫当年的救命之恩置地何地，又把女儿置于何地？

　　就是因为安心要让女儿和沈家一刀两断，所以她当时才会答应的十分痛快，并把自己的镯子给了沈罗氏：如果沈府留下她，那么她的女儿便走吧。

　　不是她楚家的人不懂道理非要绝沈二老爷的后，而是沈二老爷如此做，就是在打楚家的人的脸。

　　二夫人听到母亲的话，哭着扑倒在楚夫人的怀中：“母亲——！女儿苦啊。”

　　楚夫人被二夫人这一哭心里一酸也落下泪来：女婿不但有外室几年，并且还养了一个儿子出来，女儿不苦才怪。

　　母女二人相拥落泪，然后楚夫人就问沈罗氏沈府是如何安排的；听完之后她轻轻一叹：“沈家还是明理的，只是你那个夫君，实在是太……；你如果感到委屈就回到母亲身边吧，我们再嫁也好，还是我们母女相依为命也好，都听你的。”


第36章 用意

　　楚夫人说完刚刚那番话后，又用手轻轻的拂过二夫人的头，就如同二夫人幼时她们母女常做的那样：“母亲老了，别无所求；只求女儿你能有份安生日子，能每天都高高兴兴的就成；这种憋屈的日子，不要也罢。回来，我们母女朝夕相伴日子过得更舒心。”

　　楚夫人听到二夫人留下了沈罗氏，以为她是想和离了，所以才会说这番话。

　　二夫人听完之后却轻轻的摇头：“母亲，他对不起我也就罢了，可是如此怎么对得起您、对得起我父亲！”

　　“他的确是混蛋，自然不能就此就算完了，母亲会让沈府给我们娘俩一个公道；一切自有母亲为你做主，你就在我们家住下，明日我就去登门讨个公道。”楚夫人的脾气本就不是个柔和的。

　　二夫人还是摇头：“母亲，此事你不要管了，女儿会打理的。”

　　楚夫人说此事应该由她这个母亲出面才对，但是二夫人就是不同意；楚夫人不管是劝是说是问，二夫人也不说她倒底要做什么、怎么做；也不肯离开沈府、不肯和沈二老爷和离，更不让楚夫人过问此事；问得急了，她便抱着楚夫人哭个不停。

　　楚夫人看到女儿如此，知道她心中委屈也就没有再问下去；想想也是自己太急了，多年的夫妻，就算是女儿再难过，也总有舍不得吧？等等吧，慢慢劝女儿也就是了，那样一个男人，和离没有什么好可惜的。

　　二夫人以母亲身体不好为由，在楚府一连住了四五天才回沈府。沈罗氏早已经等不及，只是二夫人不回来她也没有办法；进府中之后，又只能在二夫人的院子里，根本就打听不到半点儿子的事情。

　　沈罗氏想儿子想得泪流满面，可是想寻沈二老爷想法子吧，可是却没有人肯告诉她二老爷在哪里。

　　而此时，沈二老爷正在沈太夫人那里挨训；孩子已经正式成了沈二老爷的“儿子”，所以太夫人不客气的把他叫去大大的训斥了一番，并且让他立时把沈罗氏送出府去。

　　沈二老爷被骂了一个狗血淋头，一进院子便让人去叫沈罗氏：他认为也只有沈罗氏能懂他；不想他刚刚坐下还没有吃口茶，沈罗氏便赶到厅上看到他就哭着伏在地上求恳：只要远远能看儿子一眼也成。

　　二老爷心情正不好，原本以为看到沈罗氏后，他能安慰自己几句，不想她一看到自己就只是哭闹，心中就生几分不耐来：“孩子在老祖宗那里好好的，你这是做什么？难不成你还怕老祖宗会亏待了孩子，还是你以为我现在被训斥的还是太轻？”

　　沈罗氏却没有查觉到二老爷的不耐，只是诉说自己已经几日没见孩子了，心里没着没落的；她的哭诉并没有得到二老爷的怜惜，反而让他更加的不耐起身道：“你是不是非要看到我被家中长辈打了才高兴？看、看，你看了能如何？现在孩子好的很，在沈府之中丫头婆子环绕，有什么不好的？”

　　说完，沈二老爷甩袖子去寻二夫人了：虽然沈罗氏让他今天有些不喜，但他还是希望能留下沈罗氏的；如果弄出去，看今天太夫人的那意思，八成是猜到了什么，到时根本不会容自己再去见沈罗氏。

　　二老爷一走，沈罗氏愣了一愣伏地大哭起来；她在沈府之中根本是走不动一步路，所有的依仗只有一个二老爷，如今二老爷也对她不理不睬，那她这一辈子还能再见到儿子嘛。

　　众仆妇们应该做什么还做什么，并没有人什么过来看她一眼；沈罗氏一直哭得晕倒过去，才有人看到她半天无声过来瞧了一眼，把她弄到了床上去。

　　二夫人听完二老爷的话之后，淡淡的道：“老爷有什么法子？”

　　“我哪有法子？有法子便不来寻夫人了。”二老爷唉声叹气：“夫人，你有没有法子呢？”

　　二夫人想了想道：“太夫人已经训斥了老爷，我看还是算了吧，不然留下来也是……”

　　二老爷脸上闪过恼色：“夫人，我不是让你说丧气话的，你就没有其它法子吗？”

　　“老爷，您这话妾身不敢受！”二夫人立时便恼了：“这样的事情，原就是妾身不管不理也不能算是错儿吧？管了是因为我把老爷放在了心中，可您呢？法子，没有！”说完，二夫人起身便走。

　　被二夫人抢白了两句，本就一肚子气的二老爷立时便不干了：“贤良淑德，你有几样？我是来问你拿个主意的，你却如此来气我；分明就是个量小容不得人的，偏还要装出这种样子来！”

　　二夫人听到之后猛得转身：“老爷，您说什么？”

　　“我说什么？我说你不要装贤良样子，容不得沈罗氏便容不得沈罗氏好了！”二老爷把茶盏掷到了二夫人的脚下。

　　二夫人瞪着二老爷，咬着牙道：“好，好，你给我等着！”她转身气冲冲的出去了。

　　过了半晌二老爷才醒悟过来，她不是要去太夫人或是老祖宗那里哭诉吧，当即吓得不轻连忙追了出去；而此时，有丫头喊他：“老爷，罗娘子不好，您……”

　　“她刚刚还好端端的，有什么不好？有什么事儿，等我回来再说！”二老爷现在是顾不得其它，脚下不停跑了出去。

　　而屋里刚刚醒过来的沈罗氏听到了二老爷的话，一口气顶上来又晕了过去：她真没有想到，一直好好的日子、一直待她很好的二老爷，为什么都变了。

　　这个沈府，她当真是来错了；只是现在才知道，实在是太晚了一些。

　　二老爷在老祖宗和太夫人那里又各自招来一顿训斥，却并没有寻至二夫人；而两位长辈训斥他，也同二夫人无关，他心头微微定了一些。只是妻子去了哪里呢？

　　二夫人眼下正在红袖的屋里落泪。沈妙歌出去了，红袖一个人好好宽慰着二夫人：“婶娘，二叔父也只是一时气急之言，您莫要往心里去；多年的夫妻，哪里会这样，不过就是气话罢了，婶娘成要想开些，气坏了身子遭罪不说，还让叔父担心。”

　　二夫人泣道：“袖儿，你莫要说这些宽我的话；那个沈罗氏不知道给他喝了什么迷魂汤，只不过是刚刚进府这么两天，就为了她骂我；你们叔父这些年，也不曾大声说过我一句啊。”

　　“而且事情怎么能怪我？都是太夫人的主意，要打发沈罗氏走，我还能留下她吗？就为了这个，袖儿，这让人怎么不伤心。”

　　红袖听了也只能叹气，却不好说二老爷什么：怎么说，二夫人和他是夫妻啊。劝了好半晌，才把二夫人劝好。

　　正好此时二老爷也寻到了此处，看到二夫人哭得红肿的眼睛，当着红袖一个晚辈儿面儿有些下不来台，便硬声道：“走吧，家里多少事呢，你还有闲心逛！”

　　红袖听得都心往上撞，很想顶沈二老爷一句不过最终还是没有开口，因为二夫人拉了拉她的衣袍：“袖儿，我那边还有些事情，就先回去了；改日婶娘再来看你。”

　　看看二夫人如此委屈自己，红袖也只有心底叹气的份儿；她送走了二夫人和二老爷，回来之后坐着发呆。

　　赵氏看她如此过来劝她：“人家夫妻吵架，你生的哪门子气？”

　　红袖一笑：“虽然看不惯，不过生气还不至于；”她顿了顿又道：“我只是在想事情罢了。”

　　韵香放下了手中的活计：她现在已经有了身孕，所以只在屋里给红袖端茶递水，其它的事情红袖都不让她做了。

　　“我们姑娘是在想二夫人为什么会好端端的来我们院子里，如果当真感觉有委屈要哭诉一番，又不想连累二老爷被骂并且能有人为她主持一下公道的话，夫人是最合适的，是二夫人的大嫂嘛；”韵香拢了拢头发，接着说了下去。

　　“如果不想主持公道，只是想找个人说说心里话，二夫人应该去寻和她近来亲厚异常的三夫人；我们姑娘一个小辈儿，虽然二夫人和我们姑娘一直不错，但倒底在人前并无什么特别亲厚的地方；尤其是这种夫妻间的事情，哪里有寻小辈儿哭诉的道理？”

　　赵氏听得入了神：“是啊，为什么啊？”

　　红袖笑了：“我这不正在想，还没有想到原因呢；我就是奇怪二夫人怎么会来寻我哭诉呢。”

　　赵氏自失的一笑：“这个我可猜不到；我去做莼菜羹——这可能是今年最后一次能买到莼菜了，如果我们爷吃不上，他三天见了我也不会笑了。”

　　红袖笑着摇头：“奶娘，您怎么这么偏疼他！这个时节，莼菜当是天价啊，您还真舍的。”

　　“姑娘的银子，又不是我的，有什么不舍的？”赵氏说笑着转身出去了。

　　红袖看向韵香：“你知道是为什么吗？”

　　“奴婢也只猜到了一点儿，就是二夫人想让姑娘知道，她现在不得二老爷的欢心；还有就是沈罗氏是极想留下来，并不想走的。二夫人哭诉了这半日，所说也不过就是这么几件事儿吧。”韵香起身，给红袖换了一盏茶。

　　红袖轻轻点头：“我也是如此想，那她这样做，是为了什么呢？只为了——，要除去沈罗氏？”


第37章 贴身的衣物

　　韵香轻轻点头：“只是，他们二房的事情，姑娘也没有说话的地方吧？为什么要让姑娘知道呢？”

　　红袖的眼睛闪了闪并没有再说话，起来坐到妆台前唤茶香过来梳头：“希兰夫人的宴请要到时候了。”

　　现在，五老爷的亲事依然没有定下来；不管是钱夫人和还是姜夫人，都没有要走的意思；不过希兰夫人在沈老祖那里的印像是越来越好，并且沈太夫人也对希兰有了改观。

　　今天，是希兰的母亲六安县主来京的洗尘宴，希兰夫人特意着人来请红袖。

　　红袖晚上回来，沈妙歌笑问六安县主如何；红袖想了想道：“很知礼明理的女人，很聪明也很豪爽的女人；还是一个为了她的子女，她可是什么事儿都做得出的母亲。”

　　沈妙歌笑了：“五叔父，是要有难了。”

　　红袖摇头：“你错了，有难的绝不可能是五叔父。”说完笑了笑：“只是不知道那两位夫人，是不是值得六安县主以大欺小了。”

　　“不、不会吧？她可是一个堂堂的六安县主。”沈妙歌摸了摸头：“怎么会同钱、姜二夫人一般见识呢。”

　　红袖斜眼一笑：“他日，如果是大姐儿的事情，我想我也会做以大欺小的事情来——只要是女儿和那个男人两情相悦，并且男人不是坏人的话。”

　　沈妙歌想了想点头：“嗯，如果是大姐儿的话，我也不会介意以大欺小的；毕竟，长辈们的阻力还是很大的。”

　　红袖微微一笑：“在六安县主的眼中，也许并不大呢。”她轻轻一叹：“只是，如果到时六安县主对我们沈家也来个以大欺小怎么办？”

　　“怎么办？”沈妙歌不在意的接过红袖的外裳放到一旁：“我们看热闹，反正五叔父也只是恼一时——入了洞房以后，他再大的怨气、恼气，在第二天起来的时候，一定都化成了怜惜；到那时老祖宗和太夫人如果给希兰夫人脸子，五叔父怕就不高兴了。”

　　红袖笑了起来：“我想，这事儿一定有热闹可瞧的。”夫妻二人说笑了一番之后，然后红袖才倚在沈妙歌的怀中，说起了二夫人今天来哭诉的事情。

　　沈妙歌和红袖对视的目光都是精亮精亮的。

　　第二天，沈府就接到了两张请柬，是六安县主使人送来的；不过她要请的人不是沈家的人，而是钱夫人母女和姜夫人母女。

　　红袖和沈妙歌听到之后只是微笑，六安县主果然是悍妇。

　　而沈罗氏在今天也终于知道自己这两天就要被打发出府了，她哭倒地上求二夫人和二老爷：她哪里肯就此出去。

　　二夫人叹道：“我是没有法子了，而且我在太夫人那里也说不上话；能说上话的人就是那天你见过的小侯爷和少奶奶了，只是我已经代你求过了，他们是不肯来趟这混水的。”

　　二老爷只是叹气，摇着头什么也不说；昨天他叫了二夫人回来，看他眼下的样子反而不像是他占了上风教训了二夫人。

　　虽然他也就敢在自己妻小、仆从面前耍耍威风，但当真动起心机、手段来，比起二夫人来他差得太远了。

　　沈罗氏哭道：“夫人，我去求，我去求，我就是死也要求小侯爷开口。”

　　二夫人只是摇头叹息，并没有答应她；而沈罗氏转而去求二老爷，二老爷倒底是不想她出府的，想想二夫人说得有理，能让沈太夫人回心转意的也只她这个嫡亲的孙子了；当下便点头答应了沈罗氏。

　　看着二老爷带着沈罗氏出去，二夫人一直静静的坐着，一动也不动；太阳把她的影子一点一点拉长，她在厅上坐得如同是一尊泥塑一般。

　　红袖和沈妙歌没有想到今天还有二房的麻烦，对于沈罗氏和二老爷的所求，他们当然不会答应；最后此事在二老爷气恼、沈罗氏哭得再次晕过去之后结束。

　　红袖被二房的事搅得头疼：“真不知道，这关我们什么事儿，为什么一定要来搅扰我们呢。”

　　沈妙歌也只有苦笑的份儿，对于二老爷的恼火他十分的无奈，并不是他不想帮二叔父，是此事根本没有办法帮；而且他还好心的暗暗提点了二叔父几句：你不能由着沈罗氏闹下去，不然翻出了旧事来，你要如何收拾残局。

　　但是二老爷什么也没有听出来，只顾着生气沈妙歌这个侄子是白疼了，到了事情上一定也不知道帮帮他。

　　到了晚上，钱夫人母女和姜夫人母女赴宴回来了，听人说四个人的神色都各不相同，也不知道六安县主说了什么、做什么。

　　第二日，听下人们传，钱夫人母女二人好像有争执，最后宝湘哭着回了房；而姜夫人母女却一直在一个房里，一直到清晨起床。

　　红袖听到这里，低下头想了半晌之后，认为应该寻宝湘好好的谈一谈。只是她还没有请宝湘，便听到七夫人夫妻一起要请了五老爷过去用饭。

　　七夫人的用意，自然不用说；不过二夫人这里却并没有什么动静，钱夫人自从赴了六安县主的宴请之后，寻了二夫人两次她都没有理会：她眼下没有心思理会是其中一个因由。

　　钱夫人就是再急没有二夫人的相助，她是什么也做不成的。就在她听说姜夫人请了沈五老爷之后，急得在屋里直转时，二夫人来了。

　　五老爷当天晚上去了七夫人那里，却是说什么也不肯吃酒；最后被七夫人拿话逼住勉强吃了一杯酒，之后他是说什么也不肯吃酒，只是要茶来吃。

　　酒吃到一半儿时，二夫人和钱夫人来访；不管七夫人有多么的不愿意，也只能请二夫人和钱夫人入宴；不过看到宝湘并没有跟过来，七夫人和姜夫人还是多少有些放心的。

　　当天晚上，这顿饭吃得极晚，非常的晚；所以七老爷便留五老爷在自己院子里住下，兄弟二人正好来个秉烛夜谈；正说着话，二老爷来寻二夫人，七夫人只能让人重顿酒席，请了二老爷入席。

　　结果，二老爷和七老爷都喝得大醉，只有五老爷十二分的清醒；而七夫人因为有孕，早已经累坏了告罪去房里睡了。

　　第二天一大早的时候，二夫人便来七夫人这里，说她的一只钗掉到了这里；七夫人叫了仆妇们来问，并无看到；此时七夫人的丫头也来回，说七夫人的镯子丢了一对。

　　七夫人立时生气，刚想发作却又忍住了；而二夫人却没有让她忍下，立时喝令丫头们仔细搜寻各处：是不是掉在了哪里呢？并把此事报去给红袖知道，免得长房的人以为这里出了什么事儿。

　　红袖听到之后，叹着气也只能来七夫人的院子里看看。

　　到了之后，却看到姜夫人一脸灰白的坐在椅子上，二夫人和七夫人各坐一边却谁也没有说话。

　　红袖看了一下眼，问钗可曾找到了，却没有人回答她；过了半晌，她才弄明白，桂月的贴身之物，居然被人偷出来，挂到了树枝上。现在桂月正在房里哭得死去活来，正要寻死呢。

　　听到这事儿，红袖先扫了一眼二夫人；昨天晚上七夫人请五老爷过来用饭，她可是知道的，什么用意她当然也明白；但是现如今，桂月的贴身衣物却被人在树上发现了。此事的结果就是，桂月不要说嫁给五老爷，只要此事传出去怕她只有出家做姑子的份儿了。

　　红袖对此事略一想便能猜个大概，看来六安县主给她们的压力不小，所以姜夫人和七夫人一商量便要先下手为强：把桂月的贴身衣物塞到五老爷身上，第二天只要被七夫人或是七老爷看到，五老爷就是再不愿意，也只能迎娶桂月了。

　　至于五老爷日后会不会对月桂有怨气，她们现在顾不得了；日后再想日后的法子，现在才占上五夫人的位子再说。

　　可是不想二夫人却知道了此事，让人把七夫人和姜夫人准备好的月桂的小衣偷出来，并且挂到了树上，故意一大早的前来寻钗，就是为了让此事不止一两个人知道。如此，桂月就万万不可能再嫁到沈家了。

　　红袖对于二夫人和七夫人想和五老爷结亲的事情，都没有多少好感：人家愿意当然是好事，明明五老爷不愿意了，她们还非要强拗这个瓜儿；但是看到二夫人的手段，她的眉头也皱了起来。

　　月桂一个年青女子，如此被毁了清白，实在是太过份了；虽然她知道二夫人现在心情不好，但并不表示她可以把一肚子的怒火发作到无辜人的身上。

　　姜夫人和七夫人有错，二夫人可以把此事揭破让太夫人知道，但是却不应该对月桂下手。

　　红袖沉吟一下立时道：“哪个说那些衣服是月桂姑娘的贴身衣物？衣服上可有什么标记？如果是的话，叫桨洗上的人来打板子——她们居然如此对待姑娘的衣物，岂不是该死之极！”

　　姜夫人的脸色立时红了不少，七夫人眼中也闪过喜色：现在，就算是婚事不成，也要保住妹妹的清白啊；不然她以后如何能睡得安稳。

　　二夫人的脸微微一变：“这个，是你七婶娘院子里的一个丫头说的。”

　　红袖立时让人把那丫头拉上来，却并没理会那丫头，只吩咐：“取衣物过来。”


第38章 和气之下

　　七夫人这时也回过味来，神色间轻松下来；她心中暗吁了一口气，果然是坏事不能做啊，心里有鬼便不敢和人硬抗上。不然，哪里还用得着红袖这个侄媳妇来代妹妹讨清白呢？

　　有人把树上的贴身衣服取来放到了红袖面前；红袖细细翻看之后，心下更是有了把握：幸亏姜夫人家不如沈府太多啊，这样的白绫所做的小衣，在沈府的大丫头们中间一寻就是一大摞儿。

　　如果是极好的白绫便还要寻些其它的缘由替月桂开脱了；红袖又细细看了衣服的边边角角及各处，除了上面绣了一小枝桂花之外，并没其它的东西。

　　红袖把衣服抖了抖：“你说这是月桂姑娘的东西？”

　　那丫头扫了一眼二夫人，战战兢兢的道：“是婢子说的。”

　　“你凭什么这样说呢？”红袖的声音轻轻的，听到丫头的耳中却重如山石了。

　　“婢子，婢子是看到了上面的桂花，月桂姑娘的……”

　　“住口！你个大胆的奴才，好大的狗胆！我们沈府的规矩你不知道吗，如果轻轻易易的叫出姑娘来，是哪一个教给你的规矩？！”

　　那丫头被吓得一哆嗦：“少奶奶，婢子……”

　　“只凭一枝普普通通的桂花，你敢污姑娘的清白，来人，给我拖下去打。”红袖是咬着牙自齿缝里说出这句话的，让丫头感觉脖子后面好像有冷风吹过。

　　丫头终于真正的怕了，她哪里想到贪了十两银子而已，也只是七房和二房的事情，根本牵扯不到长房：哪里想到二夫人会招来这么一个要命的人。

　　她看向二夫人，可是二夫人只是板着一张脸，什么表情也没有；她是个很机灵的丫头的，只是因为长得有些太娇媚了，所以一直进不了上房做事；她当然知道一切和二夫人有关，可是就算咬出二夫人来也没有什么用；倒不如不说二夫人，说不定她还能救自己一救。

　　打定主意的丫头急辩道：“少奶奶，婢子不是乱说的，婢子就是管送洗的差事，看到过姑娘的衣服上……”

　　红袖把茶盏狠狠的掷到了丫头的面前，不过并没有伤到她：“这样的桂花样子很特别？你敢说我们府中没有其它丫头绣桂花？”

　　七夫人这时轻轻的开口：“我们院子里便有几个丫头喜欢桂花呢，说不定她们的衣服上也绣有桂花，这真得是极普通的事儿。”

　　那丫头辩道：“总有不同的地方，少奶奶，您不信可以取那些丫头的衣物和姑娘的……”后面的话她在红袖冷冷的目光下说不下去了。

　　“说啊，你怎么不说了？你还想怎么污蔑月桂姑娘的清白，啊？说吧，都说出来，让我们听一听；”红袖盯着那丫头：“说出来，让我也开开眼，我们府中怎么会有你这样的丫头！”

　　不要说姑娘的贴身衣物，就是丫头们的贴身衣物也没有拿到众人面前，让众人评头论足的道理；这丫头如此说，就是对月桂的极大侮辱。

　　丫头的脸色已经有此发白，她知道不可能拿到月桂的贴身衣物，那么此事便是做主子的人说是就是，说不是就不是了：那她岂不是死定了？

　　“这绝不是我们家的东西；”姜夫人总算反应过来及时开口：“绝对不是。”

　　她这一句就定了乾坤，丫头在红袖的瞪视下头越来越低，再也不敢强辩什么了：再辩，她吃得苦头只能更多。

　　红袖看着她：“你现在还有什么可说的？”

　　“是婢子，看错了；婢子不是故意的，请夫人饶命，少奶奶饶命啊！”丫头终于认清楚了，知道再辩下去也是无用，干脆改口了。

　　红袖要的就是她这一句话：“你可知道你看错，随便一句话差一点毁了姑娘的清白，你可曾想过？”

　　丫头跪在地上只是叩地求饶，她心下明白自己今天怕是难逃这一劫了：不管是真看错、假看错，她差一点毁了月桂姑娘的清白，就不可能有人会饶了她。

　　红袖没有处置她，因为她是七夫人的丫头；她所要做的，只是想保住月桂的清白罢了。七夫人听到这里一拍桌子：“拖出去，乱棍打死！看日后哪一个还敢如她一般。”

　　这话七夫人说得有些杀气腾腾，她现在岂能不明白这丫头是被二夫人收买了的？她不单单是为了月桂要活活打死这个丫头，而是为了要让院子里的人知道，再有人敢背叛她另投主子就是这个丫头的下场。

　　红袖并没有开口，因为这个丫头伶牙俐齿、且心思机敏，看她的言谈也不像是被胁迫的；为了银子之类的死物，而置一个女孩子的生死、一辈子的幸福于不顾，这个丫头不值得同情；这是其一，其二就是二夫人一定会开口。

　　七夫人的话音一落，立时便有人上来拖那个丫头；那丫头只是拼命叫着：夫人饶命；不过厅上众人心下都明白，这丫头其实是在向二夫人求救。

　　二夫人在丫头被拖到了门口时终于开口了：这个时候，就是那个丫头也绝望，已经不喊饶命似乎认命了一般。

　　“慢着。”二夫人的声音并不大，也不是很响，她喊得也不紧不慢。

　　“弟妹，说起来不是我来你院子里寻钗，也不会累这个丫头被打——虽然她也是有错的，但是我不杀伯仁，伯仁却因我而死，我这心里总不是滋味；这样吧，看我的面子，免了她的死罪，重重责打一番就好了，行不行？”二夫人说完，看向了七夫人。

　　两位沈家的夫人目光中是火花四溅，她们心知肚明对方的心思。

　　“二嫂这话说得太客气，弟妹原应该应下来的；”七夫人笑得柔柔的：“只是，我今日饶了她，不但对不起我的妹妹，日后也不好管教我的丫头。”她把话说得极明白，我打杀她就是打杀给院子里的人看的，也是打杀给你看的！

　　二夫人听了之后轻轻点头：“弟妹说得有道理，倒是我考虑的少了。”说完之后，便没有再开口的意思。

　　拖那丫头的婆子当即在七夫人的暗示下，拖了那个丫头就走；那丫头看到自己果真就要死了，便心下一横把事情喊了出来：“夫人饶命啊，婢子也是被人收买，贪十两银子才会如此。”

　　但是婆子们依然拖着她走，已经出了门向廊下行去：“夫人，夫人，是二夫人院子里的方嫂给我的银子，夫人饶命啊。”

　　这一次，婆子直接堵上了她的嘴：再喊下去，怕她就会喊出了七夫人的所为。

　　丫头的话清清楚楚的传进了厅时，红袖听到了，七夫人和二夫人都听到了；但是七夫人和二夫人都是面不改色，正在让茶说话。

　　直到丫头的叫声没有了，七夫人才道：“这些犯了错的丫头，死到临头时胡乱攀咬，就是希望能保下自己的一条小命；只是委屈、冲撞了嫂嫂，是我不会调教丫头，嫂嫂万不要往心里去才好。”

　　二夫人微笑：“弟妹这是哪里话，我们多年妯娌有什么是不知道的？岂能因一个小丫头的两句胡说就远了呢，倒是弟妹心里明白，我应该对弟妹说声谢谢才对。”

　　两个人倒客套起来。不过，红袖知道，她们已经是水火不能相容了；红袖又发作了一通了那些跟着乱叫嚷的丫头婆子们，各人都领了两板子，此事才算做罢。

　　七夫人和二夫人却一直在和颜悦色的说话，听得红袖在心中直叹气，她站起身来：“两位婶娘，如果钗与镯子不贵重的话，还是不要再寻了——明儿我打发人给婶娘送钗和镯子过来，免得惊动了太夫人以为府中出了什么大事儿，居然要搜院子这么严重。”

　　这话，已经可以算是在指责二夫人了。

　　二夫人微笑：“袖儿说得极是，是我想得不周；钗并不值多少银子，只不过是当年你二叔父送我的第一支钗罢了；算了，丢了便丢了吧。”

　　红袖听到这里也不好再说什么，只能说让人慢慢的、仔细的在院子各处找一找，不过不要弄得和搜院子一样就成。

　　说完之后，红袖也不耐再和两个婶娘动什么心机，告辞回去用早饭了。

　　到了下午，月桂和姜夫人亲来道谢：红袖相当于是救了月桂一命。她们母女除了道谢之外，还是来告辞的。

　　她们已经无脸再在沈府留下，月桂出了这等事情，就算是被红袖挽救了大部分的名声，但倒底还是受损了；而且，那事儿也是姜夫人的理亏，所以并不敢和沈二夫人当真理论，只能弃了和沈府的这门亲事了。

　　看着月桂哭得红肿的一双眼睛，红袖只能暗叹，并不能帮她什么；只是希望这个聪明的女子，知道什么才应该是她人生中最重要的东西。

　　虽然二夫人的手段被红袖识破，但是她的目的还是达到了，月桂依然被逼走了；高兴的当然是钱夫人，她认为沈五夫人非她女儿莫属了。


第39章 指甲

　　月桂母女在七夫人的相送之下，离开了沈府；这一次的沈府之行，如果月桂能好好吸取教训，也并非是白来一趟。

　　因为月桂母女的走，二夫人让钱夫人和宝湘这两天不要总去长房那里，就算是呆在房里也比较好；钱夫人不明白，宝湘却是明白的。

　　但是宝湘在屋里坐立难安了一日之后，终于在次日趁二夫人去了楚府的时候，带着丫头说是去园子里，而到了红袖的院子里。

　　红袖听到宝湘来访微微一愣，自己倒还想着请她过来呢，不想她却自己来了；她起来迎了出去，让宝湘上座。

　　宝湘并没有多久坐，她和红袖说了些什么也没有人知道，因为当时屋里只有她和红袖两个人。

　　虽然二夫人因此很在意了两天，可是宝湘和平日里一样，而红袖也并没有什么不同，她的心思又被其它事情占去了多半，也就慢慢的把此事放下了。

　　沈罗氏只能留在沈府三天了，再过三天便会被人送去庄子上：这是太夫人打发人来说的；而沈二老爷根本不敢去求恳太夫人，沈罗氏几乎是要完全绝望了。

　　她在今天苦求了沈二老爷一番，依然是没有得到答允之后，哭着回到了自己的住处；她伏在床上哭了半天，起来略略收拾了一下：不管怎么说，也要去看儿子一眼。

　　但是她走到院门前便被人拦了回来，几次都是如此；到了下午的时候，她终于等到看门婆子打盹的时候，悄悄的溜出了院子。

　　沈罗氏根本不怎么认识路来，绕来绕去便没有去园子，反而绕到了红袖院子的后面；倒是正好遇上红袖两个儿子的奶娘抱着孩子自园子回来，同行的还有沈罗氏的儿子。

　　沈罗氏看到儿子什么也顾不得，冲上前去便要抢儿子，却被人拦了下来；只是如此便吓着了红袖的两个孩子，而沈罗氏的孩子却看着母亲之后，哭着非要寻母亲。

　　一时之前，红袖院子后面热闹非凡：沈罗氏和她儿子两个人都哭得肝肠寸断，而红袖的两个孩子却被吓得大哭不止。

　　红袖院子里的人早已经听到异动打开了院子的后门儿，让奶娘带着孩子快进来；同时也有人跑着去请红袖了。

　　沈罗氏的儿子被奶娘抱走了，她疯狂一样向孩子扑去，三四个人根本拉不住她；而孩子也哭得嗓子都哑掉了，真管喊：“娘亲，我要娘亲——！”

　　稚嫩的声音，哭得旁人都极为心痛，就不要说身为母亲的沈罗氏了。

　　沈罗氏对着拉住自己的婆子咬了两口，趁此不备挣开向孩子扑了过去：“儿啊，娘亲来了，娘亲来了，娘亲来了。”

　　那奶娘被吓得愣住了，眼看着沈罗氏就要抱住孩子的时候，却被人一把揪住了胳膊；她定神看过去，正是红袖。

　　沈罗氏挣了几挣不开红袖的手，眼睁睁看着儿子被奶娘抱走了，她几乎晕倒过去：“你是不是人？你也是母亲啊，你难道不知道孩子对于一个做母亲的人来说是什么吗？”

　　红袖轻轻一叹：“你冷静些，我是在救你。”

　　沈罗氏再转过头去，看到孩子已经走得没有影儿了；她回过头来如同疯子一样扑向红袖：“都是你、都是你，你个铁石心肠的人！”

　　红袖原本握着她的一只手，冷不防她会全身扑过来，伸腿踢出去时，沈罗氏的另外一只手的指甲已经刺破了红袖的一只手指。

　　血立时便渗了出来，只是，那血却是发乌的！

　　沈罗氏依然不管不顾的冲上来，还要撕打红袖不可：她把沈府的恨，在一刻都发作了出来，是恨不得能咬红袖两块肉下来。

　　茶香和映舒两个人是后来才赶过来的，当时红袖过来时，只有韵香在她身边，所以两个丫头来的较晚；看到红袖受伤并且中毒了，两上丫头如同猛虎一样扑了沈罗氏：一脚一拳把沈罗氏打得飞了出去，落在了地上。

　　此时灵禾也被人叫来了，看到红袖中毒吓了一跳：自她到了红袖身边，可是没有让红袖中过任何毒的；她连忙给红袖把毒血清出来，然后吩咐人扶着红袖回屋，还要用清水冲洗一番才成。

　　到墨神医来时，红袖的毒已经清得七七八八：毒，并不能说不毒；不过并不是很稀奇的毒，只是蛇毒而已。

　　众人看向已经被绑起来还大骂个不停的沈罗氏，茶香等人恨不得立时就把沈罗氏打死；好在红袖一直没有晕过去，不然现在沈罗氏就算不死，怕也是出气多进气少了。

　　就在这个时候，有一个奶娘脸色发白的跑过来，说两位哥儿情形不好；不用红袖说，墨大夫提起前襟来就跑了过去。

　　两个哥儿也是中毒了，不过中毒的并不严重，好像只是刚刚在和沈罗氏的争执中，被她碰到了一两下而已。

　　听到奶娘们的话，众人脸色都白了；人人都说不能饶了沈罗氏，怎么会有这么毒的心肠：她也只不过是求了两次自家主子要留府中，自家主子不能答应她，她便如此来害自家的主子。

　　红袖歪在榻上，听到儿子们没有事儿这才放下心来，把孩子交给墨大夫照顾，她没有什么不放心的；让人把沈罗氏带到了近前，她看着沈罗氏道：“你知道我为什么要拦下你去抱儿子吗？”

　　沈罗氏听到这一句，恨得眼珠都快要瞪出来了：“你不是人，你不是人！”如果不是这个沈家五少奶奶，她至少能在出府之前亲手抱一抱儿子。

　　现今沈家五少奶奶又叫中毒了，孩子也说是中毒：还不就是因为自己骂了她两句，便要诬蔑自己；沈罗氏这一辈子都没有这么恨过一个人。

　　红袖咳了两声，吩咐人把沈罗氏带出去看看。过了片刻，沈罗氏被带回来之后，便再也不骂人了，她全身抖成一团，脸色苍白的吓人。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”她神经质一样猛得抬头：“不可能，这是你们骗我！你怎么没有事儿，怎么这么快就被救过来了？”

　　红袖没有理会她，只问灵禾：“可救下来了？”

　　“有一个，在我赶到救夫人时，已经死了。”灵禾声音有些低低的，就算死得是一个婆子，那也是一条人命啊。

　　“你现在可明白，我为什么不让你抱孩子了吗？”红袖沉默了很久之后，并没有再问中毒婆子们的事情，而是再次看向沈罗氏。

　　沈罗氏摇头：“我不相信，不相信！不是我，不是我。”她不敢相信，她长这么大连只鸡都没有杀死过。

　　灵禾冷冷盯着她：“你的手，你的手有毒；你碰到人的时候，指尖便把人划伤从而使人中毒；但是小孩子的皮肤很嫩，你的手只要碰到，不需要划伤就可以让孩子中毒，懂了没有？”

　　映舒真想踢她一脚：“我们家姑娘救了你的儿子，你居然骂了我们姑娘快一个时辰，天下间还有你这种人忘恩负义的人，我们今天算是见识了。”

　　沈罗氏看向了自己的手，她不敢相信的看着自己的手：用这双手，她做过很多次饭菜给儿子和沈二老爷，可是他们父子从来没有中过毒谁啊？为什么，她的手好端端的就变得有毒了呢？

　　红袖看她的样子，轻轻一叹：“我想，这毒应该不是你弄到手上的才对；只是为了要查清楚，我们要好好的看看你的手，但是你不能乱动，免得误伤了人好不好？”

　　红袖很肯定这一点，是因为沈罗氏当时毫无犹豫的去抱自己的儿子：如果她把自己的手弄上了蛇毒，当然不会一点顾忌也没有的去抱孩子。

　　还有，蛇毒虽然不算是什么奇诡的毒，但也不是一般人能买得到的；她是一心要进沈府做姨奶奶的，就算是安了要害人的心，也不可能一进府便把毒带进来：她就不怕被二夫人看到？聪明点儿的，都会在站稳脚跟之后再动手。

　　更何况二夫人无子、她有子，就算是害死了二夫人她也不能扶正：万一再来个填房夫人，哪有现在无子的二夫人好？并且，她还知道沈罗氏当天并没有打算把孩子接进来，那么沈罗氏晚上还打算回去的，那她根本不可能会把毒带在身上的。

　　不是沈罗氏，那会是谁呢？那个简直就是呼之欲出，但也要有凭有证才可以，不然如何能平白就说是那人所为，而不是沈罗氏。

　　沈罗氏听到红袖的话轻轻的点了点头，她有些不敢看自己的双手，从来就没有想到过她的手能成为杀人的利器。

　　灵禾口中里含了解毒丹，一左一右是茶香和映舒二人：防人之心不可无；虽然沈罗氏下毒害人的可能性几乎没有，但也不能不防她现在会暴起伤人。

　　沈罗氏闭着双眼没有动，她其实也怕双手被人砍去；不过依着她的想法，如果砍掉双手能见到儿子，她并不介意这一双手。

　　灵禾细细的看向沈罗氏的双手，发现沈罗氏的十指尖尖都是精心修整过的：每一片指甲都磨得如此如刀刃一般！


第40章 心病

　　映舒和茶香也看清楚了沈罗氏的指甲，不自禁的倒吸了一口凉气：怪不得她在不经意之下就能伤人使人中毒了。

　　而且指甲修得十分讲究，假如你不仔仔细细的注意，根本不会注意到她的指甲边缘修薄了；如果说这指甲不是刻意修成这个样子，那才怪。

　　“你的指甲，是你修的吗？”红袖听完映舒的耳语之后，问沈罗氏。

　　沈罗氏闭着眼睛摇头：“是奴家的丫头修的。”

　　“多久以前给你修的？”红袖接着又问道。

　　“来府前已经修了两日，原本是到了应该修指甲的时候，只是在府中不比在府外，所以我也没有修过。”沈罗氏答得很详尽。

　　“没有人给你修过指甲？”

　　“没有，奴家天天想儿子，也无心于这上头；说实话，这几天我根本就没有想起要修指甲的事情。”

　　“你看看你的手指吧；”红袖轻轻一叹：“你的手指什么时候变成这个样子，你可知道？”

　　沈罗氏不知道自己的手上有什么特别，她轻轻睁看眼睛看了两眼手掌，还翻过了手背看过；灵禾轻轻的提醒她：“你的指甲。”

　　听到灵禾的话，沈罗氏才发现自己的指甲和往日不同了，她十分吃惊之下两手一抖，手指自另外一手的手滑过；她的手背立时被划破，血便涌了出来：乌黑的颜色。

　　灵禾立时给沈罗氏喂了解毒丹，让她千万不要动给她开始清理伤口中的毒，忙了半日沈罗氏也才感觉到晕眩消失：现在，她对于自己的手能让人中毒，没有一丝不相信了。

　　但是她同时也被吓坏了，招头泪眼看向红袖：“怎么会这样，少奶奶，我真不知道，我真的不知道啊。”

　　红袖怕她一激动不伤到自己、就伤到旁人，立时安抚她：“我知道，你不要动，小心你的手指。”

　　眼下除了要知道谁把沈罗氏的指甲变成了这种样子之外，还要想法子把毒自她的指甲上弄下来才成：只是不知道蛇毒是涂满了她的整片指甲，还是只涂了前端；如果只在前端，只要小心剪下来便是，如果涂满了便有些麻烦了。

　　想到这指甲还是证物，红袖让灵禾把沈罗氏的指甲先剪下来一些，然后又请来了墨神医验看沈罗氏的手与指甲。

　　墨神医用药验看之后道：“只是前端有毒，不过这余下的指甲还是有毒；如果用手取用食物，她本人就会中毒而亡。”

　　红袖听到这里一惊，看向沈罗氏：“这几天你吃饭……”

　　沈罗氏看着红袖道：“府上的规矩，不是吃什么东西都不能直接用手拿的吗？是有人教过我规矩的，我不曾用手取用东西，怕被那些丫头婆子更加小瞧了去。”

　　红袖听到此话，更加肯定沈罗氏只是被人利用了：利用沈罗氏来下毒。

　　事情安排的很好，把沈罗氏留下在府中，却又有把此事告知了红袖和沈妙歌，有了沈罗氏的第一次哭求红袖，因为红袖的拒绝而哭晕过去；而后，红袖和沈妙歌把沈罗氏要留在了二夫人院子里的事情，透给了沈太夫人知道，因此二老爷被训斥，太夫人让二老爷把沈罗氏送出府去，有了沈罗氏第二次来哭求红袖，再一次的哭晕过去。

　　两次被拒之后，说沈罗氏对红袖没有怨气是不可能的；看她今天在看到儿子之后，对红袖的叫骂就知道，她对红袖甚至有些因怨成恨的意思；虽然恨意不多，但的确是有。

　　沈罗氏对孩子的想念，一定想法子要见一见孩子；依着二老爷的性子，他当然不会为沈罗氏去求沈老祖，所以沈罗氏一定会偷偷溜出来二夫人的院子来寻孩子。

　　孩子们的生活在府上是极有规律的，府中几乎每个仆人都知道；午后，正是孩子在园子里透气晒太阳的时候。

　　红袖摸了摸了下巴：“你今天出来是想见儿子的吧？你一定是知道孩子会在园子里，可是你为什么会到我院子的后面呢？”

　　沈罗氏低着头看丫头用药水为她的手指清毒，听到红袖的话抬头：“奴、奴家迷路了，原本是想去园子的，不知道怎么就走到了这院子的后面。”

　　红袖轻轻一叹，只能说是阴差阳错，居然让沈罗氏遇上了孩子们自园子里回来；而自己院子里两个奶娘一定是邀了那个新来的过来坐坐，不想却被沈罗氏拦在了自己院子的后门附近。

　　其实，不管沈罗氏是在园子里，还是在自己院子的后门处，结果大同小异：孩子和奶娘们一定会在一起；而沈罗氏一看到儿子一定会冲出来要抱孩子，怎么也会造成混乱；在混乱中碰到孩子、丫头，伤到人也是极正常的。

　　不过万幸的是，她是在红袖后门处见到自己的儿子，所以伤人之后灵禾等人能及时诊治，不然今天死掉怕不会只是一个婆子了。

　　此计把二老爷、红袖和沈妙歌还有沈罗氏的心思摸的很透，把握的很好：如果不是因为红袖的出现，沈罗氏便会抱到自己的孩子。

　　沈罗氏眼下是绝望之极，在看到儿子的时候，一定会生出比平日里更大的力气来；她在抢和奶娘抢孩子时，一定会用上一些力气：那时，不止是奶娘会受伤中毒，就是孩子也一定会被沈罗氏所伤中毒。

　　园子拒各处都远，就算墨大夫人和灵禾再快赶到园子里时，怕是孩子和奶娘、婆子：只要是被沈罗氏指甲所伤的人，都不可能救得下来。

　　而红袖的孩子在其中，会不会被沈罗氏伤到，全看天意了：如果运气好，可能毫发无伤只是受惊；如果运气不好，就有可能会和沈罗氏的孩子一样受伤中毒；就算是像现在只是碰确，也会让孩子们中毒——到时，墨大夫就算救下了两个孩子，是不是会落下什么病根儿可就不知道了。

　　因为蛇毒，都是发作的极快，而且沈罗氏指甲上的蛇毒又是极毒之物。

　　红袖握紧了手：设计之人，根本没有在意自己的孩子、与其它人的性命；不，应该说，她很想能一击奏功，把几个孩子都弄死才对吧——她虽然不能肯定对方一定有这个心思，但是却不能排除对方没有这个害人的心思。

　　不要说红袖，就是韵香等人所怀疑给沈罗氏下毒的人，就是二夫人：除此这外，无人能做到的。

　　沈罗氏在二夫人的院子里住着，而且哭晕过去的次数可不是一两次：在她昏迷之中，正好对她的指甲做手脚。依着墨大夫所言，能让毒附着在指甲上这么多、这么毒，绝不是一时半会的功夫。

　　想到此处，红袖看向墨大夫：“她是不是还中了其它的毒，就算是想孩子想得紧，也不能常常哭得晕死过去人事不省啊。”

　　“姑娘，不是毒而是病；”墨大夫答道：“她的心脉不好，并且是固疾；依着在下愚见，倒像是自胎里带出来的一般。”

　　红袖闻言看到沈罗氏：“你有心疾？”

　　“是的，少奶奶；自幼时一直便不停有人叮嘱奴家不可以过于激动，大笑、大哭等等都对身子不好；常年用药调理，自小到大也只犯过几次而已；近日是因为想孩子之故，所以才会屡屡晕倒。”沈罗氏脸色有些苍白：“此疾，我们一家人都有；祖父、父亲、姐姐等，都是死于此疾。”

　　“你姐姐也是死于此疾？”红袖听到里心里一动：“不是说染了很重的风寒去世？”

　　沈罗氏有些吃惊：“少奶奶怎么知道此事的？姐姐的确是染上风寒去世的，但是风寒之所以不治，就是因为牵扯的犯了心疾。”

　　红袖听到这里好像想起了什么，只是一时间却又不是很明白，便点了点头并没有再问沈罗氏，而是低头沉吟了很久。

　　“有谁知道你的固疾？”红袖再次开口。

　　沈罗氏想也没要想：“我们老爷本来就知道，还有一直伺候我的丫头婆子也知道。”

　　“二叔父知道？嗯，府中可还有其它人知道你有心疾吗？”红袖知道沈罗氏的丫头婆子虽然也跟着进了沈府，但却被二夫人远远的打发到下人房里去住，根本就没有让一个人跟在沈罗氏的身边。

　　只是不知道沈罗氏的心疾，是二老爷说出来的，还是那些丫头婆子们说出来，或者是……；红袖的眼睛眯了起来。

　　沈罗氏摇了摇头：“府中应该没有人知道我有宿疾的，奴家也没有向人提起过；这些日子只想孩子的事情，哪里想过自己的事情。”

　　“那你如此激动，对身子的影响不大吗？”红袖看了一眼墨神医和灵禾：“你接连晕倒几次，会不会有什么万一？”

　　沈罗氏摇摇头：“我身上带着有药，只要晕倒之后有人能及时喂我吃药，便不会有太大的事情。”

　　墨神医在一旁轻轻的点头，看来沈罗氏所说是真；也就是说，如果不给沈罗氏别喂药的话，她便会当真死过去。

　　红袖的眼睛眯成了一条线：谁给沈罗氏喂的药呢？如果二老爷在，是二老爷喂的，那二老爷不在的时候，会是谁呢？


第41章 也中毒

　　沈罗氏指甲上既然被了动了手脚，那就是有人不想那因疾而死；在沈罗氏晕倒的时候，一样也有人给沈罗氏喂药，她才能一次又一次的晕倒。

　　红袖眯着眼睛思索着前前后后的事情，设下此计的人，要除去的人不止是一个沈罗氏，还想要除去沈罗氏的孩子；如果顺带着能伤到或是除去红袖的孩子，也只能说是那人的意外之“喜”了。

　　那设下此计的人不但知道沈罗氏的病，而且还熟知她的病与救她命的药，才能设下此计；红袖轻轻的搓了搓手：她如何能知道的如此清楚？要知道，如果不是对沈罗氏的病情很清楚，此计很可能就会夭折的——沈罗氏的病如果重一些，如此激动的晕倒几次，说不定就会死于心疾。

　　二夫人？红袖在心中念了几遍之后，看向映舒：“你们出去瞧瞧，可有人和罗氏娘子的贴身丫头走得近？或是那贴身丫头都去过哪里。”

　　映舒答应着去了之后，红袖看向沈罗氏：“你已经伤了人并且还因而死了一人，在事情没有说清楚之前，你是不能离府而去的。”

　　沈罗氏脸上露出了狂喜之色：“少奶奶，谢谢你。”

　　红袖轻轻摇头：“但是你只能留在我这里的厢房内，哪里也不能去。”

　　沈罗氏脸上的喜色褪去，跌坐在地上半晌之后忽然抬头：“少奶奶，您要救救我的儿子，求求您了，我来生做牛做马来报答您。”

　　红袖看向她：“孩子在老祖宗那里，一般人是动不了她的，你放心就是；嗯，我也会提醒一下老祖宗，你没有什么可担心的。”

　　她顿了顿之后张了张口却什么也没有说出来，原本想提点她两句，如果沈老祖把孩子留在二房，孩子自然是有很大的危险；但沈老祖不止是把孩子留了下来，还留在她的身边的用意不言而喻了。

　　不过想到沈罗氏倒底是不可能留在沈府的，所以红袖闭上了嘴巴，没有再深说。

　　随后，红袖又细细的问了沈罗氏在二房的生活起居，都有什么人和她比较熟或是有什么人伺候她；红袖问得时候，没有想沈罗氏在二房里根本没有熟悉的丫头婆子，她根本无人伺候。

　　如此一来，就算是红袖想找个借口去二夫人的院子弄个丫头来问话，也不太可能了；她正低头沉吟时，听人说太夫人到了。

　　红袖随即一想，就明白是沈罗氏儿子的奶娘；看来是瞒了沈老祖，却没有瞒过沈太夫人。她身上的毒刚清了不久，还不能起身迎出去，急命韵香等人出去迎。

　　沈太夫人被沈夫人扶着进来，看到红袖好好的松了一口气：“她们说你没事我哪里相信，看到你好好就放心了；我的两个孙儿重孙儿可好？”

　　“太夫人，您快坐下；不如是受了一点小伤，您还急急的赶了过来，让孙媳如何承受的起？两个哥儿都好，太夫人放心就是。”红袖坐起来，在床上勉强为礼。

　　太夫人和沈夫人都按住了红袖：“你这孩子，好好养着吧；让我们看看伤到了哪里。”

　　沈罗氏看到太夫人进来之后，便面色发白的低下了头；她不知道这位太夫人会不会有沈家少奶奶的好脾气，万一生气把自己打死可怎么办？

　　看完红袖之后，太夫人看向了沈罗氏：“袖儿，可问清楚了？”

　　红袖把事情简单的一说，只是陈述并没有加上她的猜测；听完之后太夫人和沈夫人对视一眼之后没有立时说话，又让人呈上了沈罗氏的指甲看过。

　　“如此说来，毒也不是什么难弄到的东西，而动手毒杀了人的就是沈罗氏了？”太夫人眉头紧紧皱着：“你的毒，是哪里来的？”

　　沈罗氏吓得直摇头：“不是我，太夫人，不是我。”

　　沈夫人轻轻的道：“听那奶娘说她疯了一样抢孩子，不太像是知道手上有毒的样子。”沈太夫人闻言点了点头，没有再看沈罗氏。

　　沈罗氏并不得沈家长房主子们的喜欢，这是毋庸置疑的。

　　红袖忽然问道：“那奶娘，没有事儿吗？”

　　沈夫人轻轻点头：“原本回去就晕了过去，胳膊上受伤的地方流出的血都发乌，焚琴这才让人报给了太夫人和我；现在那奶娘已经救过来了。”

　　红袖微微愣了一下：“叫了大夫来，人便救过来了？”这奶娘还真是命大的很。

　　太夫人看了红袖一眼：“有什么不对？”

　　“没有；”红袖看了一眼灵禾：“只是那毒很霸道的，一会儿还是让灵禾去看奶娘看看再说吧；奶娘受了伤还是养一养的好，孩子这两天让焚琴找个人看着吧。”

　　太夫人抬眼看了红袖一眼：“嗯，袖儿说得有理；”再看了一眼沈罗氏：“她手上的毒应该不是她自己弄上去的，此事要好好的查一查——绝不能再让府中出另外一个……”

　　红袖轻声应了一声，她知道太夫人所说的人是江氏。

　　“现在，就叫你二婶娘过来吧；”太夫人淡淡的道：“无凭无据你一个小辈儿不好对她怎么着，不过我在这里便不同了；叫她过来，如果此事说不清楚，就算是无证据也让她去家庙里去住着！”

　　因为江氏的事情刚过去并不久，所以太夫人对于在府中下毒的人，有一种说不出来的痛恨，是绝不能容忍的。

　　红袖并没有阻拦，就算是太夫人今天不来，她也会在明天身子好一些之后，去请太夫人出头的：二夫人，却不是她一个小辈儿能随意置疑的。

　　立时便有人应着出去了，但是人出去不一会儿便回来，同来的还有二夫人身边的贴身丫头：“少奶奶，灵禾呢？救命啊，我们夫人、夫人……”

　　太夫人等人都站了起来，没有人喝斥那丫头的失礼：“你们夫人怎么了？”

　　“好端端的晕死过去了，脸色发黑；”那丫头跪倒在地上哭了起来：“已经去请大夫了，可是怕、怕……，少奶奶，救命啊。”

　　红袖立时让灵禾和墨大夫都随那丫头去了：“快去，快去。”救人如救火，当然慢不得一丝一毫。

　　灵禾等人走了之后，红袖在心里道：这，晕得也太是时候了吧？

　　沈夫人起来对太夫人道：“我过去瞧瞧，免得一院子里没有个做主的。”她的话说得别有深意。

　　太夫人看向沈夫人：“你仔细些。”

　　沈夫人走后，太夫人和红袖便又问了沈罗氏两句话，让人带她到厢房去了；然后太夫人不放心沈老祖那边，想去看看再回来时，焚琴挑了帘子进来。

　　“太夫人在少奶奶这里啊，让我这一通好找；”焚琴上前见了礼：“这事儿老祖宗知道了，不过被婢子遮掩了很多，并不知道死了一个婆子；可有眉目了？老祖宗非要过来看少奶奶，被我好说歹说的劝住了——昨儿晚上便有些着凉，哪里敢让她老人家出来。”

　　太夫人问了老祖宗几句之后，便道：“回去之后好好劝一劝老祖宗，我晚上会过去陪老祖宗一起用饭的，有什么到时还有我呢；这是一件事儿，第二件事呢就是，你要安排几个妥妥的丫头照看小哥儿，千万不要再出差错，明白吗？”

　　焚琴闻言心头一跳，看了红袖一眼连忙点头答应了下来，却并没有多问一句话。红袖看着焚琴微微一笑：“没有什么事儿，只是一切小心为上；就算是老祖宗跟前的事情，也要小心再小心才成。”

　　太夫人也吩咐了几句小心无大错的话后，这才打发了焚琴回去。她和红袖足足等了多半个时辰，沈夫人才带着灵禾和墨大夫人回来。

　　二夫人的确是中毒了，还就是沈罗氏指甲上的蛇毒；因为是喝下去的，所以发作的慢，但是救治起来却极为麻烦，虽然有墨大夫在也只能说是暂时保住了性命。

　　中毒的原因很简单，就是吃了一碗汤；一碗由沈罗氏整治，整整炖了多半天的汤也就有一盏茶的功夫便感觉身体有些不适，然后越来越严重，最后大叫一声便晕倒了。

　　沈罗氏整治的汤？红袖和太夫人、沈夫人互相看了看，毒还是一样毒：二夫人中了如此重的毒，倒还真是稀奇的很。

　　红袖看向墨大夫：“我和孩子、婆子们的毒，就是经过灵禾的处理，也没有晕迷不醒的；二婶娘中的毒是一样，为什么却晕迷不醒呢？”

　　“吃到肚中的毒药，和接触到血的毒效果是不同的；”墨大夫不紧不慢的说道：“二夫人现在内脏受伤，血中已经有了不少的毒，当然就难救治一些。”

　　“当然，如果有对症的解毒之物，救过来当然很快；但是此毒虽然不是什么特别的东西，不过正好解其毒的几样药材，我们北方却是不产的——蛇种也不是我们北方的蛇种。”

　　墨大夫说完还弹了弹自己袍子：“所以，就算是在下已经尽力，二夫人在无完全对证的药之前，几天之内是醒不过来的。”

　　红袖听完看着墨大夫：“没有其它的法子？”

　　“没有其它的法子；”墨大夫看了一眼沈太夫人：“咳，其实救不救得过来，也不必如此着紧。”


第42章 夫妻情重

　　红袖闻言就知道墨大夫是有法子，可能是因为所用的药材太过贵重，所以才不想用在二夫人身上——墨大夫不太喜欢二夫人，所以不想浪费珍贵药材。

　　就像江氏中毒的那一次，明明很简单的法子可以救江氏，却硬是要了她很多的银两：因为墨大夫不喜欢她，认为她的毒中的很奇怪；后来证实，墨大夫的直觉很准，因为江氏的确是自己下得毒，一来是为了要害人，二来当然是为了要让沈府长辈、红袖等相信她。

　　说起来，墨大夫算不得是一个好大夫，这一点他自己也承认：在他的眼中，人并不是只分为病人和非病人；而是分成他喜欢的病人和他不喜欢的病人。

　　对于这一点，墨大夫的师父也没有办法：他的师父在纠正了他喜欢恶意整治不喜欢的病人之后，便因为年老去世，没有来得及教会墨大夫做到完全的医者父母心；墨大夫到现在只对于他不讨厌的病人很有父母心。

　　红袖等人并不认为墨大夫这一点有什么，反正人都有缺点的；而且冷冰冰的墨大夫也是因此而变得可爱，所以大家并没有人要纠正他。

　　红袖虽然猜到了墨大夫的心思，但是眼下有太夫人和沈夫人在，她也不好直问墨大夫，只能闭上了嘴巴。

　　太夫人的一张脸黑了下来：“她也中毒了，那会是谁在罗氏的手指上动手脚？”忽然想到听到一点闲言：“是不是前两日，七房和二房有些不快？”

　　红袖听到这里，无奈的点头把二夫人寻钗、发现月桂小衣的事情说了出来：“不过眼下大动干戈怕是不妥，七婶娘还带着身孕呢。”

　　太夫人火气小了不少，她想了想道：“袖儿也中了毒，虽然说已经没有大碍怎么也要调养几天才对；但是这两天宫中太妃、贵妃寿辰，又赶上老王妃去世，所以我和你们夫人不得闲。”

　　“嗯，我看先这样吧；现在府中发生了罗氏的事情，让你七婶娘移到我的院子里去住，而你二婶娘在晕迷中，她院子里的事情你当然也要多多上心；明白吗，袖儿。”

　　红袖一听便懂，立时答应下来；太夫人这才带着一肚子的闷气，和沈夫人走了。

　　太夫人这是要红袖尽管放手去查，借口她给红袖找好了；就算二夫人和七夫人有气不服，也不能闹开来，要理论也只能去找太夫人。

　　红袖想了想之后，吩咐灵禾和茶香带着几个丫头去伺候二夫人：二夫人近身的事情，最好是不要他人经手；而院子里所有丫头婆子，也由茶香问一问然后留下几个必要的人，其余的人都交给来旺媳妇看管。

　　茶香和灵禾带着人去了，红袖这才躺下来合上眼睛歇一歇：她也是中了毒的人，现在身子也虚着呢；如果不是因为事情就在眼前，她早就想睡一觉了。

　　到了晚饭的时候，沈妙歌刚让人盛了一碗粥过来要喂红袖时，茶香便回来了。

　　原来二老爷晚上要宿在二夫人房里，而茶香和灵禾都不方便伺候，只能让二夫人贴身的两个丫头出来照应。

　　沈妙歌已经听红袖说过了事情的经过，闻言皱眉道：“二婶娘中毒有伤在身，让二叔父在其它房里歇下，让人伺候着就是了。”

　　“婢子也是这样对二老爷说的，但是二老爷非要守着二夫人，婢子们也没有办法。”茶香摊了摊手：“二老爷的话，婢子们也不敢不听的。”

　　红袖闻言想了想道：“只能听二叔父的，难不成你还想把二叔父自二婶娘的房里赶出来？夫妻情重这也是没有法子的事情。”

　　沈妙歌哼了一声儿，却没有再说什么；二叔父可当不起夫妻情重四个字，只是这个时候他没有来问沈罗氏的事情，反而非要留在二婶娘的房里是什么意思？难不成，这事不是二婶娘做的，是二叔父做的？

　　沈妙歌立时摇头，怎么着二叔父也不可能想杀死自己的儿子吧。他看到红袖又在凝神，便吩咐茶香回去二房那里伺候着，夜里警醒着些，就打发茶香走了。

　　然后他又转身劝红袖今天多休息，有什么事儿都等到明天她能好些时再说：今天晚上，是什么也不要想了。

　　红袖知道沈妙歌是担心自己，便笑着应了；夫妻二人你一口我一口的用过了饭，又抱过来孩子看过之后，沈妙歌才上床。

　　他揽过红袖来之后哄她早睡，但是他却一直睁开眼睛直到天色快亮的时候才合了一会儿眼睛。

　　家中虽然出了这等大事儿，但是沈老侯爷和沈侯爷也只是过问了一声儿，便把事情交给了红袖和沈妙歌，并没有再深问下去。

　　红袖因此问沈妙歌朝中可是有什么变故，沈妙歌只是叹气：“还能有什么变故，廉王爷，唉——！”

　　听到他这一声长叹红袖心中一揪：“王爷他、他被皇帝怎么了？”

　　“也没有怎么，只是朝中忽然很多大臣上书状告王爷，说他持强凌弱什么的；其实，王爷的性情我们知道，他哪里会做出真正持强凌弱的事情来，九成九都是那些大臣和他们家的子孙做了什么见不得人的事情，落在了王爷的手中罢了。”沈妙歌摇头：“只是王爷的那脾性，向来做事只是随性而为，根本不顾忌名声；现如今反倒落了一个不是。”

　　“皇帝不是一向知道王爷的性子？”红袖说完这一句之后自己一叹：“知道又能如何，唉——！王爷，这一关过不去了吗？”

　　沈妙歌摇头：“不知道啊；虽然皇帝因此训斥了王爷，不过却没有真正的拿王爷如何，眼下说什么还早了些；只是，我心中怎么也是有些不安。”

　　红袖没有再说什么，低着头想了很久之后抬头：“也许，太后她老人家当初所想是对的；王爷现在如果不曾把一切交出来，哪里会……”

　　沈妙歌没有接话，有些话不是他为臣能说的；不过他心底也是这样想的，虽然廉亲王不放弃那些早晚会和皇帝翻脸，但却不会像现在一样人为刀俎我为鱼肉任皇帝宰割了。

　　红袖没有提及廉王妃和福官姐弟，因为不忍心提及；和一个王朝抗上，沈家没有那样的实力、能力，此事沈家只能袖手。


第43章 暖被窝

　　前一个晚上，沈府又何止一个沈妙歌没有合上眼睛，二老爷根本就没躺下，他一直坐在二夫人床头前的椅子上。

　　二老爷看着二夫人，静静的看着妻子，看得目不转睛；直到过了三更他忽然轻轻的开口道：“多年的夫妻了，我怎么一直都没有看透你呢？真想不到，你居然是这样一个女子，就算我有千不对、万不对，你要毒杀的那个人也应该是我，不是罗氏和孩子；更不应该去祸害五哥儿的孩子，他可是你看着长大的，你当真如此狠得下心肠来？”

　　他是在对二夫人说话，但是二夫人现在昏迷中，能听得到他的话吗？二夫人静静的躺着，没有什么反应，就是呼吸还是一样的微弱。

　　二老爷给二夫人掖了掖被角：“我知道你能听得到，虽然我不知道你用什么法子骗过了那个神医，但我确信你能听得到；如果你当真有怨气不能出，那么就冲着我来吧——要杀要剐都可以，只是放过罗氏和孩子，还有我们沈家的人吧，好不好？”

　　说到这里，他眼睛里微微有些湿润：“你不能因我一个人之错而迁怒整个沈家，那个、那个江氏的事情，你不是知道吗？收手吧，免得日后你也落一个身败名裂，岳母大人膝下可只有你这么一个女儿啊，到时你让她情何以堪？”

　　二夫人还是静静的，没有一点儿反应。二老爷还是坚信她是醒着的，能听得到自己的话，所以还在不停的说着。

　　“你以为我什么也不知道吗？我原来是真得不知道，我也像太夫人等人所想，以为所有的事情都是那个江氏所为；可是你这一次出手，让我想起了太多的事情来——我们是夫妻啊，你就是做事再隐密，我也能发觉到一点不同，只是当初没有往心里去；现在我想起来，你知道吗，我是一身的冷汗啊！”

　　“我也怒、我也痛，那死去的可是我沈家的骨血！”二老爷的声音微微高了一些，但是他轻轻一叹之后又道：“但是，你却是我的妻啊，你让我怎么办？”

　　“那些死去的已经死去了，你现在收手还来得及；如果你心中怨恨实在难出，就对着我来吧，我绝对不会有一丝一毫的反抗，是我对不起你，是我应得的。”

　　“错，是我错了，现在想想你知道的事情已经极多了吧？可是有些事情你还是不知道的——我和罗氏，是真得动了心；但对你，却并非没有情份，不是因为对岳父大人的承诺，我的确对你有心的，只是和罗氏的、不太相同而已。”

　　“我说这些，不是巧辩，只是想让你知道而已；你就放手吧，好不好？……”二老爷不停的说着，声音有低有高，说得话也是想到什么就说什么，还提及了他和二夫人刚成亲时的事情。

　　“老爷，您叫婢子？婢子睡得太沉了，实在是……”外面传来丫头的声音。

　　沈二老爷用袖子拭了拭自己眼睛里流出来的泪水，扬声道：“无事，你们自睡就好。”

　　“夫人，还好吧？”丫头还提挑帘进来了。

　　“还好，没有什么事儿；你去吧，我在这里守着你们夫人就好。”二老爷再次开口赶丫头离开。

　　丫头看了看沙漏：“老爷，现在已经四更天，您还是去睡一会儿，夫人交给婢子吧。”

　　二老爷看了看外面的天色，又瞧了一眼沙漏：的确已经四更天了。

　　丫头又接着劝道：“老爷，您白日里怎么也少不了应酬，还是去歇一歇的好；而且夫人这样子，就像墨大夫所说是好转迹像，您放心就是。”

　　二老爷想了想点点头：“也好，你小心在意些。”说着话起身，又看了一眼床上的二夫人，叹息着转身出去到西暖阁去睡了。

　　二老爷离开之后，那丫头掀起一点帘子的小缝来瞧，确定他进了暖阁之后才回到二夫人的床边，把床帐上挂勾握住旋转，取下半截挂勾之后，往杯子里倾倒了一些灰白色的药面儿，再把挂勾复原，这才扶起二夫人来给她喂药。

　　服下药不久之后，二夫人睁开了眼睛：“你也真是的，怎么也不知道早些进来赶他走，让他罗嗦了我半天。”

　　丫头低下了头：“婢子、婢子不小心睡着了。”

　　二夫人想斥责她两句，话到嘴边却改成了：“罢了，你也是累坏了；只是我们现在要十分的小心在意，眼下也只累你了。”

　　丫头扶二夫人坐好：“今天还是亏了老爷，不然我和小环现在还关在厢房里；屋里伺候您的就是灵禾和茶香了。”

　　“哼，她倒是快！不过敢这样做，一定是得了老不死的允许；”二夫人皱了皱眉头：“这毒还真是霸道，虽然有解药却也不能服得太多了，所以我虽然在没有睡着的时候能听到声音，但苦于不能动不能言，万事你就要多长个心眼儿，知道吗？”

　　“婢子明白，夫人放心就是；”丫头担心的看着二夫人：“就像夫人所言，这毒是很霸道的，您虽然服下去的量不大，又服了一点解药——但是对身子还是极为不好的，如此做实在是……”

　　“太不值了，是不是？”二夫人看了丫头一眼：“小佩，救下你一家人到现在，你一直跟在我身边，原来的旧事你所知不多，但是后来的事情可都是知道的，你认为夫人我能咽得下去这口气？只要能除掉这些狼心狗肺、枉活在世上的人，我做什么都是值的。”

　　“而且，如果不是我中毒了，现在你们便不是被关了起来，怕已经挨上板子了；至于我，就算是下死口咬定不认，也会被送出府去；到那时，便只能看着那忘恩负义之人，和那寡廉鲜耻的妇人快活，我岂不是会被活活气死？”

　　小佩轻轻一叹，没有再说什么；此时小环自外面进来，手里拎着一个小巧的食盒：“夫人饿坏了吧？晚上怕人瞧见或是听到响动，只弄了一点简单的吃食，委屈夫人了。”

　　二夫人轻轻摇头：“让你们两个丫头受委屈倒是真的；明儿，说不定还会被人打，唉，说起来都是我这个主子累了你们，却又无力护你们周全啊。”

　　小环摇头：“夫人，没有你的话，我和小佩一样，全家人早就死了；能活到现在全是夫人的恩德，不要说挨板子了，就是杀了我们，我们也没有怨言——想自我们嘴中听到实话，是不可能的。”

　　二夫人叹息着又说了一些愧疚、对不起两个丫头的话，主仆三人都流了泪抱头哭了一阵子之后，才吃了多半碗东西：“接下来的事情，你们都记下了；千万要小心，不过也不可存妇人之仁；现在不是我要人家死，是人家逼到了我们面前，要我们主仆死啊。”

　　小环和小佩都点了点头：“夫人放心，我们会把事情安排好的；夫人晕迷在床上，不管出了什么事情，都于夫人您无关的。”

　　二夫人轻轻的点头微笑：“你们却要小心自己，最好不要出去这院子，事情慢些来无妨，但是一定要保护好自己，知道吗？”顿了顿又道：“我只有一个女儿远嫁多年，你们对于我来说，可都是我的心头肉，都是我的女儿，事情不成不要紧，但不要让人伤到你们，记下了？”

　　小环和小佩都重重点头，眼圈红红的答应了一声儿；二夫人重新又吃下一杯茶水，接着便又成了那副昏迷不醒的模样。

　　小环看着二夫人的样子很担心：“夫人总这样服毒药，真得不会有事儿？”她知道现在二夫人是真得昏迷中，因为刚刚服下了毒，虽然只是一点点。

　　“应该没有事儿吧？刚刚夫人也吃下去了一些解药；”小佩虽然嘴上如此说，心下根本没有底儿，不知道二夫人的身子倒底抗得住抗不住。

　　“你没有劝夫人不要招惹五少奶奶吗？”小环一脸忧心的坐下来：“五少奶奶太厉害了，万一我们夫人……，到时可怎么办？”

　　小佩看向床上的二夫人轻轻的摇了摇头：“没有，原本只是提了提个话头儿，但是夫人的话让我不忍再劝下去——这些年，夫人实在是太苦了些。”

　　小环低下头没有再言语，她对二夫人虽然是感恩戴德，但是对二夫人的有些所为还是不满：二老爷对不住夫人，夫人不应该拿沈家那些无辜的人下手啊。

　　小佩知道小环在想什么，她们已经不止说过一次这件事情：“原本，因为四夫人、江少奶奶等人，没有人知道我们夫人原来也动过手的；但是眼下府中已经没有人再兴心害人了，我们夫人眼下不是一动手便被五少奶奶盯上了？可是，想劝夫人住手，却不可能的。”

　　两个丫头对视一眼，都长长的叹了一口气。

　　府中现在还有长房、二房、三房、五房、六房和七房在，五房只有一个五老爷并无夫人、孩子，本就在府中的时间少，当然不可能会搅和进内宅的事情。

　　三房夫人一颗心都扑到了原四少奶奶静萱的家业上，根本就不会再来搅和沈府内的事情；而六夫人早已经和长房是一个鼻孔出气儿，七房虽然一心想要往上攀，却从来没有兴心要害死人。

　　在这种情形，二夫人被人盯上极为正常；两个丫头虽然千灵百巧，但她们却想不出一个法子能救自家的主子。

　　听到鸡鸣之声时，两个丫头身子都是一抖：该来是躲不开的；小佩忽然咬了咬牙，伏在小环耳边说了几句话。

　　小环的面色一下子苍白起来，连连摇头：“不行、不行，万万不可！”

　　小佩却道：“不如此，还能如何？再者，也是要看情形的，不得不防个万一罢了。”说完便站了起来：“你在脚踏躺下吧，我去外面；一会儿莫要让茶香等人看出什么来。”也不给小环说话的机会，她挑帘子出去了。

　　小环呆坐了半晌，才木木的起来在脚踏上铺上被褥，然后躺下接着想心事。

　　天，终于亮了。

　　沈妙歌带着一肚子的忧虑上朝了，红袖再也睡不着早早起来梳洗，又去看了看孩子；然后看到韵香来了，才笑道：“你家逸尘晚上回去的不晚吧？”

　　韵香脸上一红，看屋里没有旁人朝地上啐了一口：“姑娘，哪有您这样天天打趣奴婢的主子？”

　　映草儿快嘴的接上一句：“哪里打趣了，姑娘不过是怕你独守空房寂寞罢了，居然如此不领情！”回头她对着红袖挤眉弄眼的：“现在府中出了大事儿，依着婢子所见，就让白大哥白天晚上都留在府中吧；就算不去看着二夫人，也要留意我们大姐儿和哥儿，对不对？”

　　韵香脸上更红，啐了映草儿一口：“你人小鬼大，再过上一年到时看有没有打自己嘴的时候！”

　　“姐姐也说了还有一年呢，我现在却是不怕的；”映草儿笑嘻嘻的：“到时，我们也不过是半斤八两；哪个要说我，我自会说是和姐姐学的。”

　　韵香气得又啐了一口，才正色对红袖道：“我已经和逸尘商量过，这两天我就住在府中，他呢也在府中盯得紧一些；”看到红袖摇头，她拉住红袖：“姑娘，我这心里扑腾扑腾的跳，总感觉好像有什么事情要发生了一样，您就应了我们吧。”

　　红袖看了看韵香微微鼓起的肚子：“原本这个时候应该让逸尘在家里天天守着你，再给你两个丫头好好伺候安胎的；但是出了眼下的事情，不得不让逸尘做些事情，如何还能让你们夫妻如此辛苦？不成的。”

　　韵香又是感激又是好笑：“姑娘，我们是您的人，时时处处想的就应该是主子的事情，哪里有什么我们的事情？！”

　　“我是人，你们也是人；我前后生过两胎了，知道头胎是很危险的，况且你们夫妻本来就腻在一起的时间不多，哪里还能让你们天天在一个院子里，话却说不上两句半？怎么晚上也要让你们夫妻能——”红袖伏在韵香耳边道：“暖暖被窝不是？”


第44章 出头鸟儿

　　韵香脸一下子通红，啐了一口跑了出去：没有正形的主子，实在是说不通的；不过她和白逸尘就是不出府回家，主子也拿她们夫妻没有办法的。

　　红袖不是不担心自身与孩子，但是韵香有身孕在身，白逸尘岂能不牵挂着韵香：都是人啊，自己的事情重要，人家的事情就可以扔到一旁吗？所以，她还是尽量安排让白逸尘能在晚上回去陪韵香。

　　成家图得就是两个人的小日子嘛，红袖不能只顾自己的生活，而牺牲了韵香和白逸尘的生活。

　　白逸尘如果只一心保护韵香的话，韵香是不会有半分危险的，但是眼下白逸尘没有如此做；而他做为刺客多年当然是极有银钱的，但是他和韵香谁也没有提出赎身走人；这些，红袖都明白的。

　　看着跑出去的韵香红袖微微笑着摇了摇头，然后吩咐映草等人收拾一下，一会儿和她一起去探二夫人的病情；“顺便”问一问那些丫头婆子们，总要寻出下毒之人来才成。

　　虽然眼下府中又出了害人的事情，不过想想现在的沈府已经比原来好了很多：也许，这已经是最后一个了吧？红袖如此想，也是为了给自己去去烦恼而已。

　　想到墨大夫就是不肯为二夫人尽全力，她也只有笑得份儿；有时候，墨大夫固执起来，就算是映草儿的话他也是不听的。

　　先把府中的事情打点完，红袖这才带着人到了二房的院子门前。

　　二夫人的院子门前连个人都没有，院子里更是不见人影；只是那隐隐约约的哭声却证明院子里的人不少，只是关在房里不能出来罢了。

　　红袖行到了廊前时，茶香自房里迎出来：“姑娘。”

　　红袖指了指后面的房子：“这些人一直都在哭？”

　　“是的；”茶香微微皱了皱眉头：“已经同她们说过很多次了，但是这些人就是不听，认定我们要把她们个个都拖出来打个半死的，所以哭了整整一夜。”

　　红袖看了一眼跟在茶香身后的小环，一面向屋里走一面道：“这如何能成？你立时打发人告诉来旺媳妇，让她寻个空院子把这些人给关到那边去——哭成这样，不是扰了二婶娘养病？最迟今天晚上也要全给我移走。”

　　茶香答应了下来，打发小丫头出去寻来旺媳妇了。而小环一直低着头，她的神色旁人自然看不太清楚。

　　红袖坐到床前看着二夫人，问了二夫人的情形，然后又叮嘱茶香几个好好的侍候；说完了这些事情，她看向小环和小佩：“白天这里用不着你们，你们还是去房里呆着吧。”

　　小环和小佩都吃了一惊：“少奶奶，我们夫人……”

　　“婶娘自有我照顾，在没有寻到婶娘的毒是被何人所下之前，这院子里的丫头婆子，在无人的时候是不能近婶娘身的，免得再有不测。”红袖淡淡的声音却带着不容置疑的语气。

　　两个丫头对视一眼跪下：“我们夫人自然是被那个罗氏下了毒，没有吃她做得汤……”

　　“少奶奶要如何做还要你们教不成？还是说，你们心底有鬼？！”茶香直接喝断了两个丫头的话，没有让她们再说下去。

　　两个丫头立时叩头认错，但是她们依然认为下毒的人是罗氏，此事没有什么好查的；言外之意就是红袖根本不用把大半儿的丫头婆子都关了起来。

　　红袖淡淡的道：“罗氏能下毒，在这院子里一定有同谋之人；她一个刚刚进府的人，在小厨房里做汤水，连个小丫头也不曾在她的身边？”

　　两个丫头闻言一愣，喃喃的道：“婢子们不太喜欢她，所以……”

　　“不喜欢她更应该看得紧一些，你们就不怕她会害你们夫人？即便你们里面没有同谋，也是你们这些人伺候不周，不好好的给你们一些教训，你们什么时候也学不乖的！”红袖的声音略略冷了一些。

　　两个丫头再也不敢说话了，不管怎么说只凭二夫人躺在床上人事不省，说她们伺候不周是半分也没有错的。

　　红袖看她们不说话了，一挥手：“带她们下去；二叔父来了便让她们上来伺候着，不来便让她们在房里好好的思过吧。”

　　两个丫头再也没有敢说什么，行礼之后随婆子下去了；她们唯一烦恼的就是，二夫人交待的事情要怎么办呢？而且每天晚上总要给二夫人喂一点解药的，不然只凭着墨大夫来医治，就算是二夫人好了，身子也就被糟蹋的差不多了。

　　红袖看着小环二人出去之后，看了一眼床上的二夫人，又扫了一眼屋里；虽然她一句话没有问，但是茶香明白她的意思，轻轻的摇了摇头：意示这屋里没有发现任何药，不管是有毒的还是没有毒的。

　　原本认为屋子里搜到什么东西的可能性不大，而且就算屋里有东西，也不会这么容易被茶香等人找到的。

　　红袖又仔细的看了一眼屋里，的确没有什么可疑的地方；她再看一眼二夫人，起身道：“好好伺候着，我先去问问那些丫头婆子，二婶娘便交给你们了；还有，记得给二叔父准备饭菜。”

　　茶香和红袖一面走一面说着出了屋子，床上的二夫人躺着连手指都没有动一下，可是她的眼皮却颤了颤。

　　就在床不远的地方立着的映舒看得一清二楚，她知道自家姑娘猜得不错，看来二夫人当真是能听到旁人说话，虽然全身上下不能动但心神是极清醒的。

　　二夫人现在是十二分的着急，她没有想到小环二人也会被关起来：天知道二老爷今天晚上还会不会再来一场夫妻情深的戏码——他不来，她便由假中毒变成了真中毒！

　　那些她想除去的人除不去不说，连她自己也会有危险了，她岂能不急；虽然她极为小心、聪明，但倒底是一个常人并不会武；所以对屋里还有一个映舒在并没有感觉出来：她听不到任何一点呼吸之声。

　　就是因此，她才认为红袖这一走，把屋里的丫头都带了出去；现在，她正飞快的想法子，但是她连动动手指都不可能，嘴巴也张不开，不说没有想到法子就算是想到了又能如何？二夫人终于发觉自己这一次的计策太笨了，居然把自己给困死了。

　　红袖并没有走，她让人在廊下安放好椅子，让人把丫头婆子都带到院子里，她要在这里问话。

　　茶香带着几个丫头早已经回到房里，并没有跟在红袖身边伺候着；床上的二夫人此时却大惊失色，因为她明明听着进来的脚步是三个人，但是现在屋里却是四个人！那就是说，刚刚——屋里有人？

　　这个想法把她吓了一跳，当即不敢再有任何的动作，把所有的担心与烦忧都压了下去，怒力的平静自己：她有一整天的时间可以想法子，眼下最重要的是安静下来。

　　只是她想安静却并不容易，因为院子里的声音时不时的传进来，扰得她根本静不下来。

　　红袖等丫头婆子们都到齐了，看了她们一眼之后并没有立时开口，反而慢慢的吃了几口茶才道：“你们，可是知道自己的错？”

　　丫头婆子们立时跪倒一息，求饶声不断。

　　红袖立时恼了，眉头一皱道：“这是何人教得你们规矩？这里什么地方，就由得你们如此大呼小叫，哭哭啼啼的？”看到众人依然是哭闹不休，她淡淡的一抬手：“先给我把那些哭闹的拖出去打三板子教教规矩再问话。”

　　立时有婆子过来拖人，不过拖出去了四五个人，满院子便鸦雀无声了。

　　“现在，可记起了规矩来？”红袖扫了满院子的人一眼。

　　“知道了，少奶奶。”众人很识相，没有人再敢耍无赖了。

　　红袖点了点头：“你们是伺候二夫人的，可是现如今你们主子躺在床上生死不明，你们还敢说自己没有错？还哭闹了一夜不让你们主子好好歇着，说什么要打你们——打你们还不应该嘛！有错不罚还能叫规矩吗？”

　　众人低头，没有一个人敢乱开口分辩，也没有一个人想先开口分辩此事；人人都盼着他人先开口，如此就算是说错了话也罚不到自己身上。

　　红袖看着众人不开口，冷冷一笑：“你们还等什么？那些和你们夫人中毒绝对没有半点干系的洒扫、花草上的人都已经被打发到来旺媳妇那里去了，留下你们，就是因为你们同二夫人的中毒有些干系。”

　　小环咬咬牙道：“少奶奶，此话婢子们不敢认下；婢子们的确是伺候不周，但是绝无害我们夫人的意思；我们夫人待人向来宽和，这里所有的人都和婢子一样，对夫人只有感恩之心。”

　　总要有人开口才成，不能给机会让五少奶奶再动板子：真说不定打到谁身上，有那忍不住的人再说出什么来——虽然这些人所知的不多，但有一点蛛丝马迹也会让长房的人盯着这里不放的。

　　小环很明白这一点，所以她才做了这个出头鸟儿。


第45章 心肠狠毒

　　红袖逼出了这只出头鸟儿，看向小环：“既然人人对二夫人都有感恩之心，照理说就会伺候的夫人周周到到才对——那现在你们夫人躺在床上，也是因为你们这些人很是感激你们夫人之故了？”

　　小环想了想才道：“只是婢子们一时疏忽……”

　　“一时疏忽你们夫人就生死未卜？”红袖看着小环声音冰冷起来：“不知道你们下一次的疏忽会不会要了你们夫人的性命！”

　　小环不想再和红袖说自己这些人照顾不周的事情，无论怎么说她们在此事也是一大错：“少奶奶，婢子们的确是有错；但是害得我们夫人的罪魁祸首是罗氏，还请少奶奶为我们夫人讨得公道。”

　　红袖闻言深深看了一眼小环：“你这丫头，好伶俐的心思，也好大的胆子——我要如何做事，还要你来指手划脚？罗氏的事情不用你来操心，你们先说一说你们的错处吧。”

　　“来人！”红袖说完也不再同小环理论，唤上来婆子一指小环：“拖下去打！”

　　满院子的丫头婆子都惊呆了：只说了这么两句话便要打？这是什么道理。

　　“你们是不是在想，就这样打小环没有道理？”红袖扫了众丫头婆子一眼，再看向不求饶的小环：“她有错在先，当然是要罚的；而且，是谁让罗氏做得汤水也关系重大；她是你们夫人的贴身之人，当然要问个首责。拖下去。”

　　婆子们拖了小环下去之后，红袖没有再问丫头和婆子们话，只是静静的坐着。一会儿，婆子把小环拖了上来，众人才知道她的嘴巴被堵上了，所以并不闻她的惨呼之声。

　　红袖并没有问小环话，而是看向小佩道：“你可有话要对我说？”

　　小佩抗声道：“婢子不服！”

　　红袖轻轻点头：“很好，来人，把她们都给我拖下去；”一指小环和小佩：“打！”

　　众丫头婆子从来没有听说过红袖如此行事，一时间人人更加紧张起来；月亮门那边只隐隐传出来板子之声，却并不闻一声人的呼痛。

　　院子里静的只有红袖取茶盏时发出的轻微响声。

　　再次把小佩和小环拖上来时，小环的下身已经隐隐有了一点血迹：虽然每次打得不多，但是只要一直打下去，皮肉开花也只是早晚的事儿。

　　红袖看也不看小环和小佩，抬头看向了众丫头婆子，用手随意指向了一个丫头：“你可有话要说？”

　　那丫头吓得脸都白了：她不是为了小环和小佩担心，她是在为自己担心——她什么也不能说，那么接下来她便会被拖下去挨打；但是夫人不会再问她一问，她是不是会被一直活活打死，就算被打死也不会有人会吐口说出什么来救她了。

　　这如同是把自己的性命交到了她人的手上，她如何能安心？只是，她不能说啊。

　　这一次拖下去的人就是三个人了；然后变成了四个、五个、六个；红袖并没有一丝焦急之色，她很安静的坐着，时不时的吃两口茶。

　　不管是被打的人，还是跪在院子里的人，现在都面无人色了：如此下去，谁也免不了被打，到最后岂不是人人都会被打死？原本存着侥幸心理，认为这么多人五少奶奶就是天大的本事，只要都不开口她也无法。

　　可是谁都没有想到，这一次红袖没有慢慢的跟她们“理论”，上来便是打；如今，小环已经晕过去了一次，人人看到小环心里都抽了一口凉气。

　　小环等人的嘴巴都被布堵上了，就算她们抗不住想开口说什么也说不出来；不过红袖让人堵上她们的嘴，只是不想让小环等人阻止那些想开口的人而已。

　　一定会有人开口，二夫人就算是对人施恩，也不可能人人都施到；红袖也不急，人还有很多，而且她也有的是时间。

　　屋里的二夫人虽然躺着一动不动，但是鼻尖与额头上却冒出了一屋细密的汗水；灵禾淡淡的道：“无妨，如此看来是二夫人有了好转。”

　　红袖这一次刚刚抬起胳膊来，还没有开口那个丫头已经吓得伏地大哭：“少奶奶，饶命，饶命啊啊！”

　　“你有话要对我说？”红袖也不理会那丫头的求饶，只是淡淡的看着她。

　　红袖就是要这样摆明了打人：因为这些丫头婆子哭了一天，说是怕她们会被打死；现如今，她就是要“活活的”把所有人打死，而不是打死一两个。

　　把自己的性命交到旁人手中，如果人人都能咬紧牙关也就罢了；但是有哪一个人不在想，万一自己不说被旁人说出什么来，那自己的打不是白白挨了吗？

　　那丫头连连叩头：“是，婢子有话要对少奶奶说。”

　　红袖一摆手：“带她去厢房里问话。”

　　灵禾换了映舒出来，她听到红袖的话让两个婆子带了那丫头去了厢房。

　　红袖摆了摆手，让人把小环等挨打之人嘴巴中的东西掏了出来，看着小环轻轻的问：“你可有话要说？”

　　小环恨恨的看了一眼厢房：“少奶奶，婢子不服！您这明明是屈打成招。”

　　红袖淡淡一笑：“你是说那个丫头，还是说你？你可是什么也没有说，而那个丫头我可是不曾加一指于她——何来屈打成招一说？”

　　理了理衣裙，红袖轻言慢语：“你可有话要说？”

　　小环恨恨的“哼”了一声儿，依然抗声说不服。

　　红袖一摆手：“拖下去，打。”

　　小环又被拖下去了；众丫头婆子都有些惊疑不定：不是已经有人开口了吗，为什么五少奶奶又打小环呢？不过一会儿她们便明白过来了，五少奶奶这是重新来过了。

　　小环被拖上来之后，红袖看向了小佩，问得还是同样的一句：“你可有话要说？”小佩自然也是硬声说不服，她便和小环再一次拖下去挨打。

　　第三个丫头股上已经现了血迹，她看到小环和小佩被带了上来，再看到红袖望过来的目光颤声道：“婢子、婢子有话要对少奶奶讲。”

　　红袖一摆手：“带去厢房。”

　　赶来的韵香带着婆子把那丫头另拖到了一处厢房里。

　　而红袖又开始问小环和小佩，意思很明显：她又要重新来过了。

　　院子里不管是挨了打的、没有挨打得都是心底一片冰凉，哪一个不怕？看到小环和小佩，再看看后面的几个丫头，想想自身所有人感觉原本自己所说的绝不开口，现在却是不太可能做到了。

　　不过倒底还是有嘴硬的，像小环和小佩一样硬挺着；但是大多数的丫头婆子都开了口。红袖让人把供叙完的人拖出来立到院子的一旁，让婆子们盯着，不许她们互相之间说话；而每一个人有话要说，都是单独一个人去厢房里。

　　最后，院子里只趴着五六个丫头婆子了，里面伤势最重的莫过于是小佩和小环。

　　韵香和映舒把问出来的话都记在了纸上交到了红袖的手中，红袖扫了一眼众人：“哪个说了假话，现在自己站出来再到厢房去实话实说便可以免打。”

　　院子里静的只有风声，自人群里颤抖着走出了几个人来，扑通一声跪倒在地上：她们原以为自己可以骗过去的——反正二夫人的事情五少奶奶也不知道，她们乱说一气有谁会知道呢？

　　但是她们没有想到红袖一点不怕麻烦，一人一人的问；如此，同样的事情便会有几个人在说，只要稍稍一对照便会知道真与假。

　　红袖盯着那几个人一眼：“要如何做，便不用我多说了吧？去吧。”

　　依然是一个一个的进去，再一个一个的出来，红袖手中换掉了几张纸。

　　此时红袖并没有着急去看纸张，她看向趴在地上的硬抗到现在的小环几人：“你们认为你们的硬抗有什么意义吗？”

　　小佩又痛又气又怒又伤心：“五少奶奶，你好狠毒的心肠与手段！”

　　她知道，自此之后就算是二夫人再醒过来，就算是二夫人能躲过这一劫，也再无几人可以用了。

　　红袖听到小佩的话，冷冷的道：“我们你们几个人是为什么硬是挨打也不开口，因为你们的夫人对你们有恩嘛。”

　　“就是，我们不是那狼心狗肺的东西！”小环狠狠的瞪了一旁的众丫头婆子，啐了一口血水在地上。

　　红袖冷冷的看着小环：“抬起头来，看着我的眼睛！”

　　小环闻言抬头，毫无惧色看着红袖；她认为五少奶奶心太狠了，哪里配作一府之主母，沈家早晚要败在红袖的手里。

　　红袖盯着她的双目：“二夫人救了你们一家人，所以你们感激她甘愿为她卖命；那我问你一句，全天下间只有你们家人的性命是性命，旁人的性命便不是性命了吗？！”

　　小环的目光闪了闪，不过还是看向红袖却不再那么的犀利了。

　　“我问你们，那罗氏的孩子何其无辜，不过是个几岁的孩童，他的性命对于你们来说不算是性命？”红袖盯着小环眼睛喝道：“回答我！”

　　“不、不是的。”小环的目光闪开了。

　　“既然罗氏孩子的性命也是性命，你们就能因为自己家人的性命被人所救，所以就能夺去他的性命吗？”红袖冷冷的笑了起来：“说我的心肠狠毒，我还真是愧不敢当——我哪里比得起你心肠之万一。”


第46章 灭族的能力

　　“我没有打杀你们其中一个——只凭你们让婶娘昏迷不醒，打杀几个也不是什么大事儿！不想却落一个狠毒的评语；如果你是指日后……，难不成我还应该留着你们继续为祸吗？！”红袖的声音严厉了几分。

　　小环被红袖训斥的低下了头，不过她没有忘记代二夫人开脱：“少奶奶，婢子没有；罗氏的孩子现在好好的，少奶奶的话是自何说起。”不过她的话气势已经弱了下来。

　　红袖冷冷一笑：“从哪里说起，正是要问你啊。”

　　小环和小佩暗暗交换了一下眼神，谁也没有再开口说话；她们发现说得越多错得越多，也越来越难应对五少奶奶的问话；千言万语不如一个默不开口：就算是五少奶奶再厉害，自己不说话她也无法可施。

　　对于今天来来回回的打这些丫头婆子，红袖并不认为过份：她们下手害人时，可是不曾手软过半分；对于这种不问是非、不辩对错的仆妇，红袖也认为是一种刁奴，自然要好好的教训一番才是。

　　红袖也没有再理小环和小佩等人，让人把那些已经开了口的丫头婆子另外关到一处，而把小环和小佩等几个不开口的人，都一人一间房单独看了起来。

　　不过红袖走时扫了一眼小环和小佩，又深深看了一眼映舒，这才起身走了；她回房还有事情要做：要仔仔细细的自那些纸张所说的琐琐碎碎的事情里，寻出有用的东西来。

　　映舒把小环和小佩送到厢房后，便叫了几个婆子过来看管小环几个人；她没有多说什么，只是吩咐婆子们要小心在意，时时听着些房里的动静之类；安顿好小环等人，映舒便到房里和茶香几个说了两句话，转身赶回红袖的院子。

　　小环和小佩虽然被分开在两间房里，不过听到映舒留下来的看管她们的婆子之后，眼中不约而同的闪过了一丝喜色：五少奶奶就算是再精明、再厉害又能如何，她毕竟不如自家夫人在沈府中的年月长啊。

　　红袖回到了房中，正和韵香在一起看那些纸张分类：同一件事情的放到一起；映舒便自外面进来：“姑娘，都已经安排好了。”

　　红袖轻轻的点头：“没有让人疑心吧？”

　　“没有，那几个婆子虽然早就查了出来，不过她们一直也没有做过什么事情，我们也没有对她们怎么样；现在倒正是用她们的时候。”映舒长长的眼睫毛闪了闪，然后又道：“想来，此事应该很对小环等人的心思；也很得二夫人的心才对。”

　　红袖轻轻的摇头：“映舒，无凭无据不要乱提二夫人；嗯，此事就如此安排，让人看紧了她们就成；至于二夫人那里嘛，我们不着紧也有人会着紧的。”

　　映舒撇嘴：“她以为她聪明，装得如同真得一样——如果真是昏迷了，哪里会着急？她的眼皮动得我就算是想假装没有看到都不成。”

　　红袖笑了：“你这张嘴。好了，不要再说了，也许这一次的麻烦之后，再也不会有这样的大麻烦了。”

　　过日子总是有些麻烦的，只是这样的大麻烦却不应该是过日子应该有的。

　　映舒叹气：“但愿哦；莫要再有这样的人了，不然真是不想让人活啊。”说完之后伸手和红袖一起整理桌子上的那些纸张。

　　二夫人这一病，和二老爷一样发愁、急得上火的还有一个人就是钱夫人。

　　她万万没有想到，在这个节骨眼上自己的外甥女居然昏迷不醒：就算你要病，也晚病两天啊——等到宝湘和五老爷的亲事订下来，到时你再病也来得及啊。

　　她当然不是担心二夫人的身体，她只是担心会被希兰夫人拣了便宜去；她越担心什么就越来什么：快到晚上用饭时，她听说六安县主打发人送来了贴子，说要这两天拜访沈府。

　　钱夫人急得直想跳脚，那个六安县主到了沈府，万一真厚脸皮提了亲事，那还有她们母女什么事儿？她在屋里转来转去，可是脑子里除了着急之外什么想法也没有；最后一跺脚去寻女儿宝湘。

　　宝湘听完母亲的话之后：“现在姐姐病成这个样子，母亲以为我们提这种事情好吗？万一让我沈家长辈们认为我们家天性凉薄可就……。”

　　钱夫人立时点头：“女儿所虑极是，但是如果这两天那六安县主来了，开口向沈府提亲怎么办？”

　　宝湘叹了一口气，看了一眼母亲轻轻摇头：命里有时终须有啊，这样的事情哪里是能强求的？尤其还是自己的家世还配不上人家的时候，你越是往上攀人家岂不是越瞧不起你？

　　只是这样的道理同母亲是讲不通的；她想了想道：“母亲，六安县主如果当真开口的话，那就是有了十足十的把握——她们，可是皇亲；到时有贵人下旨赐婚，就算我们去争不也白争？”

　　钱夫人当即急了：“依你所说，我们就是等着了？你、你……；我就知道你是不愿意的，虽然是有为了家中的意思，但母亲还能害你不成。”

　　宝湘的眼圈立时红了：“母亲这话岂不是让人伤心，女儿可曾说过不愿的话；只是现在的事情就是如此，我们除了走一步看一步之外还能如何？只要我们开了口，说不定立时便会被打发出沈府了。”

　　钱夫人看到女儿的样子心下也悔了，想想女儿所说也有道理，便又轻声来哄宝湘；她就算是再着紧，也只能是等等看了。

　　红袖当然也知道六安县主下贴的事情，她被太夫人使人唤了过去；看完贴子才知道，同来的还有长公主。

　　太夫人和沈夫人都是一叹：“按理说我们是不能拒的，只是眼下的局面却容不得我们家和权贵中人走得太近——害人害己啊；袖儿，你看此事你去和希兰夫人说明推却了如何？”

　　如此做当然是极失礼的，而且五老爷和希兰夫人的事情也就等于没有了希望：六安县主也是要脸面的人，她能和一个如此不把她放在眼中的人家结为姻亲？

　　不过红袖知道太夫人并不是对六安县主或是希兰夫人有意见，只是眼下的朝局还真是多一事不如少一事儿的好。

　　红袖想了想道：“如果只是六安县主推了也就推了。长公主那性子，怕是会立时为我们招来朝廷的不满也难说。”

　　如果当今的皇帝真对沈家有了其它的心思，那么他只是需要一个借口：这不太容易却也不是很难；而拒了长公主过门造访，却不大不小正好是个借口。

　　现在沈府的人并不能拿准皇帝的心思，所以很多事情都不太好说、好做。

　　太夫人听了之后身子一震，看了一眼沈夫人之后道：“那，只有让她们来了？”

　　“只有，让她们来了；”红袖苦笑：“一般的公主也就罢了，这位长公主的脾性，哪里有人招惹的起？廉亲王府现在苍蝇怕都是飞不进去一只，但是长公主不一样说进就进，也不见皇帝降罪于她嘛。”

　　听到红袖提到了廉亲王府，太夫人合上了眼睛：她可怜的大姐儿啊！现如今廉亲王府的人是不外出了：虽然不是皇帝的旨意，但是王府除了采买一天的蔬果之外，便再也看不到一个人出来；此事，当然让京中的局势有些紧张——暗中，表面上京中还是平静如昔。

　　长公主去过廉亲王府，这一句话打动了太夫人和沈夫人；她们两个人对视一眼：“此话你是自何处得知？老侯爷他们父子可不曾提及呢。”

　　红袖便把前两天希兰夫人的话说了出来：“我也是听了希兰夫人的话才知道的，想来她的话应该不会有假。”

　　太夫人想了一会儿道：“嗯，那就让厨下安排吧；不过按着家宴来准备，只是菜色上变动一下，力求不会怠慢了长公主吧。”

　　现在沈府可不敢大宴宾客，以家宴的形式还比较好一些；一切还是低调一些为好。

　　红袖答应着起身去安排了：她们婆媳三代没有什么能多说的，眼下的事情就算是再着急也只有无奈二字罢了。

　　不过，红袖知道沈府不会就此束手；近日来在边关的沈氏子侄都在渐渐的自军中脱身，也有回京的，也有去了沈家南边的庄园的：虽然老侯爷在府中没有提过朝局对沈府有任何的不利，但是这样的安排没有老侯爷的命令是不可能会让沈家子侄听命的。

　　而且这些沈氏子侄都走得极为隐密、很慢，就是力求不会让人疑心：反正军中的调动天天都是有的，他们的离开都是极“正常”的。

　　除了老侯爷和沈侯爷外，也无人能在军中做到如此自然。

　　红袖在听到沈妙歌提及此事时，全身便是一身的冷汗：这样的沈家，如果换成她是皇帝她怕不怕？在军中的势力实在是太大了，再加上那么高的威望，哪个做皇帝这觉也睡得不踏实吧？

　　好在，沈家一直忠心耿耿没有异心；不然这天朝还真就是要陷入战乱之中，沈府绝对有这个能力——这样的能力，足能毁掉整个沈氏一族。

　　红袖这些年以来，一直低估了沈家的势力大小：因为沈家的人，有这样的能力却从来没有想过要用它来做些什么，只是一心的保家卫国。


第46章 抽丝剥茧

　　红袖对于沈府的一些事情，就算是知道却并没有多问过一个字：她的本事她自己清楚；把家中的事情料理清楚，不要让沈家的男人再分心就好了。

　　她并不是要守什么妇德，严守女主内而男主外；是因为她并不是真得懂得行军打仗，更不懂得朝堂上的权谋。她是穿越而来的不假，就是因为穿越而来，所以应付一下深宅大院里的事情还成，但是上战场或是对朝堂指点一番江山——她不想害死自己、孩子和沈妙歌，更加不想连累沈府上下百八十口人一起丧命。

　　沈老侯爷等人都是久浸官场之人，他们在眼下自然是知道应该如何做才是对的；并不需要红袖去指手划脚。

　　红袖很明白，所以她对于沈府外面的事情听得多而说得少：就算是在沈妙歌面前；她，并不是万能的，虽然她很想自己是万能的。

　　她其实很不想让六安县主来，因为现在府中的还有事情没有料理清楚；但是就像她所担心的，长公主却不是现在沈府能开罪的人。

　　不过想到六安县主请了长公主一同来的用意，她不知是应该笑还是应该烦了：看来希兰夫人和五老爷的亲事，八九不离十了。

　　不管太夫人和沈老祖心中如何想，皇家人的面子总是要给的；而且希兰夫人这位彪悍的母亲，也不是沈家眼下想开罪的人；再加上希兰夫人这些日子在太夫人和沈老祖那里下得功夫，这件亲事也到了水到渠成的时候。

　　想到可以再有一位可亲可敬的长辈，红袖心中多少泛出一丝丝的喜色来；细想想，沈府也的确是需要一场喜事了。

　　安排完了厨房的事情，天色已经完全黑了下来；红袖并没有上车子，扶着茶香的肩道：“我们走一走吧。”

　　沈府的夜晚，其实也是宁静而安详的，如果不去想被夜色掩盖住的那些丑恶之事；红袖一步一步的走着，看着这座陪了自己几年的大院子，心里忽然有一种酸涩的感觉。

　　茶香轻轻的问：“姑娘，你怎么了？”

　　红袖轻轻的摇头：“没有什么，只是想起一些往事罢了。”她长长的叹了一口气：“我们还是上车子吧，莫要让你们五爷等的时间太久。”

　　茶香看了看红袖，没有再深问；自家姑娘不想说的话，她是问不出来的。

　　沈妙歌看到红袖回来，一手抱着一个儿子笑道：“看，你们娘亲回来了。”两个小男孩早已经笑着挣扎着要红袖抱：孩子总是很喜欢粘红袖。

　　红袖过去一个儿子狠狠亲了一口，亲得两个孩子咯咯的笑起来这才把孩子搂到了怀中，逗他们说了几句话，便吩咐人摆饭了。

　　沈妙歌没有问红袖什么，红袖也没有问沈妙歌什么；直到用过饭之后，把孩子交给奶娘之后，他们夫妻在房里坐下吃茶才细细的说今天的事情。

　　听完红袖在二夫人那里做得事儿，沈妙歌点头：“袖儿，你还是心软了些；让她们真知道惧了，你才好行事。你的安排很好，不然那几个丫头婆子想来不会吐口。”

　　“嗯，现在我们所知的东西虽然不少了，但是这些丫头们所说也只是罗氏在二夫人的院子里不怎么受待见；还有就是罗氏晕倒的时候，都是由小环她们几个伺候的——除此之外，其余的事情同此事便无关了。”

　　红袖说到这里看了沈妙歌一眼：“只是，在江氏进门之前，沈府死掉的一些兄弟，可能和二婶娘有些关系；当然，也有四房和八房下的手，不过很多反倒是二夫人所为。”

　　她看了一眼沈妙歌：“我问了问，在二夫人嫁进沈府之前，沈府虽然也有夭折的事情，不过并不多；而二夫人在嫁进来几年之后，夭折的事情才多了起来；只是那个时候，江氏还没有嫁入沈家，倒是八夫人刚刚进门不久。”

　　“所以一直以来太夫人等都疑心八夫人，倒让八房一直很谨慎小心；”红袖再看一眼沈妙歌：“只是那个时候，也是二哥进府不足半年的时候。”

　　沈妙歌听得眉头一跳：“你是说……？”

　　“没有这种可能吗？”红袖的声音也低了下来：“如果有这种可能的话，很多事情都能解释的通。”

　　沈妙歌沉默了一会儿：“二哥这些日子，还好吧？”

　　“他们夫妻倒是很好，二哥的身子也养得差不多了；”红袖定定的看着沈妙歌：“我知道你担心什么，只是怕此事瞒也瞒不住的；至少，可能瞒不过老侯爷等人去了。”

　　沈妙歌长长一叹：“只要此事不会被府中其它人知道，不会被二哥自己知道，就成啊；不然，依着二哥的性情，还真不知道他会做出什么事情来。”

　　红袖细语宽慰了两句之后问沈妙歌今天可是出了什么事儿：因为她看得出来沈妙歌眼底有着极深的担忧。

　　“皇帝，今天终于下旨斥责了廉王爷，让他闭门谢客在家中静思己过。”沈妙歌长吁了一口气，好像要把胸中的郁闷都吐出来。

　　红袖闻言也只能沉默：现在，无论是谁都帮不了廉亲王，反而说不定会惹祸上身。她想起那个总是带着几分淡淡的、邪邪的笑意，总是用表面的任性做着对得起天地良心之事的廉亲王，她心中就很难过。

　　还有那个温柔可亲的廉王妃，以及那一对可爱至极，与大姐儿感情极深厚的福官姐弟；就此束手不管，让红袖于心何忍？

　　“能不能……？”红袖过了半晌还是忍不住开了口：“大姐儿今日又问起了王爷王妃和福官姐弟，她很想念他们一家人呢。”就算救不了廉亲王夫妻，能救下他的儿女来也成啊。

　　沈妙歌低着头没有说一个字，他只是盯着自己的双手发呆。

　　红袖知道自己也不过是一时冲动，真要行事她也不会放得开；因为她和沈妙歌不是一个人，而是和沈家、郑家绑在一起的；万一事情败露——只要想救人就是和朝廷做对，和皇家对着干想不败露都难；那么后果，便不是他们小夫妻能承担的。

　　红袖也不说话了，她盯着灯火也开始发呆：廉亲王一家人的脸不停的灯光中跳跃闪烁；她的眼圈红了，泪水浮了上来。

　　沈妙歌忽然轻轻的道：“靖南小王爷和姐姐也回去了。”

　　“啊？”红袖一时没有反应过来，然后猛得回头：“你是说，会牵连如此之广？”

　　沈妙歌摇了摇头，却什么也没有说。

　　红袖想到梦喜就这样走了，根本没有来府中道别，可以想见她走得有多急：当然是得了皇帝的允许，但是她和世赞走得如此急就像是怕皇帝再反悔一样。

　　她心的提的很高很高了，喃喃的道：“天真冷了，今年还没有下一场雪呢。”

　　沈妙歌伸手搂住红袖：“你不用太担心，一切都有我呢。”红袖闻言回望，对着了沈妙歌沉静的目光。

　　夫妻四手交握，都没有说话；不过红袖的心里莫名的松了一松，是啊，有她的夫婿、她孩子的父亲呢。

　　红袖依偎到沈妙歌的胸前，把六安县主和长公主的事情要来的事情说了。他们夫妻二人只是目光一对视，便知道了对方的想法。

　　沈妙歌看着红袖：“只是，要小心；皇家的人，可都是多长了两三副心肝的人。”

　　红袖微笑：“放心，我自然会小心的。”

　　当夜，他们夫妻二人都睡得极好：因为就要有风雪要来了，他们需要更好的身体与精力才能应对。

　　第二天一早，沈妙歌匆匆起来上朝去了；而映舒进来对红袖道：“我们一点儿没有料错，那几个都不是省心的；一个婆子在二老爷守在二夫人的房里时，偷偷的溜了进去，只是二老爷并没有睡着，所以她又讪讪的退了出来。”

　　“还有两个婆子今天一大早就交了差，匆匆的出了二夫人的院子却没有回自己的下处——不过已经有人盯着她了，想来一会儿就有回报。”

　　红袖闻言轻轻的点了点头，想到自己的担心便道：“让人悄悄到你们二爷那里看着，我猜想也许那婆子们是要去二爷那里。”

　　映舒不明所以，不过还是依然去了；而红袖却在思索着：那婆子不是不知道厉害，在这种时候还敢溜到二夫人的房里，一定是小环她们给了她极大、极大的好处——小环她们如此做，是为了什么呢？

　　那二夫人的房里倒底有什么，能让小环她们如此费心，不怕暴露了那个婆子的身份，也要让她去二夫人的房里呢；红袖想了又想，轻轻的摆了摆手：“茶香，你说一间房里还有什么地方能藏东西，却还不会被人注意呢？”

　　茶香张口就答：“要看什么东西了，姑娘；您是说二夫人那房里吧，如果是大些东西，绝对早就找到了；如果是小的东西，就只有那张床没有细细的搜过了。”

　　床？红袖想起了二夫人的床；她可是听沈夫人提及，那床可是二夫人的陪嫁；因为是二夫人的父亲生前就买下的木料，所以二夫人一直很珍惜那床上的一切，就算是挂勾坏了，她也要亲自出去张罗着买。

　　红袖的脑中有亮光闪过，她的眼睛眨了眨有些笑意泛了上来。


第47章 二夫人的失算

　　红袖起身，微笑道：“我们，去探探二夫人的病情吧；对了，草儿，你去请墨神医过去一趟。”

　　二夫人的房里只有茶香几个人，昨天晚上二老爷来了之后，茶香几个人说要去叫几个丫头过来伺候着，但是二老爷拒绝了。

　　二老爷一个人守到天亮时，茶香几个人过来他才去歇着；只是二老爷的神色，越来越难看了；他今天终于向茶香问了问罗氏的情形，听完之后并没有说什么，便去睡了。

　　茶香看着二老爷的背影摇了摇头后，伏耳悄悄的问灵禾：“二老爷，他能睡得着？”

　　灵禾想了想笑道：“不知道。”她看了一眼床上的二夫人：“让人煮些汤水过来，怎么也要让二夫人吃点东西，不然就算是救转过来，怕身子也坏了。”

　　茶香到了床前给二夫人掖了掖被角：“这个样子也只能吃些米汤吧？现如今身子里有毒，墨大夫吩咐过不能补的；也只有米汤不伤肠胃，就是顶不了什么事儿。”

　　“能顶什么事儿？没有听说喝米汤能吃饱的，不过二夫人应该也不会饿的，我们也只是尽人事而已；好了，你看着些，我去吩咐小丫头们去取米汤来。”灵禾的嘴角隐现笑意。

　　因为她说二夫人也不会饿的时候，二夫人的肚子响了几下：她不饿才怪！但是，灵禾和茶香等丫头都假装没有听到二夫人的肚子响，互相取笑是对方饿了——几个丫头因此而商量着在外间摆上桌子，她们轮流过去吃饭。

　　二夫人吃米汤的时候，外间的丫头们也在用饭：二老爷看几个丫头辛苦，便让大厨房把二夫人每顿的饭菜都取来赏了给茶香几人，每天每顿饭又给她们加了几个菜式，摆了满满当当一大桌子。

　　饭菜的香气飘进了里间，二夫人的嗅觉很好，所以她都能分辩出香气是哪一种饭菜所有；如此一来，嘴里的米汤更加是难以下咽了，她的肚子也响得更厉害。

　　但是灵禾和茶香却还是没有听到一般，就是米汤也只是让二夫人吃了十几勺之后便放了下来：“唉，连米汤也吃不下多少；我看夫人的病好像又重了。”

　　二夫人饿的正难受，虽然米汤不能顶事儿，但总强过什么也没有不是？她万万没有想到，这两个可恶的丫头，就是米汤也不让她多吃：自己吃不下？自己现在也不过是吃了少半碗米汤，就是再来两碗她也吃得下。

　　只是她全身上下唯一能动一动的地方就是眼皮了，却也只能是动一动，并不能张开眼睛；所以就算她现在极想再多吃两口米汤，却也无法明确表示出来；除了在心中骂灵禾和茶香之外，也只能继续忍着饥火饿下去。

　　红袖进屋时，茶香和灵禾正在二夫人房里的小几上吃饭，那饭菜的香气更是一个劲儿的往二夫人的鼻子里钻：她更饿了。

　　“姑娘来了。”灵禾先站了起来：“我们担心夫人，所以就在这里用饭，一面也能看顾着夫人些。”

　　红袖点头：“辛苦你们了。”她扫了一眼桌上的饭菜，并不是灵禾和茶香爱吃的东西，反而二夫人爱吃的东西在桌上摆放着不少，并且都是香气比较浓的几样。

　　她的唇边忍不住露出了几分微笑，对着茶香和灵禾轻轻摇头，那意思并不是责怪，而是在说她们太过调皮了。

　　灵禾只是一笑，而茶香指了指二夫人，做出完全是二夫人活该的样子来。

　　红袖一笑置之，并没有再提此事；二夫人自己弄晕了自己，饿上两顿并不算什么；况且每天的药里，可有吊命的好东西，她一时半会儿就算是想死也死不了。

　　坐下之后，红袖例行问过了二夫人的病情，然后仔细看了二夫人的气色，叹了几声之后再次坐下。

　　这期间，红袖一直在打量着二夫人的床。

　　床是一张上好的拔步床，做工看得出来极为精细，雕工更是不错。红袖的眼睛自床上的挂勾上扫过，看了一眼茶香却什么也没有说。

　　正说着二夫人的病情，韵香、映草儿和墨大夫便到了。

　　墨大夫诊完脉之后轻轻叹息：“我当真是无把握的，少奶奶，在下也只能是尽力而为；不过性命一定是保得住，只是救过来之后人怕是会呆傻一辈子了。”

　　红袖听了之后连连摇头：“那怎么能行，墨大夫你一定要想想办法啊。”

　　“不是在下不尽力，而是依着夫人眼下的情形，无对症之药怕是很难能……；但是我们这里地处北方，这蛇毒却是南方之物，相克之物也在南方——就算我们打发人去寻了，但是路程遥远，即使取回来夫人这里也用不上了。”墨大夫的声音永远是平静而冰冷的。

　　只听得二夫人自脚底发凉；她自己比谁都清楚蛇毒的厉害之处，但是昨天晚上小环她们根本没有给她喂解药；而她连动也动不了，虽然知道解药在哪里可是却没有一点法子。

　　墨大夫的话让二夫人急得都流出了泪来：如果当真会呆傻一辈子，她还不如死了的好！她死并没有什么，只是留母亲一人她如何放心？而且那罗氏母子还有沈二爷一家都活的好好的，她就是死了岂能冥目？

　　二夫人心下又是恼又是恨，就算是咬牙切齿，最多也只能让眼皮多动几下而已。

　　红袖等人都看到了二夫人眼角流出来的泪水，却都当没有看到；只是追问墨大夫不休，一定要让他想法子救二夫人。

　　墨大夫冷冰冰的道：绝无他法可想，现在他已经是尽了最大的力气。

　　红袖再求恳时，墨大夫却冷冷的道：“少奶奶，您有这个时间求我，不如让丫头们把夫人的屋里打扫一下，这屋里都什么味儿了？不要说是病人了，就算是没有病的人在这屋里久了，也会生出病来！”

　　“尤其是；”他的声音还是清冷的：“这床上，已经几天没有换洗了？夫人是中毒之人，她身上的现在排出的汗水等等都有毒，你们要勤换洗，免得夫人的毒排出来却又再沾到身上继续侵害夫人的身子。”

　　说完，墨大夫一甩袖子走人了。

　　红袖急得抚掌：“让你们好好伺候，你们是怎么好好伺侯的？墨大夫的话没有听到吗，还不赶快些；万一夫人有个什么不妥，你们就等着领板子吧。”

　　“原本是要换洗的，可是小环她们说不用了，夫人不喜欢……”灵禾开口辩解了两句。

　　红袖气道：“夫人不喜欢？现在是顾忌喜欢不喜欢，还是你们二夫人的性命要紧？！不要想再推脱，立时给我屋子收拾干净；并且，让人烧水你们给二夫人好好的擦洗一下身子——记得，把屋子烧得暖暖和和的再让你们二夫人过去擦洗！”说完，也气呼呼的走掉了。

　　茶香和灵禾送走了红袖之后回来，互相埋怨对方，最后都怪到了小环等人的身上；无可奈何的吩咐小丫头生火烧热屋子，又让婆子们烧水等等。

　　接下来，茶香和灵禾又带着丫头把二夫人移到了春凳上，把八拔床上的东西都取了下来：只剩光秃秃的一张床了。重新取了床帐、棉被等收拾好，却没有直接把二夫人抬到床上去，而是抬去洗澡了。

　　二夫人当然急，急得直想跳起来；她现在可算是知道什么叫做搬起石头来砸自己的脚！她实在是不应该昏迷的：这一昏迷，什么事情只能由着人家的摆布了。

　　只是不昏迷，立时就要面对太夫人等的责难：事起仓促，她哪里能想到更好的法子；眼下，她除了急出一身汗来，什么也做不了。

　　茶香和灵禾嘟囔着要小心仔细服侍的话，连二夫人的牙齿，她们都用青盐给洗过了：二夫人全身上下没有一处是没有清洗过的。

　　如果说灵禾两个丫头不仔细、伺候的不上心，还真是说不过去；她们实在是太仔细太认真了。

　　认真的二夫人的泪水就没有停过：她贴身的香囊、束发的金环、镶的一颗牙齿……都被取下来了；她虽然没有睁开眼睛，但是却知道她重新换上的衣服和金环等，都不是她原本的了，尤其是那颗牙齿。

　　原本她看红袖待江氏那个样子，以为凭她原本对红袖的好，红袖怎么也不至于在她昏迷之后，待她差过江氏去；但是她却不知道，红袖对江氏是有些投鼠忌器，而对她却没有那么多的顾忌。

　　唯一的顾虑也因为得了太夫人之命，也不存在了；红袖还有什么不能做的？而且，二夫人就算现在醒了，她能如何？红袖所为，可都是为了她好。

　　就算是问遍府中上上下下所有的人，也没有一个人会说红袖在害她或是在谋算她。

　　二夫人现在的脸色当真是白中泛青了，她不能不怕的，也不能不担心；因为她能猜出来，她床上、屋里、身上的东西，都被人送去了哪里。

　　到了下午，红袖又打发人来明明白白的说，要茶香带着小环把二夫人的首饰等物收拾点清，她要亲自在二老爷回来之后交给二老爷——在二老爷没有回来之前，那些东西自然也是到了红袖那里。

　　她并不担心自己的钱物被红袖贪默走，她知道红袖不是人一个贪财的人。她担心的是其它的，比如那个床上的挂勾：是不是也被取走了呢？那里面可是她救命的药啊。


第48章 人证

　　红袖在让人取走了二夫人贴身的一些东西时，小环和小佩在房里就要急死了。

　　昨天晚上，二夫人没有服解药她们已经够着急了：那个婆子回来都说了，二老爷看到她就打发她出来，根本不容她开口说话；现如今那五少奶奶又把二夫人房里的东西弄走了一些——如果只是贪财还好了，她们倒宁愿红袖取走的是她们夫人屋里的财物。

　　但是她们知道，取走的绝不会是财物，这才让她们坐立难安；但是她们眼下连个商量的人都没有，各自在各自的房里转圈。

　　小环几次想让婆子给小佩捎话儿，但是白天当值的婆子却不是她们夫人的人，她们哪里敢开口？

　　二夫人现在被安置到了床上：床上铺得是新熏好的褥子，棉褥上面这次还加上了狼皮褥子，狼皮褥子上面就是软软的、烘得暖暖的棉布，躺在上面当真是舒服的让人想呻吟出声儿。

　　但是二夫人却如同躺在了针毡上一样，哪里有半分舒服的感觉？这床上的东西都换过了，和要了她的命没有什么区别。

　　搭在她身上的棉被也是新的，软软的、轻轻的还带着一些阳光的味道；但是她却感觉自己身上被压上了千斤阴冷的巨石一样。

　　她除了想着那床上的挂勾之外，还在想其它的东西；尤其是，她在想脱身的法子。

　　死，对于她来说其实并不可怕；她并不感觉活着有多么好，只是她还有放不下的母亲，以及怨恨——至少，她现在是不想死的。

　　红袖看着厢房里的东西，一些值钱的物什在取出来时已经登记造册，并且来旺媳妇等几个管事媳妇子在场；这里的东西并不值多少银钱，不过却是二夫人床上的一些东西。

　　帐幔已经看过了，并没有任何不妥。而被褥有丫头婆子正在拆，现在还不知道里面是不是另有乾坤；除此之外，床上的东西，也就只有那放在桌上的一对挂勾了。

　　挂勾做得很精细，却不是时下流行的玉质，而是铜质的；只是挂勾的样式很别致，非常的好看。

　　红袖取了挂勾到手中细看，她把玩了好久之后，看到其中一个挂勾似乎有一张细细的线痕，非常的细；如果不是仔细看也就忽略过去了。

　　她并没有说什么，只是把挂勾交给了身后的赵氏：“妈妈，让人拿去我屋里放好；这挂勾虽然不值多少银钱，但是样式很别致，是婶娘的心爱之物呢。”

　　赵氏接了过去转身出去了；红袖又在屋里看了看，对丫头婆子们道：“好好拆洗，就是怕浆洗上的人不仔细，而二夫人现在身子弱才让你们动手的，可一定要好好的洗尽；把棉絮也要好好的拍一拍、晒个透才成。”

　　丫头婆子都笑道：“少奶奶放心，一天多给了二百个大钱，奴婢们不好做做哪里对得起少奶奶。”

　　红袖这才笑着离开了，她直接回到了屋子里。

　　韵香和白逸尘正在验看那些首饰等物，看是不是里面有猫腻；而映舒等人却在验看二夫人贴身的衣服等：这些东西却不好让白逸尘看的。

　　红袖直接到了白逸尘所在的屋里：“那挂勾，可有什么不妥之处？”

　　“姑娘好眼力；”白逸尘微笑：“这里面有一段儿是中空的，里面装的什么东西属下没有打开；”他看了一眼韵香：“姑娘见谅，属下要到外面去打开验看。”

　　红袖笑着点头：“你这样做是对的；如果你对我们韵香不管不顾的，我第一个饶不了你；韵香，你只要把东西记下来就成，不要乱摸这些东西知道吗？”

　　叮嘱完了一脸通红的韵香，红袖才和白逸尘到了外间。

　　挂勾里面的药粉出现在红袖的眼前，白逸尘的手很稳，并没有让药粉撒出来一点儿：谁知道这药粉是不是毒呢。

　　不用红袖吩咐，映草儿一溜小跑去叫墨大夫了。

　　这药，自然就是二夫人所中蛇毒的解药。墨大夫验完之后，淡淡的道：“我们院子里躺着的几个受毒伤的人，倒是可以少受一些罪了。”

　　被罗氏的指甲所伤的婆子，虽然保住了性命，但是毒并没有完全祛净；用墨神医的方子虽然有效，不过倒底慢些。

　　墨神医并没有提二夫人一个字，对于他来说这药用在二夫人的身上，就是浪费了。

　　红袖并没有阻止墨大夫取药粉，知道他是要去救那几个婆子；她只是低着头在想事情：事情到了现在，她心中已经认定了罗氏的事情是二夫人所为。只是，凭此能不能让二夫人认罪呢？

　　罗氏的精神一直并不好，想孩子是一个原因，另外一个极大的原因就是因为二老爷一次也没有来看她。

　　红袖也奇怪二老爷的态度，他如果不深受着罗氏也就不必把罗氏母亲想方设法的弄进府中；但是眼下，二老爷却没有半分担心罗氏的意思。

　　二房的事情，总还有像是蒙着一层纱一样。

　　红袖想了想没有带着铜帐勾去寻太夫人，而是到屋里问可还有其它的发现。

　　映舒等人并没有寻到什么，不管是香囊、还是那颗假的牙齿都没有什么异样；倒是白逸尘取出了二夫人用来束发的金环：“姑娘，这里面也是中空的；依属下想，那铜帐勾里面是解药，这里面怕就是毒药了。”

　　红袖看了看金环，轻轻的敲了敲它：“是流质的？”

　　白逸尘摇头：“不太清楚，不过应该是流质的；此事，还要请墨大夫人验过之后才成。”

　　红袖点了点头：“等墨大夫验过之后，也应该把二夫人救醒了——此事，也应该要了结了。”

　　不过今天时辰已晚，红袖只是同沈妙歌说了说并没有直接去回太夫人。当天晚上，红袖和沈妙歌等人睡得并不晚，很早就熄了灯。

　　只是夫妻二人只是脱了大裳而已，他们躺在床上好像在等什么。直到听到外面传来了三声轻脆的掌声，然后不久映舒进屋说了两句话之后，他们夫妻这才睡下了。

　　直到了第二天用过早饭之后，红袖才带着墨神医去给太夫人请安。

　　太夫人看到束发的金环与铜帐勾之后，脸色变得极为难看：“现在，把她救醒，看她还有什么要说的！”

　　红袖默默的跟在太夫人身后，到了二夫人的院子里：她并不打算多话了，现如今要做主的人是太夫人，不是她。

　　太夫人坐下之后，先命人把二夫人救转过来，然后才吩咐人去带小环等人上来。

　　二夫人服下足量的解药不久便清醒了过来，只是她眼中全无喜色：她能被救醒，就算不抬眼看也知道帐勾已经被人取走了。

　　如今，她想要就是要如何脱身。

　　太夫人正想要问小环等人时，红袖轻轻的道：“太夫人，可否等一下；外面好像有人来了。”

　　太夫人闻言看向门外，好像听到门外有人在说话，便喝斥了两句。立时便有丫头来报，说是沈二爷和二少奶奶来了。

　　太夫人原想不见的，因为她着急处置二夫人；不过沈夫人劝道：“他们不是没有眼力的人，此时能来寻我们想必是有大事儿。”

　　太夫人这才命人引了沈二爷夫妻进来。沈二爷夫妻进来行礼之后，并没有多说什么废话，他们夫妻知道太夫人今天有重要的事情。

　　“孙儿来此，是因为昨天有人想给孩子下毒而被捉到，特来禀知太夫人，为孙儿做主。”沈二爷的声音虽然听着平静，但是那隐含的怒气还是很明显的。

　　太夫人听到这里心里的怒气一下子被勾了出来：“居然还有这等丧心病狂之人，把那人带上来！我今儿不把这些狼子野心的人都打杀了，如何有脸去见沈家的列祖列宗。”

　　沈二爷转身吩咐了一声，他们夫妻带来的人被拖了上来：是一个小丫头。

　　太夫人冷冷扫了一眼小丫头，有些不太相信此人是下毒之人；沈二爷便向太夫人解释了下毒的经过。

　　原来，这一次的毒和沈老祖和沈二爷之子上一次中毒的原因一样：毒并不是人进了院子下的，而是有人在园子里便给沈二爷的人下了毒，那毒便带进了院子里。

　　所以，上一次红袖也没有查到沈老祖等人的毒是自何处被人下的：江氏除了那一碗羹之外，并没有提及孩子的毒是如何下的，而那碗羹其实也是无毒的；她只承认毒是她下的，却没有说出法子来。

　　这一次，居然有人用同样的法子再次对沈二爷之子下毒。

　　沈二爷之子的奶娘每天都会去园子里走动，尤其是在江氏死后更是没有想到还会有人想置孩子于死地；而在园子里遇上其它的房的丫头婆子也是常事儿，看到奶娘说两句话、逗逗孩子们也是极正常的。

　　毒，就是在那个小丫头摸孩子的小手时，涂到了小孩子的手指上，然后这个时候的小孩子总是不经意就会吮手指：就算是奶娘挡着、拦着，也总会吮上那么几次的；毒也就自然而然被吞了下去。当然是神不知鬼不觉了。

　　这一次能捉到这个小丫头，是因为红袖早已经使人盯上了那看守小环等人的婆子；婆子们接触的人，当然也被人盯紧了；在小丫头摸了孩子的手指之后，看到她背人的时候笑得诡异，红袖的人便立时捉住那丫头。

　　那丫头在白逸尘的手中不过两三下便问出了实情，立刻请了墨神医来救孩子。


第49章 谁是谁的替罪羊

　　红袖一面听着沈二爷的话，一面悄悄的看向二夫人的房间：她应该已经醒了，沈二爷说话声音很响亮——这是故意的，不过因为他在生气着急中，所以太夫人不会怪他；二夫人一定听得清清楚楚，她现在不知道在做什么。

　　小环和小佩的脸已经变得白得没有一丝血色，她们没有想到婆子们的行事会全落在五少奶奶的眼中：就是因为她们的不小心，可真害了自家的夫人了。两个丫头对视，眼中全是绝望之色。

　　听完沈二爷的话，太夫人看向红袖：“这事儿怎么刚刚袖儿你没有同我说起？”

　　红袖轻轻一福：“刚刚只说能救醒二婶娘了，太夫人便急着要赶过来，袖儿还没有来得及提起。”

　　太夫人扫了一眼二夫人的卧房，轻轻的点头：“的确是我太急了，你起来吧，袖儿；”她看向霜霜：“孩子，不要紧吧？”

　　“太夫人放心，孩子一切都好；”霜霜福了下去：“只是这下毒之人不除，孙媳心里总是不放心；我们这个孩子自出生到现在，可真是七灾八难的，真让人担足了心事。”

　　太夫人轻轻一叹：“我明白，一切自有我为你们做主；二哥儿，扶你媳妇一旁坐下吧。”她说完之后，冷冷的扫向了小环和小佩等人：“你们，还在等什么？”

　　小环和小佩叩头，只道沈二爷之子中毒的事情同她们无关；因为她们原本就被关在了房里，哪里还能指使人做事。

　　太夫人一拍桌子：“你们是不见棺材不落泪是不是？”她让人把金环和铜帐勾都扔到了小环和小佩的身前：“你们还有什么话要说？”

　　小环和小佩看着被打开的两件东西，都惊呼这不是她们夫人的东西，只是像她们夫人的东西而已。

　　太夫人没有想到两个小丫头如此嘴硬，立时让红袖把捉到的婆子和下毒的丫头带上来。

　　红袖轻轻一福：“带哪一个？”

　　沈太夫人一惊：“有几个？”

　　“不多，只是两个，除了二哥那里下毒的丫头之外，还有一个给我的那两个哥儿下毒的一个丫头。”红袖淡淡的答道：“太夫人要问哪一个的话？”

　　太夫人听到居然还有人不放过长房她的两个重孙儿，她哪里还能忍下火气：“都给我带上来！”

　　她看向红袖：“袖儿，你还真能忍得住；那可是你的两个儿子，有人害他们你还不快快说出来，非要等到现在呢？孩子呢，没有事儿吧？”

　　看到红袖哪此镇静，太夫人料定孩子没有事情；只是她过于关心重孙子，所以忍不住还是问一句。

　　红袖答道：“孩子很好，那丫头在下毒的时候，就被灵禾和茶香捉到了。太夫人放心就是。”

　　沈太夫人放心是放心，看看沈二爷夫妻再看看红袖，她心中的火气几乎要把自己烧化了：居然还有人在打算让她沈家断子绝孙，真的“是可忍，孰不可忍”也。

　　婆子和小丫头们被带了上来，早已经被白逸尘修理过的婆子和小丫头，不用太夫人过多喝斥，便把事情一五一十的说了出来。

　　自她们如何被二夫人身边的丫头小环收买，又如何在看管小环等人时听她们所命去行事为止，说得十二分的详尽。

　　太夫人听完之后，冷冰冰的看向小环二人：“你们，还有什么可说？”

　　小环和小佩正要开口说话，里屋传出来二夫人的哭声儿：“太夫人，都是我的错，都是儿媳的错！”

　　众人看过去，只见二夫人妆容不整的自屋里扑了出来，扑倒在地上道：“可是儿媳妇、儿媳妇……”她话没有说话就伏地痛哭起来。

　　“你还没有脸哭？”太夫人指着金环和铜帐勾道：“这些是不是你的东西？”

　　二夫人摸起两样东西来，全身都在颤动：“是、是儿媳妇的东西，但……”

　　太夫人气得一指那几个婆子和丫头：“她们，是不是你收买来去害人的？！”

　　二夫人连连摇头：“儿媳……”

　　沈夫人看太夫人如此生气，知道她是因为江氏的事情，再看到有人下毒害沈氏子孙才会如此激动；不过一来怕她伤到身子，二来也想听听二夫人的话——这样的事情，总要人心服口服才成，不然到时要处置二夫人，二老爷也不会同意的。

　　总要给二老爷一个交待才成。

　　“太夫人，您消消气；我们听听二弟妹如何说吧。”沈夫人平平静静的，没有一丝的火气；就好像她没有听到有人要害她的孙子一样：“若要人不知，除非己莫为；如果当真是二弟妹所做，此事也很容易问得清楚。”

　　沈太夫人气得一拍桌子：“你还有何话要说？”

　　二夫人看了一眼小佩和小环，忽然咬咬牙道：“媳妇、媳妇无话可说；一切、一切都是媳妇的错，请太夫人放过他人，处置媳妇一个人吧。”

　　不要说太夫人，就是红袖和沈夫人也没有想到二夫人会认错伏罪：不管是江氏还是谁，哪一个也没有一问就认错的啊。

　　她不想活了？红袖想到了楚夫人：不管二夫人是因为什么害人，但是她对楚夫人一定还有母女之情，不可能会弃老母于不顾；她怎么可能不想活了。

　　但是直接承认了，和找死也没有什么分别。

　　红袖看向了一旁哭得如同泪人一般的小环和小佩，心里不自禁的一动：她奇怪就是奇怪二夫人现在认错认的太早了一些。

　　现在的物证只不过是一个金环和一个铜帐勾，而人证并没有一个人说是下毒之事，是二夫人指使的：那两个物证，二夫人想推脱是极容易的；但是她却急匆匆的认了错。

　　小环膝行两步对着二夫人叩头：“都是婢子的错，都是婢子对不起夫人！”叩完了三个头之后，她转身对着太夫人叩头：“所以的事情都是小婢一个人做的，同我们夫人无关，还请太夫人明鉴！”

　　红袖长长的吁了一口气，二夫人等得就是这个丫头或是小佩出来做她的替罪羊吧？

　　二夫人却一直哭喊：“是我，太夫人，真得是儿媳做的；太夫人请您放了这几个丫头吧，她们只是被我所逼。”

　　太夫人正想喝斥二夫人主仆时，二老爷匆匆的掀帘进来；看到二夫人伏在地上，再看看太夫人一脸的怒气，他连忙过去给太夫人见礼。

　　他虽然没有多少治家安国的本事，不过却还是有些小聪明的，并没有一上来就为自家妻子求情，而是问了事情的经过原委：他原本以为只是因为罗氏的事情——他存了如果是因此，他便挑明罗氏的身份，二夫人只能说是妇德有亏而已。

　　主母要毒杀一个妾侍，虽然是过错却罪不及死。

　　但是他万万没有想到，自己的妻子要毒杀的不止是罗氏，还有长房的两个小孙儿及他的一个孙子。

　　他神色复杂的看了一眼沈二爷：如果让妻子当真得手了，下一次她下手的人就会是他了吧？

　　想到沈二爷在府中之时常常生病，后来送他出去学武之后身体便好了，再后来一直在军中也没有什么事儿——如果是在府中，怕早已经不在人世了吧。二老爷闭了闭眼睛：他这是造得什么孽啊！

　　他看了一眼二夫人，神色复杂的不能再复杂了；他看着二夫人，眼前却浮现了他岳父临终时的样子，最后轻轻一叹跪到在地上：“太夫人，此事还有些不清不楚的地方，还请太夫人明查。”

　　他不能直接求情，只希望可以为二夫人争一线活命的机会，也算是对得起死去的岳父了；于情，他是对不起二夫人；不过他认为一直以来没有亏待过她一分一毫，家中的事情向来也是她说一不二。

　　罗氏只是他情不自禁，虽然对不起妻子，不过情还是占了上风；但是眼下面对这些事情，他却又被恩情所累，不能眼睁睁的看着岳父大人唯一的骨血就这样死掉。

　　太夫人冷冷一哼：“还有什么要查的？”

　　小环立时捉住机会哭喊道：“金环和铜帐勾都是小婢去订做取回来的，这有人证的，请太夫人自管去查；那里面的毒与解药是小环偷偷放进去，同我们夫人无关；而那些婆子、丫头也是小婢收买的，更与我们夫人无关。”

　　太夫人没有想到小环会把所有的错都揽到了身上，她看了一眼小环让人去叫来旺媳妇查金环和铜帐勾的出处，并且问那几个婆子和丫头，可受过二夫人的指使做事。

　　婆子和丫头都摇头，一直以来做事都是小环指使的；虽然小环没有明说，但是她们心知肚明一切都是二夫人指使的。

　　太夫人冷笑：“你个丫头想以此来为自家的主子脱罪？你们夫人要做事，自然只要吩咐给你就成，难不成还要把这些丫头婆子叫到跟前不成？你当真以为我好骗不成？”

　　“不是的，太夫人；”小环飞快的转着念头：“我们夫人一身心善，待婢子视若女儿，所以才会不忍心出来代小婢顶罪；其实，小婢就是假借了二夫人的名实行事，不然这些人哪里会为小婢所用，只是连累主子至此，小婢、小婢也于心不忍，才出来认罪但凭太夫人责罚。”


第50章 破绽

　　太夫人和沈夫人都没有想到，小环会如此一口咬定此事；如果说此事当真是二夫人所做，那么一个如此心狠手辣之人，怎么可能会有甘心为她而死？但是说此事不是二夫人所为，小环一个丫头，为什么要如此做？

　　要知道，可不是要打死小环她一个人的事情，要牵累她一家人的。

　　红袖想了想，并没有先开口道明后果，对小环晓以利害，只是看着她轻轻的道：“我也不相信是二婶娘所为，只是你说这一切是你所为，那你的目的何在？我和你们二爷、二少奶奶，和你可没有什么干系，你为什么要害我们的孩子？！”

　　“因为二爷曾骂过小婢，令小婢在人前很是丢人，被姐妹们耻笑了很久；而五爷是因为、因为小婢有意于他，五爷却对小婢不理不睬，所以小婢才会怀恨于心。”小环倒还真说出了理由来。

　　你说她这样的理由是真吧，怎么也有些让人难以完全相信；但是你说她的理由是假吧，世上还真有这样小鸡肚肠、眦睚必报的人。

　　红袖又轻轻的问了一句：“那，你又为何要害罗氏？”

　　小环一惊：“罗、罗氏不是小婢所害，她的所为就是她的所为，同小婢无干。”

　　红袖点了点头：“哦，是这样啊；”她好像是相信了的样子，看向太夫人：“既然罗氏的事情同小环无关，此事还要再自头详查；罗氏手上的毒，绝非她自己涂上的。”

　　说完这里，红袖顿了顿扫了一眼小环又道：“不过罗氏的事情，同我们和二哥的孩子中毒一事怎么也是有些关联的。”

　　墨大夫立时开口：“虽然对孩子们用得毒，猛然一看和罗氏手上的毒不同；但是细细一查毒性，便可以知道此毒也是出自那蛇毒，只是把流质的蛇毒弄干之后，又加了其它的药物而已。”

　　小环的脸色大变，她看了一眼因为阻止自己说话不成急得晕过去二夫人，她咬咬牙不等人问便道：“既然被墨大夫看了出来，小婢也不想再受皮肉之苦，那罗氏的指甲就是被小婢修过，毒也是被小婢涂上去的。”

　　太夫人和沈夫人冷冷的盯着小环，并没有开口。因为她们都不相信小环的话：小环承认的太快了。

　　如果说小环怕皮肉之苦，那昨天便被在红袖的棍棒下开口；今天，她却不打自招，而且还是一招再招。

　　二老爷听到这里却开口道：“太夫人，看来就是贱婢所为了；她说得话合情合理，还请太夫人明鉴。”

　　“我倒是想明鉴，只是不知道这丫头所说那里合情合理了。”太夫人的话有些冷冷的。

　　二夫人所犯的事情不是小事儿，如果是小事儿，她也不会如此待二夫人：就算是看在楚夫人的份儿上，她对二夫人也是能容则容了；不过这个一向胆小懦弱的庶子，今儿话倒是不少，让她多少有些心烦。

　　二老爷被问的低下了头，太夫人多年的积威之下，他还是不敢强词相争的：“儿子只是听着这丫头的话，就是这么个意思，所以才会如此说的。”

　　“哼！什么也没有说明白呢，哪里有什么意思？！”太夫人把茶盏往桌上重重一放：“你放心，我不会冤了任何一个人。”

　　二老爷喏喏连声，不敢再继续说下去了。

　　小环看二老爷无用，只得开口把她如何趁罗氏晕倒之后，在她手指上做脚的事情交待了一番，说得极为详细：包括她如何修的指甲，如果泡制罗氏的指甲等等；并且还把她用来给罗氏修指甲与涂毒的东西，放在何处也说了出来。

　　此时，来旺媳妇也来了，说金环和铜帐勾的确是小环去定制的：因为金环与铜帐勾的样式都很别致，图样是小环带去的所以对方记得很清楚；当时那店家还想买下两张图而未果。

　　听完来旺媳妇的话，太夫人和沈夫人的眉头都皱了皱，而沈二老爷却悄悄的吐了一口气：眼下，可以说没有自家妻子什么事儿了。

　　小环只是叩头求速死抵罪，她一直在说的就是对不起二夫人。

　　红袖喝止了她：“你先休要如此。我来问你，你又为何非要害罗氏不可？”

　　小环一下子哑口了，过了半晌才道：“婢子一家人都受二夫人的大恩，所以看到罗氏来了之后，我们老爷对我们夫人……，所以婢子才想除去罗氏，好让夫人能重得老爷的宠爱。”

　　沈夫人此时轻轻的说了一句：“你还真是重情重义。”

　　小环当然知道沈夫人不会是在夸奖她：“小婢不敢。”只是这句话是什么意思，她并不明白。

　　她不明白，二老爷也不明白，但是晕倒在地上的二夫人却是明白的，只是却无法提醒小环而已。

　　二老爷几次看向地上的二夫人，想开口请太夫人把妻子扶到屋里床上去，最终都没有敢开口：太夫人不是没有长着眼睛，如果她真想让二夫人到床上去，早已经开口吩咐丫头们了。

　　况且一旁还有一位墨大夫，太夫人就算再生气，也会让墨大夫给二夫人把把脉的，但是厅上无一人理会二夫人；就好像她不存在一样。

　　二老爷就算再不聪明，也知道此事最好是不要开口求恳；如果二夫人当真是冤枉的，沈家当然不会让她有半点闪失的。

　　红袖淡淡的道：“你这样一个重情重义、事事处处为主子着想的丫头，怎么会不顾主子的名声，用你们主子的名义去做那害人性命的事情？就没有想过会牵累到你们主子吗？而且你又为什么要把你们主子给毒得晕倒呢？难道说，这就是你报恩的法子？”

　　小环一时间真得哑口了，她还真不知道自己的话原来有着这样的矛盾；那要如何解释呢？罗氏刚刚进府不久，而且同她原就不相识，根本不可能有什么仇怨的——想要找个理由还真是难。

　　小佩在一旁忽然开口了：“我知道是什么原因；小环原本想攀上五爷不成之后，便把一颗心思又用到了二老爷身上；原本二老爷也有意思要把她收房的，只是要说要等一个合适的机会给夫人说；但是没有想到老爷居然接了罗氏回来。”

　　说到这里她顿了顿，看了一眼小环眼中只有深深的哀痛：“小环恨五爷，是因为五爷曾严辞拒绝过她，让她回来之后哭了一夜；但是罗氏的事情，让她不恨二老爷，只是恨罗氏；小环曾对婢子说过，如果没有罗氏，那么二老爷的第一个姨娘应该是她才对。”

　　小环抬头先是错愕看了一眼小佩，然后就低下了头：“小婢已经知道错了，只求速死。对夫人下手，只是不想府中的人怀疑夫人，正好也可以嫁祸给罗氏；小婢手里有解药，并不会真得伤到夫人——小婢真得没有想要害夫人，所以昨天晚上还托了人去给夫人喂解药，只是因为有二老爷在，所以那人没有做到。”

　　她和小佩的话，虽然不能说完美到天衣无缝，但是并不能因为有点疑问，就能认定她们不是真正的杀人凶手。

　　沈太夫人和沈夫人对视了一眼，她们都明白这两个小丫头并不是打一打就能说实话，她们看向了墨神医：他那里有让人说实话的丸药。

　　墨神医却摇了摇头：他的药自从被人夺了去，再想做出来很多药都不会是一两年就能做出来的，因为药材有些是极难得的；那些药是他跟在师父身边多年做出来的东西，现在他逃回沈府不过几个月，哪里可能弄出那种药来。

　　其中最重要的一味就是迷幻类的药，是极难得的。他现在根本帮不上什么忙，不过他并没有什么抱歉的意思，因为他只是大夫：只要能救人、医病他就认为自己有完全可以赖在沈府、郑府的理由。

　　所以，墨大夫的头摇得很理直气壮。

　　红袖早已经知道墨大夫很多奇怪作用的药丸已经没有了，而且在最近几年里都不太可能有；所以她并没有指望着墨大夫。

　　沈太夫人看墨大夫摇头了，便想开口对两个丫头晓以利害。

　　红袖轻轻的摇了摇头，示意太夫人不要开口，容她再问两句话；太夫人没有拦着红袖，轻微的点头之后便靠在椅背上闭目养神。

　　小佩说完之后低下头时，有两滴眼睛滴落在她的衣袖上，无声无息并无任何人发现；她知道，她这是在送小环去死。

　　红袖扫了一眼小环，然后看向一旁的丫头和婆子们：“你们各自收了小环多少财物，愿意为她卖命。”

　　婆子们开口说，最多的收的财物加一起，足有百两之重：就是那个进屋里要给二夫人喂解药的那个；丫头们收到的东西更重，不说银两，只田地她们每人就收到了五亩做为日后嫁妆。

　　红袖听完之后让人带着婆子丫头去取她们的所说的财物与地契，然后看向小环淡淡的问道：“你一个丫头月例几何大家都是知道，我来问你，你是哪里来得这些财物收买这些人？”


第51章 死了一个

　　小环和小佩的脸色都大变，她们没有想到红袖会问这个事情：如果二夫人在，当然会考虑到；但是二夫人在昏迷之后，只醒来了一次并没有对她们交待过。

　　好在两个人都低着头，倒也不用怕被人看到她们的脸色变化。

　　红袖看小环不答，轻轻的又问了一句：“你怎么不说话了？你用什么来收买这些人？这些田契与金银之物，你又是自哪里得来？你一个丫头，我倒不知道你居然还有田地呢。”

　　小环知道此时已经不可以退缩了：“小婢是、是偷偷拿了夫人的头面来用，还偷用了夫人的金银——这些东西都由小婢来掌管，夫人并没有查问过一直并不知道。”

　　“偷盗主人财物，嗯，这又是一桩大罪呢；”红袖并没有说相信与否，只是继续问了下去：“那田地之事儿，你要如何解释？”

　　二夫人这时醒了过来，她在地上动了动就要起身；小环看到了自家主子醒了，立时急急开口：“那田地原本就是夫人赏给小婢的，所以小婢拿来送了她人。”

　　她又对着二夫人伏地大哭道：“夫人，是小婢对不起你，小婢能做得也就是这些了；现在太夫人和夫人、五少奶奶都知道所有的事情是小婢所为，小婢不敢求其它，只求夫人能原谅小婢。”

　　二夫人痛呼一声：“小环，你怎么……”

　　“夫人，事情是小环所为，您就不要再伤心，原谅了她吧。”小佩及时开口打断了二夫人的话。

　　二夫人别过脸去，虽然没有开口但是那眼泪却是扑簌簌的往下掉；看她的样子，是因为事以至此，她再开口说什么也只是多搭一个人进去罢了。

　　太夫人看红袖住口，便看向二夫人：“那田地可是你赏给那丫头的？”

　　二夫人轻泣着，过了半晌才在小佩和小环希冀的目光下，缓缓的点了点头；点完头之后，她扑过去抱住小环：“你这丫头，怎么这样傻，怎么能做这样的傻事儿！”

　　小环也抱住了二夫人大哭，主仆二人哭作一团；还是太夫人看不得让人把她们主仆拉开了。

　　小环和小佩却大大的松了一口气，不管如何她们是救下了自己家的主子：这就值了。

　　红袖看着小环放松的神色，轻轻的问道：“你家有几口人？”

　　二夫人伏地的脸色大变，却没有敢抬头，怕被红袖等人看出破绽来；但是她的心却提得很高很高了。

　　小环照实答道：“家中还有六口人。”她不太明白，这个时候红袖问她这个是什么意思。

　　“都有谁？”

　　“祖母、父母；还有两个弟弟和一个妹妹。”小环更有些糊涂。

　　“你的祖母身体如何？弟妹年纪几何？”

　　“祖母和父母的身体都很好，这多亏了二夫人的恩典；大弟十二岁，妹妹十岁，已经能帮家里做事；小弟还小些，只有七岁，不过多少也能帮上一点忙。”小环想到家人，心里疼痛不已，因为她知道可能这一辈子再也不可能看到了他们了。尤其是疼爱她的老祖母，与喜欢她的弟弟妹妹们。

　　说着说着，小环的声音哽咽起来；她，从来没有像现在这一刻如此的想家。

　　“唉，那可真是可怜啊；”红袖的声音还是淡淡的：“小环，以你所说的罪过，你们这一家人都要陪你一起死了。”

　　这一句话就如同是晴天霹雳一样，震的小环一下子呆住了；她愣愣的看着红袖，一时间什么也听不到、看不到了。

　　让她为二夫人死，她是毫不顾忌的；但是让她一家人都为二夫人死，她便左右为难了：她的祖母和父母可是辛苦了一辈子，而弟弟妹妹还没有长大成人，就这样死了她于心何忍。

　　她原以为，她做的事情由她一个人来当，不曾想到会连累家人的：她家里，也只有她一个人卖身到沈家为奴啊。

　　小佩也吓了好大一跳：“五少奶奶，一人做事一人当，小环只她一个人卖到我们府上，她犯了再大的错，也不能……”

　　“不能？哪个说不能的，我天朝律法中写得明明白白，这叫做——，诛连。”红袖轻轻的瞟了一眼小佩，不紧不慢的说道：“小环如果只是犯了其它的小错也就罢了，但是她谋害府中的主子们——只这一件，要她一家人偿命还是算是便宜的。”

　　“这也就是我们沈家仁厚，不然一定报给官府，查到小环她们一族，灭之。”红袖说完之后看向太夫人：“孙媳所说，没有错处吧？”

　　太夫人紧绷着一张脸：“大体上是不错的，不过对于小环一家人的处置却是轻了；死，也有很多种死法的，对于这样一个要害死我们沈家这么多主子的奴才，还把自己主母差一点害死，车裂了她一家人都算是便宜的。”

　　小佩的脸上已经没有了一丝血色，跌坐在地上呆呆的看着小环，不知道应该说些什么才好；而小环也被吓得清醒过来，她身子摇了摇软倒在地上，伏地叩头大喊：“太夫人，您、您开恩——”后面的话没有说出来，便伏在地上一动不动了。

　　不用人说，墨大夫急急上前细查，然后起身道：“已经，死了。”顿了顿看一眼二夫人，轻轻的道：“是，砒霜加蛇毒。”

　　红袖站了起来，看向二夫人终究还是把冲到口边的一句话咽了下去，让人把小环的尸体抬了下去，莫要惊到了太夫人。

　　小环的服毒自然是和二夫人有关的，但是却无人能指证二夫人：因为她现自头到脚都是被茶香等人清洗过的，身上不可能再有任何毒。

　　现在说是二夫人下毒，她当然不会承认；并且还会撒泼闹将起来，说红袖是硬诬她害人。

　　二夫人却和小佩又抱在一起哭了起来，嘴里不停的道：“这孩子怎么这样傻。”

　　小佩哭倒在二夫人的怀中，哭得上气不接下气；就连她自己也不明白，是怕还是痛了，是在哭小环，还是在哭她的家人。

　　二老爷看到小环已经死了，想了想上前跪倒在地上：“现在事情已经问明了，是那刁婢害人，差一点连累……”

　　“你给我住口！”太夫人听到他的话，气不打一处来：“你不说话，没有人当你是哑巴；事情明白不明白，不用你来告诉我！你先不要顾这个顾那个，先顾顾你自己吧。”

　　冷冷的一笑，太夫人指着二老爷：“你现在告诉我，那个罗氏母……”她看了一眼二夫人，恨恨的住了口：“你等着，一会儿我再给你算帐！”

　　太夫人没有把话说完，但是二老爷也知道是什么意思，明白罗氏母子的事情怕是瞒不住了：因为太夫人不想再想假装糊涂了；他惶惶然的起身坐下，不敢再乱开口说话了。

　　红袖看向二夫人和小佩，忽然她心中一跳：“拉开婶娘和小佩！”她们主仆抱在一起哭得时候可是足够久了。

　　红袖忽然想到了小环如何会死的原因：小环虽然一心求死，但是她明明还是牵挂着家人的，不可能早早就自己服毒下去；对于临死之人，就算是再大的罪过，他人也会满足她临死不过份的要求——小环一定会想见见家人的，怎么可能自己早早的服下毒去。

　　而且一开始的时候，小环明显是要抵赖，只是后来看到二夫人被质疑这才挺身而出：她更加不可能是存了必死之心来到这大厅之上。

　　在大厅上，众目睽睽之下小环就算是想服毒并不容易：就算是她伏地哀哀而哭时，想取出毒药来服下，也会被人看出痕迹来的；但是她刚刚真得只是伏地而哭，并没有其它的小动作。

　　丫头的衣袖并不宽大，没有人代她遮掩绝对会被人发现她服毒的。

　　唯一有人为她遮掩的机会，就是二夫人和她抱头痛哭时；而且也只有在二夫人的示意下，小环这个一心为主的丫头，才会毫不犹豫的一死了之。

　　“墨大夫，你速救小佩！”红袖指着被拉开的二夫人和小佩：“还有婶娘。”

　　墨大夫急忙上前请脉，然后回头道：“她很好，没有生病。”他没有直说是中毒，只是为了红袖的面子；然后他极自然的搭上二夫人的脉：“夫人也很好，少奶奶放心就是。”

　　红袖愣了愣，看向一脸泪痕的小佩：她居然没有被二夫人杀了灭口？其实只要是小佩活着，她便能问出真话来，法子很简单；她相信二夫人也想到了。

　　那二夫人怎么可能会留下小佩来呢？红袖一面轻轻点头示意墨大夫回来，一面看向了二夫人：“婶娘，您身子不好还是莫要太过伤心为好。”

　　她说完，示意茶香等人过去扶起了二夫人来：“婶娘坐一会儿吧，取些热汤来给婶娘。”

　　二夫人只是哭着摇头，不知道是不想坐到椅子上去，还是不想吃汤。

　　红袖扫了一眼小佩，吩咐一旁的来旺媳妇道：“你带人拿着侯爷的贴子；”说到这里，她看向沈夫人，沈夫人轻轻的点头，示意红袖尽管安排不秘有顾虑。

　　“不用拿你们侯爷的贴子；”太夫人的声音有些冷：“拿你们老侯爷的贴子。”

　　红袖轻轻的一福，答应一声继续吩咐来旺媳妇：“把小环要谋害我们府中小主子们，及她的主母之事报官，让官府捉了她的家人明正典刑。”


第52章 难以脱身

　　二夫人扑倒在地上：“那丫头只是一时想不开，所为之事也同她的家人无关，还是饶过她的家人吧；媳妇求求太夫人。”

　　红袖再次让人把二夫人扶起来：“婶娘，这丫头罪大恶极；不止是害死几个小哥儿，还想害你性命，并累得你被牵连在内——如此刁奴不好好的整治，日后府中的下人们有样学样岂不坏了？”

　　她看了一眼太夫人，又道：“太夫人这也是为你好，婶娘；免得日后有那嚼舌头再说此事同婶娘有什么牵连。”

　　二夫人却还是挣扎着、不断向太夫人求肯，让太夫人放过小环的家人。

　　红袖让茶香等人把二夫人按倒在椅子上，然后对来旺媳妇道：“你还不去，等什么呢？”来旺媳妇一福之后转身出去了。

　　小佩和二夫人的脸色都变了，二夫人哭得晕倒在椅子上。红袖不理会晕倒的二夫人：她在椅子上坐得好好的，并不曾倒在地上，这晕还是晕得很有技巧——看来她也是怕了地上的阴冷。

　　红袖看向小佩道：“你可有话要说？”她一指其中的一个婆子：“她去寻人，可是你指使的吧？”

　　小佩抬起头来恶狠狠的看着红袖：“五少奶奶，你费了这么多的心思，就是为了要把污水泼在我们夫人身上吧？你不必费心了，小佩我虽然只是一个丫头，但是卖主的事情却绝不会做的。”

　　红袖皱了皱眉头：“掌嘴！”婆子上前给了小佩两个耳光。

　　“我有哪一句话说此事和婶娘有关了？你如此说话，才真是其心可诛！小环一个绝做不来此事，而且其中一个婆子也不会小环指使的，因为她是守在你屋外的人。我只是问你两句话，你却硬把婶娘扯上，我要问你是什么居心才对。”

　　小佩听完红袖的话，哼了一声：“你的用心你自己知道，要知道老天是有眼的，你如此害人小心要遭报应；你不怕，你也要想想你的孩子！”

　　太夫人气得一拍桌子：“给我掌嘴！真是岂有此理、岂有此理。”她气得差一点背过气去，这个丫头更是可恶，居然敢直接咒沈家的小主子。

　　小佩又挨了几个耳光。红袖看向她，并没有恼色：“我知道老天是有眼的，所以我才不怕；因为我，从来没有想过要害人；不过是小环、还是你，或者还有其它的人，都是想要害人被我揭穿了而已。”

　　“倒是你如此说话，不知道凭的是什么？”红袖淡淡的说道：“你说，我可害过什么人？是给人下过毒，还是设计旁人去害过人？”

　　小佩一下被问住了，她偷偷的看了一眼二夫人，梗着脖子没有再说话。

　　红袖也不理会小佩，直看向了那个婆子：“你是自己说出来，还是我让人请你出去谈一谈你回来再说？”

　　婆子立时伏在地上，哭道：“是奴婢错了，奴婢这就说，什么都说出来。”她把小佩也供了出来。

　　红袖听完之后看向了小佩：“你还有什么可以说的？”她把长长的裙带顺了顺：“你不为自己想，也要为自己的家人着想才对。”

　　“只要你能实话实说，便让你一人做事一人当。”红袖看着小佩：“不然的话，你便和小环是一个下场！对于毒害小主子的人，太夫人是不会轻饶的。”

　　小佩咬咬牙，扫了一眼二夫人站了起来：“好，五少奶奶，你说话算数。”说完之后，她忽然对着柱子就撞了过去。

　　茶香等人及时去拉她，也只是拉住了她的衣角而已，人已经撞在柱子上头破血流，倒在地上一动不动了。

　　二夫人此时醒过来，看到小佩撞死扑过来大哭：“袖儿，袖儿，我平日里待你不薄，你为什么非要逼死这个丫头！一切都是小环做的，你为什么不能放过她。”

　　红袖再次让人扶起了二夫人来：“婶娘，你这话袖儿可不敢当；我只是要把事情问个清楚明白，如果小佩什么也没有做，她只要说清楚了，太夫人一定会让人细查，到时自然会还她一个清白。”

　　“我哪里有逼她？那婆子的话婶娘没有听到吗，我可不敢拿府中孩子们的性命当作玩笑，此事不问清楚是不行的。这丫头什么也没有说就这样一头撞死了，如果说有人逼死了她，绝不是我。”

　　红袖看着二夫人：“我也认为有人逼死了她，因为她本不必死的；小环是主谋的话，她也不过是帮凶，说清楚了一样能留条性命；婶娘，你说她明明说清楚了可以不死的，可是为什么偏偏要寻死呢？”

　　小佩已经被人抬了下去，屋里的血迹也有人在清理。

　　二夫人看向那柱子，喊了一声儿：“可怜的孩子。”又晕了过去。

　　红袖唤过来墨大夫：“给夫人诊诊脉，用针救醒夫人吧；有些话，还是要请……”

　　“袖儿！”二老爷怒喝一声：“你也太过份了！你婶娘平日里那么的疼你，现在她被毒伤刚刚醒来，你却在她面前接连逼死了她两个贴身之人，令她的身子一损再损，你……”

　　他不是想出头，只是知道再不出头，二夫人怕是逃不过红袖的手掌心，只怕所有的事情都要败露，今天二夫人就要死在当场；当真如此，他将来百年之后如何有脸去见自己家的岳父？他可曾亲口答应岳父，会好好的照顾二夫人，不会让她有什么万一。

　　“你给我住口！”太夫人气得头皮都是绷紧了：“来人，取家法。你给我跪下！”

　　二老爷听到太夫人的喝声，吓得一哆嗦连跪倒在地上：“太夫人，儿子不是故意的；只是看到妻子如此，而袖儿还非要强弄醒她问话——这哪里是一个晚辈应该有的样子。”

　　“你还知道规矩两个字？难得啊。”太夫人气得取了铜戒尺来：“伏身。”

　　二老爷一愣，他没有想到太夫人是当真要打他；要知道，他现在也是几十岁的人了，太夫人就算是再生气，也不曾当真动用过家法。

　　但是他也不敢不伏下，只得以袖掩脸伏在地上；太夫人举起铜尺来重重的打了下去，一连打了五下才收手：“为什么打你，你心里清楚；你一错再错，弄成今天的局面，居然还不知道错在哪里，实在是可恨至极。”

　　二老爷哪里还敢再辩解，只能低头喏喏连声的认错：这一次，他的脸面可算是丢尽了。五戒尺的伤还是小事儿，如此一把年纪还被嫡母责打，实在是太过丢脸。

　　墨大夫已经把二夫人“救醒”过来，二夫人的眼泪只是不停的流，她现在除了哭之外，也找不到其它的把遮掩。

　　再怎么说，就算是她的丫头行凶，她也是有个教管不利的罪名儿。

　　太夫人看向二夫人，心里当然是怀疑一切是二夫人授意，但是现在两个丫头都死了，要证实是二夫人所为，还真是不容易了。

　　只是就此放过她，当然是不行的；沈家的子孙们，不能再有伤亡。

　　红袖看向二夫人：“婶娘，小环和小佩……”

　　“袖儿，人死灯灭，就算是婶娘求你了，她们已经死了你就放过她们的家人吧；”二夫人扯住了红袖的衣服：“你如果真得不能出胸中一口气，就罚二婶娘好了；说起来也是二婶娘没有管教好她们……”

　　红袖轻轻的抽回了自己的衣服：“婶娘，此事能做主的人是太夫人；而且再说了，小环和小佩是罪有应得，婶娘就算是心软，也不用如此了。”

　　“再怎么说，她们要毒害我的儿子和二哥的儿子是千真万确的，如此处置她们可是一点儿也不过份；并不是我们要对小环两个人如何，是她们想对我们沈府的主子们下手，这样的恶奴岂能轻饶？”

　　“虽然说两个丫头跟了婶娘很久，但是婶娘如此护她们的家人，不会是……”红袖没有再说下去，也不必再说下去。

　　二夫人心中那个恨，但是她不得不如此惺惺作态，不然小环和小佩的死只会寒了还活着的仆妇们：到时她便无一人可用了。

　　反正现在她不承认，谁也不能硬说此事是她所为；所以她还是一样为小环和小佩的家人求恳，宁愿以庄园、铺子换两家人的性命。

　　很是一个好主子的样子。

　　沈夫人轻轻的道：“弟妹，说到罗氏手指上的毒来，你还避嫌的好；她是谁，我想弟妹是知道的吧？你要除去她，也是很顺理成章的事情。”

　　二夫人的哭一窒，她看向了沈夫人：“嫂嫂……”

　　“我只是提醒你一句；”沈夫人看向了红袖，有些话红袖不便说，但是她可以说：“免得被人暗里嚼舌头，到时你就说不清楚了。”

　　红袖点头：“就是，说起来这毒药是自何而来，两个丫头还没有说清楚呢；这毒怕不是几个银钱就能买到的东西，两个在深宅的丫头，如何能得到这种东西，还真是奇怪呢。”

　　“你说是不是，婶娘？”红袖看着二夫人：“她们能出府门，一定是随婶娘一起出门才是；不管是那金环和铜勾、还是这毒，婶娘当真是一点儿也没有觉查吗？”

　　二夫人没有想到红袖居然如此明明白白的问到她脸上来，只是话里却没有失礼的地方，也没有直说她就是主谋之人，她怒是怒不起来的。

　　想用两个小丫头瞒天过海，哪是那么容易的？红袖的眼睛眯了起来。


第53章 夺权之始

　　二夫人一晕了事的举动也行不通，便只能答红袖的话：“我出府的时候，是常常带着她们两个的；不过丫头们都是活泼好动的，我也没有拘着她们，上香或是买东西的时候，有空闲也由着她们去逛一逛，还真没有察觉到有什么不妥。”

　　红袖淡淡一笑，正想再追问时，就看到外面一直急急的跑动声：“太夫人、夫人、少奶奶，老侯爷请你们速到老祖宗那里。”

　　虽然不知道有什么事情，但是如此急急来请人，当然是极为重大的事情；想到朝中现在的局势，红袖心中一突看向了太夫人。

　　太夫人看了一眼二夫人道：“来人，扶你们夫人到我的西上房去歇着；老二，你自回去好好想一想，再如此糊涂下去，怕是会惹得你们父亲大怒。”

　　对沈二爷夫妻摆了摆手，示意他们回自己的院子，太夫人也不再理会其它的人，立时扶着沈夫人和红袖的手，向外急行而去。

　　到了沈老祖的院子里，沈老祖歪在迎枕上闭着眼睛，而沈家长房的男主子们一个不少的都在；但是屋里却没有一个人说话，静得让人感觉到压抑。

　　红袖等人的脚步不由自主的放轻了，沈老祖睁开眼睛看到她们，只是轻轻的道：“坐吧。”说完又合上了眼睛。

　　扶太夫人坐好之后，红袖看向了沈妙歌：今天一早，还没有什么事儿呢，现在这是为了什么呢？

　　沈妙歌只是轻微的摇了摇头，不知道想是让红袖放心无事呢，还是无奈的意思。红袖坐到了沈妙歌的下首，只是厅上的长辈们神色严肃，她不好开口问沈妙歌什么。

　　老侯爷轻轻的开了口：“今儿皇帝下旨，斥责了廉亲王，夺了他的亲王封号。”

　　红袖的眼皮跳了跳，垂下了眼帘谁也没有看：原来是这样的大事儿。

　　老侯爷的声音里有一种说不出来的疲惫：“不过没有让廉亲王自王府搬出来，只是让他继续在家中思过；同时，兵部换防了几支边关的大军，也调换了几个边关的大将。”

　　红袖听得心惊肉跳：换将！不会是换得沈家的“心腹之人”吧？

　　“换下来回京荣养的，都是有着我们沈家记号之人；”沈老侯爷的声音低沉低沉的：“虽然他们都没有被夺去将军之位，只是……”

　　皇帝对沈府已经有了制肘之意是明显的，对于沈家提拔上来的将领要施实打压了吗？红袖感觉全身的血都要冲到头上来了：是不是意味着，廉王府之后沈家也要倒霉？

　　红袖连忙深吸了一口气：不会、不会，怎么说沈家一直以来忠心耿耿，对皇帝从来没有过二心；他能在皇位做得牢固，沈家可以说是功不可没；皇帝就算要对付廉王，也不会对沈家怎么样的。

　　只是皇帝想把兵权收到自己手中，此事也能理解；红袖不断的安慰着自己，只是心中的担心却在不断的扩大的；她不止是担心沈家，还在担心自己的父亲。

　　郑大将军那里，没有什么事儿吧？

　　就好像知道红袖的心中所想，沈老侯爷低沉的声音里提到了郑大将军：“我们姻亲郑大将军，皇帝因为他的毒伤，所以让他把兵符交出好好在府中将养，以期日后能大用。”

　　日后大用？！红袖猛的抬头，这明明就是在过河拆桥。

　　她是去过边关的，也见过边关的将士同敌人厮杀后的战场：那种惨烈非语言能形容，那是血，那是一条条鲜活的性命护卫了这天朝的万里江山！

　　那暗红色的土地里，有沈家子弟们的血、也有郑氏子弟们的血，当然也有郑大将军、沈侯爷、沈妙歌……等人的血！

　　虽然他们拼死所护并不单单是皇帝的那个皇座，他们要保护的是自己的国家，是天朝的所有百姓；但是，他们的确是为了皇帝流过血的。

　　可是呢，眼下皇帝翻脸便不认人；郑大将军在战场不记生死的拼杀，现在算什么？

　　红袖的眼圈红了，她不能不恼、不怒；为了她的父亲，为了沈妙歌、沈侯爷、更是为了那些死在战场上，永远不会再醒来的郑氏、沈氏的子弟们！

　　“这，算什么？”红袖轻轻的问沈老侯爷。

　　沉默了好久之后，沈老侯爷闭上了眼睛：“皇权，这是皇权所需。”

　　红袖其实是明白的，这就是政治，赤裸裸的政治；只是，她不能接受。但是不能接受又能能如何，她咬了咬牙重新低下了头。

　　这是古代，皇权至上！红袖，就是有再多的不服，也只能咬牙忍了。

　　她知道，她的怒火比不上郑大将军与沈老候爷：一将功成万骨枯，他们眼下的心情更难过吧？只是铁人无泪而已。

　　“那个，我们没有法子；”沈老祖的声音就像自遥远的天边飘过来：“我们沈家世代忠良，不能做什么对不起列祖列宗的事情。”

　　就算是沈、郑两家肯做，但是以两家之力对抗朝廷，此事根本就是以卵击石：这也是皇帝敢于发难的原因。

　　虽然沈、郑两家的在军中的威望极高，但那是保家护国留下来的；如果要犯上做乱，有多少肯义无返故的追随呢？他们两家人可从来没有安过这个心，此时要鼓动哗变根本不太可能。

　　背上一个叛国的罪名，也不是沈家和郑家的人想做的；红袖知道，古人重名有时候甚于一切。

　　“眼下，我们要如何应对，要如何做能保我们沈氏一族平安；”沈老祖的声音虽然沉重，但是却极稳：“廉亲王府我们保不下，也不能保；但是沈、郑两家虽然说不是一家，但是在皇帝的眼中就是一家。”

　　“今日收了郑亲家的军权，明日也许就是我们沈家了；”沈老祖看了一眼儿子、孙子：“你们，舍得吗？”

　　大权在握，八方恭维；沈家高高在上的日子太久了，如果放弃这些，沈老侯爷和沈侯爷能舍得吗？虽然他们父子常常说，平常的日子是福，但是久居高位之人，却不能真正能适应平常人的日子。

　　活了多半辈子的沈老祖看得很透，所以她才会问。

　　沈老侯爷长长一叹：“舍得不舍得，皇帝要我们也要给；只是，我们给了之后，能不能保住我们沈氏一族……”他摇了摇头。

　　沈侯爷没有说话，只是眉头紧皱：他和沈老侯爷一样，都不想沈家败落在自己手中；只是，可是还有回天之术吗？

　　他们父子并不是贪恋权位，只是沈家在他们父子手中没落之后，他们实在是愧对沈家的列祖列宗；说他们虚荣也罢，说他们好名也罢，他们还真就是过不了自己这一关。

　　红袖明白也能理解，人哪一个没有自己过不去的那一关？有的人放不下利，有的人放不下名，而沈家父子只是不想沈家败落：他们只是不想被后世子孙指脊梁骨罢了。

　　沈老祖又合上了眼睛：“现在做最坏的打算虽然早了些，但是你们心中还是有个底儿为好；至于其它的，你们看看再说吧，并不着急。”

　　“此事，也急不得；不论是应对、思索……，我们一家人宁可慢不要急；”沈老祖叹了一口气：“急了，怕就会坏事儿；你们男人家进出，更要沉稳，见人就要有三分笑意。”

　　沈老侯爷恭声答应了。

　　沈老祖摆了摆手：“我知道你们父子心里有数儿，就是五哥儿也是个好样的，我就是老了忍不住多罗嗦两句；也是你们没有瞒我此事，让我罗嗦我才罗嗦的。”

　　“去吧，你们应该要做的事情不少吧？平南郡主……等等，都是要打点的，忙去吧；不用担心我，我活了多半辈子，什么没有见过？你们只管做你们的事情，只要你们能好好的，我就会很好。”

　　沈老祖说完之后，又摆了摆手：“我乏了，去吧；我就是这个意思。”

　　沈老侯爷答应着，带着众人行礼之后退了出来。

　　站到了院子里，红袖才记起来，今天原来是个大晴天；太阳很好，天上没有几丝云，风也只是微微的有个风丝罢了：这天气，还真是好。红袖眯了眯眼睛，她有些不适应。

　　沈老侯爷看了一眼沈夫人和红袖：“走吧，到我们那里好好议一议；平南郡主、六安县主及一些王府、公主那里，少不得你们要去走一走；我们，走动的勤了反而不好。”

　　到了沈太夫人的院子里，众人坐好之后红袖才道：“平南郡主和六安县主还好说，其它的王府那里，如果我们去也不太好。不如利用茶庄为好，想要说什么话也方便些。”

　　红袖想了想又道：“不用刻意去请，六安县主和长公主正好要来造访，我们不如在茶韵那里设宴相待；只要传出消息去，让人知道我或是夫人、太夫人会时不时的去茶韵，有心的人自然去的。”

　　沈妙歌一抚掌：“对，正是！茶韵那边有人来往，皇帝就算心中生疑也不好说什么——原本那里就是人来人往的；茶灵那边我们父子也走一两趟，只是不能太勤了，也不要同王公大臣们单独相聚，想来皇帝更是找不到什么破绽。”

　　沈老侯爷和沈候爷对视一眼，轻轻的一叹道：“很好，你们夫妻果然出息了，可以独挡一面；日后如果有个什么不测，有你们……”说到这里忽然住嘴不说了，只说让红袖等人要小心在意等等，莫要被另外更有心的人听去不应该听去的话。


第54章 二夫人寸步难行

　　红袖和沈妙歌都各自心里一惊，听老侯爷和侯爷的意思，他们父子早已经打算茶韵和茶灵那边了，只是却没有说出来而是试探什么他们小夫妻的反应；老侯爷他们在做什么样的打算？

　　红袖看向了沈太夫人，沈太夫人正和睁开眼睛看向红袖，很慈祥的笑了笑：“袖儿不要多想，现在府中和府外的事情，你要多上心；不过做什么事情之前，和老祖宗、或是我、你们夫人商量一下就成。”

　　红袖只能答应着，听着这话她心里更加的不舒服；但是她看了一眼沈妙歌，最终还是什么也没有说。

　　听着沈太夫人的话，在这种非常的时候，依然把府中的大小事情交给红袖，不单单是信任这么简单了；就好像是要故意磨练她一样——磨练的很急，恨不得红袖明天就会成为天朝最聪明能干的主母。

　　这样的意思，当然不只是沈太夫人一个人的意思，就连沈老祖也是一样。

　　但是沈家的长辈们谁也没有这样说，而沈妙歌也是一直沉默着，她不知道沈妙歌在做什么找算、或是知道了什么，所以她也保持了沉默。

　　现在并不晚，所以她还是和沈妙歌先通通气儿再说应该怎么办为好。

　　太夫人此时再次开口：“袖儿，去吧；明儿长公主和六安县主就要来，时辰并不宽裕，你去好好的安排一下；至于平南郡主那里，你现在去就成。”

　　红袖点头答应着起身，准备要走；而沈老侯爷叫了沈妙歌：“五哥儿，你也去吧；和你妻子一起去看看你姑母，让她这两天有时间过来聚一聚，唉——！”后面的话不说，人们也明白是什么意思，平南郡主要离京南下，她要随着儿子、媳妇一起走，再想见到沈家的人就难了。

　　“廉亲王的事情，我们也难过；就算是千不看、万不看，看在大姐儿的份儿上，只要有万一希望，我们也不会袖手的；只是此时不管是我、还是你们岳父，是绝不能开口的，开口就是害了廉亲王，你明白吗？”沈侯爷这话说得十分慢，心情看来十二分的不快。

　　沈妙歌欠了欠身子：“儿子明白；皇帝现在其实就在等着看我们会如何做呢。”他顿了顿又道：“只是，退亲的事情，我们不能做。”

　　“对！这话说得极对；”老侯爷一抚掌：“我们不能为廉亲王说一句好话，是为了廉亲王好，也是为了保我们沈氏一族；但是在这种时候退亲，绝对不能为；廉亲王与福官，并没有对不起我们沈家。”

　　他顿了顿又道：“也没有对不起皇……”他摇了摇头没有再说下去，摆手道：“去吧，你们夫妻下去商量一下，看看事情要如何做。”

　　红袖和沈妙歌齐齐答应一声退了出来，心情一样是沉痛无比的。

　　沈老侯爷父子其实对廉亲王没有任何不满，可以说还甚为欣赏：因为满京城的人，没几个不明白廉亲王并没有对不起皇帝，对不起朝廷，对不起百姓的？所以，此时沈家可以沉默，但是绝不会退亲。

　　就算皇帝等的，就是沈家和廉亲王府的彻底决裂，来向他表明沈家的忠诚。沈家，有所为而有所不为——在保自己的前提下，也不能对不起他人。

　　红袖认为沈老侯爷的决定没有什么错儿，而且她也知道沈侯爷父子如此说，一定是得了沈老祖的同意。

　　沈家长房的人，就算是各种各样的不对，但是只凭这一点，红袖认为他们当得起人这一个字。

　　沈妙歌握起红袖的手来：“走吧。”他看着红袖，定定的，并没有任何惊慌着急之色。

　　红袖微微一笑：“走吧。”她没有抽回自己的手，就任由沈妙歌这样握着她的手，两个人一直走到了车子跟前，沈妙歌扶她上了车。

　　回到房里，沈妙歌把朝中的事情说了说：廉亲王现在已经没有几个亲朋故旧了，人人都急着撇清，有一些人不惜用诬蔑廉亲王的方法，来表明自己和廉亲王绝不是一起的。

　　红袖听到这里，握了握拳头：“人，向来如此；我们不理会那些，只要我们不会认为廉王爷不是个坏人就足够了。”

　　“我明白；只是你没有看到那些糟蹋廉王爷的人，如果你看到当真会气死；”沈妙歌合上了眼睛：“但是因为有那么一帮子的小人，就算还有和我们一样为廉亲王叫屈，也不敢公然和他们唱反调，只能沉默。”

　　他握紧了拳头：“我不自禁的想，如果是我们沈家遇到了这样的事情，廉亲王爷会不会袖手？”

　　答案是红袖和他都明白的，所以这才是让沈妙歌感觉最难过的一点：他不能为廉亲王做什么，他只要做了，只会让皇帝认为廉王要更早除去才好。

　　红袖轻轻拥住沈妙歌：“王爷是有大智慧的人，不然当年就不会放下那些；他能知道我们的苦衷，也一定明白我们什么也不做，并不是不想救他，反而正是在救他。”

　　沈妙歌轻轻的摇头：“袖儿，你不难过？”

　　红袖把脸伏在了他的胸前，没有再说话；因为她的眼圈红了：廉亲王明白是廉亲王明白的，但是他们夫妻却不能以此来做为开脱的理由。

　　过了好半晌，红袖闷闷的道：“我想去看看王妃表姐和福官姐弟。”

　　沈妙歌紧紧抱了抱红袖，没有开口；因为这已经办不到了：廉亲王府早已经被禁卫军团团围住，没有圣旨根本不许王公大臣们前去探视。

　　红袖和沈妙歌相拥了一会儿，便各自放开商量起沈府的事情来；不是他们放下了廉亲王，只是不能因为廉亲王而不顾沈府一家老小的性命。

　　小夫妻都认为眼下只得把二夫人的事情先略放一放，当然不是什么也不管了，只是先要忙仙韵那边；然后把六安县主打发之后，也放出了风声，便可以抽身再来处置二夫人的事情。

　　那些贵妇人们都是人精，不会一窝蜂的跑来；所以红袖到时有的是时间。

　　事情有缓急之分，红袖就算明知道如此放一放二夫人，有可能会生变故也是无奈。

　　二夫人被送到了太夫人的院子静养，她自然是着急的；不过因为在太夫人的院子里，所以不久之后便听到了一些朝中的事情，立时便明白她暂时不会有事儿了。

　　她自然是急急的转脑筋想法子脱身，死了两个丫头之后如果她还会被红袖等人揪住小辫子，那她岂不是白白牺牲了那两个丫头？

　　就如红袖所疑那样，小佩也是被她逼迫才寻死的：只是小佩自己并不认为自己是受了逼迫而已；她答应小佩会保下她和小环两家的家人，其实是不是能保下来她并不在意，在意只是她莫要失了人心。

　　不过她到了掌灯时分，终于明白什么叫做众叛亲离，也知道自己太过小看了红袖主仆；红袖是分身无术不能继续追问二夫人，但是却让灵禾和映草儿两个人，把她对小环、小佩的心情都挑破了。

　　婢仆当中自然也有聪明人，只要有人附和此事便瞒不住，再加上被红袖打过的那些丫头婆子，二夫人现在已经无可用之人了。

　　并且不只是她明面上的人不能用了，就算是她费心收买的那些人，也无人理会她的暗语来为她做事：就算是传话也不肯。

　　因为那两个婆子与两个小丫头的下场，全府上下无人不知无人不晓：红袖在晚饭前，下令把她们打杀了，并且还让来旺媳妇把她们的家人都寻了来——她们都是全家卖身在沈府的，人人都打了一个皮开肉绽，所有的家财都收了上来，人也被变卖打发出府了。

　　背着这么一个害主的名声，这两家人是不会有人买了，能去什么地方不用人说，每个人心中都是清楚的。

　　如此一来，众人第一个明白二夫人已经完全失势：她被软禁在了沈太夫人的西上房里，眼前没有一个她的人；第二个呢，众人都知道现在助她害人，不但会害己还会连累到家中老小。

　　红袖不止是用了“连坐”的方法，她还是让来旺媳妇明明白白的告诉众仆妇，只要是被小环等“收买”过的人，自己到来旺媳妇那里说明白事情，便不会对她们另行追究：免了她们的错。

　　就算原来有助小环她们行凶害人的，只要说明白了事情，本身也可以免死，并且绝不会连累到家中妻小父母。

　　红袖的这些法子，是在和沈妙歌商量之后，在当天下午便让人做的；到了晚饭之后，来旺媳妇那里便去了二三个人了。

　　而红袖用的这些法子，二夫人在晚饭的时候知道了。伺候她的几个丫头故意在她面前提起了这些事情，把二夫人气得没有吃下几口东西去。

　　她没有想到红袖做事会如此绝，就在不能分身的情形，居然也让自己无法做事；如此，她岂不是一败涂地了？二夫人又握了握袖中的手，想到了罗氏母女及沈二爷夫妻，还有沈二爷的那个儿子。

　　她的唇破了，流出了殷红的血；但是二夫人却没有一丝察觉，还在用力的咬着：她不能就这样罢了——她死不足惜，但怎么能让那些人逍遥快活？！

　　她就是做鬼，也不能放过二老爷和那些人。


第55章 不懂事的罗氏

　　红袖安排好了府中的事情之后，便一心用在了仙韵上；在下午还和沈妙歌去了仙灵、仙韵等地：她只是装作各处看看的样子；在仙韵停留的时间长，只是因为要安排明日为长公主和六安县主设宴的事情。

　　就算是有人把此事报给了皇帝，沈家也是无错的。

　　红袖和沈妙歌安排完所有的事情之后，赶回沈府时已经是晚饭之后；他们小夫妻匆匆的吃了两口饭，又去看了孩子们正想睡下时，沈二爷来了。

　　他不是一个人来的，而是和霜霜一起来的。

　　沈二爷来了之后开门见山：“是不是皇帝对我们沈家有了其它的想法？”

　　“呃，那个，可能是因为我们和廉亲王府是亲家之故吧？说起来，倒是我们连累了……”沈妙歌想了想并没有把实事说出来，现在老侯爷的意思还是一切照旧，不要对府中的其它人说什么。

　　“好了，五弟；”沈二爷摆手打断了沈妙歌的话：“廉亲王是廉亲王，我们沈家是我们沈家；不要说大姐儿没有成人嫁过去，就算是嫁过去了——古人有言，嫁出去的女儿泼出去的水，皇帝也不能因此就对我们沈家如何。所以，皇帝对我们沈家有了想法，就是对我们沈家手中的军权不放心罢了，廉亲王，嘿嘿，不放是个借口而已。”

　　沈妙歌听到这里苦笑：“二哥，慎言。”

　　霜霜微笑着看向红袖：“在你们院子里，我们放心的很。”她身后只立着一个丫头，其它的人都留在了房外。

　　红袖微笑：“虽然如此，不过老侯爷的话，我们还是要听的；现在说这些还早了些，看看吧；”她看了一眼沈妙歌：“怎么说，现在皇帝并没对廉王爷如何。”

　　“还要如何？”沈二爷皱了皱眉头：“你们是不懂，还是不相信我们夫妻？虽然我是个庶出的，但是我也姓沈。”

　　他摆手阻住沈妙歌的话：“廉亲王是皇家的血脉，夺了他的王位意味着什么还不明白吗？”

　　当然明白！只是又能如何？

　　沈妙歌看了红袖一眼，红袖轻轻点头：“兄弟同心；”霜霜接口：“其利断金！”

　　沈二爷抚了抚掌，却只是拿眼看着沈妙歌，并没有开口说话。

　　红袖微微一笑：“看到二哥恢复了往日风采，我和妙歌真得放心了。”

　　沈二爷脸上一红，然后一哂：“都到了这种时候，我一个沈姓男儿再窝在屋里算什么？”他看了一眼霜霜，虽然还有话没有说出来，但是红袖和沈妙歌都已经明白。

　　他现在有了霜霜，足矣；为了妻儿，他当然不能再在屋里只是后悔，认为他害了沈家：前面他已经做了那么大的错事，眼下当然不能再继续错下去。

　　沈妙歌点头：“二哥，你放心；现在我们只要把府中、府外的事情打理完，让老侯爷等长辈处置其它就成；现在，一动不如一静，要如何还要看皇帝的意思。”

　　沈二爷缓缓点头：“我来，就是告诉你，只要是我们沈家的事情，你自管对我和你们二嫂说。”

　　红袖和沈妙歌重重点头：有帮手自然是好的；而且沈二爷是沈家子侄中杰出的人才之一，能看到他在此时振作起来，当然是极让人高兴的事情。

　　明天红袖和沈夫人、太夫人要去仙韵，而沈妙歌下朝之后要去看沈大姑奶奶：今天下午，平南郡主并不在府中，所以红袖和沈妙歌没有过去；府中的事情虽然有六夫人在，但是她一个人当然是忙不开的。

　　有霜霜和沈二爷在当然是好；只是红袖只担心一件事情：沈二爷的身世。

　　想了又想，红袖和沈妙歌只是把府中的琐事儿交给了霜霜和沈二爷，而太夫人院子里的事情，便全由六夫人打理：不能让二夫人见到沈二爷夫妇。

　　沈二爷和霜霜便告辞走了，让红袖和沈妙歌一切放心就行：日后府中的琐事儿就交于他们夫妻打理，让红袖和沈妙歌自管放心做事，不必担心府中的事情。

　　送走了沈二爷夫妻，红袖轻轻一叹：“一家人倒底是一家人，血浓于水啊。”

　　沈妙歌微微一笑：“当然；你没有感觉近来府中那些兄弟们，都极安静；就算是那爱寻花问柳的几个，都老老实实的在府里呆着呢；他们这是为了少为我们找麻烦。”

　　夫妻二人十指交握回房安歇了；这一夜，平平静静的过去了。

　　到了第二天，红袖和沈妙歌起得都很早，心中有事不可能睡得着。送走沈妙歌去上朝之后，红袖梳洗完了吩咐人摆早饭。

　　她要早早用过饭赶去仙韵那里，不能等沈太夫人和沈夫人一起过去：她还有不少的事情要做呢。

　　饭刚刚摆好，便听到厢房里有人哭闹，细细一听居然是罗氏；红袖的眉头皱了起来：“茶香，她这是做什么？这两天可有苛待她？”

　　“没有，一日三餐都是比照着我们的例送上过去——怎么说她也没有正名儿，我们不能待她如姨娘，不然到时反倒是姑娘的不是了；”茶香的声音细细的，但是隐着一丝恼意：“可是昨天下午二老爷来看她，说是事情都查清楚，下毒的事情同她无关。”

　　“这又怎么了？”红袖的眉头没有展开：“她是不是想回家？但是此事还没有了结，有很多事情要细问，到时免不了要问她的，怎么能现在就回去？还是，她非要见儿子——你们告诉她，儿子的事情要慢慢来，此事可不是我能做主的。”

　　一大早上就听到罗氏哭闹，红袖心情当然好不了。

　　茶香再次摇头：“是和她儿子的事情有关；她昨天已经哭求过二老爷了，但是二老爷也说抱孩子过来的事情他做不了主；后来到了熄灯的时候，不知道她想起了什么来，说下毒的事情既然和她无关，让我们放了她出来、让她回到二老爷身边伺候去。”

　　“什么？”红袖把拿起来的筷子又放下了：“罗氏，实在是有些不知高低深浅了；她至今妾身未明，去二老爷那里怎么可能？”

　　茶香挑了挑眉：“她就是如此哭闹呢，昨天劝下了，今儿一大早却又闹开了。”

　　红袖不想和罗氏置气，便吩咐茶香：“你告诉她，她要去二老爷那边，要二老爷去回明了太夫人才可以；不然，她只能先暂时在我们这里——不然，只能送她出府回家；让她自己看着办吧。”她实在是没有多少耐心。

　　罗氏虽然是受害人，但是此事自一开始她便是有错在先的：外室，有哪个女子不明白？她居然甘心情愿了，便应该知道会不见容于大妇。

　　二夫人的确是过份了，但是她现在如此不知分寸便让人生厌了。

　　红袖明白罗氏的心思：她一定是猜到了一切是二夫人安排的，心中当然生出了恨意来——哪个母亲知道有人要害自己的孩子，也不会不生气的；在知道二夫人被软禁之后，她便想利用这个机会，回到二老爷身边。

　　罗氏一来想固宠能长留在沈府，二来也安了心思要除去二夫人吧？

　　红袖对于罗氏不知道应该说些什么：如果你是沈家正正经经的姨娘，如此哭闹还好些；但是你不是啊，如此哭闹算什么？

　　如此见识，还真是让红袖哭笑不得：她还想除去二夫人？说不定出去之后就会被二夫人利用，再生出来什么事端来呢。

　　罗氏却不听茶香的，她认为自己是被人所害，而且她现在不是沈家的姨娘，所以沈家应该给她一个交待，至少应该放她和儿子回家。

　　红袖听完茶香的回话，冷冷一哼道：“她再如此哭闹，就请二老爷过来吧；看二老爷是不是想要给她这样的公道了。”

　　对于罗氏，红袖最后一丝怜悯也没有了。

　　复仇没有对错之说，换成红袖是罗氏也会想复仇；但是复仇也要认清自己的身份与当下的情形吧，她凭什么能起这个复仇的心思？

　　红袖是不可能放她出来添乱的，现在沈家的事情已经足够多了。

　　茶香过去喝斥了罗氏之后，罗氏的哭闹之声小了许多；红袖草草用过早饭，起身让韵香看家，带着茶香、映舒等人向外行去。

　　行到罗氏所住的厢房附近时，罗氏扑在窗子那里大哭大叫，非要让红袖给她主持公道。

　　红袖不想理会她，一心要赶去仙韵打理一切；但是罗氏却想要攀爬上窗子，大叫不止；红袖当真生气了。

　　她冷冷的看了一眼罗氏：“速去请二老爷，就说我说的，问问二老爷罗氏妇人是不是他纳的姨娘！乱攀官亲，可是要打板子的。”

　　罗氏没有想到一直待她不错的红袖会如此待她，愣在了窗子那里。

　　红袖再也不看她，一甩袖子：“如果二老爷说不是，就送她到后面的下人房好好看管着；如果二老爷说是，就请二老爷带着罗氏妇人到老祖宗那里禀明，带她回去好了。”

　　说完，红袖扶着茶香的肩膀就向外行去。

　　二老爷来了，怕只会给罗氏几个耳光而已：二老爷现在最不想的就是把此事挑开，不然二夫人下毒害人便有了十二分的可能；到时二夫人更难开脱了，并且他自己也不会得好——今天已经丢了体面，再由着罗氏闹他在沈家还真就无脸面可说了。


第56章 入赘

　　罗氏看到红袖走了之后，愣了一会儿之后便收拾自己，她知道已经有人去请二老爷；她想，现在二夫人已经被沈家的人软禁起来，二老爷一定会接她回去的。

　　她有儿子啊，二老爷再怎么样也不会丢下她不管的；罗氏如此想着，心里大定等着二老爷前来。

　　二老爷来是来了，但是她看到的是一张怒脸；她如果不是后退了一步，那一掌便着着实实的打在了她的脸上。

　　她不明白，二老爷这是在发什么疯；在府外时，一直把她当作掌中宝一样疼爱的二老爷，为什么满面怒容的想打她。

　　二老爷发作了一番之后，严斥她小心说话便走了：不要说接她走，就是连好话都没有给她一句；罗氏的眼泪淌了一个满脸，她扑倒在床上大哭起来。

　　韵香淡淡的道：“罗娘子，你要想清楚；男人家安身立命的那个，是他的妻不是他的妾！”说完关上门便走了，没有再多看一眼罗氏。

　　罗氏如此不知道进退，这让韵香等人对她原本就不多的可怜一点儿也没有了；说白了，如果没有她们罗氏一家，二夫人也不会如此疯狂的想害人——这当然不能完全怪罗家，但是她们一家人有着推脱不掉的责任。

　　红袖被罗氏弄了一肚子的气，她在车上努力平息着自己的情绪，她今天要见长公主，是不能出半点差错的。

　　到达仙韵之后，席面等都在准备当中；红袖到各处看过之后，叫了管事的过来又仔细的吩咐了一番，这才坐下吃杯茶。

　　茶香给红袖奉了茶过来：“姑娘，您累不累？看时辰怎么还有少半个时辰长公主和六安县主才会到，您不如去歇息一会儿；这一圈忙下来，可是用了一个多时辰，婢子们看都看累了。”

　　红袖苦笑了一下：“原本当然不用如此仔细，但是眼下还是仔细些的好；”她看了一眼天色：“嗯，我去小睡一会儿，半个时辰你们叫醒我就好。”

　　她刚刚起身还没有去里间，便听到外面有脚步声传来。

　　红袖看了茶香一眼：“看来是睡不成了。”

　　茶香苦苦一笑扶红袖再次坐下，软枕还没有给红袖放到腰后，帘子挑开处丫头已经进来了：“少奶奶，长公主和平安县主的车驾已经不远了。”

　　红袖再次站起来，整理了一番衣物：“出迎。”

　　长公主也是红袖熟悉之人，只是六安县主并不太熟而已，但是因为希兰夫人的缘故，红袖对六安县主有很大的好感；今天虽然累，好在客人都不是恶客。

　　红袖亲到仙韵大门处相迎，长公主在车上看到轻轻摇头：“唉，皇上……”

　　六安县主摆手：“议家事、家事；我们女人家，还是谈谈花草、天气、儿女的为好。”

　　长公主只是一叹，看了一眼六安县主：“走吧，莫要让她久候。”

　　红袖上前两步给长公主行礼，再给六安县主行礼时，被六安县主一把拉起来：“你莫要行礼了，我呢也就不用还礼了——你不知道，我有腰疼的老毛病，你就当是心疼我吧。”

　　红袖还是笑着福了一福，在前面引路：“您年长于袖儿，受全礼也是应当应份的。”

　　这一句话深得六安县主的心：“好，好！”她拍了拍红袖的手：“说得好。”她是把沈家五老爷当成了女婿，那红袖不论品阶封号如何，都是她的晚辈。

　　长公主看着一路上行来，和她平日里很有些不同，心下明白沈家的意思；只是她也只有轻叹，有些话是不能明说的。

　　“我可是记着你的好茶才早早前来，你今儿可要让我们吃茶吃个痛快才成。”长公主笑道：“酒席倒还在其次了。”

　　红袖笑应着，把长公主等人让到了厅上就座；早已经有人捧了仙灵茶上来，主客三人说说笑笑倒也显得很亲近。

　　众人都没有提及他人，只是说些天气、衣饰之类的话；因为沈太夫人等还没有到，所以六安县主并没有提及希兰与沈五老爷的事情。

　　茶只吃了两三盏，沈太夫人和沈夫人便到了；她们先告了罪之后才入座，细查之下她们当然查觉到长公主对廉亲王的同情，不过同样的谁也没有提及朝中之事一句。

　　有些事情，只要意会就足够了。

　　主客之人都到齐了，红袖便让人摆上了酒席；席间六安县主谈笑风生，却没有提及希兰一句，好像她只是想和沈家的人见一面而已。

　　酒后，长公主推说有些乏了，拉着红袖要她陪自己去躺下说说话。而六安县主请太夫人、沈夫人引她游园。

　　红袖自然是明白，就引着长公主来到早已经打扫好的香室，又命人奉了另一种仙灵茶，和长公主说起了闲话来。

　　直到太阳快要落山时，六安县主来请长公主一起回府；送走了她们之后，沈太夫人看向红袖：“我已经允了你五叔父和希兰夫人的婚事。”

　　红袖脸上一喜：“真的？”

　　“当然是真的；”太夫人和沈夫人的脸上并无喜色：“你们五叔父会不改姓氏入赘。”

　　红袖大惊：“这、这……”她吸了一口气：“叔父，他怕是死也不肯答应。”

　　沈夫人轻轻的拍了拍红袖的手：“他会的，他一定会答应的。”说完之后，她抬头看着那红彤彤的夕阳叹了一口气：“走吧，回府。”

　　红袖是真得不明白，对于古人来说入赘是极丢人的事情，不要说是沈家这样的大门大户，就是一般的平民，但凡有一口饭吃、不是迫不得已是绝不会入赘的；沈家可是堂堂的侯府，历世百年的世家，怎么可能会让五老爷这样一个年近半百之人入赘呢？

　　回府之后怕是会有一场风波了：不知道六安县主和太夫人、夫人说了什么，但是老祖宗和沈老侯爷是绝不可能同意的吧？让五老爷去入赘，怕他会直接去寻死，也不会去丢这个人的。

　　红袖提心吊胆的回到了府中，老侯爷等人早已经回来，都在沈老祖那边；沈太夫人带着沈夫人和红袖直接去了沈老祖那里。

　　红袖和沈妙歌被打发出来了，而红袖预想的风波并没有发生：沈老祖和沈老侯爷都同意了！

　　而沈五老爷此时并不知情，已经有几日不见他的身影了；他现在可以说是沈家最忙的人，比沈老候爷等人还要忙。

　　沈妙歌听到此事之后，手握紧又放开，最终还是没有忍住去寻沈老候爷；但是没有人给他解释，只是此事就这样定了下来；这让沈妙歌很难接受，对于六安县主他生出了最大的厌恶来，并且对希兰夫人也不喜起来。

　　不过，盛怒过后，沈妙歌和红袖对视之后，心中忽然有些了然，只是夫妻二人都没有开口中说什么；而六安县主和希兰夫人到沈府来时，沈妙歌也没有任何失礼之处：他对六安县主十分的恭敬。

　　钱夫人万万没有想到，五老爷的婚事就这样简单的定了下来；她在当天晚饭时听到此事，还不肯相信：就算是六安县主再厉害，也不过只是县主而已，想要威胁沈家答应这门亲事是不可能的。

　　但是亲事不但成了，沈五老爷还变成了养老女婿！钱夫人当时手中一颤筷子就掉到了地上，倒是宝湘很平静，扶了母亲回房：没有让她在人前说什么不应该说出的话。

　　钱夫人原本就应该走了，在二夫人被禁起来就应该回府的；现在更没有理由再住下去，她便向沈太夫人准备辞行。

　　沈家却挽留了她们母女，而让钱夫人没有想到的是，她的女儿宝湘居然得了长公主的眼缘，被认为了义女！这可真是喜从天降——就算现在沈五老爷要娶她的女儿，她也要考虑考虑了。

　　接下来，六安县主给宝湘说了一门亲事，十分的合钱夫人的心思：对方是世家不说，而且对方还是嫡子——虽然不是嫡长子，但这已经足可以让她在家中直起腰来做人了。

　　宝湘特意去谢过了红袖：原来，她早已经同红袖说明白了，她不想嫁与沈五老爷，只是母命难违；而且她也不能弃老母于不顾。

　　红袖知道了，希兰也就知道了，六安县主也知道了；对于宝湘的人品众人都很欣赏，不管她的母亲如何，这是一个好姑娘，自然应该有个好姻缘。

　　钱夫人终于要离开沈府回去了，这一次她去辞行时是欢欢喜喜的；宝湘母女走之前，也到二夫人跟前辞了行。

　　二夫人听到她们要回去，几乎跳起来：“姨母你这一走，回去家中岂不是……”

　　“已经没有事儿，你放心就是；”钱夫人却是一脸笑意，不过她记得女儿的叮嘱并没有多说什么：“你好好养病，过些日子我再来探你。”

　　二夫人没有想到自己只是被软禁了几日，她所有的安排与后手都被红袖收拾的干干净净；她瞪着眼睛看着帐顶，直直的看了几个时辰都不曾眨一下眼睛，好像那里就是二老爷和沈家的各主子们——总不能让这些人开心的，怎么能让这些人开心？！


第57章 生死都是一家人

　　钱夫人母女这一去，二夫人知道自己当真是再无一个可用之人，就是可以利用的人也没有了：现在府中哪一个不是心里明明白白的，防贼是的防着她？

　　她被软禁在太夫人的院子里也有几天了，可是这几天她不管如何对伺候她的丫头，也问不出一个字的消息来：一直都是，应该她知道就让她知道，不应该让她知道的，她就是费尽心思也打听不到半点儿。

　　金银之物，这两个丫头都不收：金银再好，也没有自家和家人的性命好啊；好话说了一车，丫头只是笑而不答，不然就是一福就走：再好听的话，也不能挡得住板子不是？

　　二夫人当真是无计可施了，越是如此心头的邪火越是往上直拱：天天晚上所梦，就是二老爷和大小罗氏还她们所生的孩子，在一起欢声笑语的场面；每每惊醒过来，她都气得几乎要吐血。

　　红袖并没有理会二夫人，就是太夫人也每天早起晚睡忙得不可交，每天也只是问一问二夫人的“病”如何了，看到二夫人也只是让她好好的静养：沈家的人就好像打算要把她软禁一辈子一样，这让二夫人心底更加的着急起来。

　　红袖并不是没有时间理会二夫人，只是现在不想理会她，就是要逼得她狗急跳墙，到时让她赖无可赖：小环和小佩都已经死了，她再也寻不到替罪羊。

　　沈五老爷回府了，他是被沈老侯爷急急叫回来的，当然是为了他的婚事儿。

　　听到入赘二字，沈五老爷有生第一次在父亲和嫡母面前跳了起来说“不”：入赘丢得可不只是他一个人的脸，此事他怎么可能答应。

　　但是最终他还是答应了，并且是跪在地上连连对着老侯爷和太夫人叩了几个响头，哭得老泪横流；自这之后，他和希兰夫人在京中常常一起出入，并且常常一起到沈家或是六安县主府中相聚。

　　红袖和沈妙歌并没有再说过什么，他们虽然不知道六安县主对沈太夫人说过什么，但是能让沈老侯爷同意的事情，其中的内情一定不简单：沈家并不是能受人威胁的人。

　　沈五老爷知道了入赘的事情之后，沈府的上上下下的人当然是无人不知道；沈府的子侄们是不敢相信，人人都去寻沈老侯爷；而内眷们都去寻沈老祖和沈太夫人。

　　但是最终还是那句话，亲事已经定下了；事后有人传言说，是希兰夫人已经有了沈五老爷的骨肉，而六安县主找上门来，所以沈老侯爷等人不得不为了遮丑答应此事。

　　不管此事是真是假，也不管府中上下人等到是什么眼光看待沈五老爷，沈五老爷还是镇静自若的做着他的份内事儿；对于和希兰的亲事，他一点儿避讳没有。

　　很快此事在京中传扬开来，朝中百官、世家子弟无一人不知；而且亲事也在极快的安排着，三媒六礼是一样不少：只不过是六安县主那边准备，而不是沈家。

　　沈府准备的并不多，还不如嫁女需要准备的东西多呢。

　　就在准备沈五老爷亲事的同时，皇帝接而连三的抓了不少人下牢，虽然罪名不一，但是明眼人都知道，那都曾经是太后的心腹之人。

　　这些人被下到天牢之后，廉亲王府的大门终于打开了，廉亲王要进宫面圣。

　　此事在京中闹得沸沸扬扬，不但是朝中百官都知道，就是平民百姓也有耳闻；只是大家只敢私语，不敢大声议论此事；而廉亲王这一次进宫，足足三天没有出宫、也没有消息传出来。

　　皇帝依然是照常早朝，只是绝口不提廉亲王之事，朝中的百官也无人敢在这个时触皇帝的逆鳞，不管是幸灾乐祸的、还是像沈、郑两家同样担心的，都没有人敢问起廉亲王的事情。

　　在第四天，终于有了消息；只是这消息，就是对沈家而来。

　　廉亲王在宫中写了一封信及一封休书给沈家：信是给沈老侯爷的，而休书是给大姐儿的；送信来的太监还带来了圣旨，说是近来京中发现了外番奸细，为了避免再发生刺杀的事情伤到国之栋梁，所以特意派了禁卫军来保护沈家之人的安危。

　　同被保护的还有郑府等几家手握或是曾手握重兵，并且同廉亲王交好的大将军或是王公。

　　不管是沈老侯爷还是沈妙歌，大家都很平静；老侯爷还留了太监吃了茶、给他封了厚厚的茶钱，谈笑风生的送他出了沈府的大门。

　　沈府之外，已经被禁卫军团团围住，不过倒没有禁止沈府之人出入。

　　红袖以京中有奸细为命，严命府中的下人们随意出入；就连是采买也由一天一次变成了两天、甚至是三天一次。

　　沈老侯爷等人都在沈老祖的房里，他们看的不是那一封书信而是那一纸休书。

　　为什么廉亲王要给大姐儿休书呢？如果是为了撇清两家人的关系，早早写一封和离之书也就罢了；休书，可是对大姐儿的名声有损——犯了七出之条才可以休妻的。

　　廉亲王一直对大姐儿宠爱有加，以他的性子就算要撇清和沈家的关系，也绝不会不顾念大姐儿的名声。

　　“怕王爷，已经是十二分的不得已了；”沈妙歌最先开口了：“如此，也许只是为了让皇帝知道，王爷他对我们沈家很不满。”

　　红袖轻轻一叹，廉亲王倒是用心良苦。他表明他对沈家的不满，就等于是代沈家表明了忠君之意：因为沈家眼中只有皇帝，对于他这个亲家是不闻不问，所以他对沈家有了怨恨之心，才会代子写下休书。

　　损大姐儿一人的名声，保沈家无虞可算是用尽了心思。只是，皇帝的疑心，是那么容易去的吗？坐到了那张椅子上的人，已经不能用常人之心去揣测了。

　　红袖的眼圈微微红了，她身后站着的大姐儿静静的，她已经知道自己被福官休了。大姐儿的年纪不大，但也不算小了；但是她没有怒、没有伤心，也没有任何的激动样子，只是静静的立在父母身后，一动也不动。

　　沈老祖长长一叹，招手唤大姐儿过去搂住了她，却没有开口说一句话。

　　沈老侯爷看了一眼大姐儿，再看一眼休书也是长长的一叹：“我们家，对不起廉亲王爷。”他的手握成拳，捶了自己的大腿一下：“皇帝，也太心急了一些，怕是史书也难饶……”终究是忠臣良将，他不善说皇帝的不是，最后还是住了口。

　　沈侯爷看向沈老侯爷：“我们……”

　　“就那样吧；”沈老侯爷看向了沈老祖：“是儿子无能不孝，还要让母亲你偌大的岁数……”

　　“与你们何干？我没有老糊涂；”沈老祖睁开眼睛，清亮的扫了一眼厅上的众人：“有些事情，非人力可为；我们也只是求个心安、自保而已。”

　　红袖看着沈老祖，忽然间明白了，其实府中所有的事情，沈老祖几乎都知道；只是因为她或是沈太夫人怕她生气着恼对身体不好瞒了她，她便就势装作被瞒住了，不闻不问。

　　这才真是成了精的老人家，红袖看着沈老祖眼圈红红的低下了头：这是事情都解决了，所以沈老祖什么也没有说；不然她一定不会只是看着而不理会的。

　　她原本还奇怪，怎么沈老祖对于她自己中毒的事情，也没有过多的追问呢？原来她心中什么都数儿，当然不用再三的追问。

　　沈老祖一来是相信她们这些晚辈，再来也是为了磨练她们吧？毕竟，沈府早晚是要交到她们这些晚辈手中：不管是太夫人，还是红袖只有真正的好好的相处，能处置府中的所有事情，才是沈老祖真正想看到，并且能真正放心的吧。

　　这样一位老人家，实在是应该让人尊敬的：她一直只是看着，并没有对谁说过一个字，因为信得过自己的子孙后代们；也并不认为什么事情都要按照她的方法去做才是对的。

　　沈老侯爷都齐齐答应了一声儿。红袖便知道又是应该自己离开的时候了，她看了一眼沈妙歌，小夫妻二人起身却没有离开大厅。

　　他们这几天商量了几次，已经知道沈老侯爷他们的最坏打算是什么：他们老人留下承受皇帝的雷霆之怒，而暗中送走他们这此沈氏年轻的一辈，让他们远走高飞。

　　虽然是为了保住沈家的血脉，但是这样的方法却不是红袖和沈妙歌能够接受的。

　　沈妙歌欠身：“我们，要和老祖宗在一起；你们在，我们在！”不需要说得太多，只一句话足矣。

　　沈老祖的手紧了紧，立是放松并抚摸着大姐儿的头发：“就知道瞒不了你们多久；既然你们已经知道，便应该明白这样做是为了什么；此事，由不得你们，必须要听你们祖父的。”

　　红袖和沈妙歌跪了下去：“活，一家人在一起；死，一家人也在一起！”

　　大姐儿也跪倒在老祖宗的床前，用她还有些稚嫩的声音说着和她父母同样的话，而且声音并没有颤抖一分，大眼睛虽然红了却没有泪水滚落下来：“活在一起，死也在一起！”

　　沈家如果能安排小一辈的逃生，也就是说沈府的人都能逃出生天；只是沈老侯爷等人为了更安全一些，也为了一个“忠”字，所以存了必死之心。

　　沈家老一辈与少一辈对峙了很久，最终还是被红袖和沈妙歌等人说服：走，便一起走。皇帝都已经不念旧情，沈家又何必再对他说什么忠义二字。


第58章 沈六老爷

　　皇帝认定沈家不忠，沈家就是忠也是不忠了。

　　至此，红袖和沈妙歌才长长的吞了一口气转身出去，让沈老侯爷等人议事：他们要暗中救走廉亲王一家人。

　　廉亲王待沈家如此，沈家不能负了廉亲王；沈家有这样的能力，如果不去救廉亲王，沈家的人一辈子都不会活得安心。

　　红袖带着大姐儿出来，抚了抚大姐儿的头：“你难过的话，就哭出来吧。”

　　大姐儿抬头：“不，女儿不哭；女儿也不难过，我知道福官不会这样对我，我也知道王爷不会这样待我。”她握了握拳头：“哭，也不能解决任何事情。”

　　“好孩子！”沈妙歌的大手落在了大姐儿的头上：“不愧是我沈家的女儿！”他顿了一顿：“只是，不哭也不能冲动，知道吗？”

　　他和红袖都担心大姐儿；知女莫如父母，他们知道大姐儿的性情，让她看着至亲至爱的人死去，是她万万做不到的。

　　大姐儿轻轻的摇了摇头：“我是想冲出去救人，但是我知道自己的本事不够；如果我去救人，不但救不了他们，而且还会害了我们沈家。这道理，女儿明白，父亲和母亲放心就是；女儿知道——”她回头看了一眼厅上：“他们不会死的。”

　　红袖看着她心中一酸，虽然她也知道沈老候爷会去救人，但是能不能救下来其实谁也没有把握；因为皇家的禁卫军并不只是好看而已。

　　大姐儿轻轻拍了拍红袖的手：“王爷那么一个聪明的人，不会就这样被人算计了去，你相信不相信？”

　　红袖和沈妙歌对视了一眼：如果只有廉亲王一个人，他们相信；但是廉亲王是一家人啊，妻子是真正的弱质女流，儿女都还很小，他又不是一个枭雄样的人物——做不出扔下妻儿逃生再回来报仇的事情。

　　只是这样的话，他们没有说出口；让大姐儿有些希望吧，她只是一个孩子，能做到不流泪已经很不易了；他们实在是不想再让孩子添更多的痛苦。

　　廉亲王爷回府了，皇帝并没有再下什么旨意，而天牢中的官员也被定了罪：只是罪名出乎人们的意料，都不是很重——比人们想像中轻了太多太多。

　　虽然都罢官免职之后，流放的流放、没入贱籍的没入贱籍，但是人人都保住了性命，也保住了各自家人的性命。

　　沈府对于这些事情好像无视一般，对于那一封休书也没有任何表示：即没有生气、也不有高兴，就好像什么事情也没有发生一样。

　　郑大将军和沈府的走动也并不多，只是因为沈五老爷的亲事过府送了些贺礼，之后便没有再过来。

　　红袖和沈妙歌也没有出府多走动，除了在府中之外便是打理茶楼、茶庄的生意。

　　平南郡主府红袖和沈妙歌亲自去过了，沈大姑奶奶也见到了，不过两家人并没有多说什么。

　　只是沈大姑奶奶私下报怨了平南郡主很多，包括她一意孤行非要南下的意思：南边哪里有京城好？沈大姑奶奶年岁有些大，有些故土难离，红袖和沈妙歌都明白，不过他们夫妻明白平南郡主不走是不成的。

　　走了，离开京城这个是非之地，过几年之后一切平定再回来也是一样；虽然平南王早已经死去，也没有儿子，但是平南郡主在皇帝眼中也一样是有份量的人：她和沈府比邻而居不说，还和沈家是姻亲。

　　离开也就是表明了平南郡主的态度，只是沈大姑奶奶不明白，这些日子没有少和人说平南郡主的不是；平南郡主倒也习惯了，只要不是很过份便由她去，如果过份了她一瞪眼沈大姑奶奶也就成了没嘴的葫芦。

　　平南看到红袖和沈妙歌很有些不好意思，因为她此行就是要避嫌，避和沈家的嫌；红袖和沈妙歌把话挑明了，并言道她走时沈家便不远送了。

　　平南的走当然是得了宫中贵人的指点，红袖和沈妙歌更加对皇帝寒心：因为平南郡主走得太急了些。

　　红袖回到了府中刚坐下，六夫人急急的赶了来：“袖儿，你说这要如何是好？”

　　“怎么了？”红袖一面让六夫人坐下，一面道：“你六叔父，今儿居然给我说，他要给两个清倌儿赎身弄到家里来。”

　　“如果是平日里也就由他了，反正这几年我也懒得管他，随他的意爱纳几个纳几个；后来还是太夫人训斥他一顿，他才收敛了一些；但是眼下这个时候，他却弄了两个歌姬来，这不是找事儿？”六夫人急得真拍手：“我好说歹说，他就是不听；我就不知道了，那两个有多好，居然把他弄得五迷三道的。”

　　红袖只是一听便明白了：六夫人不想六老爷在这个时候添乱，但是也不想六老爷被老侯爷责骂——说到底还是夫妻啊，六夫人再气也还替六老爷着想几分；只是她的好言六老爷却听不进去，一心认定她是容不得人。

　　“婶娘，哪里的歌姬？”红袖想了想问道，如果只是一般的歌姬，让沈妙歌打发人把歌姬买下，远远的卖到南边去也就是了。

　　不要说是现在，就是平日时里，红袖也不会助六老爷纳妾的：他这几年可没有少纳，只是六夫人已经对他死了心，并不理会此事；红袖劝过六夫人几次，最后也只能由着六夫人了。

　　六夫人皱着眉毛：“听说是某个王府里的歌姬，只是他没有说是哪一个王府。”她看了一眼红袖，没有往下说。

　　红袖心里一颤，也忍不住在心中骂了六老爷一句糊涂：这个时候怎么能招惹王府的歌姬；就算那位王爷肯割爱，他也不能受啊。

　　只是当着六夫人的面儿，她也不好直接骂出来；只能沉吟了一会儿道：“这事儿，怕是要回了一下太夫人了。”

　　六夫人拍手：“袖儿，你没有法子可想？”

　　“六叔父的性子，呃，有些特别；”红袖看了一眼六夫人：“我和妙歌怕是说不动六叔父的；嗯，如果能说服他的话，只有一个人。”

　　“谁？”六夫人的眼睛都张大了；在这个时候，让自己家的那口子惹出事来，当真可以说是死定了。不管如何，夫妻一场，六夫人不想看着他出大事儿。

　　“五叔父啊；”红袖笑道：“除了五叔父，也只有侯爷了；只是此事不宜让侯爷知道，便只有五叔父了。”

　　六夫人抚掌：“就知道找你是有法的，袖儿；只是，近来你五叔父忙得很，想找他可不容易；而他可要明后天就要把人弄进府来——说要瞒着太夫人，以买丫头的名义弄进来。”

　　红袖听得直摇头：“我想法子，尽快让五叔父去寻六叔父，婶娘也莫要太着急了。”

　　六夫人的心稍稍安稳下来，又急急的起身出去：她院子里被六老爷闹得乌七八糟的，还要去处置一番才成。

　　送走了六夫人，红袖弹了弹手指：有王府要送歌姬给六老爷，在这个时候是不是也太巧了些；世上不能说绝无巧合之事，但这也太巧了些；此事，不能不防啊。

　　沈家这些年虽然处事向来平和，极少在私交上得罪人；但是身在朝堂，岂能不得罪人的？政见的不同、所处阵营的不同等等，很有几个死敌呢；在皇帝待沈家明显不同的今日，有人动了什么心思，要对沈家下手是很正常的。

　　这并不让红袖着恼，让红袖着恼的是沈六老爷：苍蝇不叮无缝的蛋，那王爷什么人也不找，偏要投其所好的找到六老爷身上，也是六老爷自己本身就有问题。

　　就算是三房两口子，现在也为了府中的事情忙里忙外，根本没有心思再去理会什么静萱的家产：只为了五老爷的亲事，三老爷就和沈侯爷吵了一架。

　　倒是沈六老爷，还是一样的逍遥自在，什么也不理会；收了田租回来之后，便是天天出去听小曲养清倌儿，根本对京中之事、沈家之事不闻不问。

　　因为沈府不想让人看出府内的人太过紧张来，所以并无人约束六老爷，倒让他变本加厉起来。

　　红袖叹了一回子气，打发人去问五老爷和沈妙歌都各自去了哪里；并在五老爷那里留了信儿，让他回府之后过来用晚饭。

　　想了想，红袖还是去了沈老祖那里：六老爷的事情，怎么也要管一管；不然阻了这一件事情，还会有下一件事情的——有人掂记着啊。

　　沈老祖听完之后，只道按红袖的法子去做，让五老爷和六老爷去说就成；还说让红袖多用些心思在府中的事情，不要太理会这些事情。

　　红袖看着沈老祖半眯半睁的眼睛，不知道她人家是不是因为喜欢儿孙们纳妾，所以在此事犯了糊涂；不过她也不能说得过多，毕竟纳妾一直是沈老祖很喜欢看到的事情。

　　红袖自沈老祖那里回来，刚下车子便被茶香推上了车子：“姑娘，快走；刚刚有人来报，二爷去了太夫人院子里回事儿，但是太夫人不在，而二夫人却在窗子下叫住了二爷。”

　　“丫头们不让二夫人见二爷，却被二夫人斥责了，说她只是静养而已，太夫人可有说过不让她见府中的子侄；所以她们拦不住，急急打发了人来报信了。”


第59章 红袖之局

　　红袖上了车子向二夫人的院子赶去，一路上茶香都急得不行。

　　“你坐好，事情还不知道如何，你倒是急出了一身的汗来。”红袖笑着扔给茶香一块帕子：“就急成这个样子？连帕子都没有带在身边。”

　　茶香看到红袖一点儿也不着急，慢慢的坐回去：“姑娘，婢子可是代您着急？您是不是……”

　　红袖只是微笑：“我什么呀？只是事情已经发生着急有什么用。”

　　茶香狐疑的看了看红袖，没有再开口说话，安安稳稳的坐着不说话了；反正她家姑娘都不急了，她这个丫头当然也不用着急。

　　到了太夫人的院子前，太夫人的车子也刚到；看到红袖，太夫人笑了笑：“你来得倒也不慢。”

　　红袖过去扶住了太夫人：“我去了老祖宗那里，在车子上没有下来就直接过来了；”她看了一眼屋里：“太夫人，贴子可已经送去了？”

　　“早送去了；”太夫人拍了拍红袖的手：“我们去看看吧，不然怕你二婶娘等得太过着急了。”

　　院子里没有丫头婆子，廊下立着的是二夫人的心腹之人，屋里却静悄悄的，并没有什么声音传出来。

　　红袖和太夫人行到廊下，屋里才突然传出二夫人的低吼：“你不相信？！”倒把没有防备的红袖和沈太夫人吓了一跳。

　　屋里又沉寂了下来，而太夫人和红袖挑开了帘子。

　　“你说什么相信不相信的？”太夫人看着二夫人，声音平平的：“二哥儿什么时候来的？”

　　二夫人的脸色看上去极难看，她似乎被气得不轻，全身都在拌个不停；看到红袖和太夫人时，她愣了一愣之后坐倒在榻上，口里喃喃的不知道说了一句什么。

　　红袖上前给二夫人福了一福：“婶娘，太夫人问你话呢？”

　　二夫人看向太夫人，用尽了全身的力气才站了起来：“太夫人，没有、没有什么；只是和二哥儿说句闲话罢了。”

　　她现在明白自己又被算计了：她实在是太心急了，早就应该想到，沈二爷怎么会这么刚好出现在太夫人的院子里；只是现在明白却有些太晚了。

　　她长长的吸了一口气，恨恨的扫过红袖，她努力镇静自己：她还没有猜到红袖的用意，就算她把事情告诉给了沈二爷，只能是对沈二老爷不利，对她自己有什么害处呢？

　　但是她却有一种极不好的预感，感觉红袖这一次一定不会轻轻的放过她。

　　“回太夫人的话；”沈二爷气定神闲的站在那里，对着太夫人深深一躬之后道：“二婶娘对孙儿说，孙儿的亲生父亲应该是二叔父，孙儿的母亲是那个罗娘子的姐姐。”

　　二夫人咬着牙低下头没有吱声儿，她一直都在奇怪沈二爷为什么听说身世之后，如此平静的表示不相信；不管她如何证实此事，说破了嘴皮子但是沈二爷依旧是平静的几个字：“婶娘玩笑了。”

　　天知道，她哪里有玩笑半句！

　　红袖看着二夫人微笑道：“婶娘，是不是你在屋里太闷了，居然和二哥开这样的玩笑。”

　　沈二爷点头：“我也是如此想，婶娘一定是在和我玩笑的。”

　　太夫人盯着二夫人：“你说这些话是什么意思？”

　　“媳妇、在同二哥儿玩笑；”二夫人紧紧咬着牙关：她现在还能说什么？

　　“玩笑？”太夫人十二分的不快：“什么样的玩笑都能开吗？！二哥儿的父亲为国捐躯，母亲贞烈相随——全府上下哪个不知？你这样的玩笑，是在侮辱二哥儿，也是在侮辱他九泉之下的父母。”

　　二夫人忍气吞声：“媳妇，知道错了。”

　　“哼，知道错了，我看你根本不知道错了；”太夫人的目光冷冷的：“你如此做是为了什么，不要当我糊涂不知道。莫要给你脸不要脸，非要把自己弄得身败名裂才甘心。”

　　二夫人只能垂手听训，虽然她极想开口反驳，但是她很知道自己的处境，如果坚持揭破了沈二爷的身份，最终她自己也会被牵累不轻：至少要被逐出沈家。

　　太夫人坐下之后，让二夫人也坐了下来，让沈二爷把刚刚的事情说一遍；沈二爷还没有开口，外面丫头来报：“楚夫人到了。”

　　太夫人想了想道：“请楚夫人在厅上奉茶，我少时就会去陪客。”

　　二夫人听到母亲来了之后，脸色微微变了变之后显出一丝喜色来：她终于想到法子可以自太夫人的院子里走出去了。

　　只要离开了太夫人的院子，就算没有人可用，她也能想到法子亲手报仇：怎么着也不能放过二老爷和罗氏母子。

　　她的喜色还没有自眼底消失，太夫人已经在催沈二爷开口了。

　　沈二爷把二夫人强留他下来，然后一开口便说他是个下贱胚子，是沈二老爷在外面所养的外室所生，生母是何人等等都说了一遍。

　　红袖和太夫人听得清清楚楚，楚夫人在外面也听得清清楚楚。

　　太夫人痛心疾首的斥责了二夫人一番，把罗氏的事情自头到尾说了一遍：“你说此事原本就没有撕掳清楚，换成旁人避还不及，你却借机对二哥儿如此胡说八道，是什么道理？”

　　二夫人脸红耳赤说不上话来：她是气的，因为她不是在胡说八道；在胡说八道的人是太夫人。

　　红袖适时的劝了一句：“楚夫人来的时辰不短了，还是请二婶娘一起出去开席吧；婶娘中毒病了多日不曾前去给楚夫人请安，今儿请了楚夫人来，正好安一安她老人家的心。”

　　太夫人这才想起了楚夫人来：“好了，此事日后再说；二哥儿，你先去吧。你跟我去见亲家，唉，就不能让我省心一日。”

　　见到楚夫人时，太夫人是一脸的笑意，并没有一分气恼之色；只是楚夫人有些神思不属，对于太夫人留她住下的话，并没有推辞。

　　听到楚夫人答应要住下，二夫人是最高兴的：太夫人总不能再把她关到屋里去——没有什么真凭实据，沈家在她母亲面前总不能想怎么样就怎么样。

　　果然，太夫人吩咐二夫人回去准备准备，让楚夫人留下来多住两天。

　　二夫人出了太夫人的院子，长长的吸了一口气：她终于，脱出了红袖和太夫人等人的掌握；想到今天沈二爷的事情，她眉头皱了皱就放到了一旁，她还有更要紧的事情要做。

　　楚夫人并没有陪太夫人说很久的话，不过一会儿便说累了道罪想去歇一歇。太夫人让红袖亲自送楚夫人去二夫人的院子。

　　楚夫人一路上都没怎么说话，看着红袖有几次都是欲言又止。

　　红袖送楚夫人到了二房的院子时，二老爷和二夫人正在吵嘴，还是红袖咳了两声，他们夫妻才住嘴把楚夫人迎了进去。

　　红袖并没有久留，便起身告辞；只是楚夫人的脸色已经很难看了。

　　到了太夫人那里，红袖并不意外的看到了沈二爷。他也是刚刚到不久，想来是时时注意楚夫人，知道她一离开便过来了。

　　沈二爷看到红袖之后，也并没有避讳的意思，看着沈太夫人跪了下去：“孙儿只问一句话，孙儿的父母倒底是谁？”

　　红袖在心中轻轻一叹，她就知道沈二爷终究会起疑的，就算是早有安排，但是沈二爷还是动了疑心：如果没有安排的话，听到二夫人的话，沈二爷会做出什么还真难说。

　　红袖看着沈二爷，心下飞快的想着法子：要如何安沈二爷的心呢？此事，想要瞒沈二爷一辈子怕是不太可能的。

　　“你是沈家的子孙，我嫡亲的孙儿；”沈太夫人的声音稳稳：“你是我天朝忠良之后——难道你相信那妇人之言？她只是一心要害我们沈家的子孙而已。”

　　沈二爷低着沉吟了半晌：“孙儿只是想知道父母倒底是谁而已。”

　　“二哥儿，生母没有养母大，你如此执意不怕伤了你伯父伯母的亲吗？”太夫人的声音还是很平稳：“你不要再来问我，你的父母是谁早已经告诉过你；我再说你不信还是不信，如果你相信便不会来问我。”

　　“只是，你想一想，如果你当真是老二的孩子，我们有什么必要骗你？”太夫人平静的看着沈二爷：“怕你二婶娘？我们今天能留下罗氏娘子的孩子，为什么不能留下你？而你认为我们会不让那个孩子知道，他的亲生父亲是你二叔父吗？”

　　沈二爷愣了一愣，叩着起来：“孙儿、孙儿糊涂了。”

　　“也不怪你，是她一心要兴风作浪罢了；你要记住你自己是谁就成，懂吗？”太夫人慈爱的看着沈二爷：“好了，去吧；不要再如此胡乱猜测，如果被小人们知道，不知道会嚼你什么舌头——你不怕，但是你的儿子呢？”

　　沈二爷立时清醒过来，躬身一礼之后告退。

　　红袖在沈二爷走了之后才长长的吐了一口气：“太夫人，还是你；如果是我，说不定就说出真话来了。”

　　“什么真话？”太夫人很严肃的看着红袖：“你二哥就是我沈家的子孙，这就是真话；其他的，都是假的！”

　　红袖欠身应了一句：是的，其它的都是假的。

　　就在红袖走后，二夫人和二老爷请楚夫人坐了，夫妻二人都没有开口；楚夫人心中是百味杂陈，她其实有许多话要问女儿，眼下有女婿在却不便说。


第60章 楚夫人之痛

　　“说啊，怎么不说了？刚刚你们的嗓门可不小，要不要请你们太夫人来听听？”楚夫人狠狠的瞪了一眼女儿：“你不知道妇德吗？我和你父亲自幼是怎么教导你的，你就这样侍奉你的夫婿？”

　　“母亲——！”二夫人满腹的委屈，没有想到母亲一开口便派了她的不是；母亲明明是知道他是对不起自己的，为什么还要如此训斥自己。

　　她原本又惊又吓又惧又气又恨，见到楚夫人可以说有几车子的话要说，但是被母亲这两句话一训，她眼圈立时红了。

　　“你不要给我说话，我有的话是要问你！”楚夫人看着女儿，说不心疼是假的；但是这一次最大的感觉是生气与伤心，她自己也说不出心中是一种什么样的想法。

　　她的女儿在她的眼中，当然是好的；就算是明知道有些不足的地方，但是在一个母亲的眼中，女儿依然是好的，很好的。

　　所以，当她发现女儿与她心目中的相差极远时，那种感觉不是一句话能表达的出来：不止是气，更多的反而是一种刺心的痛。

　　“女婿，我这个女儿可能是娇惯了一些，有什么对与不对的地方，你看在老身的面儿上，多担待一些；”楚夫人长吸了一口气：“不要和她一般见识。”

　　沈二老爷脸上的恼色还没有褪去，但是想到大小罗氏，想到他当年在岳父榻前立下的誓言，如何能对老岳母说出其它来？只能欠了欠身子应了一声，言道自己脾气也是急了一些。

　　楚夫人和沈二老爷说了几句话之后，也算是代女儿赔了一番不是，便提出要单独和二夫人说说话：意思是要好好的说一说二夫人。

　　二老爷也想让楚夫人开导一番二夫人，免得她再胡闹下去，误了她自己也累及她早已经死去父亲的名声；他当即起身施礼之后，便转身出去了。

　　楚夫人看着落泪的女儿，目光的怒色再也掩不住；不过她看了一眼房外，起身道：“我来这里也乏了，到里面换换衣服我们娘俩也正好说一说话。”

　　二夫人过来扶楚夫人进了里屋。

　　楚夫人和二夫人说了什么，没有人知道；就连白逸尘也是不知道的，他不可能跟到里面的卧室去偷听楚夫人母女说话。

　　但是第二天楚夫人的神色间有着掩也掩不住的不快，并且眼底还有着很大的烦恼与担忧；而二夫人却还是那个样子，神色间倒是平静的很。

　　红袖并没奇怪，她在请太夫人用贴子请楚夫人来时，便知道二夫人不会因为母亲放下心中的仇恨。

　　楚夫人这一次和沈老祖等人说话都没有太久，勉强用过了午饭便回房去歇着了；她有心事，沈家有眼睛的人都能看出来；但二夫人却对此视而不见，这让红袖心中对二夫人的恼意更重了两分。

　　楚夫人到了下午，再次到了沈老祖那里，她亲自开口挑破了罗氏的身份，明言让二老爷纳了罗氏，正好继承二老爷这一房的香火。

　　沈老祖和太夫人并不意外她会如此做，叫来了罗氏让她给楚夫人行了礼，明言道：“我们沈家有二媳妇一天，我们老二便不会有屋里人；此事是老们老二不对，改日一定让他登门谢罪，并且备下三牲之礼到他岳父面前谢罪。”

　　楚夫人坚持让二老爷收下罗氏，而沈老祖和沈太夫人就是不同意，最后只能让罗氏先回到二房那里住下。

　　红袖在房里并没有到处走动，她在等到消息：不时便会有人来告诉她，二夫人又在发脾气等等。

　　因为二夫人回到院子之后，发现丫头婆子虽然还是原来的那些，但是她却不怎么使唤得动她们。

　　平常的事情，不用二夫人吩咐操心，丫头婆子们都做得极妥当；但是她们对于二夫人的暗示，却都是装聋做哑的不予理会。

　　二夫人原本以为她只要回到了院子里，不管是威逼还是利诱，可以让几个人伏首听命；但是没有想到根本无人理会她的话，也无人怕她会把什么事情传扬出去。

　　她没有想到红袖的心计如此厉害，居然没有一个人肯在听她的；她当然忍不住火气，发作出来了。

　　不过看到罗氏回来之后，她冷笑起来：这还不是一样让她等到了机会？

　　她知道楚夫人的意思，并没有拦下母亲，这院子里已经没有她的自己人，所以让罗氏回来也是一个机会。

　　当天晚上，她叫了罗氏进房说了两句话，好好的安慰了她一番，并且赏了罗氏两件头面；楚夫人在一旁看着，并没有说一句话。

　　第二天罗氏在二夫人的房里伺候着，二夫人让人对罗氏以姨娘称呼之，也完全拿姨娘来待罗氏。

　　罗氏虽然对二夫人下毒手害自己的事情有疑虑，可是看到她如此待自己，并且说得那些话也是有道理的，忍不住也想可能是红袖等人弄错了也说不定。

　　到了晚上，二夫人让罗氏去伺侯二老爷歇下，说她自己身子还不好，怕是近一个月只能劳累罗氏伺候二老爷了。

　　罗氏当然是高兴，巴不得二夫人天天生病，她能天天伺候二老爷呢；当下谢过了二夫人，到厨下去准备二老爷喜欢吃的饭菜。

　　而让罗氏真正放下心来的是，到了太阳快下山时，二夫人带了她的儿子过来看她：二夫人亲自去求了沈老祖——事情已经说开了，她去求沈老祖让罗氏看看自己的孩子，沈老祖也不能拒绝她。

　　罗氏看到孩子热泪直流，抱着孩子亲了又亲，然后又给了孩子取了两块她亲手做的点心，才在奶娘的催促下把孩子又交还回去：她反正在沈府的日子还长着呢，有亲家夫人楚夫人给她做主，做个姨娘是十拿九稳的；倒也没有死抱着孩子不放开。

　　她送奶娘出来时，正好遇上楚夫人。

　　楚夫人和她说了两句话，又抱了抱孩子，却趁着罗氏不注意，把孩子手中的两块点心给换了下来。

　　到了晚上，二老爷听到二夫人的话后本不同意，但是二夫人执意要让罗氏伺候她，而楚夫人也不反对，二老爷便顺了妻子与岳母之意。

　　二老爷带着罗氏走了之后，楚夫人看向二夫人：“女儿，你可有话要对母亲讲？”

　　“什么话？”二夫人笑了笑，只是有些不太自然：“女儿不太明白母亲的意思。”

　　“女儿，你现在收手还来得及；”楚夫人眼中已经现出了泪水来：“拼着母亲这张老脸，还有你父亲留下来的东西，母亲怎么也要救你一条性命——就算是青灯古佛，也好过自此之后阴阳两隔。”

　　二夫人看着楚夫人，慢慢的她的眼圈红了，因为她看到楚夫人手中的两块点心，知道自己的所为已经全落到了母亲的眼中。

　　她颤抖着跪了下去：“母亲，现在——，已经晚了。”如果说这个世上还有一个人能让她开口说出所为来，也只有她的母亲。

　　随着二夫人的哭诉，楚夫人的身子抖了起来，再听下去，她站也站不住一住扶住了椅子，跌坐在上面；她呆呆的看着女儿，一时间不知道应该说什么才好。

　　楚夫人现在只有一个感觉：眼前这个可怕的妇人，是她的女儿吗？是她那个娇小可爱，天真善良的女儿吗？

　　二夫人把自己这些年来的所做所为说了出来：在大罗氏出现不久，她便有了察觉；说不清楚，她就是感觉到二老爷不对劲儿。

　　二老爷那个时候常常喜欢发呆，发着发着呆便会忽然笑一笑；问他，他却摇头说没有什么等等；这让二夫人心里很不踏实，于是她便使人悄悄的跟踪二老爷，于是找到了大罗氏的住处。

　　二夫人当时不知道自己是什么感觉，她不相信那个信誓旦旦不纳妾、会待自己好的男人，居然不过一年多就变了心。

　　她拼了命才压下了要质问二老爷，她温柔的待他，希望他能回头看到自己的好；但是没有，二老爷利用她的温柔体贴，一次又一次的在外留宿，终于让那个大罗氏有了身孕！

　　而她那个时候生了一个女儿不久，二夫人在二老爷的眼中分明看到了失望。

　　她便没有说什么，只是一心盼着能再生个儿子出来；但是不想那大罗氏生了儿子之后，她又有了身孕，却被下人给撞得小产。

　　小产还没有什么，只是大夫说她日后都不可能再有孕了：因为她耽搁的时间太久，所以就是御医也回天无术。

　　而耽搁时间太久的原因是因为，跑出去请大夫的二老爷，在半路上碰到了大罗氏的人，说儿子生病了；他先把请来的大夫打发去了大罗氏那里，又另请了一位大夫。

　　二夫人原本不知道此事，知道之后，她几乎想把二老爷掐死；但是她知道掐死二老爷，她也不会再有儿子，而能让二老爷最痛苦的，莫过于让他痛失所爱。

　　所以二夫人故意在二老爷出城之后，让人在晚上去吓大罗氏，在院子外面不是敲打、就是鬼叫，让染了风寒的大罗氏终于惊吓过度死掉了。

　　她以为二老爷会把孩子接回来交给她，那么她便可以好好的整治那个孩子，让二老爷更痛不欲生；但是二老爷没有把孩子带回来，那个孩子在京城中不久消失了；但是过了几个月之后，沈府却多了一个沈二爷。

　　二夫人自然是生疑的，她细心、耐心的查下来当然知道是沈侯爷所为，只是为了给那个野孩子一个沈家的身份，让他认祖归宗！


第61章 不得已

　　二夫人当时知道沈二爷被沈侯爷抱回到沈府，还寄养在沈夫人的房里，差一点没有气死；她万万没有料到一向知礼明理的沈家长房，居然做出这样的事情来：收留这样一个孩子，难道不问问她吗？

　　沈家既然不拿她父亲的性命当一回事儿，不拿二老爷的誓言当一回事儿，她凭什么还要把沈家当一回事儿？沈家不就是想要保住香火吗，不就是喜欢男孩子吗，那好，她就要沈家断子绝孙！

　　原本沈府大宅中，各房妻妾明争暗斗一两年夭折一个、半个孩子也不是什么大事儿；所以二夫人便在其中穿针引线，利用各种各样的人下手、她自己也亲自下手，除去了沈家一个又一个男童。

　　“你、倒底害死了多少孩子？”楚夫人的声音就如同是秋风中的落叶，抖得根本不成样子。

　　女儿怎么会变成这个样子？她不明白；她和丈夫只有这么一个女儿，虽然说是掌上明珠疼爱有加，但是自幼便教导她做个善良的好人，这样狠毒的事情，怎么会是女儿做出来的。

　　“女儿，不记得了；”二夫人泪流满面，她抬起头来看向母亲：“母亲为什么要这样问我，这是他们沈家欠我的，欠我们家的！我就是有什么错，也是他们错在先，是他们对不起我，对不起女儿。”

　　“啪——！”的一声，楚夫人重重打了二夫人一记耳光：“住口！”她痛心不已的看着女儿：“你还记得你父亲去世前说得话吗？你还记得吗？你害了那些无辜的孩子性命，让你父亲在九泉之下也难以安心。”

　　二夫人被打得倒在地上，她哭着抬头：“母亲，你还怪我？你没有听明白吗，都是沈家对不起我，对不起我们，对不起我的父亲！我所做的，只是沈家应该得到的报应，是他们应该应该得到的。”

　　“老天爷没有长眼睛，不给女儿做主；女儿自己动手，让他们沈家得到报应，有什么错？我失去的那个儿子，母亲，你说沈家的那些人当真不知道是什么原因吗？可是母亲你也看到了，他不一样还是沈家堂堂的沈二老爷！”

　　“活该他沈家绝后，他沈家就应该绝后！”二夫人伏在地上捶地而哭：“我是为我自己、为我的父亲、为我没有来得及出生的儿子，向沈家讨一个公道。”

　　楚夫人看着如同疯子一样的二夫人：“你要害死你丈夫，害死大小罗氏和她们的孩子也还罢了——虽然如此做也不对，但是我能明白能理解也不会怪你；但是，你为什么要害死那些无辜的孩子，你让我和你父亲有什么脸面见沈家之人？有什么脸面对世人？”

　　“是他们对不起我，是他们欠我们家的……”二夫人依然叫着这两句话，却又一次被楚夫人的耳光打断。

　　楚夫人打完二夫人之后，看着尤自不知错的女儿，她心下是痛到了极点：的确是沈二老爷对不起女儿，的确是沈家在处置事情的有所偏颇——撞得女儿小产，二老爷处置失当，沈家怎么都应该向女儿有个交待的。

　　但是，就算是如此，也不能掩去女儿的错处：她错得太厉害了，也错得太多了，多的楚夫人根本无法代女儿寻出一条生路来。

　　楚夫人想来想去，举起手来重重的打了自己几个耳光：“都怪我，都怪我没有教好你，我有什么脸面去见你地下的父亲？我对不起你父亲啊，对不起你父亲！对不起楚家的列祖列宗。”

　　楚夫人一面说一面打着自己，重重的一个耳光接一个耳光，打得她自己嘴角都流出了血来，犹自不肯停。

　　二夫人愣了片刻才惊醒过来，她扑过去：“母亲，你住手，你住手；你打我吧，打我吧，求求您，不要如此，是女儿不孝，您打女儿吧。”

　　楚夫人一把推开了二夫人，只是一下又一下的重重打着自己：除此之外，她不知道要如何来表达她的心中的感觉——心，何止是在流血啊。

　　此时红袖带着人冲了进来，同来的人还有二老爷；红袖上前先护住了楚夫人，抱着老夫人流泪道：“夫人、老夫人，是我对不住您，不应该请您来的。”

　　红袖知道楚夫人是一个很刚直的人，但是她却没有考虑周全：再刚直的人，她首先也是一位母亲；如果让红袖再次设计，她绝不会请楚夫人前来，宁可事后向楚夫人解释，宁可让楚府的人误会她、误会沈府一辈子。

　　就算之后楚沈两家成为陌路、仇人，她也不想看到楚夫人现在的样子。

　　“不、不是的，孩子；”楚夫人流着泪看向红袖：“是我愿意来看看事情的真相，不是亲眼所见、不是亲耳所听，我怎么能够相信我会有这样一个女儿！你们所说的事情，我原本是不相信的，一点儿也不相信。”

　　“只是、只是以为你们错怪她了，因为她的确是心中有怨气；但是……”楚夫人泣不成声，哭了半晌之后她大喊一声：“老天，你为什么要如此薄待于我！”便吐了一口鲜血昏厥过去。

　　二夫人听完母亲的话，才知道母亲前来沈府是和红袖有关，看到母亲吐血昏过去之后，扑过来就对着红袖又是抓又是挠又是打：“你还我母亲的命来！郑红袖，我母亲有个万一，我必生啖你的血肉。”

　　红袖因为抱着楚夫人，所以没有防备之下被二夫人抓下去了一缕头发，抓伤了头皮又挨了她一记耳光：如果她把楚夫人掷到地上不管——事起突然，她没有时间轻轻的放下楚夫人；不但躲得开、而且还能制住二夫人。

　　但是她如何能把楚夫人扔到地上：楚夫人已经很不幸，但却是一个极好的人，她哪里忍心对楚夫人如此。

　　被二老爷纠缠住的茶香和映舒，此时看到红袖受伤再也不理会二老爷，扑过来阻止二夫人；二夫人被茶香和映舒扭住时，还奋力踢了红袖一脚。

　　红袖只是叫：“灵禾呢？墨大夫，快去请墨大夫。”对于二夫人与二老爷是视而不见。

　　因为二夫人的事情事关沈府的很多秘密，所以进屋里来的人并不多：只有茶香和映舒二人而已；其它的人也没有守在屋外，并没有人应红袖的叫声儿。

　　映舒看了看二夫人，对茶香道：“打晕了她！”然后转身出去叫人了。

　　茶香想也不想，手起掌落把二夫人打晕倒在地上；而二老爷看看岳母、看看妻子，大喊了一声儿：“我的家事儿，你一个小辈为何追着不放。”

　　红袖抬头看了一眼二老爷，却没有说话；她同二老爷讲不清楚，因为二老爷不可能现在还一点儿都不清楚，就算不知道二夫人以前所为，就凭她前些日子要毒害自己的两个儿子，怎么还能算是二老爷的家事。

　　如果是当真是二老爷的家事，就请红袖来管，红袖也不会管的。

　　红袖叫过来茶香，二人合力把楚夫人抬到了榻上；茶香又急急去叫丫头们进来，而二老爷却还在那里指责红袖。

　　“你给我住口！”沈太夫人一脸怒气的进来，看着二老爷道：“你种下的因才会有今日之果，于你有恩的岳母生死不明，你却只是指责她人推脱错处——说来说去，你只是不想把自己搅进事情当中，你真是枉自为人。”

　　二老爷被太夫人声色俱厉的喝斥了一番，当下立时便老实了，不敢再大叫大嚷；但是他却立在那里忍不住老泪横流：不是为了二夫人、也不是为他的岳母；而是他知道他真得完了。

　　不管二夫人会得什么样的处置，但是他一定不会再留在沈家了：离开沈家，他的日子要怎么过？腿下一软，他跌坐在地上再也没有起来。

　　太夫人赶过去看楚夫人，轻轻的一叹：说起来当真是沈家对不起这位老夫人，如果不是当时事情处置有误，让二夫人如此怀恨做下那样不可恕的错来，楚夫人今日怎么会有如此之痛。

　　原来，因为朝中的情形一天紧似一天，谁也不知道哪一天皇帝就会对沈、郑两家下手；而府中的事情当然要越快处理越好，不能里里外外都是事儿啊。

　　二夫人的事情众人心知肚明，只是没有真凭实据，以她父亲对沈二老爷的恩情来说，沈家怎么也不能让二夫人“暴病”而亡的；不说楚夫人来要说法时，会不会相信二夫人的所为——沈府悄悄处死二夫人，怎么在楚夫人面前也是理亏三分。

　　再者朝中的情形很微妙，而沈家的仇家对头是紧紧的盯着沈家：如果此时对沈家有过恩情的楚家女儿一死，就算是没有事儿他们也能翻能浪来。

　　想来想去，最好的莫过于是让楚夫人亲眼看到二夫人所为：而二夫人如果能说实情的话，也只会对楚夫人吐口。

　　红袖当时虽然想到了此计，但是却有些犹豫：她不是怕楚夫人最后维护二夫人，而是感觉如此做，对于楚夫人来说有些残忍。

　　但是太夫人等人却同意如此做，并且对红袖言明，如果不如此行事的话，到时楚夫人闹将起来，事情大白于天下时楚夫人也只能一死谢罪——她那样刚直的性子，如何能在被人利用大闹沈家之后，还有脸面活下去？

　　楚夫人只有二夫人一个女儿，不是她亲眼所见、亲耳所听，她是不会相信女儿会做那样的事情来：到时，不止是害了沈家，也害了楚家、楚夫人。


第62章 不情之请

　　虽然太夫人和红袖心下都极为不忍，但是对二夫人却不可能就此放过：她害过的那些孩子们，可都是活生生的性命——不算那些胎死腹中的。

　　而江氏之所以如此痛恨沈家，也是因为二夫人：沈家三爷的死，就是二夫人设计的；当然不是她一个人动得手，沈侯爷可是有不少姨娘的。

　　灵禾终于赶到了，她给楚夫人诊过脉之后，道：“虽然不是很好，不过能保得住楚夫人的性命；只是怕夫人又要好好的调养很久了。”

　　知道楚夫人性命无碍，太夫人和红袖都大大的松了一口气；如果楚夫人有个什么万一，她们二人这一辈子良心也难安的。

　　在墨大夫赶到之后，红袖终于放下了心来；因为墨大夫极为不喜二夫人，但是对楚夫人却很是敬重，所以一定会尽全力救治的。

　　静下心来之后，红袖让人把二夫人先送到了厢房中：要怎么样处置她，虽然不必问楚夫人，但她还是想等楚夫人醒过来之后再说。

　　红袖低下头细细想起了自她进沈府，一直到现在发生的所有事情：一点点、一滴滴细细的回想着。

　　除了江氏的因果之外，沈妙歌的毒当然也少不了二夫人：当日沈妙歌身上也是多人下手非一种毒；虽然有江氏的手笔，当然也有二夫人的，而且想来她们两人都用了心思，牵扯了其它的一些人进来。

　　比如，沈大姑奶奶：她只是被利用的，并不知道那些东西可以要了沈妙歌的命；但是像是沈侯爷的姨娘，还有四房等等，不是江氏就是二夫人设下的巧计——只是那个御医，是被谁收买的？

　　红袖想来想去，总感觉到一些不对劲儿：收买御医，也许只要有银子就有可能；但是那个御医后来却病得手不能动、口不能言，这却不是江氏或是二夫人能做到的。

　　她看向了一旁的二老爷，难不成——是他？

　　沈二老爷立在那里呆呆傻傻的，怎么看也不像是个有那么大能力，能把一个堂堂的御医逼成那副样子。

　　红袖长长一叹，现在府中除了长房之外，还有三房、五房、六房和七房；五房就要离开沈府去入赘了，其它三房不管是不是各有小心思，却不是那种歹毒心思的人：也许会动一些小手脚、用一些心计多谋一些好处，但是却不会狠心害死人。

　　想来想去，府中已经没有暗中之人了：那暗中的人在这几年里，已经一个又一个的拔起——四房、八房、江氏、二夫人；她们都可以算是暗中之人。

　　因为她们之间或明或暗都有互通消息，甚至二夫人和她们之间都曾暗中商量过许多事情，而江氏也不是没有和她们有过联系的。

　　怎么算，沈家也没有内贼了；但是红袖却没有轻松的感觉，她莫名的感觉到好像还有一双眼睛在盯着自己，在盯着整个沈家一样。

　　她说不清楚，就是一句话：她放松不下来；明明可以放松下来，一心应对皇帝了，但是她就是放松不下来。

　　楚夫人被救醒了，她缓缓张开眼之后又合上了；她真得想刚刚就那样死过去多好，再也不必面对这些，再也不用看到那个变得完全陌生的女儿。

　　墨大夫示意红袖楚夫人已经完全没有事儿，她只是急怒攻心而已便退了出去；屋里的丫头们都在茶香和映舒的带领下，也退了出去。

　　屋里，只留下了沈二老爷、红袖和太夫人。

　　楚夫人知道事情并没有解决：原本是沈家对不起她，现如今却是她们楚家对不起人家沈家了。

　　沈家，死了太多太多的儿孙：长房嫡孙就死了两个啊；不管她的女儿有什么理由，她都不能回避此事——因为她的女儿，沈家还真是几乎要绝了后；只是一个时间早晚的问题，如果沈家五哥儿迎娶到的不是红袖，他便是第三个死掉的长房嫡孙。

　　她缓缓的睁开了眼睛，看向了床前的沈太夫人；虽然她还不知道应该怎么说，便是她总要面对的。

　　沈太夫人看到楚夫人醒了，让红袖扶她坐了起来，并且亲手捧了参汤给她。

　　楚夫人轻轻摇头：“我、哪里敢当？”泪水终究还是滚落了下来；她并不是一个爱落泪的人，因为落泪并不能解决任何事情。现在，她却明白了，很多事情并没有让她真正伤心而已；或者是说，那个时候还有希望，至少她还有女儿。

　　现在，她还有什么？什么也没有了。

　　太夫人轻轻摇头，红袖接过了参汤：“您多少吃两口，不然我们心中难安。”

　　楚夫人叹了一口气：“不忙吃，还是、还是先说事儿吧。”

　　红袖看了一眼楚夫人，双膝点地跪倒在榻前：“楚夫人，一切都是我的错，我原不应该……”

　　“不是你的错，不关你的事儿；”楚夫人虽然心中很痛，但是却不会迁怒于人；她知道一切都是因为女儿害人，不然沈家就算是请了她来，她也不会被气痛交加病倒的：“起来吧，不管原来的，还是眼下的，都不是你的错儿。”

　　太夫人瞪了一眼还在一旁呆立的沈二老爷，对楚夫人道：“亲家，事情不是一个人的错儿，我们沈家也是有错在先，不然……”

　　她长长一叹，理了理衣裙郑重的对着楚夫人连福了三福：“我代我们沈家，向亲家你赔罪了。”

　　楚夫人在床上拦也拦不住，想起身还礼又被红袖拦下：“我哪里敢当，哪里敢当啊。”她想到女儿的所为，眼下她哪里能说沈家对不起自己。

　　太夫人摇头：“错就是错，如果讳言我们沈家更是对不起亲家了；”她再次瞪了一眼沈二老爷：“你还滚过来谢罪，等着请你吗？”

　　沈二老爷这才蹭过来跪倒在地上：“我、我对不起岳父大人，对不起岳母大人。”他只说了两句话，因为他现在一颗心都在担心自己的将来，所以说不出其它的话来。

　　楚夫人转过头去，没有理会沈二老爷。她就算是再刚直，再通人情事理，也无法接受这个害了自家女儿的男人：不是他负心薄幸，哪里来得沈家惨事？

　　虽然自家女儿也有错，但是楚夫人怎么也不能原谅他。

　　太夫人并没有想让楚夫人原谅他，就算是沈家的人也不可能原谅沈二老爷：没有担当可以，但是他何止是没有担当。

　　“起来，跪到一旁去！自今日开始，我们沈家没有你这样的子孙！”太夫人的话让沈二老爷脸面全白了，他抬头看向太夫人，抖了抖嘴唇。

　　“太夫人，不、不要赶我……”他的话还没有说完，就被太夫人喝得收了回去。

　　“你给我住口滚到一边去；”太夫人眼下不会处置他，但也不会轻饶了他。

　　楚夫人听到沈太夫人的话也知道了沈二老爷的下场，只是她并没有感觉到任何一丝的痛快：就算是把这个男人砍成八块儿，也换不回她原来那个可爱的女儿了。

　　红袖亲手洗了棉巾来，轻轻的给楚夫人拭了脸，然后又把参汤取到手中，劝着楚夫人吃了两口。

　　楚夫人吃不下东西，勉强两口之后便推开了碗：“我那个孽障所为之事，是我这个母亲没有教好她，实在是对不起沈家，对不起沈家的宗祠香火！”她在床上起身要跪拜，被红袖拦下了。

　　红袖不知道应该说些什么，二夫人所为之事摆在这里，已经是恕无可恕；但是看到楚夫人如此，她心里真想说饶二夫人一命吧——但是此事又不是她能做主的。

　　说出这话来，她如何面对沈妙歌，如何面对那些死掉的沈家无辜的孩子们？

　　最终，她只能扶楚夫人躺好，眼圈红红的背过了身去；她实在是看不得楚夫人现在的样子，这样一位正真、善良的老妇人，为什么上天会让她有如此遭遇。

　　太夫人轻轻一叹，她也不知道应该说些什么；二夫人的确是做了，她不能违心的说不生二夫人的气。

　　“此事，我们沈家也是有错在先……”太夫人回了这样一句话便说不下去了：再怎么样，她也不能接受二夫人害死了她那么多的孙子。

　　楚夫人的眼睛又红了，泪水随着话滚落下来：“她的错罪无可恕，我并无代她求情之意。”并不是她不想，她很想能留女儿一条性命；但是她扪心自问，如果换是她是沈家的太夫人，她会如何做？

　　女儿的所为，让她无法开口求情——这一种痛，让她撕心裂肺。

　　红袖把楚夫人的挣扎都看到了眼中，对二夫人的恼恨更甚三分：如果她只是要杀沈二老爷、大小罗氏母子；此时，沈家怎么也会放她一马，任她青灯古佛留一条性命，也免得楚夫人如此伤心。

　　二夫人在害人之时，没有想到过自己的老母亲吗？红袖不明白，就算是二老爷变了心，她便要在这一棵树上吊死？

　　同为女人，红袖假想沈妙歌他日也变了心，那么她带着儿子破门而出，同沈家形同陌路：不管世人如何评价，但是她要活得痛快，要过自己的日子。

　　二夫人这些年来，她过得是什么样的日子？她在害人的过程中，得到过快乐吗？

　　看了一眼沈二老爷，红袖为二夫人很不值：这样一个男人，换成是她早早弃之去寻自己的快活日子，比什么不好？

　　“不过，我有两个不情之请，还请太夫人斟酌。”楚夫人流着泪说道，她都不好意思说，让太夫人答应她：她实在没有脸要求沈家做任何事情。


第63章 大义

　　沈太夫人连忙道：“亲家何必如此客气，有话直管讲就是。”她知道是自己沈家先对不起楚家，所以她在楚夫人面前并没有表现出责难与问罪的样子来。

　　沈家之所以有今天，不能全怪二夫人或是江氏等人，自身也是有足之处。

　　楚夫人很为难的道：“她虽然有罪过，但是她一人之错，不应该累及我们两家的已经仙去的人；所以请太夫人看在我一个孤老婆子的份儿，为我们家死去的老爷保留一份颜面，那孽障所为，不要、不要对人说起了。”

　　她不想死去的丈夫因为女儿名声受累，再担一个骂名儿。

　　红袖能理解楚夫人的心思，她看向太夫人轻轻道：“太夫人……”

　　沈太夫人摆手打断了她的话：“我知道，袖儿；此事就依楚夫人，儿女之事不应该累及父母的。况且不宣扬此事，对我们沈家也只有好处，此事说起来不算什么不情之请。”

　　楚夫人看了一眼沈太夫人：“只是如此一来，那孽障怕要入了沈家的祖坟。”不入沈家的祖坟，那么就是二夫人身犯大错才会被沈家所逐，一样会影响到楚老爷名声。

　　红袖并不看重这些，她是现代人的灵魂：人死灯灭，葬在哪里不是一样的？看到太夫人犹豫便道：“一了百了，人已经死了有什么罪过也一并消了；如何做，要为了活着的人着想才对。”

　　她说这话时，是伏耳对沈太夫人说的，因为不想楚夫人听到伤心：二夫人是死定了，但是让做母亲听到，终究还是残忍了些。

　　沈太夫人想了又想，一跺脚道：“都是我们沈家教子无方，所以才有今日之事；袖儿说得也对，我都应了亲家！”

　　楚夫人老泪横流，知道沈太夫人答应此事是千难万难的：女儿这样的罪，不要说入祖坟了，就算是抛尸荒野也没有人说什么的。

　　她在床上挣起来对着沈太夫人跪了下去：“为了我那死去的老头子……”

　　太夫人和红袖立时都拦下她：“原本好好的两家人，弄成现在这个样子也是我们都不想的；如此，我们还是亲家，还是亲家。”

　　说完，太夫人也流泪了。

　　楚夫人哭罢，接着道：“我知道我是强人所难，十二分的对不住沈家，来世一定回报太夫人的大恩大德。”

　　“按说求了太夫人此事，不应该再为难太夫人，只是还有一事恳请太夫人成全了；如果太夫人为难的话就作罢，太夫人能答应那件事情，已经是我太过逾的要求了。”

　　太夫人示意她说就好；虽然沈家让二夫人入祖坟是很为难，不过想想沈府原本就对不住楚家，此事便算是对楚家的赔罪吧。

　　“我想，我想单独见见我那孽障，和她再说说话儿；”楚夫人的泪水怎么也忍不住：“怎么说也是我身上的肉，以后阴阳相隔……”

　　“好的，好的；”太夫人打断了楚夫人的话：“此事没有什么为难的，原就应该的。”二夫人再有不是，楚夫人没有对不起沈家。

　　红袖又服侍楚夫人吃了两口参汤之后，劝慰了她两句才和太夫人转身出来：其实也没有什么话好劝慰的，事情已经是明摆着的。

　　让映舒和茶香把二夫人送进了屋里，红袖和沈太夫人坐在东上房里等着。

　　沈太夫人沉默了半晌之后道：“她入祖坟，那你那个不成气的二叔父要怎么办？”

　　红袖愣了愣，是啊，沈二老爷便不能赶出沈家了；不然二夫人怎么进得了祖坟？只怕此事楚夫人也没有想到吧？

　　“唉，楚夫人这一辈子；”太夫人摇了摇头之后又能咬牙：“可是如此饶过那不孝子，实在是天理难容。”

　　红袖低着头没有说话，她不知道应该说什么；虽然沈二老爷是个庶子，但倒底是她的长辈儿，她不好说出如何处罚沈二老的话来。

　　此事，只能由沈家的长辈们决定；就算是红袖有法子，她也不能开口。

　　过了好一会儿，沈太夫人道：“要不让他出家，去家祠里守灵吧——如此就可以为他在祖坟里立个衣冠塚，也不必让她和这个不孝子合葬。”

　　红袖轻轻点了点头：“太夫人所言极是，不过此事您还要和老祖宗、老侯爷商量一下；怎么也是一件大事儿。”

　　“嗯，只是如此太过便宜了那不孝子！”太夫人长吁了一口气：“不过眼下如此做倒也好，免得被人再借机生出事端来。”

　　红袖点头，看太夫人精神不太好，便道：“太夫人，您要不要歇一歇？”

　　“歇了也睡不着，嗯，那个罗氏要如何处置？”太夫人的眉头皱得紧紧的：“放她出府，怕她会大闹起来，眼下可不是能让她闹的时候啊。”

　　红袖当然明白，朝中不管是皇帝、还是沈家的对头可都盯着沈家呢，岂能让罗氏出去大闹呢？不过也不能留下罗氏来，不然让楚夫人情何以堪。

　　说起来，罗氏虽然也是个可怜人，但是所有的错都是她一个人造成，或者说是她和她的父亲一手造成的：外室，有哪个良家女子肯做。

　　所以，对于罗氏沈家上下倒并没有多少怜悯之心；而红袖对她的可怜，也被罗氏自己闹得一丝不剩了。

　　“打发她去家庙出家吧；”红袖想了想：“过去这两年，如果她不想出家再放她出来还俗嫁人，我们再给她备份妆奁就是了——出算对得起她。”

　　“嗯，就这样吧，打发人送她去家庙出家，让人好好的看着她，莫要生出事端来；那个孩子，可怜的却不能正名儿了，留也不是不留也不是。”太夫人揉了揉太阳穴。

　　红袖心底叹息，无论如何孩子是无辜的：父亲、母亲都出家了，一个为僧一个为尼，沈家不收留他怎么能行？

　　她便以沈家血脉为由劝沈太夫人，沈太夫人最终决定由三房或是五房收留那个孩子，也算是给他个出身。

　　红袖和沈太夫人商量这些事情，只是因为心头烦扰太多，静不下心来；借着这些事情，免得自己去想那些楚夫人和二夫人。

　　二夫人看到母亲之后，挣开映舒和茶香扑到了榻前：“母亲，你还好吧？”

　　楚夫人看着茶香二人出去把门带上，才道：“我还好。”她的声音很平静，不像是刚刚生过气、伤过心的人。

　　二夫人看着楚夫人如此心头更是难过：“母亲，女儿真得不是故意的，女儿只是……”

　　“嗯，我知道，你不用再说了；”楚夫人伸手拉过二夫人来，拉她伏在自己的身上，抚摸着她的头发：“这些年来，你过得辛苦吧？”

　　慈母一句话，就让二夫人的眼泪涌了出来：“母亲，当初女儿发现他背弃誓言时，真是感觉生不如死。”

　　“我知道，我能想像的出来；为了看到你成亲，你父亲在伤重的时候让你匆匆嫁给了她，可是你父亲尸骨未寒，他便违背了在你父亲病床前立下的誓言，我知道你有多伤心。”楚夫人的眼睛直直的看着，手轻轻的抚着二夫人的头发。

　　她的手很轻柔很轻柔，她的眼前浮现的是二夫人幼时环绕她膝下的情景；那是她这一生当中最幸福快乐的日子。

　　“我知道的，我都明白；你所做的一切，我知道是你伤心、怨恨所致；虽然不对，但是情有可原之处；”楚夫人抱过了二夫人来，泪水一大滴一大滴的落在了二夫人的头上：“只是，女儿，母亲不明白，你为什么要选这样一条路走，你明明可以离开沈家的。”

　　二夫人抬头：“母亲，女儿原来是生了去意的，只是后来、后来心有不甘啊。”

　　楚夫人看着女儿：“你为什么不告诉母亲，为什么这么多年来不告诉母亲；母女二人有什么是不能说的？”她问得很痛很痛，如果女儿告诉了她，便不会有今日之祸。

　　她会让二夫人离开沈家，离开那个男人，她也不会失去这个唯一的女儿。

　　“为什么要一个人承担、面对这些，为什么不告诉我呢？”楚夫人心痛得抱着二夫人大哭：“就是有天大的事情，也有母亲为你做主，你为什么要这样傻，搭上自己的一辈子，甚至是自己的性命！”

　　二夫人也大哭起来：“女儿不想说，女儿怕母亲生气、伤心，女儿不想让母亲再操劳。”

　　其实不管是什么原因，已经不重要了；不管怎么说二夫人已经铸成大错。

　　母女二人抱头痛哭，哭得肝肠寸断；楚夫人没有再怪二夫人一句，只是摩挲着女儿，温柔的和女儿说着她幼时的点点滴滴。

　　说了足足有近两个时辰，楚夫人的眼睛已经红肿起来，她双手捧起了二夫人来：“女儿，你父亲一辈子耿直，从来不亏欠于人；而你的所为，就算是拼着母亲的一条老命不要，也、也救不得你。”

　　楚夫人说完，泪水喷涌而出：女儿有再大的不是，她就是再生女儿的气，那也是她的女儿，她一直放在心尖上的女儿。

　　二夫人摇着头，拼命摇头却哭得说不出一个字来。

　　她是后悔的，在看到老母为自己如此伤心、痛心，在看到老母为自己又添了皱纹与白发，她如何的不心痛——在这一时，她万分后悔多年来的所为；如果让她再选择，她会在得知大罗氏的事情之后，离开沈家长伴母亲左右，承欢膝下。


第64章 死时生悔意

　　楚夫人看着女儿，她想好好的看清楚女儿，记住女儿的样子，能多看一眼再多看一眼，从来没有像现在一样如此想看清楚女儿的容貌；可是泪水模糊了她的眼睛，女儿的容颜怎么也看不清楚。

　　她一面流泪一面用手轻轻的为女儿擦拭着泪水，只是那泪水却是越擦越多，越擦女儿的面貌越模糊：“女儿，是母亲对不起你；可是，你父亲常说的一句话，还记得吗？种什么籽儿结什么果——你种下了籽儿，你总是要吃了那果儿的。”

　　楚夫人说到这里一把抱住了二夫人，抱得紧紧的：“不是母亲心狠，只是、只是……”只是她无力能救下女儿。

　　沈家不可能放过二夫人，她也不能求沈家放过女儿：此事张扬出去，不但对她丈夫身后的名声不好，也对楚家不好；还有一件事情，如果她为女儿的生死和沈家大闹，惹得沈家恼了不是楚家能担待的起的。

　　她不能为了女儿一人，而害了楚家一族：就算沈家不会对楚家如何，只要他们把此事明示天下，那么他们楚家的名声便一文不值了——大家族，活的就是这张脸面啊。

　　二夫人终于听明白了楚夫人的意思，她愣愣依偎在母亲的怀中，耳中仿佛又听到了幼时楚夫人哄她睡觉时的柔声低唱。

　　楚夫人心痛得哭得几乎昏厥过去，她宁可自己一死、哪怕是千刀万剐也想换女儿一命；但是不可能。

　　为了女儿能有个体面，为了沈家能善待女儿的身体事，不会对她的外孙女儿有什么芥蒂——那个可怜的孩子，自今日便无父也无母了；所以她只能如此。

　　理智是理智，但是情感是情感，楚夫人感觉自己全身无一处不痛，感到自己就要窒息而亡了：这是她的女儿，她怀胎九月自身上掉下来的肉，是她的肉中肉，也是她的血中血啊。并且，是她和夫婿在世间的唯一的骨血，让她如何舍得？

　　不舍得也要舍得，因为一切不由她。

　　“女儿，你——，去吧；”楚夫人紧紧的抱了一下二夫人，这一下子用尽了她全部的力气与爱，然后猛得推开女儿：“母亲，亲自送你上路！”

　　她咬着牙，嘴边却慢慢的流出了鲜血来：女儿是她带到世上来的，现在她做为母亲能做的，就是再亲自看着女儿离开这个人世。

　　楚夫人的眼角都渗出了一丝丝血，她的声音颤得不成样子：“女儿，母亲亲自送你上路。”

　　二夫人也明白自己是无幸理，只是没有想到母亲会这样做；她摇头，不想自己最后还害得老母亲再伤心：看着她死去，母亲如何能受得了。

　　但是楚夫人定定的看着她：“沈家二老爷对不起你，但是你对不起沈家；母亲知道你不想让沈家任何一个人送你上路，就让母亲来吧。”

　　二夫人听了之后起身伏地对着楚夫人叩了三个响头，然后放声大哭道：“母亲，是女儿不孝！”

　　她此时倒没有怨恨楚夫人，因为她知道不是楚夫人不放过她，而是沈家的人不会放过她；而她真得不想死在任何一个沈家人的面前。

　　楚夫人挣扎着下床：“母亲，再为你梳一次头。”她现在能为女儿做的不多，也只有这些而已了。

　　二夫人叩头扶了母亲到梳妆台坐下，不是她的房间能用的东西不多；不过母女二人不在意，她们在意只是梳头而已：只要让二夫人干干净净、利利索索的走便好。

　　楚夫人示意二夫人坐下，她一点一点解开了二夫人的发辫，泪水一颗又一颗的落在了二夫人的头上；拿起梳子，和着泪水一下一下给女儿仔细的梳着头，虽然她的眼睛并不能看清楚二夫人的头发。

　　足足梳了有小半个时辰，那头才梳好；母女二人泪眼在镜中对视，都是默默无言。

　　二夫人想起来时，楚夫人按住她，自头上把自己的钗环取下来，一个一个仔细的戴到了女儿的头上。

　　终于，一切都妥当了。

　　虽然并不是很好：衣服也没有换，也没有用水粉胭脂等物；但是楚夫人能做到的，也只有这些了；她不想惊动沈家的人。

　　二夫人起来，整理衣裙之后，跪下对着楚夫人连叩了三个响头，却是一个字也说不出来了。

　　楚夫人轻轻的抚了抚女儿的头，偏过脸去：“女儿，母亲、对不起你。”她身子晃了几晃，摇摇欲坠却没有倒下。

　　二夫人请楚夫人在侧间等候，但是楚夫人执意不肯；母女二人把白绫抛到了梁上，然后又合力搬了椅子到白绫之下。

　　二夫人跪倒在地上，求楚夫人出去；楚夫人方才一步三回头的出去，立到了帐幔之后。当她听到帐幔里面椅子发生的响声时，终于再也忍不住大哭起来，却没有喊一声。

　　二夫人自己爬上椅子，自己把白绫套到了脖子上；她的泪水淌得满脸都是，每一滴泪水都是悔意：在看到楚夫人的痛心之后，她恨不得活活打死自己，为什么当初一定要报复。

　　想到从此以后只留下母亲一人在世，如果过继的弟弟对母亲不恭不孝，母亲连个去处也没有，更没有可以说句知心话的人，她的心也碎了。

　　她悔痛难当，却知道自己回头已迟：正是如此，所以她的心才碎得厉害、才痛得厉害。她在用力蹬翻椅子时，在心中大喊了一声儿“母亲”，却并没有喊出口。

　　在她咽下最后一口气时，她想明白了：就算是天下人都对不起她，她也应该对得起母亲——复仇，其实并不重要。

　　她只要离开沈家，就是对沈二爷等人最好的报仇方式：天下的人都会唾弃沈二老爷。

　　临死前窒息的痛苦，都比不上她心中的悔恨所产生的痛：不知道，来世，她还可以再做母亲的女儿吗？如果能的话，她一定会好好的孝敬母亲，奉养母亲终老。

　　直到过了好久之后，楚夫人伏在地上扯落了帐幔，看着悬在梁上的女儿，大叫了一声儿：“女儿啊——！”口吐鲜血晕死过去。

　　红袖和太夫人一直在等楚夫人，等了三个时辰左右了，还不见动静二人都有些坐不住；她们并不想悄悄打探楚夫人母女说了什么，但是担心楚夫人的身体有个万一。

　　红袖正想打发映舒过去看看时，便听到了楚夫人的那么声惨叫，她立时喊道：“灵禾、映舒，快去救楚夫人！”

　　她扶了太夫人一起急急的奔向西上房：倒底发生了什么事情？

　　当屋里的情形出现在红袖和沈太夫人面前时，她们呆住了：二夫人，已经死了。而楚夫人也晕死在二夫人脚下不远的地方，她的双臂向前伸着，好像要抱一抱女儿一样。

　　楚夫人再次被救醒之后，身体受到了一些损伤，需要好好的调养才成；但是她却在沈家众人面前并没有怎么流泪，只是静静的听着众人安排自己女儿的后事。

　　她的伤心与痛，并不需要让人知道；夜深人静的时候，她的泪水才会爬满了脸庞。她现什么也没有了，唯一有的也只有自尊二字。

　　二夫人的死在沈家没有引起太大的波澜，她的后事也有条不紊的进行着；就如同沈家长房的猜想，京中一些人用心特别的来拜访了楚夫人，不过他们当然是什么也没有探听到。

　　二夫人的丧礼并不如何的铺张，虽然简单但却没有失了礼法；京中的人对此并没有生出什么怀疑来，因为现在京中的局面，并不允许沈家大大的操办丧事。

　　楚夫人在女儿下葬之后，便回到了楚府之中；而她的继子、媳妇等人也赶到了京中，侍奉她极为孝顺；红袖看到之后，终于轻轻的吁了一口气：好人，总还是有好报的。

　　楚夫人的继子、媳妇一直奉养楚夫人，从无对楚夫人有过半丝违拗，并且对二夫人之女也是百般的照顾；楚夫人享年八十有二，寿终而亡。

　　红袖因为楚夫人的事情，一连几日都有些恹恹的；虽然不能说她做错了什么，但是她心里就是不痛快；对二夫人的恼恨，也因为楚夫人消散了不少。

　　沈妙歌几日都尽力的哄红袖开心，红袖也知道他事情烦多，心情也不好便极力的振作不想他再为自己担心。

　　这天晚上，红袖和沈妙歌两个的心情总算都好了一些，躺在床上闲话起来；红袖便把自己的疑心说了出来：现在府中很好，很安静；就是有什么事情，也只是琐碎的小事儿，不过是一时的怄气罢了。

　　生活，就应该这个样子才对；只是红袖解不开自己心头的疑惑，怎么也放不下心来。

　　沈妙歌也点头：“对，你所疑极是；不说那些，就是那些个黑衣刺客也来无影、去无踪的很奇怪——怎么早也不来，晚也不来，偏偏在那个时候来呢？如果是敌国的刺客，为什么在这个时候又不来了呢？”

　　他可不认为禁卫军能挡得住那些黑衣刺客；况且禁卫军也是近些日子才来“保护”沈府的，有一段时间沈府可是没有人保护的，那些黑衣人怎么就放弃刺杀了呢？

　　说黑衣人是敌国之人也有些不像，接连两次的刺杀，沈老侯爷等长房的男丁都不在府中，他们为了一个沈二爷不会如此拼命的吧？那他们，所为何来呢？


第65章 “刺客”夜探

　　黑衣人如果是敌国之人，便不可能是来刺杀沈家的女眷：就如同上一次沈府老宅中的刺杀一样，那两个刺客的目标显然是沈老侯爷。

　　红袖想了想轻轻摇头：“那黑衣人当真是奇怪的紧；如果说他们是仇家使来的却也不像，京中无任何一家有那样的人——如果有，那可真就是其心可诛了。”

　　有那样的人，当然就存了反叛之心。但是，京中各府并无人存了这种心思。

　　“说他们是敌国之人也不像，到如今也不明月他们为什么接连两次疯狂的刺杀；”红袖打了一个哈欠：“也不可能是为了墨神医——如果一直追杀他的人是这些人的话，他根本就逃不回府中。”

　　沈妙歌点了点头，看到红袖有了困意便道：“睡吧，先不想了；反正今天晚上是不会有刺客的。”他分明是在说玩笑话。

　　红袖也笑了，可是她的笑意却僵在了脸上；因为她听到屋外有人道：“那可不一定。”

　　白逸尘呢？现在白逸尘和韵香都住在这个院子里，怎么可能让人无声无息的潜进来？

　　红袖和沈妙歌都立时披衣而起，沈妙歌护在红袖身前，伸手取了长剑在手：“是哪个？”他和红袖现在都担心孩子。

　　“当然是我，还能有哪个？”窗子推开了半扇，显出了来人的半张脸；不过他并没有看屋里，而是看着另处；他只是为了让红袖和沈妙歌看清楚他是谁。

　　“换成旁人，现在怕是你们身上已经有几个透明的窟窿了，哪里还能站在这里和你们夫妻说话？”他的声音带着一种说不出来的懒洋洋。

　　红袖和沈妙歌现在是目瞪口呆，因为窗子外面的人是廉亲王！

　　沈妙歌愣过之后过去把窗子关上，然后一面出去一面让红袖把衣服穿好：虽然披上了外衣，但是红袖倒底是衣着不整的样子。

　　红袖连忙穿好衣服出来，而沈妙歌已经把廉亲王迎进了厅里，他的身后除了三四个灰衣人之外，就是白逸尘了。

　　白逸尘看到红袖欠了欠身子，虽然他什么也没有说，不过红袖明白廉亲王夜探沈府：这事儿还真不能张扬；所以他才没有出声唤来其它的人。

　　只要白逸尘一出声儿，禁卫军也就知道了；到那时，廉亲王当然是死罪，但是沈家也好不到那里去：廉亲王一个待罪被皇帝命令闭门思过的人，夜半来鬼祟的来到沈府，就算沈家如何辩白，皇帝也不会完全的不起疑心。

　　“王爷，您还好吧？”沈妙歌看着廉亲王，并没有说你为什么来了。

　　廉亲王笑着坐到椅子上：“我当然很好啊，不好能来你们这里？秉烛夜游，可是大雅之事啊。”

　　红袖苦笑，这廉亲王的性子是半点没有变：生死之变中，还是和原来一模一样。

　　“王爷，王妃和福官姐弟，都好吧？”红袖担心廉王妃母子。

　　廉亲王点头：“我好，她们当然好；你不用担心，有我在她们母子没有什么不好的。”有时候廉亲王自在的让人牙痒痒。

　　不过现在红袖和沈妙歌只感觉到高兴，看到廉亲王这个样子，他们夫妻说不上来的高兴：看廉亲王的样子，应该没有大事儿才对。

　　沈妙歌不相信廉亲王夜探沈府只是来玩儿的，便问他的来意。

　　廉亲王倚坐在椅子上，看着沈妙歌和红袖笑道：“我是来看我家媳妇的，那张休书不是真的；不管你们怎么想，我说那是假的就是假的；嗯，就算是到阎王爷跟前，我也是这样说。”

　　这一次红袖夫妻真是哭笑不得，就为了这个冒这么大的危险？

　　那禁卫军虽然并不是很厉害，但也不是一个个的草包，要潜进沈府来不惊动他们并不容易；何况还要避开沈家自己的护卫呢。

　　看到红袖夫妻二人的表情，廉亲王很认真的点头：“我是说真的；一来呢看看我的媳妇是不是被你们养瘦了，二来呢看看我的女婿是不是很好，没有受什么委屈吧？第三呢，当然是看看你们是不是我宝贝的儿媳和女婿，另外送了人。”

　　红袖摇头，沈妙歌苦笑：“王爷，我们如何肯做那样的事情？”

　　“嗯，我刚刚看过了，你们替我养得儿媳和女婿还差强人意吧；”廉亲王斜着眼看着沈妙歌：“日后，我就是一要饭的，那也是我家的儿媳和女婿，你可记下了？”

　　他并没有现在已经不是王爷的感悟，依然还是原本的语气；不过，他并没有瞧不起沈家或是沈妙歌的意思，他向来就是这样的脾气，并不是因为他是王爷。

　　沈妙歌的眼圈微红：“我知道，王爷。”

　　廉亲王一指沈妙歌：“你想悔婚，我就知道，看被我捉到了吧？”

　　红袖和沈妙歌对视一眼，这从何说起？

　　“你不承认？你叫我什么？我现在已经不是王爷，而就同这个也没有关系；我是你亲家，亲家知道不知道？”廉亲王一脸的不满。

　　看着嘻笑的廉亲王，红袖心里却有一种酸楚；不过她看到廉亲背后神定气闲的灰衣人，心底大大的松了一口气：有这些灰衣人在，想来廉亲王一家人想逃出生天，并不成问题的吧？

　　玩笑了一回的廉亲王，在走时才道出了此行的目的：他千咛万嘱让沈家千万不要救他——他有自救的法子；虽然他没有明说，不过只看那灰衣人带着他在沈府来去如入无人之境，也的确是不需要沈家救他的。

　　送走了廉亲王之后，红袖和沈妙歌又感叹了几句，终于睡下了。

　　第二天起来，沈妙歌如常的去上朝了；而罗氏那里今天要打发她去家庙，自昨天她便哭闹到现在，非要见一见沈二老爷不可。

　　这是绝对不可能的事情，因为沈二老爷已经是待罪之身，现在每日都是沈家的列祖列宗面前跪着，哪里会来见她？沈家的人也不会允她见沈二老爷的。

　　罗氏的哭闹让沈家的人都很恼火，虽然不想迁怒于她，但是她如此不知深浅，也让人的火气压也压不住；所以点娇等媳妇子免不了说她两句不中听的，不想她今日居然就要死要活起来，又是撞墙又是用剪刀自尽的，闹到了早饭之后才被人又绑了起来。

　　红袖去见了罗氏，只简单的问她：要不要见到儿子长大成人，娶妻生子？如果想，就老老实实的去沈家家庙，过上几年便会随便她去留；如果不想，那她就再也别想要儿子了。

　　虽然红袖并没有明说，但是她的意思罗氏还是听出了一些来：她再闹，怕是会连累儿子的性命——二房的丑事已经太多了，沈家如果一个不高兴杀了那个孩子来个一了百了，她可真是没有地方去哭。

　　最终罗氏只能忍泪而去。

　　红袖打发走了罗氏回来刚刚坐下还没有喘一口气，便听人来报：二老爷失踪了！换句话说，就是他偷偷的跑掉了。

　　在沈家眼下的情形下，沈二老爷居然跑了？红袖细细想了想：这断不可能。

　　不要说沈家的人，就是楚卫军也不可能让沈家不明不白的溜出人去；如果二老爷当真不在沈府了，那只说二老爷是被皇帝弄走了。

　　所以红袖并没有让来旺张扬此事，只是让他带着人在府中仔细的搜寻：二老爷应该在府中才对；皇帝就算是要对付沈家，打什么借口都很容易的，并不需要弄二老爷出去的。

　　来旺领命去了，红袖在房里焦急的等着，六夫人赶了过来，她知道了二老爷不见的事情，只是她并没有什么法子。

　　“真是不让人消停一会儿，二哥也是的，不管是因为什么让他出家，那也是老祖宗的意思，他如此做还不把老祖宗气个半死？”六夫人皱着眉头。

　　红袖闻言点头，忽然之间不知道为什么，她心头一动：难不成，她一直看错了六夫人？细细想一想，每一件事情六夫人都是沾边儿的，而且江氏的“奸情”也是她撞破的——如此一想，六夫人这人有些不太可靠啊。

　　红袖面上有动声色，和六夫人说着话，心下却在细细的思索：不管是四房、八房还是江氏、二夫人，都有太多的不解之处，这让红袖放不下心来。

　　但是六夫人只是担心而已，说了两句话便有人来回事儿，六夫人又起身急急的去了：府中现在七夫人有孕在身不能理事儿，三夫人却是个不会理事的，所以一些琐碎的事情还是由六夫人打理。

　　送走了六夫人，红袖叫过灵禾和映舒来，如此这般的吩咐了一番：她不会犯了一个叫做灯下黑的错误吧？

　　正想着，那边来旺已经打发人送来了消息，二老爷已经找到了，只是要请墨神医过去瞧瞧才成。

　　红袖问了来人才知道，二老爷好像是疯傻了：他现在完全以为自己就是一只狗儿，一只修炼有成会说人话的狗儿；不肯呆在房里，只肯趴在狗窝里。

　　听到这事儿，红袖摇头苦笑，怎么会发生这样的事情？不会是二老爷不想出家，所以想出来的主意，打算以此来混过去吧？

　　如果当真是如此的话，二老爷还真是不简单；难不成他并不想是表面那般无用，其实是城府极深的人？只是城府极深的人，又怎么会想出这样的法子来，他就是出家也不是没有性命，装成一条狗儿——这是不是也太有创意了些。


第66章 狗二老爷

　　墨神医去看过二老爷之后，到红袖这里来回话：二老爷的脉像的确是不太对，所以现在他的情形不是装出来的。

　　“那会不会好起来？”红袖问道；能好起来最好，不然沈家二老爷这个样子，要如何安置？她是一点儿不同情二老爷——如果当真是疯傻了，也是老天爷有眼对他有了报应。

　　“不知道；”墨神医根本不怎么在意二老爷会不会好：“不过看现在的脉像，一时半会儿是好不了的。”想到沈二老爷趴在地上摇屁股的样子，他忍不住笑了出来：“其实，他现在这个样子，嗯，更可爱一些。”

　　红袖听得默然：二老爷再怎么样，也和可爱两字扯不到一块去；也只有墨神医才会用这么两个字形容二老爷。

　　不过他现在好不了，送去出家是不太可能了，只好先养在府中了。

　　他养在府中并没有对不起谁，因为他并不在屋里，也不到桌上吃饭，完完全全的当自己是一条看家的、修炼有成，并且没有忘本的狗儿：做什么事情，都要和狗儿完全一样。

　　如果不是因为来旺哄他说身上的衣服是他的皮毛所变，他根本就不会穿上衣服；而且非要守在二夫人原来的院子门口，趴在门边儿如同一条真正的狗一样，看到有来人他就汪汪叫上两声儿。

　　只不过现在经过二夫人那个院子的人太少了，所以他每天能汪汪叫的时候并不多：这多少让二老爷有些不满，认为自己这么一条优秀的狗儿，应该守着更重要的地方才对。

　　但是他却不想离开这个院子，他自己也不明白为什么，不过也从来没有想过为什么，因为他是一只狗嘛，狗儿又怎么会多想。

　　沈府的人不是没有想法子救治二老爷：因为他如此，实在是丢沈家人的脸；但是无论想什么法子，沈二老爷就是认定了自己一只狗；你就是打得他屁股开花，他也只会摇着屁股汪汪叫着求饶。

　　最后，就算是沈老侯爷等人也无奈，只能由着二老爷去了。

　　此事成了沈府最大的笑话，也成了沈府最大的禁忌：下人们不需要谁吩咐，便没有人敢多嘴出去，相互之间也不谈此事——二老爷自认是狗，那沈老祖与沈家的列祖列宗与沈家的各房主子们，是什么呢？

　　所以，此事倒也无人提及。

　　最终，墨神医告诉沈家主子们，沈二爷一辈子可能也不会好了；于是，沈家便有了一位狗二老爷。

　　沈老侯爷无奈，只得对外宣称二老爷悲痛妻子之死，所以也病倒而亡；给他在沈家祖坟里立了一座衣冠塚，而沈府里就多了一个叫做“灰灰”的狗儿——灰，通悔。

　　赵氏等人都说：天理循环、报应不爽啊；并没有几个下人对沈二老爷报同情之心。

　　红袖并没有让人特别的厚待于他，长辈们怎么吩咐红袖便怎么做；让她同情的是沈二老爷之女，府中所有姑奶奶的人情来往中，红袖总是备一份厚厚的给她：她是无辜的，却无形中被父母所累，已经不见喜于沈家的长辈们了。

　　红袖对二老爷消去了疑心，便把对六夫人的疑心对沈妙歌提及了，沈妙歌想了良久之后道：“不太像，只是让人查一查吧，莫要着了形迹伤了婶娘的心；那些事情不解开，始终是个心病。”

　　红袖和沈妙歌又把江氏和二夫人的事情细细的理了理，然后小夫妻二人对视了一眼：咦，这里面有太多的不对劲儿了，如果不是当初有那么的多的事情，他们早就会发现其中的不对了。

　　两个人的脸色都变了，如果他们所想是真的，那么后果……；事情好像已经脱出了他们、以及沈家的掌控之外！

　　红袖咬牙：“现在快一些查，也许还来得及！”

　　沈妙歌铁青着脸点头，夫妻二人低头密议了一番，又叫了白逸尘过来，吩咐了他一些事情之后；沈妙歌便急急的到前面去了，而红袖又叫了茶香等人贴耳叮嘱了一些事情。

　　就在红袖和沈妙歌把自己的所疑告诉给沈老侯爷时，府外传来了一个让人震惊的消息：今天中午，廉亲王一家人服毒自尽了！

　　红袖和沈妙歌对视一眼，他们夫妻可是刚刚见到廉亲王不久，那个时候的廉亲王谈笑风生，哪里像个要自尽的人？而且他并不是没有自保的能力，那些灰衣人呢？怎么会让他们的主子就这样含冤莫白的死掉了。

　　廉亲王刚刚来送信儿说，不要沈家出手相救，然后他便死掉了，还是一家人都死掉了！

　　沈妙歌的身子晃了晃，他不能相信、也不愿意相信：这不可能；红袖的眼圈也红了：那么善良的廉王妃，那么可爱的福官姐弟，那么潇洒任性的廉王爷，当真就这样去了吗？

　　廉亲王一直对什么事情都是一哂，在他的眼中就没有过难事，怎么可能就这样被逼死了？

　　红袖和沈妙歌不相信廉亲王是自尽而死的，而沈老侯爷等人也不相信廉亲王是自尽而死的，因为廉亲王就不是一个会自尽的人。

　　他深夜前来，还说要红袖和沈妙歌好好的养育他的儿媳和女婿，然后今天他一家人便死掉了。

　　红袖和沈妙歌对视了一眼，他们想到了一个可能：那个药箱，那个被廉亲王敲诈走的药箱；如果是服了那里面的毒，那么廉亲王一家人就不是死了，也不可能是死了。

　　廉亲王死了，皇帝怎么也不能让皇家之人无脸面的走：就算不是王爷了，也要容人吊唁，安排身后事儿。

　　只是同时，京中对沈家等人的“保护”更周到了；好在，皇帝还顾着脸面，并没有说不许沈家等人出入。

　　沈妙歌和红袖到了廉亲王府吊唁，他们却听到了一个让他们悲痛的消息：廉亲王所服的药，是皇宫里的药——特别配制给皇族之人服用的鹤顶红！

　　最后一丝希望破灭，红袖和沈妙歌跪倒在灵前落泪了：廉亲王居然死了，居然真得死了！

　　让整个京城都头痛不已的廉亲王就这样死掉了，身后之事非常的萧条，并没有多少人前来吊唁：就算是得过他好处的权贵中人，也没有多少人来吊唁。

　　或许有很多人伤心，但是却没有多少人愿意抛却身家性命来送廉亲王一家一程。

　　沈、郑两家的人并没有避嫌，他们在廉亲王出丧之时亲自送他们的棺椁出了城：停灵七天，居然如此简单就打发廉亲王一家；皇帝，不能不让人齿冷。

　　沈妙歌和红袖刚回到府中不久，便听到一个令他们更加不敢相信的消息：皇帝不知道听信哪一个的谗言，居然下了一道圣旨，要对廉亲王一家实行火葬！

　　要火烧了廉亲王一家的遗体！这对于天朝的人来说，是极难接受的；人人都知道入土为安，而且讲究全身而葬——不是不得已，没有哪一个人愿意看到亲人被火葬之。

　　如果儿子不能护得住父母全身，要火化成灰带回故里安葬，便是大不孝啊。

　　廉亲王放弃了皇位之争，把所有的一切都交给皇帝之后，却得到了这样的下场：人死之后，天大的仇恨也是一了百了；更何况廉亲王没有对皇帝做过什么。

　　皇帝就这么不放心，非要把廉亲王化成灰烬才能安心？沈妙歌的双手死死的握住，他在心中喊道：我们沈家，居然保了这样一位皇帝？

　　沈老侯爷跌倒在椅子上不发一言，沈侯爷低着头也只是沉默；红袖能说什么呢？

　　因为廉亲王的话，所以沈家早已经把准备好的一切收了回来，现在就算想去护下廉亲王的尸身也来不及了。

　　“他那么聪明，怎么会到最后连自己的性命保不住，最终连个全尸也不能有？！”沈妙歌摇头，喃喃的自语：“他怎么可能不安排，怎么可能？”

　　只是因为不想和朝廷相抗，只是因为知道现在抗不过这个朝廷？沈妙歌不相信，他不能相信那个常常表现的，一切尽在掌握这中的廉亲王，就这样死掉了。

　　他生前常常出人意料，难不成连死之后，也如此“出人意料”、让人如此的难以接爱。

　　红袖听到了沈妙歌的话，在心中反反复复的念叨着：怎么可能？眼前浮现是福官的面容，那个看上去可爱、性格温顺、文质彬彬的半大男孩儿，其实骨子里就是另外一个廉亲王；这个孩子，可是她的女婿啊——红袖的眼圈红了。

　　皇帝如此做，红袖和沈妙歌等人都不理解：他虽然不是很贤明，但也不是很昏庸啊，怎么会做出如此失人心的举动来；皇帝想做什么？

　　到了晚上，皇帝想做什么，沈家的人便知道了。

　　廉亲王一家人的尸体并没有被烧毁，因为他们的尸体被一群灰衣人抢走了：在经过了一场激烈的冲杀之后，灰衣人在大地上消失了。

　　就算是死在当场的几个灰衣人的尸体都没有留下来：这一场激斗，死得绝大多数都是皇帝的人——死的就足有上百人之多，而灰衣人只死了几个人而已。

　　于是，廉亲王便有了谋逆之罪；只是他是皇家的人，所以不能夷九族：不然连皇帝自己也被夷了；但是皇帝却大大的发作了一番，并且在朝中要查找附逆之人。

　　京中的腥风血雨终于来了。


第67章 无可疑的人

　　红袖听到廉亲王一家尸体被劫之后，才知道皇帝的用意：他就是要逼出廉亲王最后的势力灰衣人——杀了廉亲王，他还不放心。

　　只是，灰衣人在，为什么没有救下廉亲王呢？是因为皇帝下手的太快，出乎了廉亲王的意料之外？

　　沈妙歌和红袖对此事百思不得其解，对于廉亲王的生死也存了一丝的希望：也许，廉亲王并没有死；因为灰衣人在啊，并且那些灰衣人很强大，怎么可能会看着自己的主子死而不管不顾。

　　而且灰衣人的行事很有些说不通，所以沈妙歌和红袖都认为廉亲王一家可能没有死；只是这样的猜想，他们谁也没有告诉。

　　不但是沈妙歌和红袖这样猜想，皇帝也是如此。

　　他正在皇宫之中发作，只是皇帝之怒与凡人不同，所以整作大殿之上并没一点声息；皇帝本人也只是静静负手而立，并没有咆哮出声。

　　“就为了两具尸体拼死搏杀？”皇帝的声音听上去沉沉闷闷的：“那他们如此舍得出来，为什么在廉王服毒之时，不见他们的踪影？”

　　“臣下认为，是在城中那些灰衣人无法下手——他们原本就在城外吧，还没有来得及入城；廉王本来可能就打算利用灰衣人偷偷出城远走高飞的，只是不想他招来的手下还没有入城，便被赐了毒酒。”一个灰色的影子恭恭敬敬的答道。

　　“嗯，既然如此，树倒猢狲散；那些灰衣人知道廉王已死，为什么还要为了他的尸身甘冒大险？”皇帝的声音还是不急不徐的，但是却带着雷霆万钧的压力。

　　灰色的影子腹诽：死士啊，他们是死士，当然不能让自己的主子尸身被毁了；廉王以国士待他们，他们当然不会弃廉王的尸身于不顾。只是这样的话，他不能说给皇帝听。

　　皇帝要听不是这个，也不想听到这样的话：廉王是大奸大恶之徒，如何会有、能有这样忠心耿耿的属下。

　　“臣下愚昧不知。”他只能如此作答；一切由皇帝去想吧，他认为是什么就是什么好了；反正，自己只要听皇帝之命行事就可以。

　　皇帝没有再说话，他立在那里仿佛就如同是一个石雕一般。

　　朝中互相攀咬的事情屡屡发生，不少人被指认为廉王的附逆；不过，一时间倒没有人指向沈、郑两家。

　　不少大臣被下狱，不少世家倒了；在一片腥风血雨中，沈、郑两家沉默着，不为任何一方说话：即没有为廉王是逆贼喊冤，也没有指认任何一个人是廉王的附逆。

　　大臣也好，世家也罢，有几个是附逆？在廉亲王去皇宫中为人求情时，那些人才多少与廉亲王有些关系，只是此时那些人皇帝是一个人也没有寻到。

　　皇帝因此更加的恼怒，他认定廉亲王和太后在朝中一定还有埋得更深的同党，所以牵累之人甚广；现在，他是什么也听不进去了。

　　所以就算有像沈、郑两府知道下狱的众人是冤枉的，但是也无一人开口去求情：求情的，已经都被打成了同党关到了天牢之中。

　　沈老祖等人十分担心大姐儿，天天把大姐儿叫到身边好言、好东西的哄着；大姐儿也由着沈老祖等人团弄，虽然没有伤心欲绝，但是却也没有什么太过高兴的样子。

　　红袖和沈妙歌对大姐儿的样子有些奇怪，到了晚间无人时问大姐儿：“女儿，你没有事儿吧？”

　　大姐儿依进红袖的怀中：“女儿无事。”看得出来，她的心情并不好，只是担心大过伤心。

　　红袖更加奇怪：“大姐儿，你有什么事儿就同父母说，莫要心中存事伤到了身子。”

　　大姐儿摇头：“母亲，老祖宗和祖母担心女儿，不让她们哄女儿，她们只会更担心；女儿没有事儿，真的。”她这是在哄沈老祖等人放心。

　　顿了顿之后，大姐儿又看向沈妙歌：“我相信，他们一定没有死。”她说得十分坚定。

　　沈妙歌听得眉头一跳：“你怎么知道的？”红袖也看着女儿，心下的希望更大了：难道是廉亲王给大姐儿说过什么不成。

　　红袖和沈妙歌不想廉亲王死去，因为他们知道他们欠了廉亲王两条性命：在看到灰衣人时，他们夫妻便明白了；但是廉亲王提也没有提，他们夫妻也知道廉亲王的性子，而且恩义要记在心中，哪里是挂在嘴边上的。

　　只是他们夫妻万万没有想到，那一夜之后廉亲王便和他们阴阳两隔，所以他们夫妻才会如此伤心，坚持前往吊唁：为廉亲王，他们能做的也只有这些了。

　　廉亲王于他们夫妻有救命之恩，他们总不能因为皇帝连廉亲王的最后一程都不送一送；同样沈、郑两家的长辈们没有阻止红袖二人，当然也是自他们口中得知了几年前在庙中救了他们的人，是廉亲王的手下。

　　大姐儿认真的道：“我相信，他们不会有事儿的。”

　　“为什么？”红袖听了之后，才知道女儿只是一厢情愿的相信，就如同自己一样也希望廉亲王没有死；只是大姐儿是坚信，而不是怀疑。

　　“因为，福官给女儿写了信，让女儿一定要等他来接我；”大姐儿的脸色微红，低下了头去。

　　“信？什么时候的事情？”红袖不曾看到有人给大姐儿信。

　　大姐儿所说的信，就在廉亲王来得次日一早，她在自己窗下发现的；红袖看了一眼沈妙歌，知道那一定是廉亲王代子传书。

　　红袖和沈妙歌都长长一叹：大姐儿和福官自幼定亲，又是一起长大的，两小早已经情根深种；不管福官生死如何，大姐儿这一生怕也只会非福官不嫁了。

　　想到廉亲王的恩情，夫妻二人长长一叹，都没有再追问大姐儿什么。大姐儿低垂的眼睛里，却闪着极大的希望：她相信，福官不会骗她。

　　接下来的日子，大姐儿还是哄着沈老祖等人，看得红袖和沈妙歌心中十分的不是滋味儿：女儿长大成人懂事当然是高兴的事情，但是眼下的他们如何高兴的起来。

　　虽然有着墨神医的话，但是红袖并不是完全的相信二老爷是真得疯傻了：她每每细想，总感觉二老爷不会疯傻掉才对。

　　还是后来沈夫人看到红袖总是纠缠此事，便对沈侯爷说了；之后沈妙歌才知道了二老爷疯傻掉的真实原因。

　　沈二老爷不管是对楚家、对沈家都是罪孽深重；在二夫人自尽之后不久，便有人来寻楚夫人想生事，沈家的人当然警醒起来。

　　那些人能寻楚夫人，当然也不会放过出家之后的二老爷；现在二老爷在府中，那些人还不好动手，但是他出家之后呢？

　　沈老侯爷等人可不想再次失信于楚夫人：二老爷如果落到了那些人的手中，一定不会有什么骨气的；他只要吐了口，名声受损的便不止是沈家，还有楚家。

　　当然，事情远远不止于此：沈二老爷知道的事情应该不少，或者说是他猜到的事情应该不少——就算他什么不知道，如果被沈府的仇家利用，硬是编排出什么来也是很正常的；况且他当真知道一些能祸连整个沈家的事情。

　　不说其它，只二夫人参与了静萱的巫蛊之事：她们是主动助静萱成事的；二老爷便知道，眼下当然不能让任何人知道沈府曾有人用过巫蛊。

　　总之，沈老侯爷等人一来认为沈二老爷不死不足以谢罪，二来认为二老爷还是一死才是最好的；只是他们并没有直接动手，因为他们想让二老爷自尽，也算是他对楚夫人有一个交待。

　　但是二老爷在听到了沈老侯爷等人打算杀掉他给楚府一个交待之后：当然是沈老侯爷等人设下的计，想引得二老爷自尽却不想他居然吓得疯傻掉了。

　　红袖听完之后看着沈妙歌半晌无语，最后轻轻一叹摇头没有再说话；她现在相信二老爷是真疯傻掉了。

　　二老爷和江氏等人无关，那么六夫人呢？

　　红袖听到灵禾等人，及白逸尘的回话之后，知道六夫人也是绝对无事的；她只是因为六老爷心不在她身上，所以太闲了：帮红袖做事，一来打发时间、二来也可以为她的儿子铺一条道路——长房的人看在她多年辛苦的份儿上，当然要对她的儿子多加栽培。

　　不是六夫人，让红袖大大的松了一口气的同时，心里也生出高兴来：她对六夫人是真心的喜欢，实在是不想看到六夫人会和江氏等人一样。

　　红袖把六夫人的事情告诉给了沈妙歌之后，他们夫妻更加认定自己前些日子的某些怀疑是对的；立时便把能用的人都悄悄的撒了出去。

　　六夫人这几天正烦心的厉害，因为六老爷今日接了那两位歌姬进门，而沈家长房的人并没有说什么：歌姬是王爷所送，就算是沈老侯爷不满意，眼下也不想因此得罪一位王爷。

　　六夫人是知道的，只是她心里就是不痛快，而且还是隐隐有着担心：虽然那位王爷已经亲自出面，按红袖的话说不可能是来害沈家的，但是她就是看那两个歌姬不顺眼儿。

　　红袖知道六夫人心情不好，也知道今天六老爷要抬那两个歌姬入门，便让人把六夫人请到了自己的院子里，给她说笑解闷儿。


第68章 故意的

　　沈家六老爷新纳两房小妾原也不是什么大事儿，当然不会在府中被人重视；而且因为现在府中的人心思都在全族的兴衰上，所以更无一个主子对此事上心，两房小妾被抬了进门，连个酒席都无。

　　两个歌姬相貌只能说是尚可，不过声音的确是好听之极；她们没有想到今时已经不同往日的沈府，居然敢如此薄待于她们：沈家当真是不把她们王爷放在眼中啊。

　　虽然无半分喜气，所有的事情都是简之又简，但是主母面前她们却不能少半分礼：这沈家，实在是欺人太甚。

　　不过两个歌姬还是低头依言向六夫人跪倒敬茶，看上去十分的温顺。

　　六夫人并无心与她们多纠缠，点了点头随口说了几句让她们谨守本份，好生伺候六老爷之类的话，便打发她们下去了。

　　两个歌姬心下更是不满，当她们看到自己的院子时更加的不满：她们各得了一个小得不能再小的院落，两间上房加两旁的四间厢。

　　小也就罢了，而且是位置最不好的两个院子，两人对视一眼心下认定是六夫人故意刁难她们；她们实在是错想了六夫人，只不过六老爷姬妾实在是不少，而六房的跨院本就不是很大，现在这两处小院子已经是仅有的两处，其它的好一些的院子早已经被先到的姬妾给挑走了。

　　六老爷和六夫人说了两句闲话，便起身去看新纳的两房小妾；六夫人倒没有怎么在意，只是在房里呆着实在是气闷，正想出去走走时，便看到大姐儿和映舒过来，请她去红袖院子里耍。

　　六夫人看到大姐儿拉到怀里笑道：“你怎么一起来了？”

　　“我在房里写字写闷了，正好听到映舒姐姐要过来，便随了她一起过来；”她看了看左右，伏耳对六夫人道：“我看看是不是有人欺负我六祖母，瞧我不大耳刮子打她。”

　　六夫人笑了起来，一指点在大姐儿的头上：“知道你是个孝顺的；”然后又叫自己丫头把前几天娘家侄儿送来的几样新鲜玩艺儿取出来：“这是我娘家有人到极北之地去，我吩咐让他们寻来的新鲜玩艺儿，我们这边不曾有的，可喜欢。”

　　她也因为福官的事情，生恐大姐儿小小的年纪再忧思过度留个什么病根儿，所以才特意让娘家的人寻来的东西，就为哄大姐儿一个高兴。

　　大姐儿嘟嘴：“人家都是大姑娘了。”那意思就是，不要再拿她当小孩子哄；六夫人听到抚掌认同，并命人收了玩艺留着给两个小哥儿，却被大姐儿抢先抱到怀中，说什么也不放手，引得众人大笑。

　　正玩笑，六老爷带着两个歌姬进来；他看到大姐儿也笑着说了两句话，并没有和六夫人提及什么事情。

　　倒是两个歌姬，这个一时牵牵六老爷的衣服，那个一时便给六老爷使个眼色；大姐儿瞧到眼中便知道她们是来寻六夫人的晦气，不知道在六老爷面前说了什么话儿。

　　红袖的女儿，自然有着红袖的几样脾气；大姐儿便一向不喜欢看到男人们纳妾，并且不喜如同歌姬这般甘心做妾，并且不安于室的妇人。

　　她本来性子就淘，再加上一连几日心情不好，看到两个歌姬的样子讨嫌，便起了捉弄的心思；她转了转眼珠，拉过六夫人的丫头贴耳说了几句话后，坐到了六婶娘的身边，笑得极甜。

　　熟知她性子的六老爷一看便知道坏事了，一定是自己新纳的小妾暗中用小动作，惹恼了小祖宗；他立时开口笑道：“大姐儿来玩儿，夫人多留她一会子，我还有事儿就先走了；大姐儿，留下用饭吧。”

　　大姐儿笑着点头却看着两个歌姬笑道：“六祖父，这两位就是您新纳的姨娘吧？怎么也不过来见个礼儿，可是欺我是个小孩子？”

　　六老爷一听嗔了大姐儿一眼，但是也怕她到老祖宗面前说些什么，只得让两个小妾上前给大姐儿行礼。

　　大姐儿避过了：“我只是玩笑儿，祖父却当真了；我哪里敢当两个新太姨娘的礼儿？”她笑着打量着两个歌姬：“不知道如何称呼？”

　　大姐儿的言行落在歌姬的眼中，怎么看也是一个知书识礼的大家闺秀，并且待她们也极客气；倒是对她生出三分好感来：“妾名锦凤，蓝雀。”

　　锦凤身材丰满些，而蓝雀面皮白净些。

　　大姐儿打量完之后又偎到了六夫人身边：“六祖父好福气呢，这两个新太姨娘的声音极好听呢。”

　　六夫人轻轻点头，抚摸着大姐儿的头发只笑不语；她当然也知道大姐儿的脾性，不过她并不介意大姐儿扫一扫两个新姨娘的脸面。

　　她当然看出来，两个姨娘和六老爷去而复返是要寻自己的麻烦。

　　六老爷难得老脸一红，被自己的侄孙女儿说自己艳福不浅，他还真是有些难堪；所以咳了两声之后，低下了头不敢再招惹小祖宗：反正大姐儿是有分寸的，两个小妾今日只能算是她们没有眼色倒霉吧。

　　锦凤和蓝雀都抿着嘴一笑，对于大姐儿的话，她们很受用。

　　大姐儿又夸了锦凤二人几句，又娇声请两个人唱了一首小曲，她拍着小手连连叫好；然后她满脸无邪的道：“两位太姨娘当真是极好的人儿，常听我们老祖宗说女人家如何如何，我看两位太姨娘才算得是真正的女人家。”

　　她眨了眨大眼睛：“两位太姨娘长相说话唱曲都是难得的上上之选，想来琴棋书画也是极好的。”

　　锦凤二人口里虽然谦虚着，但是心里着实是得意的：她们自幼在王府中学艺，虽然相貌不如姐妹们不是很得王爷宠爱，可是说到艺一字，她们却是众姐妹之首的。

　　大姐儿连连点头，笑着对六夫人道：“姨娘们的女红更是极好，正巧这几天我在学女红，婶娘把两个太姨娘送您的鞋子衣服拿出来让我看看，也多学一学可好？”

　　锦凤二人的笑容僵在了脸上：她们并没有给六夫人备什么入门之礼——良家妾在行敬茶礼时，是要送自己亲手所做的一双鞋子，一套衣服给主母的；一来是有孝敬恭顺之意，二来也是让主母看看自己的女红，至少能表明她自己不是以色侍人。

　　不是她们有什么心思要对六夫人不敬，是因为她们根本不会女红！她们自幼就无人教过她们女红，她们所有的时间与精力都放在了如何娱人上。

　　六夫人扫了一眼锦凤二人：“大姐儿，这个……，还是不要看了吧。”

　　“为什么？人家就要看，就要看嘛；”大姐儿的一双大眼睛亮晶晶的：“祖父，你说嘛，我能不能看。”

　　六老爷的脸更红了：是他理亏，什么样的礼儿都可以省，但是妾室对主母的敬礼是不能省的；就算是锦凤二人不会女红，她们也要亲手做好应该有的东西，才能进门的。

　　锦凤二人脸更是涨得通红，恨不能找个地缝钻进去：她们万万没有想到，这个小丫头三绕两绕，居然绕到了这个上面。

　　原本六老爷说，六夫人不会在意的；可是现在当着这么多的丫头婆子，她们的脸还真是抹不开。

　　“咳，有什么可看了？大姐儿，可要吃点心？”六老爷想把话题岔开。

　　大姐儿眨着眼睛：“祖父，人家就要看！”她搂上了六夫人的脖子，摇晃着六夫人：“就要看，就要看……”她就像念经一样的不停说着“就要看”。

　　六夫人很为难的看向六老爷；六老爷只得开口：“那个，大姐儿，没有能让你看的。”

　　“为什么？”大姐儿回头：“祖父，你骗我我就去找老祖宗给我做主；就说——，六祖父欺负人家。”

　　六老爷用衣袖拭了拭头上的汗水：“小祖宗啊，我欺负你？真是天理何在！”他倒是一点儿也不恼大姐儿，疼还不知道怎么疼才好，哪里会生大姐儿的气：“你不欺负你六祖父我，你六祖父就要偷着乐。”

　　他扫了一眼锦凤二人：“她们不会女红，根本没有给你六祖母送孝礼，怎么给你看？”

　　大姐儿故意长长的吸了一大口气，又长长的“咦”了一声儿，还重重的看了一眼锦凤二人，用十二分震惊的语气道：“这、这怎么可能？”

　　她是故意的，故意的让屋里所有人知道她是故意的：尤其是那一声“咦”，拉得那个音儿比锦凤二人唱曲还要拐上十七八个弯儿。

　　“天下的正经好女子，就算是不精于女红，却也能过的去；她们怎么——？”她最后还又加了一句。

　　锦凤二人的脸更红了，头垂得更低：毕竟，她们是贱籍出身，并不是什么光彩的事儿；刚刚她们的趾高气扬都不见了，心中想要寻六夫人给她们换院子的心思也早不见了；眼下，她们只想做两件事儿。

　　第一件就是把大姐儿的嘴巴缝起来，第二件就是能立刻回去自己的那个小院子，最近几天她们都不想在人前露面儿。

　　六夫人眼底都是笑意，口里却淡淡的道：“不会做也不是什么稀奇的事情；大姐儿，你不说要陪我去园子里去走走？”

　　她还要给六老爷留几分面子，只是看在儿子的份儿上。


第69章 沈五老爷黑心

　　六老爷在大姐儿走时，在她头上轻轻的敲了一下意示惩戒；只是他的脸上无笑意，但眼中却无一丝恼意，大姐儿一点儿也不怕，还嘻嘻的对着六老爷扮了一个鬼脸：“我今天要吃黄金酥，不要吃家里做的，六祖父。”

　　六老爷假意恼道：“不给吃。”

　　不过大姐儿知道，一会儿六老爷准会打发人去买来给自己，她嘻嘻笑着拉起六夫人就走：“不给我吃，我就不把六祖母还给你。”

　　看着大姐儿走远了，锦凤二人都一脸受伤的抬头，想要让六老爷陪她们回房，好好的安慰她们一番；但是六老爷只是在她们脸上轻轻拍了拍，就像是拍一只小狗的头：“好了，那是我们沈家的小祖宗、混世魔王，你们以后好好的敬着她——她只是顽皮了些；一个孩子，你们不用往心里去。”

　　锦凤二人对视一眼：一个孩子？一个孩子就让她们没有一点儿脸面，她们能不往心里去嘛；只是一听也知道六老爷今天不会为她们主持公道，只能闭上了要说大姐儿坏话的嘴巴。

　　六老爷又拍了拍她们：“你们回去吧。”

　　锦凤二人听出六老爷不和她们一起回房，不自禁的问了一句：“老爷您——？”

　　“我去买点心啊，你们没有听到那个小祖宗的话？我如果不把点心买回来，我这几日就不要想有好日子过。”六老爷苦笑着摇头，抬脚就走。

　　锦凤二人愕然：点心而已，打发个人去不就成了，用得着堂堂一个六老爷亲自去吗？但是此事她们却做不得主，只能看着六老爷走远了，轻轻跺了跺脚之后回房了。

　　红袖听完六夫人的话后，嗔了大姐儿一眼：“又调皮！”却没有责怪女儿的意思，她知道女儿向来是有分寸的。

　　六夫人笑得一脸都是花儿：“不要骂我们大姐儿，她可是我的心头肉；”她搂过大姐儿来：“我的小乖乖，你那音儿拉得那个长，拐得弯儿那个古怪。”

　　看到六夫人无事，红袖也就放心了；至于两个歌姬是来做什么的，接下看着就是。

　　用六夫人的话说就是：反正现在左右无事，闲着也是闲着；有这么两个东西进来，正好当作是消遣吧。

　　锦凤二人见过了老祖宗之后，便在沈府中住了下来；她们以为六老爷会天天守在她们身边，进了府才发现六老爷当真是雨露均分，个个姨娘都差不多少。

　　不过她们二人也并不是很在意六老爷如何待她们，发觉果然几房的姨娘当中就是六房的姨娘最自由，什么事儿也没有，进出六房也无人过问：只要不出沈府二门，便无人理会她们。

　　她们却忽略了一件事情，就是六房的姨娘们虽然好像没有人管，但是极少有人天天到处去逛：上午她们一般会聚在一起，在六夫人的上房外间坐卧，做一些女红之类的；下午她们或者会二三个成群，也或者去园子里走一走，不过守在房里的时候较多。

　　锦凤二人却是极为活泼的人，并不愿意天天守在房里；上房还好，各姨娘都在六夫人处聚着，她们便也过来一起坐卧。

　　只是姨娘们所说的闲话，却让锦凤二人听得直想睡着：不是今儿天气不错，就是昨天小丫头生病发烧，或是昨儿夜里上夜的丫头说了什么梦话等等。

　　她们除此之外，根本没有提及其它：不论是六夫人、还是六老爷，或者是其它房的事情，统统没有。

　　锦凤二人便想着法子引众姨娘的话儿，但是众姨娘却总能把她们的话当成另外一层意思，不定说出什么话来，有时候还会引出笑话来。

　　过了七八日，锦凤二人终于明白，这几个姨娘太过愚笨了，安心立命只想守在六房里养老：对六老爷她们是尊敬，对六夫人她们一样也是尊敬——居然没有什么差别。

　　当红袖听到锦凤二人今儿出来走出，去了三房姨娘那里坐了坐之后，微笑叹气：“她们真当你们六夫人是可欺的人了；但凡有个脑子的人，看到那几个姨娘如此老实本份，也应该明白你们六夫人并不是摆设。”

　　“这两个，实在是有些高看她们了；”韵香摇头，抚了抚她的肚子，因为孩子踢了她一下：“现在真让人失望；就这么两个货色，那晋王爷居然会选中她们，也是个成不了大事儿的。”

　　“成不了大事儿才好啊；”红袖轻轻一叹：“如果真成了大事儿，那可真是……”她顿了顿：“我们倒底不了解她们，这也不过是几日，还是让人看得紧一些，莫要被她们两个人使障眼法骗过去了。”

　　“姑娘说的是，小心无大错，还是看紧一些的好；”赵氏把线咬断了，展开衣服看了看很满意的样子：“那两个我看着可是狐媚的紧，这种人总是有些心计的。”

　　红袖知道赵氏八成是想起了郑府的柳氏来，微微一笑看赵氏手中的衣服：“大姐儿看了一定爱得不行，奶娘，您也太宠她了。”

　　“哪里有宠她？”赵氏眯着眼睛：“你就是命苦的，好不容易挣出来能安心过日子，偏又……；我们大姐儿，却比姑娘你还要，唉——！”说到这里她住口没有说下去，廉亲王这一家死掉了，大姐儿日后要怎么办？

　　红袖假作没有听到，和赵氏提起了今天的午饭，成功让赵氏把注意力转移了：嗯，赵氏怕这两日大姐儿会瘦下来，天天变个法儿的做东西给她吃。

　　最让沈妙歌哀怨的是，他最爱的莼菜就是正当季的时候，因为是自南方运过来，所以价钱也不菲，赵氏也没有让他天天吃的；但是现在这个季节，那莼菜不止是贵了，而且极少；但是赵氏硬是天天能弄到一些莼菜，每顿都要给大姐儿弄一些吃。

　　大姐儿这一样和她的父亲一样，对莼菜是情有独钟；于是沈妙歌每顿饭只能盯着大姐儿，看着女儿把莼菜吃得一点不剩：大姐儿问他是不是想吃，想把莼菜给他吃，但是他做父亲的就算是再想，也不能和女儿抢饭菜，只能违心的说不喜欢吃。

　　可是天知道，他天天看着那莼菜吃不上，害得他晚上做梦都是莼菜；只是让他让哀怨的是，就算是在梦中，他也没有吃上莼菜。

　　终于这天又梦到了莼菜而没有吃到嘴巴里的沈妙歌，一大早上起来就恶狠狠的对红袖道：“哪日，我一定把我们沈家全族迁到南方去，我要天天、顿顿只吃莼菜！”

　　红袖听得一愣，然后看着沈妙歌笑得伏在枕上起不身：不就是一个莼菜嘛，至于如此这样嘛。

　　夫妻二人也是苦中做乐，他们让白逸尘通过江湖中的人悄悄打探那些灰衣人的消息，但是一点儿风声都没有：廉亲王倒是生，还是死？

　　红袖和沈妙歌都很担心，只是担心都没有形于外：真正的担心，并不需要弄得人人都知道；况且还是在这种时候，更是不能让人知道了。

　　红袖和六夫人其实还是很忙的，真得很忙；因为五老爷的婚事就在近些日子，而需要准备的事情很多，她们每天都被管事娘子们追得团团转。

　　五老爷忽然闲了下来，天天无所事事的不是待在府里，就是出去和希兰夫人一起出游：他把沈家的生意都交给了沈妙歌打理。

　　沈家并没有亏待五老爷，把他应得的家业都分了出来，并且给他准备亲事的银子也是公用的，并不是出自于他的那一份。

　　而仙灵茶楼只余下了京城中的一份，其它的都卖了出去：卖到了当地一些旺族的手中，不过每座茶楼里还有五老爷的份儿——但是他再过些日子便不是沈家的人了，所以那些茶楼也就是沈家的了。

　　因此，外面的人都在传沈家失和，沈五老爷利用这些年掌管沈家生意的便利，侵吞了很多的家业；但是沈家长房现在处在风口浪尖上，虽然很怒却也没有和沈五老爷闹腾开来：因为沈五老爷的岳母和当今的皇后可是极亲近。

　　此事不但是外面的如此传，就是沈妙歌也在酒醉之后，无意间吐出一句：“我们沈家就剩那些空壳子了？我不相信！”

　　事后有好事之人再追问，沈妙歌却不再承认，还和五老爷特意一起在醉仙楼摆过几次酒，请当朝的权贵们一起作耍看戏。

　　但是种种事情都表明，沈五老爷的确是带走了沈家不少的家业：带不走的也被他变卖了不少——倒底是多少，那只有沈家的人和沈五老爷知道了。

　　红袖和沈妙歌当然是知情的人，三夫人就曾来问过红袖：“是不是老五真弄鬼了？”

　　红袖只是低着头没有说话，问得急了红袖就答道：“三婶娘，真和假有什么分别？”

　　三夫人一瞪眼珠子：“当然有分别？”然后立时明白过来，愣了好久之后道：“也就是说，那些忠心耿耿的钱氏掌柜们，现在也都各有各的打算，坑了我们家的事情也是真的了？”

　　红袖一直在等三夫人开口，因为最担心的也莫过于三夫人对此事的反应了；她看了一眼三夫人轻轻的道：“此事，唉；只能说是我们五爷对不起三婶娘了，没有为姐儿守住那份家业。”


第70章 成亲了

　　三夫人听到红袖的话后，低着头静了半晌之后长长一叹：“不能怪五哥儿；罢了，你先忙着，我还有事儿先回了。”说完，她便起身走了。

　　看着三夫人的背影，红袖不知道应该说些什么；她能明白三夫人的心情，这么多年把心思都扑在了静萱的家业上，但是到了现在知道竹篮打水一场空，她怕是极难接受的。

　　不过，红袖没有料到三夫人如此平静的就走了，原本认为她会生气恼怒的发作一番，可是三夫人只是很失意，然后说了那么一句话就走了。

　　红袖看着三夫人的背影心中生出几分不忍来，不过她轻轻一叹转身回了屋：有些事情，总是要面对的。而且银钱是身外之物，如果三夫人能看开这一点，她便不会再惹人嫌了。

　　想想三夫人除了贪财些，其实人也说不上坏来，红袖又看回头看了一眼三夫人的背影：三婶娘，能想得明白吧？

　　虽然沈府对外说没有被沈五老爷谋算，但自上到下的嚼用都减了很多：除了沈老祖之外，其它各人都减了不少。

　　单说红袖长房少奶奶的饭菜，便由十六例降为了十例。

　　又过了两天，沈家又把下人们月例减去了二成，这一下子弄得沈府一些下人们怨声载道，有些人做事都不老实本份起来。

　　此事当然也就传了出去，京中不少府中都知道了此事；而红袖也因此生气发作，把那些不老实本份的下人，一下子就变卖了三四十人之多：大多都是一家人都赶了出去。

　　这样一来，就算是沈家不承认，但是人人都知道沈五老爷把沈家坑了，只是沈家因为六安县主和皇后的意思，所以即不敢怒也不敢言。

　　就在此时，六安县主和希兰夫人被宣进宫，后来有传言说是皇帝对沈五老爷的亲事不喜，想要让六安县主退亲。

　　只是六安县主没有开口，皇帝与皇后也并没有对人提及，但是六安县主和沈家原本不多的走动更加的少了起来。

　　红袖长叹一声：“如此，皇帝也不能放心。”

　　“怎么也是沈家的人，就算是入赘在皇帝眼中也是一样吧？至少，他在担心入赘是假的。”沈妙歌虽然神色间有些沉郁，不过并没有太多的担心。

　　红袖轻轻点头：“皇帝会相信的，五叔父是真得入赘并不是做假；而且以六安县主和皇后的关系，也不可能会做出有害皇家的事情来。”

　　“嗯，看看吧，只是此事怕是不那容易；”沈妙歌看向红袖：“皇帝一直没有过问此事，忽然过问自是有人进言；那进言之人，自然是不想亲事能成的。”

　　红袖想了想道：“过两日我去看看希兰夫人，不用问只看她的眉眼我便知道六安县主的决定。”

　　只要六安县主认定了沈五老爷做女婿，皇后也不能强要六安县主退亲的：因为六安县主可从来不曾求过皇后任何一件事情——不管是她的夫婿、还是她的儿女。

　　“好事多磨吧，五叔父成个亲，自一开始就没有顺过；”红袖偏头：“我想，应该是有后福的才对。”

　　沈妙歌笑了：“还有这样的说法？不过就算是皇帝再不高兴，此事他也不能明着下旨——两家毕竟早已经下过定的；所以此事还是有转机的。”

　　朝中有人针对沈家，所以五老爷和希兰的婚期是一拖再拖；虽然皇帝皇后什么也没有说，但是后宫各贵人的家中，一个一个的下贴子来请六安县主母女：虽然没有明说，但是每家都是家宴，都能看到和希兰年岁相当的男子。

　　虽然有的男子官职不高，或者有的根本没有功名；不过六安县主母女都明白，只要她们点一下头，那男子就可以指日高升：虽然没有实权，但是品秩绝对不会很低——算是皇家对六安县主母女的补偿吧。

　　六安县主是有宴必赴，只是会不会带着女儿一起，便不一定了；而同时希兰夫人常常来邀五老爷同游：不是看戏便是打猎，并没有远了五老爷。

　　只是那些见过希兰夫人一面的男人们，却也常常下贴子来请希兰：总有不能拒绝的那人，所以希兰夫人也有和旁人同游的时候。

　　当然不止于此；在希兰夫人“相亲”的同时，沈府这边也不时有人来凳门提亲，沈五老爷在京中成了炙手可热的男子：比那些年轻潇洒的未婚男子们，行情还要看俏。

　　沈老侯爷等人当然是知道这是皇帝和皇后的意思，于是他们父子也不能一口拒绝，只能让沈五老爷去赴宴什么的；虽然沈家的人对几门亲事都表现出有意来，但是沈五老爷却总是摇头不同意。

　　两家人对于沈五老爷和希兰夫人都施加了压力，让众人想不到的是，沈五老爷和希兰夫人都负气离府，然后居然在别院山庄中公然住到了一起。

　　他们都是成年人，虽然此事有些不好，但都是成过亲的人，此事便不好定他们的罪；只能说对他们二人的名声都有些不好。

　　此事在第二天便由六安县主悄悄的回了皇后，皇后听到之后就算是有一千个不愿意、一万个不愿意，也只能默许了沈五老爷和希兰的亲事。

　　红袖听到五老爷和希兰夫人的“壮举”之后，吃惊之余轻轻一叹却什么也没有说；不止是红袖没有说话，就是沈家知道此事的主子们谁也没有说话。

　　当然，五老爷和希兰夫人的事情，并没有很多的人知道；怎么也是丑事，当然不可能满天下宣扬；就算是有那听到风声的人，也不敢随意开口谈论此事，他怕六安县主带着人堵住他打个满头包。

　　因为已经有先例了：一位侯爷吃醉酒之后，笑谈了两句；第二天，他下朝回来的路上，便被六安县主带着人堵到了路上。

　　六安县主亲自上去把侯爷扯到了车下，只一个字：打！

　　她没有为女儿辩白一个字，也没有同任何人提及过；反正只要是有人敢提沈五老爷和希兰夫人的好事儿，过不两天一定会被六安县主打个鼻青脸肿。

　　告到皇帝那里？六安县主根本不怕：毁人名节，我打他都是轻的！再者，她也对县主的封号不以为然，皇帝你要拿走随便，但是人我是照样要打的。

　　京中之人就算是听到了只言片语，也不敢说起来啊；被六安县主当街率一群妇人打一个鼻青脸肿，不说三个月不能出府了，实在是太丢人了。

　　反打回去？嗯，不知道谁有那个胆量，不过有胆子的可以试一试：反正就算是不太聪明的人，被六安县主打的时候，也只是让人护住自己，不敢让人打回去。

　　大姐儿听到六安县主所为之后，抚掌笑道：“做女子当如此！”

　　红袖嗔了女儿一眼：“这是个女孩子应该说得话？”不过，她心下极为同意，做女子如六安县主才真不枉此生啊。

　　只是没有几个人能如六安县主一样：天下间，没有人再有六安县主的身家背景。

　　皇帝十分的阴郁，捉拿附逆便让他极为不痛快，而且廉亲王至今没有查到一点点消息；所以，听完皇后的话，他是十二分的不快。

　　皇后和他多年的“患难”夫妻，当然是极懂他的心思：“皇上，其实臣妾倒觉得我们是不是过虑了；沈家一直没有表现出什么来，就算是……，他一个入赘的人能做什么？”

　　皇帝看了一眼皇后，并没有说话。

　　“他就是一个人，就算是取走了沈家一半的家业又如何？”皇后淡淡的一笑：“进了希兰的手中，就是进了六安县主的手中——谁有那个本事拿得走？”

　　皇帝想到了六安县主不自禁的笑了：“有勇无谋，幸亏是个女子，不然不知道会给我们闯下什么祸来呢。”

　　皇后也笑了，她知道皇帝不会再执意要让希兰嫁给旁人了。至于皇帝是不是放心沈家，会不会就此放过沈家便不是皇后关心的了；她只要保下六安县主母女便成。说到沈家，皇后微微皱眉，也的确是势太大了些。

　　在京中各色人等的目光里，沈五老爷终于成亲了。

　　只是他是骑着高头大马带着沈家给他置办的东西，去了六安县主的府中：自此之后，那里便是他和希兰夫人的家了。

　　亲事很热闹，京中的权贵世家大臣，几乎是人人都到了；沈家并没有和沈五老爷、六安县主翻脸，和沈家交好的人家自然也不会翻脸而得罪六安县主。

　　拜完堂之后，闹新房的人极多：其中有不少是看热闹的人——对于沈五老爷，太多的人都不齿于他；只是惧于六安县主与皇后，所以并没有人在嘴上说什么罢了。

　　沈五老爷的神色很平静，不管是对上鄙夷的，还是善意的目光，他都笑眯眯的点头；而三房也很平静，不管是三老爷还是三夫人，都没有在今天寻沈五老爷的麻烦。

　　沈家的长辈们都没有来，来得人是沈妙歌和沈二爷兄弟：此举落在众的眼中，自然也是沈家内斗的明证。

　　就连皇帝和皇后此时也多半相信沈五老爷是趁火打劫，夺了沈家的家业要自立门户：庶子之痛，其实很容易理解的。


第71章 试探

　　沈五老爷走了，府中属于他的那一座跨院已经空了出来，而且他也没有带走丫头，只是带走了几个小厮而已。

　　五老爷的跨院重新收回了公中，只不过也并没有用处；沈府中闲置的院落并不是只有这一处。

　　正好赶上诚王爷的庶子百日，红袖和沈妙歌亲去道贺，回来的时候又去京中最大的点心铺子，买了老祖宗最爱的两样点心；出点心铺子时，正好遇上三夫人，她今日是去给娘家的婶儿拜寿去了。

　　三夫人笑着招呼了红袖和沈妙歌上她的车子：“倒是巧儿了，只是不知道你们可有东西孝敬我？”

　　红袖取出来两盒胭脂：“我是诚王妃送的，说是宫里新密制的，颜色很柔并且很香滑呢；我就想着这胭脂正好合三婶娘用。”

　　三夫人其实很会装扮，也很喜欢装扮，尤其是爱胭脂；她打开看了一眼便笑道：“果然是没有白疼你；”看向沈妙歌：“这侄儿倒真是白疼了。”

　　沈妙歌大大的叫了撞天屈，娘儿三个有说有笑的，倒也解了寂寞。走着，红袖不经意看了一眼车子外面，原来正好到了江府。

　　江府门前冷冷清清的，地面有些日子没有打扫了，大门紧紧的关着，并且黑漆漆的没有挂灯笼；不过门房里隐隐有灯光透出，证明府中还有人。

　　“江府，没有人了。”红袖的声音像是叹息，又想是随口说一句闲话。

　　三夫人看了一眼：“有人，可能是无人来，他们一家人也乐得关门谢客，图个清静了；”想到了江氏，三夫人恨恨的啐了一口：“养了那么一个狠心的，如果不是我们太夫人慈悲，就应该让他们江家好好的谢罪才成。”

　　沈妙歌看过去时，马车已经行过了江府的大门；他淡淡的道：“江老爷不知道为什么被罢了官儿，可能现在也是无脸见人吧。”

　　红袖和他对视一眼，都住了口没有再说下去；而三夫人显然也不想提起江氏来，坏了一日的心情，便问起诚王妃现在如何：“居然给庶子摆了百日酒，当真是有心胸的。”

　　红袖微笑：“可不，诚王妃一直是贤淑的，很得王爷敬重。”她知道三夫人的意思，自己也不想提及江氏，便顺着三夫人的话说了下去。

　　不过她是知道诚王妃如何对姨娘这样好的，那姨娘可是诚王妃的人，主母姨娘一条心的紧，诚王爷是被她们两个人拴得死死的；诚王妃如此做，不止是讨了诚王爷的欢心，也是对姨娘忠心的奖赏。

　　回到府中，红袖和沈妙歌先送了三夫人回房，然后他们才去了上房去见太夫人和沈夫人。

　　诚王爷这一趟并不白去，诚王妃是一个恩怨很分明的人，她还记得红袖的好处，所以提点了红袖一句。

　　诚王妃在眼下当然不能有话直说，她只是在和红袖闲谈时，趁着左右无人说了一句：“大姐儿年纪也不算小了，而且又一直极得皇后、皇帝的喜欢，各府王爷也多喜欢那孩子——你可有属意的人家？”

　　红袖轻轻的摇了摇头，并没有说话；因为她看到有位郡主走了过来。

　　不过满朝文武，有不知道大姐儿是廉亲王儿媳妇的事情吗？她和福官已经拜过了堂，现在福官儿死了，如果不是有那一纸休书，她现在便是小小的孀居之人。

　　但是京中的权贵们，有人不知道大姐儿极得廉亲王的喜爱吗？有人不知道大姐儿和福官儿青梅竹马、十分要好吗？

　　不过因为廉亲王是“罪人”，所以大姐儿这个小小的弃妇，才没有披麻戴孝，也没有素服以明志；并且还是以姑娘的面目示人，但是人人都明白现在可不是论大姐儿亲事的时候。

　　就算不用三年，也要过上一年、两年的再到沈家提亲事比较好：如果当真是想和沈家结亲，如果当真是喜欢大姐儿这个姑娘的话；不然沈家是不会同意的，而提亲的人也心有忌讳，不会赶在这个时候来提亲。

　　诚王妃有一位堂妹在宫中为女官儿，听说就是在中宫当差；她如此说，是什么意思红袖当然是极清楚的。

　　只是她并不能表现出来，也不能说什么；一切只能回府之后再议。

　　听完红袖的话后，太夫人长长一叹：“我就知道，皇家不会放过我们家的大姐儿；虽然，她已经被休。”

　　红袖和沈妙歌都没有说话，她们心中只是来回响着廉亲王那天晚上来访时说过的话：大姐儿，永远都是我的儿媳妇。

　　廉亲王一家人死去不足月，皇帝便要大姐儿另外定门亲事，这实在是有些强人所难；当然，如果沈家聪明的话，现在也应该早早给大姐儿定门亲事，以明其心。

　　但是廉亲王对沈妙歌和红袖有救命之恩，沈家如何能做这样的事情；但是他们不想做，皇帝看来却想逼着他们做。

　　诚王妃虽然没有明说，不过意思红袖是明白的：与其让皇帝赐婚，不如她们自己为女儿挑一门亲事——反正廉亲王一家已经死了，活着的人还要活下去才成。

　　沈老侯爷听了此事之后，静默了良久：“如果皇帝当真下旨，只怕不会是大姐儿一人的婚事而已。”

　　红袖和沈妙歌不明所以，沈老侯爷坐下平淡的道：“今日我被皇帝叫进宫去，给我看了几份奏折，是弹劾我们附逆廉亲王的。”

　　“他们，终于忍不住行动了吗？”沈妙歌并不奇怪：“皇帝是什么意思？”

　　“能有什么意思；”沈老侯爷嘴角弯了弯，似乎是想笑的样子：“皇帝当着我的面儿，把那三个写奏章的人骂了出去；并且和我推心置腹的说了一番话。”

　　“皇恩浩荡啊。”沈侯爷叹息道：“不用太过烦心了，一切都看皇家的意思来。”

　　红袖想了想道：“如果当真要让大姐儿另许人家，我宁愿我们自己选一家人把大姐儿嫁出去，也决不想让皇帝来指婚。”她不能看着女儿成了这场暗斗的牺牲品。

　　老侯爷看向红袖笑了：“我们沈家的儿女可以死在战场上，但是绝不会被人所辱、所逼；大姐儿是我孙女儿，袖儿。”

　　红袖起身福了一福，并没有再多说什么；就如同她当初被送来冲喜一样：人，其实有很多的无奈，所以她眼下只能为女儿争取稍好一点的结果。

　　不过听了沈老侯爷话，红袖心中一动；眼中的老侯爷坐得笔直，虽然脸上的笑意有些苦，但是却自有一股英武之气是：大元帅之风就是如此——他一直在安排后路，红袖是知道的；不过红袖一直没有报太多的希望，因为在天朝之中，他们能逃到何处去？

　　现在，看着这个样子的老侯爷，红袖相信了。

　　皇帝刚压下了对沈家的弹劾，次日便有人上书言郑家也是廉王的附逆；皇帝再一次发作了上书之人。

　　但是上书之人却还是络绎不绝，大有文死谏的样子；只是人数不多，也就是三五日便有人跳出来闹腾一番罢了。

　　沈、郑两家却是一副风平浪静的样子，完全对那些弹劾不理会；每日上朝下朝并没有什么异常的举动。

　　红袖每日里相夫教子，孝敬长辈们儿，日子过得倒是平静的很；唯一的忙碌，可能就是七夫人那边，她的身子见重，要准备临盆的事情了。

　　红袖院子里却早已经备下了临盆所需的东西，因为韵香临盆的日子不远了；这些东西，今天一早红袖就打发映舒等人给韵香送去了。

　　韵香现在老实在家中歇着，就等着孩子降生了；但是到今天已经足足有五天了，她却是一点儿动静也没有。

　　映舒回到府中刚和红袖说了两句话，韵香便进来了；红袖吓了一跳：“你有什么事儿不能打发小丫头说一声儿？”

　　韵香笑道：“我在家中也闷得很，所以也想出来走一走。”

　　红袖便问她的身子如何，可是有什么感觉；韵香却没有答这些，而是俯身过来道：“有一件事儿，我越想越不对劲儿，所以才来告诉姑娘一声儿。”

　　“就算什么事儿，你也不应该跑一趟的。”红袖嗔了她一句：“说吧，什么事儿；说完，你立时给我回去好好的将养。”

　　“那个三管家今儿一大早一家人都租了马车出去了，说是去上香；可是带得东西却有些多。”韵香想了想道：“他去上香当然府中是知道的，只是看到他带了那些包裹，我心里怎么也有些不踏实。”

　　红袖轻轻的点了点头，重复了一遍：“三管家，三管家；”然后抬头：“我是知道的，他们昨儿便来叩过头了，说是要一家人去山上还愿，要住上两日所以才告了两日的假。”

　　韵香细细的把听来的都告诉了红袖：“姑娘还是去打发人去查一查吧，没有事儿当然好。”她一面说一面起身：“那奴婢就回去了。”

　　红袖一面让映舒等人用软兜送韵香回去，一面在心下细细的思索着韵香的话：事儿是不对劲儿，她当然要让人去山上看一看。

　　刚把韵香打发走，便看到六夫人过来了；红袖笑着招呼六夫人进房里坐，又吩咐人去叫来旺媳妇；六夫人刚坐下，茶还没有上来，就听到院子里有人叫：“姑娘，姑娘，韵香姐姐摔着了！”


第72章 墨大夫起意

　　红袖听到这句话吓了一大跳，立时叫灵禾一起赶了过去；六夫人听到摔了，便知道事情不妙的很，立时让小丫头烧水，并且打发人去请稳婆过来。

　　红袖和灵禾刚出院门不远，便看到人影一闪，感觉到一股疾风扑面而过：“姑娘，救救韵香！”是白逸尘。

　　红袖和灵禾又急急的转身往院子里跑，而白逸尘已经把韵香放在了床上，看到奔进房来的红袖和灵禾：“姑娘、灵禾，韵香拜托给你们了。”说完他闪身就出去了。

　　红袖也顾不得白逸尘，上前抱住韵香，灵禾给她诊脉。

　　韵香现在疼得紧紧咬着牙，下身已经被血水浸湿，人却还是清醒的：“没有什么，只是被人冲撞，摔了一下。”

　　红袖没有问是谁撞了她，只是道：“你现在感觉如何？”

　　韵香努力的控制着自己不要叫出来：“还行，姑娘。”她虽然疼得满头都是汗，却还是紧紧咬着牙。

　　红袖看向灵禾：“怎么样？”她当然不相信韵香的话，并且示意韵香不要说话，留在气力准备生着孩子。

　　灵禾脸色有些发白：“孩子马上就要生了，脉像有些不稳，不过问题不大；姑娘，您先出去，婢子和人准备……”

　　“我出去做什么？”红袖立时叫了媳妇子们给韵香准备临盆的事情，这房子便做了韵香的产房。

　　屋里正乱，白逸尘抗着墨大夫到了。

　　墨大夫站到地上时，头还有些晕晕的；他摇了摇头，看了一眼白逸尘心里说了一句：你给我等着；脚下却没有迟疑，立时就过来给韵香诊脉、开方子。

　　而白逸尘听到稳婆还没有到，急得一闪身人就又没有了；不多时，他便抗着那个粗壮的稳婆出现在韵香房外。

　　稳婆到了地上，看着白逸尘想骂两句话，可是又不敢：她经多见广，只这男人带着她一路“飞”过来，她便知道这男人要杀了她不费吹灰之力。

　　最后，稳婆也只能摇了摇头，定定神便要进房。

　　白逸尘叫住她，对着她大大的施了一礼：“白某多有得罪之处，但是内子还劳烦大娘多用心，白某等内子母子平安之时，向大娘请罪并重谢大娘。”

　　稳婆没有想到这个男人竟然还如此有礼，应了一声儿急急进屋了：不是她不理解白逸尘，是她知道白逸尘的话外意——如果他的内子不能母子平安，怕她是没有性命走出沈家了。

　　稳婆把屋里大多的人都赶了出去，过去指点着韵香吸气、呼气、用力等等。

　　灵禾留在了屋里，她经过几次临盆的事情之后，现在也算是小有经验之人；并且她有医术在身，能在关键的时候帮上不少的忙。

　　屋里的白逸尘一动不动的立在柱子旁边，脸上的神色也是一变不变，除了白得如同玉石一样，看不出他和平常有什么特别不一样的地方来。

　　他一直站着，如同石头一样；两只握成拳头的手，指节都泛了白：红袖等人知道他担心的很，只是他表现出来的样子不同而已。

　　红袖在门前走来走去：自她穿越而来，韵香便跟在她的身边，事事处处可是没有少助她，并且是真得一心一意只有她这个主子——红袖和她，不是主仆而是姐妹，最最亲密的姐妹。

　　韵香的痛呼一声一声的传来，虽然叫得人心疼，不过却中气十足；红袖的心才没有吊得那么高，只是盼着韵香能顺顺利利的产下孩子就好。

　　墨大夫看了一眼白逸尘，并没有过去安慰他：白逸尘，不需要的就是安慰；他无论是伤是痛，能安慰他的世上只有一个人，那就是韵香。

　　白逸尘几乎是所有的人可以安心倚靠的人，有他在的地方，就算是再危险众人也能安心，他自己却不需要任何人的保护；只有他自己知道，其实他是很脆弱的，他所有的一切其实都拴在了韵香的身上。

　　韵香好端端的，他便能为她撑起这一片天空；如果韵香有个万一，他的天地也就不存在了。

　　墨大夫并没有劝白逸尘，不过却对红袖道：“姑娘，您放心；韵香一定会母子平安的，如果不是被摔了一下，还会更顺利一些；不过现在也不过是多吃一点苦罢了。”

　　红袖回头：“当真吗？这么重的身子，自软兜轿上摔下来，不会有事儿？”

　　墨大夫的声音平平板板的：“绝不会有事儿，因为她有个好老公。”他的声音虽然没有什么感情，但是却奇异的安抚了白逸尘焦燥不堪的心。

　　红袖看了一眼白逸尘，刚想说话时便听到屋里传来一声儿啼；她立时急行两步到了门前：“灵禾，灵禾！”

　　屋里有媳妇子答道：“少奶奶，已经生了，现在稳婆和灵禾正在打理韵香母子；一切都好，您放心就是。”

　　红袖长吁了一口气，回头叫白逸尘：“还不过来，一会儿稳婆要抱孩子出来了。”

　　白逸尘的眼圈有些湿润，不过他只是轻轻的应了一声儿，便行到了门前等候；不过片刻，稳婆抱着一个孩子出来：“恭喜白大爷喜得贵子，母子二人俱都平安。”

　　白逸尘看着那小小的孩子，却有些手足无措；他不是不喜欢，是儿是女都无所谓，只要是他和韵香的儿女就好。

　　但是那小小的孩子在他的大手上可以感觉到柔软得可怕：他两只手托着孩子一动不动，看了几眼孩子之后看向一旁的红袖求助。他实在是怕自己会伤了一孩子。

　　墨大夫看不过眼，看到他可怜巴巴的看向红袖，便伸手把孩子抱到了自己的怀中：“来，乖，他不疼你叔父疼你。”

　　白逸尘看到孩子到了墨大夫的怀中，这才长长的吁了一口气：“大娘，内子、内子现在怎么样？”他一面说一面看了看紧闭着的房门，虽然说是母子平安，不过韵香受了这么大的罪，现在不知道身子怎么样呢。

　　“很好，只是现在你可不能进去——男人不能进去的！”稳婆看着白逸尘笑了起来：“你家娘子的身体很好，刚刚还和老婆子说了两句话。”

　　白逸尘放下心来，便又看向了孩子：他一生孤苦、孑然一身，现在他有了骨肉血亲的儿子！他被一种巨大的幸福感包围了，看着儿子虽然不敢动一下，但是却笑了起来。

　　那笑容，有些傻；看得墨大夫人啐他：“一边去，一边去，莫要把我侄儿吓坏了；好端端一个人笑得这样儿，还看能嘛。”

　　红袖看白逸尘高兴成这个样子，微微一笑便取了银子谢过了稳婆，然后把孩子抱过来，和稳婆一起进去看韵香了。

　　白逸尘看到儿子被抱走，妻子也见不到，颇有些失落的坐到了椅子上：他甚少坐下，做了多年的刺客，他习惯于时时刻刻都处一种可以出手的状态中。

　　墨神医拍了拍肩膀：“这个样子，实在是不像天下第一刺客。”

　　白逸尘现在心神已经归位，抬头给了墨神医一个大大的白眼：“你不要笑我，早晚你有这么一天；到时我就看你是哭是笑了！”

　　墨神医听到这话却没有反驳，他居然愣了一会儿坐在白逸尘旁边不说话了。

　　白逸尘奇怪的看了他一眼，然后玩笑道：“你不是想要成亲了吧？”

　　“嗯，你猜对了；”墨神医很认真的点头：“我看你有妻有儿的，我还真想和草儿成亲了。”

　　白逸尘无语了半晌：就算是真的，你也不能说出来来吧？不过想想墨神医的性子，他认命的点头：“你可以和草儿商量一下，然后向姑娘提出来，我想姑娘会同意的。”

　　墨神医很认真的再次点头：“我明儿就向姑娘说此事。”

　　白逸尘再次看了半晌墨神医，回头嘀咕了一句：“当真是怪物，这也太心急了些。”

　　“这还心急？”墨神医却十分的不满：“你是饱汉子不知道饿汉子饥啊；如果不是你今天添了儿子，姑娘忙不开，我就今儿向姑娘提及了。”

　　白逸尘看着他再次无语，最后他忽然想到墨神医也是孑然一身，想起看到儿子时那骨肉相亲的幸福，便点头道：“嗯，不算急了，实在是不算急了。”

　　两个大男人的话听得映舒直翻白眼儿：真当自己不在啊。

　　红袖抱着孩子坐到了韵香的旁边：“还好吧？还痛不痛？”

　　“没有事儿，姑娘；”韵香挣扎着想起来，却被赵氏按住了：“屋里脏得很，您怎么这个时候来了呢？”

　　红袖只是笑着，把孩子放在韵香的身边，看着灵禾给她诊脉；然后吩咐韵香只管在这房里养月子，什么也不必操心。

　　看到韵香除了累之外一切都好，红袖这才真的放下心来；看着韵香睡着之后，她起身出来才道：“谁送韵香回去的，又是哪一个撞倒了韵香的软兜儿？”

　　事情如果只是凑巧、或是人无意的，也就罢了；当然也要给冒失鬼们一些教训，让她们记得日后走路要看着些；但是红袖感觉此事不应该那么凑巧吧？

　　只是谁会来害韵香呢，是要害韵香的性命，还是另有所图？按理说韵香一个丫头，不会有人特意来害她才对。


第73章 姨娘大联盟

　　映舒听到红袖的话，上来轻轻的道：“是六夫人房里那两个新纳的姨娘，她们刚刚过来请罪了，就跪在外在说什么也不肯起来。”

　　红袖听到之后微微一皱眉头：“是她们？”她还真没有想到；仔细想了想之后，红袖一面打发人去请六夫人，一面让人出去把锦凤二人扶起来。

　　怎么说也是太姨娘，红袖不能让她们在外面长跪不起；只是再没有问清楚事情的始末时，红袖并不想见她们。

　　叫来了送韵香的媳妇子们细问，才知道韵香是如何被摔倒的。

　　两个媳妇子抬着韵香，两个人一左一右的护持、也和韵香说笑着向前行去；行到拐角处时，便被猛得冲出来的两个姨娘撞倒了前面抬软兜的媳妇子。

　　幸亏软兜两边都有人，韵香倒下来时正好压在了一个媳妇子身上，不然事情还真难说。

　　当时媳妇子们就吓坏了，就过去扶韵香问怎么样的，也有跑回来送信儿的；不过刚哭闹了一会儿，韵香便被白逸尘抱走了。

　　两个姨娘这个时候才有媳妇子想起她们来，上前扶住她们不放：韵香有个万一的话，总要有人面对五少奶奶的怒气。

　　红袖听完之后，问道：“两个姨娘为什么会突然冲出来？”

　　“不知道，两个姨娘只是突然冲了出来；”媳妇子们回道：“奴婢们已经行到了转角处，抬着软兜根本来不及躲开。”

　　红袖听了之后点头，并没有说什么，就打发这些媳妇子下去了。她起身去看锦凤二人：两个人悄无声息的抬进了府中，礼也没有全，是有些妾身不明的意思。

　　不过锦凤二人好像并不是很在意此事，她们二人近来到各处走动的比较勤；而且可能是因为身份的原因，她们比较喜欢和各房的姨娘们来往。

　　锦凤二人看到红袖之后，立时便跪倒在地上：“五少奶奶，我们真不是故意的。”

　　红袖不受她们的跪拜之礼，让她们站起来：“你们起来说话吧。”锦凤二人不敢起身，红袖让人扶了她们起来。

　　怎么也是太姨娘，所以红袖并没有让她们跪着回话。

　　“两位姨娘，你们没有受到惊吓吧？”红袖看着锦凤二人：“是因为什么自路上急冲而出呢？”

　　锦凤二人对视了一眼，低下头没有说话。

　　红袖便又安慰了她们两个人几句，然后再询问；可是锦凤二人还是欲言又止，似乎很为难的样子。

　　正在此时六夫人火急火燎的赶了来：“你们倒底怎么回事儿，走个路不看前面的吗？青天白日的居然就撞了人。”

　　她实在是想掐死这两个人，刚来没有多久就惹了这样的麻烦；好在韵香母子平安，不然她可怎么对红袖交待。

　　在六夫人的喝斥下，锦凤吞吞吐吐的说出了原因；她说她们两个人在那边园子里看到了几个白影子，晃来晃去的；原本以为是眼花了，可是定睛细看才知道不是眼花。

　　但是那几个白影子晃得极快，她们就感觉到后背发凉，所以才会急急的想跑回房里，哪里想会撞到了人。

　　红袖和六夫人对视了两眼：这两个人在胡说什么，就算是找借口，这也太差劲儿了一些吧；任谁也不会相信她们这样的鬼话。

　　“真是鬼话连篇！不要说世间有没有什么鬼怪，就是有也万没有青天白日就出来晃的道理！”六夫人急得一拍桌子：“你们还不说实话！”

　　锦凤二人却咬定是看到了白影儿，就是不改口。

　　六夫人生气让人拖锦凤二人下去打了几板子，可是锦凤二人依然如此说；此时六老爷闻讯赶来，在红袖面前拉下老脸来关说，把锦凤二人带回去了。

　　六夫人差一点没有气晕过去，非要到太夫人那里和六老爷说清楚此事不可：六老爷如此做，可不就是给红袖找不痛快！任六老爷如此乱来，她这几年来的辛苦不都成了泡影儿。

　　她也不图其它了，只图儿子将来能有出息，能被长房的人看顾几分；为此她可真是鞍前马后的奔波，哪成想六老爷不为她们母子着想半分。

　　还是红袖拉住了六夫人，让六老爷带走了两个歌姬，劝六夫人息了火气。

　　六夫人真顿足：“你说袖儿，有这样的吗？那两个说得是什么鬼话，事情根本没有说清楚，他可好就把人带走了。”

　　红袖摇头：“也没有什么大事儿，可能是她们真受了惊；六婶娘还是不要生气了，伤到了身子让我怎么过意的去。”

　　她当然知道锦凤二人的话有问题，只是两个并不傻的人，怎么会说出这样的明显能被揭穿的谎言来呢？这里面一定有缘故。

　　安抚好了六夫人之后，又留她用过了饭，才送了她回去；并且再三的劝说她万不要和六老爷斗气。

　　红袖又去看过了韵香之后，才把灵禾和映舒叫到身前，问起了近期府中的事情；想自其中找到锦凤二人说谎的原因。

　　灵禾因为会医术，而映舒喜好到处走动，所以二人在府中丫头们中间人缘极不错的；有什么风吹草动的，她们应该能听到一些。

　　灵禾和映舒的话都证实锦凤二人和各房的姨娘不错，尤其是巴结长房的姨娘，但是和三房的姨娘最是亲厚。

　　红袖问起了她们二人和姨娘们在一起做什么、说什么时；灵禾想了想道：“也没有什么特别的，只是说些闲话罢了；只是，府中的人都说，两个新姨娘太喜欢打听府中原来的一些事情。”

　　红袖闻言追问道：“原来的事情？是关于谁的，或是哪一段时间里的？”

　　映舒和灵禾对视一眼之后摇了摇头：“不知道，她们好像是什么也喜欢打听；不管是老祖宗的、太夫人的，还是死去的四少奶奶、江氏等等，她们都会问；而且，她们还打听姑娘家的事情呢。”

　　姑娘家指得是郑府。

　　红袖微微一愣：虽然说女人喜欢八卦，但是锦凤二人也太过八卦了一些吧。她想了想让灵禾和映舒注意问一下各姨娘身边的人：锦凤二人都打听一些什么样的事情。

　　虽然说锦凤二人没有得到很大的教训，不过几板子也打得她们皮开肉绽见了红，所以只能伏在床上养伤。

　　锦凤二人脸对着脸悄悄细语着什么，脸上都挂着十足倒霉的表情。

　　她们当时一路急跑时，只是想撞一下那媳妇子，并没有想把媳妇子撞倒，更没有想让韵香摔伤；她们只是想让人知道，她们被吓坏了而已。

　　只是她们也是第一次撞人，所以力度没有把握好，一下子把人撞倒而且还把韵香摔倒了；看到韵香下体的血时，锦凤二人便知道不好。

　　躲，她们知道是躲不过去的：万一韵香有个好歹，她们这个半妾不妾的身份，可比不上韵香这个媳妇子有身价——那个五少奶奶盛怒之下，活活打死她们并不稀奇。

　　所以她们才跟着媳妇子们过来赔罪，正好红袖等人心急韵香没有空闲理会她们；而她们的丫头终于寻了过来，她们这才让丫头托人出府去寻六老爷回来。

　　在听到五少奶奶的问话是，她们也是万般无奈，只得用原本准备好的说法儿：其它的，一下子哪里想得出来——好端端的无人追，两个人就猛冲出来怎么也说不过去的。

　　不过好在六老爷回来的及时，她们总算是得救了；而且，顺便也把想说、想做的都做完了。虽然来原来设想的不太一样，但是结果应该差不多吧？

　　锦凤看了一眼蓝雀：“应该可以的吧？”

　　蓝雀正在忍受着疼痛，闻言回望：“应该可以吧。”她也并不确定。

　　锦凤轻轻一叹：“还不如在王府里每天唱唱曲儿过得轻松呢，要知道……”

　　“好事儿能轮得上我们？”蓝雀倒是想得开：“不要想太多了，唉哟，我的屁股疼死了！”

　　锦凤二人接下来便开始呼疼，把六夫人骂了一个狗血淋头，倒是没有怎么骂红袖；她们却不知道，在她们的窗外暗角处，立着一个人影儿，把她们的话一个不漏的听了去。

　　那人听到她们骂起了六夫人，眉头微微一皱转身远去，没有让人看到他的存在；他知道，接下来锦凤二人应该会叫小丫头进去伺候了。

　　红袖和六夫人虽然关照了丫头们不要乱说话，但是府中还是悄悄的传开了锦凤二人的话：鬼怪之说，总是让人惧害却又奇异的吸引人。

　　不过众人都认为那不可能是鬼怪，因为鬼怪不可能大白天出现在阳光下面；于是府里各种各样的猜测便多了起来，不过并没有什么靠谱的。

　　像是什么黄大仙啊、狐大仙什么的都出来了，传到灵禾等人的耳中时，她们都忍不住的失笑：这世上怎么可能有什么大仙。

　　只是她们不自觉的想起了一个半仙，那个半仙没有救过人倒是害了不少人，最后也落了一个善恶到头终有报。

　　这么几日的功夫，锦凤二人的伤便好了大半，居然这个样子就起身请了三房的姨娘们过来相聚。今儿聚、明儿聚，姨娘们倒是在锦凤二人的小院里进进出出不断。

　　红袖听到之后心中浮现了一个好笑的想法：她们不会是想在沈家弄一个姨娘联盟吧？


第74章 用钝刀子的皇帝

　　姨娘联盟并没有形成，虽然姨娘各有各的心思，不过都是在沈府过了几年、十几年日子的人，对于沈家现在的处境人人心里都是明白的，所以并不想这个时候出来折腾。

　　不过姨娘们大多都明白自己的身份，虽然心里有担忧，但是人人嘴上都不说：沈府倒底会如何，她们这些姨娘是左右不了的——唯一能做的就是，和沈府共荣辱了；就算是不想共荣辱也不成啊。

　　锦凤二人提及园子里的白影儿，姨娘都会说两句：也有信的，也有不信的；也有追问的，也有暗讥的；如此，已经让锦凤二人心喜，她们忽略了那些暗中讥讽她们的话，只是一脸的忧虑。

　　“我们也知道，青天白日的不会出现鬼怪，只是会是什么呢？”锦凤是愁眉紧锁。

　　立时有姨娘说那可能是大仙儿；蓝雀摇头：“白色的影子，而且还是几只，怎么可能是大仙儿呢；大仙儿不可能是白色的影子，只听说大仙儿化人的，没有听说会化影子的。”

　　众姨娘说过几次也就不再对此话题感兴趣，如果不是锦凤二人这里的酒席十分好，她们当中说不定已经有人不喜欢过来了。

　　现在府中的嚼用大不如以前，姨娘们现在想要吃些好的，便要自己掏腰包；她们原本就是捞银子的手，哪里肯把银子花用出去？但是却又想吃，所以锦凤和蓝雀这里，便成了姨娘们打牙祭的地方。

　　红袖在听完灵禾和映舒的话后，笑了起来：“原来竟是姨娘们打牙祭的，真真是没有想到。”她继而摇了摇头：“就是不知道锦凤姨娘知道了，会不会气得吐血。”

　　“那些个姨娘，有哪一个是好应付的？不要说她们两个初入府的，就算是姑娘您入府经年，那些个滚刀肉也不是人人都自心里敬着您呢；”映舒撇嘴：“锦凤姨娘想要和她们斗心智，我看最后只能是赔了夫人又折兵。”

　　红袖微笑点头：“由着她们去，不过你们也要记住我的吩咐，万不要太过大意了；锦凤二人，怕是真有所图的。”

　　对于锦凤二人，红袖并不是没有放在心上，只不过两个跳梁小丑，倒也不需要她时时盯着；她需要做的事情还有很多。

　　朝中的情势一天比一天紧张，对沈、郑两家的压力也一天比一天大，沈家的主子们没有一个是闲着的；就算是沈老祖，也有她要做的事情：旁人代替不了。

　　沈老祖亲自写了不少的信出去，当然只是平常的家信，在信中不会有什么皇帝不喜欢看到的东西；这些信送到那里的都有，都是沈家的一些亲眷。

　　不过倒也没有人疑心沈家什么，因为正好赶上了天朝的节日，各家各府总是要打发人四处走动一下的。

　　对沈、郑两的弹劾依然没有断，天天都有。并且人数还有所增加，皇帝都留中不发，虽然依然表现的对沈、郑两家信任有加，但是却没有再斥责那些上书之人。

　　如此，不少人都猜想皇帝的心思已经有了变化，所以太多观望的人都开始疏远沈、郑两家。

　　沈、郑两家的人对此并没有反应，每天都是平平静静的，既没有上书分辩，也没有对上书之人恶言相向。

　　红袖看天气很好，正看着是映舒等人把一些衣物抱出来晾晒，沈妙歌自外匆匆回来。他看了一眼院中的东西，招呼了红袖一声便进了屋。

　　“今儿怎么回来得早？”红袖给他倒了一盏茶：“看你的神色仿佛是有什么事情？”

　　“没有什么大事儿，只是姐夫回京了；”沈妙歌一口气把茶灌了下去：“是奉召前来的。”他的脸有些阴郁。

　　红袖只一听便明白了，靖安郡王一家不过刚刚离开京城不久，皇帝无端端的把靖安小王爷召回京中，当然不会是什么好事儿。

　　她抬头看了一眼外面：“老侯爷等人怎么认为？”她担心，皇帝要对沈家下手了；郑大将军已经被压了军权，眼下轮到了沈家。

　　“应该差不多了，朝中已经吵闹了很久，论起来也足够了；”沈妙歌抚头：“只是对于召回来姐夫，长辈们都没有料到——不要说只是夺军权，就算是我们沈家获罪，也不应该寻靖安郡王的不是啊。”

　　红袖知道沈妙歌不是不明白，沈老侯爷等人心中也明白，只是他们不愿相信，也不想相信，更不想说出口来：他们沈家几代忠良，就算对当今皇帝那也是极忠心的，哪里会想到皇帝如此待沈家呢？

　　这是一种威胁，或者说是一种警告。

　　红袖握住沈妙歌的手，什么也没有说；沈家人的心情，和她是不一样的，因为不是她对皇家尽忠了几代；但是她却能理解，这种事情也不是几句话能安慰的，所以红袖并没有开口。

　　大姐儿和奶娘抱着两个小哥儿自窗前走过，隐约传来孩子们的笑声儿；引得沈妙歌和红袖都抬起了头来。

　　红袖和沈妙歌的手都紧了紧，因为他们不知道皇帝会自哪里开始；想到诚王爷的话，夫妻二人就不能不担心。

　　如果廉亲王一家人没有死，大姐儿当然不能再嫁他人；如果廉亲王一家人已经遇难，那么大姐儿更不能再嫁他人——廉亲王于红袖和沈妙歌可是有恩在前的；大姐儿也不会同意再嫁的。

　　但是如果皇帝下旨，沈家能回绝吗？

　　红袖和沈妙歌能为了自己的恩义，置整个沈家于不顾吗？大姐儿能为了自己对福官的情义，就置自己的父母、长辈与家族于不顾吗？

　　皇帝如果当真下旨，便不会同沈家的人讲道理；如果他讲理，便不会让大姐儿另嫁：怎么说，大姐儿也曾经是他的侄媳妇。

　　只是此事不能是红袖和沈妙歌能控制的，也不是他们现在能反抗的，所以他们夫妻都没有说话；他们其实很不想伤女儿的心——让大姐儿另嫁，就是伤她的心啊。

　　沈妙歌握紧了拳头：“如果……，到时我们就拖上一拖。”

　　红袖无声的点头，知道也只有这么一个主意；只是，不知道来不来得及啊。

　　随着朝中上书的人越来越多，皇帝终于忍不住了；在这一天的朝堂之上大发雷霆，把所有弹劾沈、郑两家的奏折都扔到了地上：“沈、郑两家是朕的左右手，你们想让朕砍掉左右手，是什么用心？”

　　满朝文武禁若寒蝉，那些后来附名上书的人心中那个后悔：皇帝原来并没有对沈、郑两家起疑心，自己却把沈、郑两家得罪了；还被皇上认为是别有居心，真真是失算之极。

　　皇帝发作完之后，让那些上书之人各自回家闭门反省一日，然后气冲冲的退朝走人了；不一会儿，便有内监来宣沈老侯爷父子与郑大将军：“皇上宣沈侯爷、郑侯爷。”

　　“皇上现在可消了气？不知道此时宣我们有什么事儿？”沈老侯爷说着话塞给了太监一张银票。

　　老太监不动声色的收了过去：“皇上已经好多了，侯爷放心就是；唤侯爷过去，也不过是怕侯爷们心里委屈吧。”后面一句话却是极低的声音。

　　郑大将军哈哈一笑：“有劳公公带路了；”他拍了拍老太监的肩膀，虽然什么也没有说，不过意思老太监明白，让他不要耍滑头，有什么说什么为好。

　　但是他的确没有听到皇帝为什么叫沈、郑两家的人，不过沈侯爷又和他闲谈了几句，他倒是答得很流利。

　　沈老侯爷听到皇帝一连几日都是宿在皇后那边，和郑大将军交换一个眼神，便没有再和老太监多说话。

　　他们都知道，今日之事怕是皇帝早就安排下的，发作那些上书的大臣，也只不过是一场戏罢了；重头戏并不在朝堂之上，应该是在御书房里。

　　沈妙歌因为没有奉召，只得出了宫回到府中，把朝中的事情对红袖讲了；红袖听完之后沉默了好久。

　　她不相信皇帝会这样好，因为沈府外面的禁卫军就是明例：如果真如此相信沈家和郑家，那么郑大将军便不会只是一个空有名头的大将军，而沈、郑两家也就不会被禁卫军“保护”到现在。

　　只是皇帝做这场戏，是为了什么？

　　红袖脸色有些发白的看向沈妙歌：“不会是，皇帝已经不想再等下去了？”

　　沈妙歌没有说话，因为他也是这样想的；沈家的兵权，皇帝一直没有动——沈家知道兵权是烫手的山芋了，但是却不敢也不能主动交给皇帝。

　　就算是交出了军权，也并不能让皇帝放下心来：这才是沈家的心腹之患。

　　沈妙歌长长一叹：“早已经不想等了吧？只是，应该还不会就这样收了兵权吧，怎么也要顾忌一下；我们沈家和岳父不同，岳父只是一个人，且只是这几年才在军中立威；而我们沈家……”

　　他轻轻摇头：“皇帝再心急，也要有所顾虑的。”这也正是让沈家难受的地方，钝刀子割人不只是痛了。

　　夫妻二人静坐了很久，他们在等沈老侯爷等人回来；终于，有人来请他们去议事：老侯爷回来了。

　　进到屋里，只看沈老侯爷和沈侯爷的脸色，沈妙歌和红袖的心便沉了下去。


第75章 惊做法

　　红袖忐忑不安的坐了下来，并没有开口问；她在这一时有种莫名的惧意，因为怕所以没有敢开口问，怕听到她最不愿意听的事情。

　　虽然她不问事情也会是那个样子，但身为母亲她还是不想问出来。

　　沈老侯爷看到红袖和沈妙歌之后长长一叹：“皇上虽然没有明说，但是那个意思很明显，就是让我们尽快给大姐儿另择门亲事。”

　　“为什么？！”红袖听到这个最不想、最不愿听到的消息，一时间她心中的惧怕全无，而是升起了一股恼怒。

　　皇帝实在是太过份了，无论他要如何对待沈家，他下旨也好用手段也罢，怎么就不能放过大姐儿——她还只是一个孩子！如此算计、逼迫一个女孩儿，他算是什么皇帝？

　　红袖在这一刻怒火压也压不住：因为她知道这事情不能、也不容反抗，所以怒气才如此的不受控制；她如何能眼睁睁的看着女儿一辈子不快乐？

　　大姐儿现在念着福官，让她嫁人，她如何能接受的了？红袖怕大姐儿的性子过烈，再做出什么不妥的举止来。

　　“袖儿，唉——！”沈侯爷轻轻一叹：“能为什么，皇帝说大臣们现在上书太多，他认为众大臣咬着我们沈、郑两家不放，是因为大姐儿曾是廉亲王的儿媳；所以呢……”

　　红袖和沈妙歌都握了握拳头，皇帝居然先拿着大姐儿说事儿，这让他们夫妻实在是有些忍不无可忍。

　　“如此看来，皇上是不可能会放过我们沈家了；”沈妙歌吸了一口气，声音还算平稳：“此事，我们不能做的；不止是为了大姐儿了。”

　　沈老沈侯爷当然明白，皇帝是暗示沈家要另嫁女，并没有明示；如果此时沈家给大姐儿另择夫家，满朝的文武什么如何看待沈家？

　　廉亲王一死，沈家为了避嫌所以急急的把大姐儿另嫁：也实在是凉薄了一些，和沈家原本的形像绝对不符；且如此一来也就得罪了宗室们，正所谓是唇亡齿寒，宗室们看到大姐儿另嫁，他们心中能舒服才怪。

　　大姐儿在众大臣的眼中不是不能再嫁，只是怎么也要等上个三四年：因为大姐儿的年龄本来就不大，如此着急给大姐儿找夫家，就完全是沈家的不是。

　　那些和沈家过不去的，自然会抵毁沈家的名声；那些和沈家相厚的，也会不齿沈家的所为，而远离了沈家。

　　那么沈、郑两家在朝中也就被孤立了起来。

　　红袖不过一霎间便想明白了，她咬着牙道：“如果我们不这样做，便又是抗旨了。”皇帝没有明说，但那也是圣意。

　　老侯爷等都没有说话，默认了红袖的话；皇上的用意再明显不过，但是沈家又能如何？反了天朝——那立时沈家就会被皇帝夷了九族。

　　“现在唯有一计；”沈侯爷长长一叹：“虽然不是极好的法子。”

　　沈侯爷没有明说，红袖也知道是什么意思：就是拖。因为皇帝并没有明说，所以沈家假装不知，就是不做。

　　虽然有抗旨之嫌，引得皇帝不满，但是却也不能因此而对沈家降罪；只不过之后，皇帝会不会直接下旨赐婚，便不得而知了。

　　大姐儿其实早已经同廉亲王府无关了，因为她早就被休：此事朝中上下无人不知；皇帝却偏生要和大姐儿过不去，沈家之人也无法。

　　被休之事沈侯爷也不是没有向皇上提及，但是皇帝却说大臣们咬着此事不放，他也无奈何；总要安一安大臣们的心，不想看到文武之间如此不和云云。

　　皇帝如此体恤沈家，沈家你能不表一表忠心？不表忠心，那就怪不得皇帝了。

　　红袖低下了头，和皇家对上，无论是手段机谋，还是硬对硬，沈府都只有一败涂地之局；现在，要如何做才好？

　　沈老侯爷和沈侯爷的意思，是现在就开始准备：沈家不能在此坐等皇帝降罪，还是早早的走为上策。

　　当然，这需要时间；沈家如此大，不可能一夜之间都走的无影无踪：这里是京城啊；还需要善后，不能因为沈府这一走而牵累到他人。

　　就算是再着紧，也需要一个多月的时间；红袖和沈妙歌的心更沉了一沉：皇帝，他等得了一个月吗？

　　但眼下也没有其它的法子，只能如此了。

　　沈家表面散闲的很，但是长房主子们却忙得三晚之后都睡不下；红袖和太夫人等人，白天里还要作出一副无事人的样子来，并不想被下人们看出什么来。

　　锦凤和蓝雀终于等不及了，开始慢慢的引诱众姨娘们的话：她们不能总这样和姨娘们耗着；不是她们不愿意，是有人不愿意催的紧啊。

　　姨娘们却对白影儿的事情不上心了，因为除锦凤二人之外，再无人看到过什么白影儿；对于锦凤二人引诱的话，根本无人理睬：饭照吃、茶照喝，但是除了诸如天气之类的废话之外，她们是什么也没有得到。

　　她们原本就是对锦凤二人有了疑心，再加上红袖和沈夫人的提点，众姨娘更不可能会上锦凤二人的当。

　　蓝雀眼见套不出什么话来，心下更是着急；今天看时辰又已经不早，却还是没有一个姨娘说出她们想要的话来，便道：“青天白日的不会有什么鬼怪的，你们说那些白影儿会不会是——有人做法？”

　　沈夫人房里的曹氏姨娘听了，看了一眼蓝雀，却没有一个姨娘接话；众人有互相说笑的，也有低头不语的，但就是无人理睬这一句。

　　锦凤没有想到蓝雀会说出这样一句来，想拦也拦不住了；她横了蓝雀一眼，怪她心太急了些：如此说法，万一被人知道了她们的心思岂不是坏了大事儿。

　　蓝雀被锦凤的一眼瞪得也知道自己话说得快了，便笑道：“都说那是大仙儿，我看倒像是大仙儿施得法；来，吃菜吃菜。”

　　众姨娘哄笑起来，却无人答话人人都笑完吃菜喝汤；曹氏姨娘提起了七姑娘的事情，笑倒了众人，把蓝雀的话完全放到了一旁。

　　锦凤二人看到从姨娘无人上心蓝雀的话，这才轻轻的吁了一口气。

　　不过她们却不知道，众姨娘回去之后，各自对主母提起了蓝雀的话；而各房的夫人几乎都在听完之后轻描淡写的道：“不过是句玩笑罢了，你们去歇着吧；饭，多吃些无妨，像今天这样话少说是极对的。”

　　打发了姨娘之后，几房夫人有低头沉思的，也有忍了片刻找借口出门的：不过当天晚上，蓝雀的话不是被各房的夫人告诉了太夫人或是沈夫人，就是告诉了红袖。

　　不管是红袖，还是太夫人、沈夫人，听到蓝雀的话后心中都是一惊；她们终于明白，这二人来到府中是做什么的了。

　　太后大丧之后晋王便迫不及待的交好沈六老爷，然后还不顾礼法的送了两个歌姬过来：虽然沈家没有什么正经的仪式，但是这两个人也只能是姨娘的身份——晋王爷亲来过，沈家还能把他的爱姬当成丫头用吗？

　　晋王爷当然是有所图，只是沈家的人不明白，晋王送的人沈府上下自然有几分戒心，她们进了府又能做什么呢？

　　如果想自六老爷口中得知什么，也不用她们进府来了；原本沈家的人以为，锦凤二人可能是来做栽赃陷害的勾当，不想他们都料错了。

　　对方的心思更狠、更恶毒，根本就不是要陷害他们，而是想找到真凭实据；而且还是想一箭双雕：怪不得锦凤二人对红袖的事情如此上心了。

　　只是有一件怪事，当日的事情也只有几个有数之人知道，但是知道的人不是正在府中，就是早已经死去：晋王如何得知此事的？

　　正在府中的人，不管是知道根由的，还是只是猜想到了什么，都不可能会乱说的：因为事关她自己的身家性命。

　　太夫人和沈夫人紧皱眉头：会是谁做的？

　　红袖和沈妙歌的脸色却是大变，她们夫妻对视良久之后道：“看来可以让阿元他们不用再查此事，而要去查其它的事情了。”

　　红袖沉重的点头：“虽然难以让人相信，但是眼下看来只有这一种可能了；当真是棘手的很——她是如何做到的，不管是财力、物力、人力都不可能啊。”

　　夫妻二人都不明白，但是此事也只能继续查下去；没有眉目之前，说了也是无益：此人现在比原来更难对付。

　　对于锦凤二人，并无人对付她们，就好像沈府之中无人怀疑她们一样，还是放任她们在府中走动：就算要除去她们，也不能就此除去。

　　朝中针对沈家的那些人，有不少人都是以晋王为首的：虽然他佯装散闲王爷，其实那些大臣中闹得最凶的几个人，就是他的爪牙。

　　说起沈府和晋王结仇，还就是因为当今的皇帝。当年晋王和皇帝是争夺皇位最有力的对手之一，沈家因为先帝的话，所以力挺当今皇帝继位，从而让晋王落败。

　　晋王虽然没有登上皇位，不过当初争位之时并没有留下什么把柄之类的；而皇帝又有太后掣肘，所以皇帝才封他为王一直没有对他怎么样过。

　　而这些年来晋王一直乖的很，对朝中之事不闻不问之余，对皇帝可以说是忠心不二的表率。


第76章 心急吃不了热豆腐

　　太后一死，晋王成了忠义之人，而沈、郑这样的忠臣良将，反而让皇帝十二分的不放心了：因为晋王手中无兵，而沈家手里握着天朝一半的兵权，再加上郑大将军手中的，皇帝哪里放得心来。

　　当初把兵权交给沈、郑等这样的人手中，皇帝是出于对太后掣肘的无奈之举。

　　想不到晋王如此隐忍，居然一忍十几年之久；眼下，真到了他报当年之仇的最好的时机，只是沈家众人心下当真是百味杂陈。

　　不是为了皇帝，当年就不会结仇晋王，今日沈家也就不会有这么一个仇敌在朝中；但是皇帝眼下却如此待沈家，这让沈老侯爷等人自心底苦上来，却又说不出一个字来。

　　红袖听完和晋王的恩怨之后，也默然无语了。

　　沈妙歌看向祖父：“六叔父那里要不要……”

　　“不用；”沈侯爷摇了摇头：“锦凤二人的事情，你们不用管太多；只看紧了她们，不要让她们在府中闹出什么事儿来就好；袖儿，你要万分小心，那两个歌姬就是对着你来的。”

　　红袖没有多问答应了下来；沈侯爷等人绝对不会拿沈家上下百十口人的性命开玩笑，他们说不用多管，一定就是有其它的法子。

　　朝中暂时平静了，沈家知道皇帝是在等消息：他的耐心不会太大，只要一连几天沈家都没有动静，想来皇帝还会过问此事的。

　　锦凤二人这些日子更加的忙碌起来，常常会在园子里遇上奶娘和大姐儿抱着两个哥儿散步；她们便会上前和奶娘们攀谈，和大姐儿玩笑几句。

　　不过如此两三次之后，便和奶娘、大姐儿很相熟的样子；开始往红袖的院子里跑，给奶娘或是大姐儿不时送点东西：虽然不是什么贵重之物，不过却有些新巧的玩意儿。

　　也不过是送了两次东西，锦凤二人便常常趁红袖不在院子里时，到红袖院子里和奶娘等人说话，不过一两趟，便和满院子的丫头都说上了话。

　　她们以对红袖佩服、好奇为由，对红袖的事情百般的打听、试探，但就算是大姐儿她们也没有套出一句话来。

　　不过五六天，她们便不再常到红袖的院子里来，反而又和霜霜、梦梅等人的丫头交好起来。

　　红袖只是冷眼相看，并没有干涉她们一点儿；她并不担心霜霜和梦梅：她们也不是那么容易对付的人，她们的丫头也不是傻子，岂是那么容易骗到的？

　　果不其然，不过二三天锦凤二人便败下阵来，在霜霜那院子里也是什么没有探到，反而被几个丫头耍的团团转：霜霜年纪小一些，没有和红袖一样叮嘱手下的丫头不要和锦凤二人一般见识，反而出主意和丫头们一起捉弄锦凤二人——反正也不过份，红袖和沈夫人等人当然是睁一只眼、闭一只眼，不予理会了。

　　锦凤和蓝雀接二连三的受挫，心便越来越焦急，总这样下去，根本就不可能找到一点有用的东西；姨娘们不行，各房的丫头们也不行，她们可实在有些没法子了。

　　最后，锦凤二人把主意打到六老爷身上，在王爷府中上没有套出什么来，现在自己是他的人了，还能套不出来吗？

　　两个人把心收了回来，一心一意的待起六老爷来，把六老爷哄得连着二三天都不出她们的院子。

　　如此，红袖还松了一口气：总算不用天天看到她们满府里乱逛了，有些事儿也可以白天来做了。

　　六老爷的酒吃得很多，话也说得不少：但是说来说去，不是六夫人如何如何的不好，就是各房对他如何如何的不看重，对他如何如何的不公平等等。

　　只要让六老爷一开口，就能自早上一直抱怨到晚上：这都说不完；听得锦凤二人那个厌烦，但是二人就是想要套话，所以按着性子听他抱怨。

　　只是锦凤二人不管用什么法子引六老爷说说其它房的事情，换来的都是六老爷对沈家各人的不满：包括红袖和沈妙歌在内。

　　六老爷在沈家就是一个怀才不遇，被人陷害欺辱的人；但是锦凤二人对他的血泪史不感兴趣，便是她们有兴趣的东西，六老爷好像根本就不知道。

　　想一想也是，六老爷不过是一个庶子，而且是一个不受宠的庶子，他怎么可能会知道沈家的那些秘密呢？锦凤二人只得又放弃了，恨不得六老爷不要来自己的院子，让她们有更多的时间去想法子。

　　王府的小姐妹们不时的来和锦凤等人通通信，沈家的人也并不拦着：都是女眷，不看僧面还要看佛面，看在晋王爷的面子上，也不能阻止此事——晋王府说起来，可以算是锦凤二人的娘家。

　　只是随着小姐妹们的信越多，锦凤二人的脸色越难看也越焦急；只是无论什么法子都得不到她们想要得到的东西，最终她们在接到一封信后，大大的吁了一口气。

　　自这天开始，锦凤二人又到红袖的那里走动的勤了，偶尔遇到红袖也会坐下来闲话两句；不过她们也不再问这个问那个的，纯粹是闲聊了。

　　只是她们每次来都会在红袖的院子里转一转、看一看，和奶娘等人在一起也只是闲聊而已；除了有时候一天来个两趟之外，也没有什么其它的异常之处。

　　不过红袖却知道她们可能是等不及了，所以让人盯着她们盯得更紧了；表面上当然是一切如常，红袖院子里的人也并不是很多：因为打发走了不少人，府中人手不足，把院子里三成的人都调到各处当差了。

　　这天上午，锦凤二人带着针钱笸箩来到红袖的院子里：她们现在天天都带着笸箩，过来寻奶娘们一起做针线；和奶娘闲谈时问起院子里的人怎么少了。

　　奶娘随口答道：“我们奶奶今儿要和夫人出去祝寿，带走了一些丫头；而且今儿也是我们韵香嫂子的儿子的好日子，草儿带着几个人过去贺一贺并且帮帮忙。”

　　“于是，这院子里便只有我们几个人了；”另外一个奶娘笑道：“幸亏有两位姨娘过来坐，不然这长天白日的，还真没有多少事儿做。”

　　她说着话回头看了一眼竹车中：“哥儿们不怎么闹，我们倒是清闲到无聊了。”两个小哥儿玩得正高兴，哪里肯理会这些大人。

　　锦凤闻言看了一眼蓝雀：“听嫂子这话，奶奶要到晚上才能回来？”

　　“可不，回来的早不了；”奶娘把手中的针在头上抹了抹：“听说是我们府中的什么亲眷吧？夫人和奶奶要在那里用过晚饭才会回来。”

　　锦凤和蓝雀几乎是喜上眉梢，心下暗道真是老天相助啊，错过了今儿可不知道要等到什么日子了；于是两个人更是百般的奉承奶娘，哄得奶娘合不拢嘴儿。

　　到了中午时分，两个小哥儿睡着了；锦凤命人治办了一桌席面，请了奶娘和看门看院的婆子丫头一起过来用饭。

　　奶娘等人推辞了一番也就坐下来，看到席面人人食指大动，言道：可不曾用过如此好的席面；锦凤和蓝凤不时的劝两杯酒，倒也没有劝得过多，说是怕累她们被奶奶回来之后骂。

　　用过饭，婆子和丫头们收拾完之后便下去了；因为多少吃了两杯酒，加上主子不在府中，所以各自都去倒下睡了：就是看门的婆子，也披了衣裳歪在椅子睡得打呼。

　　奶娘们也呵欠连连，锦凤二人便让她们歪一下，起身告辞了。奶娘送了锦凤二人走时笑道：“不怕姨奶奶们笑话，你们前脚走，我们后脚儿就要歪一会儿——奶奶不在，哥儿又睡着了，就眯一会儿也无妨的。”

　　锦凤二人应和道：“可不是，就在哥儿身边眯一会儿，就是奶奶来了看到也不会说什么的。留步吧，天天来的，用着这些虚礼儿。”

　　奶娘便送到门前，看了一眼睡倒的婆子笑骂了一句：“这老货儿倒是会享福。”却也没有叫她，只管送锦凤二人。

　　锦凤二人走到半路之后，左右看了一眼无人，便悄悄的回身急急的向红袖的院子奔了回去；一路上她们小心的回避着人，并没有让人看到她们。

　　到了红袖的院子之后，看到看门的婆子还在睡，她们探了探头院子里静悄悄的没有一个人；蓝雀便进到院子里，轻轻的唤了两声儿：“我们落下了东西，回来找找。”

　　院子里依然是静悄悄的没有一个人，想来是吃酒都睡熟了。

　　蓝雀招手锦凤也闪身进了院子，只是她急急的奔后面的小园子而去，蓝雀到廊下柱子后面站定，并没有跟过去：她在小心的四处扫视着，就像是望风的样子。

　　锦凤的手中提着两个针钱笸箩，交过小月亮门之后，看到园子也无一人，轻轻的吁了一口气：她还是怕的。

　　如果被沈家的人捉到，不要说她是晋王爷的人，就是皇帝的人也只有被杀头的份儿。

　　她再小心的四下看了看，猫着腰到了假山之下，然后并没有围着假山，直接走到假山东面，在那里有一块不太大也不算小的石头：以她的力量虽然有些费力，但能搬得动。

　　锦凤上前把石头推到了一旁，再次看了看四周之后，把针钱笸箩找开之后，拔开了一些碎布与线团，打开了夹层，就要取出里面的东西来。


第77章 温和的六老爷

　　阳光下，那小小夹层里的东西白得耀眼；锦凤已经把夹层里的东西取了出来，又接着去取另一个笸箩夹层里的东西。

　　正在此时，后门无声息的打开了，沈妙歌和一位三十上下的男人走了进来：“国公爷，您慢走；我这院子小的很，并没有什么可以看得东西，怕是要让国公爷失望了。”

　　锦凤听到沈妙歌的话声，吓得立时转头看到沈妙歌和那个男人时吓得立在那里不会动了；而她的一只手里，还抓着自夹层中刚刚拿出来东西：一个白色的布偶！

　　她没有想到这个时候，内宅之中会有男人；更加没有想到的是，这个男人居然是沈家五爷，而且还是在自后门进来的——她所处的假山距后门也不过是十几步距离。

　　沈妙歌和那个男人看到锦凤也是一愣，男人立负手背过了身去：人家的女眷，他当然不能直视过去；而沈妙歌的眉头皱了起来，赶了几步过来：“你怎么会在我的后园中？”然后看清楚了她手中的东西：“你手里拿得是什么？！”

　　锦凤却吓得满脸苍白，根本不会动；而沈妙歌已经高声道：“叔父，六叔父。”

　　沈六老爷立时自外面奔了进来：“怎么了，怎么了？”他也看到了锦凤：“你不在房里，到五哥儿的小园子里什么？”

　　话还没有说完就看到锦凤手中的东西，他也惊叫了一声儿：“你、你手中拿得是什么东西？！”

　　国公爷就算是再正人君子，也忍不住瞟了一眼锦凤手上的东西，然后脸色大变道：“怎么可能有这种妖孽之物？你是何人？”

　　沈妙歌和六老爷已经抢身到锦凤身边，却没有碰她一指头：“你来这园子里做什么？这东西是你做的吗？”

　　国公爷看向沈妙歌和六老爷：“看来今天不是游玩的日子，我……”

　　“国公爷，您先等一等；此事一定有内情——这人是晋王爷送给我六叔父的歌姬，到我们府上不足两个月；她手上的妖孽之物，还要请国公爷做个见证。”沈妙歌转身之后，对着国公爷深深一礼。

　　国公爷微微愣了一下，点点头：“好吧。”他原本和沈家虽然交情一般，但同是武勋出身，他对沈家却无恶感。

　　因为他新近要建府邸，所以才会到各王公大臣中看看：他是喜好园林的人；听说沈家的园子很不错，府中的房舍也别居匠心，才会对沈老侯爷开口要来府中一游。

　　正好今天女眷们大多去了别府，所以沈老侯爷请了他过来，由沈妙歌和六老爷相倍在府中看一看；园子看完之后，他便应邀到沈妙歌的院子瞧一眼——事先知道了红袖不在家，所以他们才会过来的。

　　不想一进门便看到了如此惊人一幕：那锦凤手中的布偶白色也没有什么不妥，不妥的是布偶背上十分清楚的写着字；墨色的字在白色的绫布十分的醒目，人人都能一眼看到。

　　巫蛊！

　　现在距离巫蛊之祸并不是太多久，至少没有让人们忘记当年那一场祸事儿；所以国公爷一眼看到布偶时，便说是妖孽之物。

　　再听到手拿此妖孽之物的人是晋王所送，国公爷心下便有了计较：晋王是什么人，他可是比任何人都清楚——晋王要除去的人里，当然有他国公爷一份。

　　眼下的沈家，就是日后他国公爷家；他助沈家也就是助自己，因为当年助皇帝登基，他可没有少出力，所以才有了今日国公之号，晋王一样对他恨之入骨。

　　锦凤的唇上都没有太多的血色了，她的心就吓得几乎不会跳动了：她完了，她知道这一下子就完了。

　　而此时，前院的婆子们扭送了蓝雀过来：“五爷，奴婢听到后园的喝声，正好看到她惊慌鬼祟的想要逃走，差一点撞到回府的少奶奶；少奶奶已经去了夫人那里，让奴婢们把她送过来。”

　　蓝雀此时比锦凤镇静一些，因为那些个巫蛊娃娃并不是在她的手上；看到六老爷在场，她挣开婆子扑过去抱住了六老爷的大腿：“老爷，老爷，妾身不知道出了什么事儿，这些人如狼似虎的捉了妾身，您要为妾身做主啊。”

　　六老爷看看全身抖个不停的锦凤，再看一眼抱住自己大腿的蓝雀：“你什么也不知道？”

　　蓝雀拼命的点头，她只要能把事情都推到锦凤身上，就是晋王也不会要她的命：还要留着她继续行事，晋王可是对沈家势在必得的。

　　六老爷微微眯起了眼睛：“她手上的东西，你也是不知道的了？”

　　蓝雀更是要点头，拼命说着她什么也不知道；而锦凤也不开口辩驳，只是软瘫到地上抖成一团：她知道，现在她只有寻死一路——只要寻死了，那么晋王之计也算是成功了。

　　但是她真得不想死，不想啊；她抖的手不要说拿剪刀了，就是一根针她也拿不起来；蓝雀的话她听得清清楚楚，她想要反驳的，只是想到晋王却怎么也不敢开口。

　　沈妙歌让人取了椅子来请国公爷坐下，香茶当然也送了上来；他陪着国公爷坐在一旁，只是看着并没有说话。

　　他现在明白了沈老侯爷的意思：六叔父根本就没有被两个歌姬迷住，他只是将计就计而已；现在，就是沈府对晋王最好的反击，有了国公爷做人证，那个晋王要用巫蛊害他们沈家，看皇帝如何处置。

　　六老爷轻轻的点了点头，他伸开了手：“你当真是什么事情也不知道？”声音还是很柔和的，就如同是他平日里让蓝雀唱曲时的声音一样。

　　蓝雀抬起头来，看向六老爷；发现六老爷的目光也很温和，便知道六老爷对自己还是有情份的，心下大喜明白自己有救了：“妾当真是什么也不知道。”

　　六老爷的手抚上她的头，蓝雀不得不低下头，所以她没有看到，六老爷早早伸出去的那只手上，已经出现了一把剑：刚刚有仆妇送来的。

　　锦凤却看到了，她的脸色一下子涨得紫红，和刚刚的苍白反差极大；她不自禁的捂住了嘴，发出了一声低低的惊叫，却说不什么任何话来只知道呆呆的看着六老爷。

　　她眼中的六老爷还是和她认识的那个六老爷是一样的，很温和很温和，并没有任何不同：除了他手中的那一柄剑。

　　六老爷手中拿过什么很多东西：比如笛子、琴……，可是她从来没有看到六老爷拿过剑；六老爷一直都是文质彬彬的，吃醉的酒的时候有些轻狂，但从来都不是好武的人。

　　他，也不会武才对。

　　蓝雀听到了锦凤的惊咦之声，她想抬头时却听到六老爷说道：“你什么也不知道，此事便与你没有什么关系……”

　　蓝雀大喜的想叩头：“谢谢老爷、谢谢老爷。”

　　六老爷的话却继续说了下去：“那留你还有何用？”随着他的话声，手中的长剑只是一闪，蓝雀的耳朵便有一只自身上掉了下来。

　　蓝雀是看到了自己的耳朵躺在地上之后，才感觉到了巨痛，她的尖叫却没有响起来：因为六老爷在同时把她的嘴巴里塞上了帕子。

　　锦凤看得心中一股冰冷之意直往上窜，身子也已经不抖了，她已经被吓得什么也不知道了：如果六老爷模眉冷目，如果六老爷暴跳如雷，如果六老爷怒发冲冠，杀掉蓝雀并不会让锦凤如此惧怕——那是很正常的。

　　但是六老爷很温和，非常非常的温和，但是下手时却没有半丝迟疑；让锦凤更感到怕的是，六老爷很温和的看向痛得在全身抖成一团、却叫不出声来的蓝雀：“你可是什么也不知道？”

　　蓝雀痛得已经满头大汗，她看了一眼锦凤，最后还是咬牙摇了摇头；而六老爷只是轻轻一叹，就像是刚刚听了一首极好的曲子很满意的叹息一样。

　　但是他手中的剑却不是，又一闪蓝雀的另一只耳朵也不在她的身上了；随着六老爷轻轻的问话：“可是什么也不知道？”

　　手上的剑却是丝毫不停顿的斩下了蓝雀的一只胳膊来，在他斩向蓝雀另外一只胳膊时，蓝雀终于大叫：“妾知道，妾什么都知道，妾知道错了，老爷饶了妾吧。”

　　她现在对于沈六老爷的惧意，已经大过了晋王：她再不把事情源源本本的说出来，只怕六老爷会把她的腿砍下来之后，再一刀一刀的活剐了她。

　　锦凤看得惊心动魄，她已经吓得喘不过气来，几乎要晕过去了。

　　六老爷听到蓝雀的大叫之后，把剑收住了：而剑刃就在蓝雀的胳膊上，已经割破了她的胳膊——蓝雀喊得慢一点儿，这条胳膊也就不用要了。

　　国公爷的眼睛眨都没有眨一下，沈妙歌也坐得很安稳，两个都还吃着茶，全当没有看到六老爷的所为：他们都是在战场打过滚的人，这点事儿不算什么。

　　国公爷并不怪六老爷，因此他知道晋王是什么人，能被晋王派到沈府来的人，当然不会是事败就和盘托出的人，十有八九会反咬沈家一口，说一切都是沈家所为；到时沈家的人不死也要脱层皮。

　　晋王等得怕就是那一刻。所以，六老爷就要狠，狠过晋王去才能让蓝雀和锦凤开口说话——当然有其它的法子可以让她们吐口，但是沈家没有时间和她们耗，因为晋王不会给沈家时间。


第78章 虎死还犹有威

　　六老爷逼问蓝雀和锦凤时，红袖已经坐下和太夫人、沈夫人说话。

　　“都捉住了？”

　　“太夫人放心，都捉住了；”红袖欠了欠身子：“她们两个本就是跳梁小丑，要捉她们很容易的。”

　　她和沈妙歌只不过是小小的施了一计，便引得锦凤二人上当；原本是想等着看锦凤二人会有什么举止，但是在红袖发觉她们居然想陷害自己时，便不再等下去了。

　　红袖知道锦凤二人为什么满沈府之中选了自己来陷害，就像是沈老侯爷所言，陷害她才能把沈、郑两府都牵扯进来；这应该就是晋王的一箭双雕之计。

　　沈妙歌和红袖把计定好之后，回了沈老侯爷等长辈；沈老侯爷当时便笑道：“天助我也。”原来刚好前两天国公爷居然想来府中做客，看看自家的园子。

　　于是便有了今天女眷不在府中之事，这才让锦凤二人急急的想行陷害之举，被沈妙歌等人当场捉到。

　　如果沈家只是想除去锦凤二人，只要在她们放巫蛊之物时捉住她们，就此打杀也就完了；但是晋王一定不会就此罢手，他一计不成定会生出二计来，所以沈家的意思，并不是只捉住锦凤二人，还要用她们二人来对付晋王。

　　以彼之矛去攻彼之盾；红袖当时听完便说极好，除去晋王这个心头患，也能让沈家在风口浪尖上缓一缓气儿。

　　不然，沈妙歌也不可能引了国公爷到自己的院子里来：女眷们不在，国公爷也乐得把沈府仔细看一看——他很喜欢沈府。

　　太夫人轻轻点头：“这两个可恶的东西，不能轻饶了她们。”

　　沈夫人亲自把参汤端给了太夫人：“她们被捉住，就算我们家肯放过她们，晋王也不会放过她们的；她们不可能会有好下场。”

　　原本，红袖等人对锦凤和蓝雀并没有动杀机，因为锦凤二人只是奉命来探消息的，只要让她们探不到也就是了；反正沈家已经有了去意，只是在等一切准备好而已。

　　但是后来锦凤二人居然想陷害红袖，从而让晋王找到把柄把沈、郑两家斩草除根：如果巫蛊之事闹到了朝堂之上，以现在沈郑两家的情形，绝对是有死无生。

　　两家人加一起二百有余，此计太过狠毒，才让六老爷如此的恼恨下了狠手。

　　红袖和沈太夫人等并不着急，她们慢慢的吃着茶等着沈妙歌打发人送信来，也在等着晋王府的来人。

　　锦凤二人定计今天行事，晋王府那边一定得到了消息；一会儿，晋王就应该会到了吧？这样好的机会，他岂能放过。

　　六老爷看也不看蓝雀，喝一旁的婆子：“拖她过去让你们五爷问话。”他手中的长剑一指，指的正是锦凤。

　　那剑尖上的一点鲜血，正正好滴落在了锦凤面前，殷红的灼伤了她的眼睛：她忍不住合上了眼睛，不敢再看。

　　“你可有什么话要说？”六老爷的声音还是那样的温和，就如同在同锦凤耳语。

　　锦凤却被吓得全身一震，睁开眼睛看向六老爷，嘴巴张得大大的却没有发出一点儿声音来。

　　“你还想让我问第二遍？”六老爷看着锦凤，目光也没有半丝恼恨：“只是我没有那个耐心问第二遍，我只会问一遍。”

　　说着话，他手中的长剑抖了抖，又一滴鲜血落了下来，正正滴在了锦凤的裙子上；把锦凤吓得闭上眼睛大叫：“我都说，我什么都说，只要老爷饶过我。”

　　六老爷淡淡的回头看了一眼蓝雀，再回过头来道：“只怕你们到时见到晋王爷，便不敢如实说话了。”

　　锦凤伏在地上哭道：“敢、敢，就是上金殿，妾也会如实说话；只要老爷能放过妾身。”

　　六老爷半晌无语，低着头不知道在想什么，但是那长剑还是斜斜的指着锦凤，那血还在一滴一滴慢慢的滑落；就在锦凤感觉自己好像就要等得要老去了时，六老爷轻轻点头：“好吧，我答应你。”

　　他顿了顿又道：“知道我为什么答应你吗？因为我想到了如果你们见到了晋王爷或是皇上不说实话时，我怎么找到你们好好的‘疼爱’你们。”

　　锦凤吓得全身的衣服都被汗水湿透了，现在她才知道死其实并不是最可怕的；她也才知道，沈家的六老爷绝不是沈家的老好人，他是沈家最可怕的人。

　　六老爷把剑插在地上，回身坐到了椅子上：“打水来，我要静静手；再给我一杯醇醇的茶，我渴了。”

　　蓝雀看到六老爷坐下，就吓得全身一哆嗦，对沈妙歌是知无不言、言无不尽。自有人记下了她和锦凤的话，并且让她们各在画押。

　　国公爷的脸色很阴郁：“堂堂王爷，居然用如此手段来陷害忠良，实在是让人忍无可忍！沈小侯爷，我要去找老侯爷——和他一起进宫面圣。”

　　沈妙歌当然不会拦下他，自然引路带着国公爷走了；他们身后跟着的就是锦凤二人，而蓝雀，已经有人给她上了药止血，并且没有太过费事的给她疗伤。

　　沈妙歌走了之的，六老爷并没有一起走，他起身让人把地上的血迹收拾完，然后这才背负起双手后，想自后门离开：去哪里呢？他还没有想好。

　　也许，应该去看看自己的夫人了；六老爷忽然想起了妻子：这些年来，自己年青时不懂事伤了她不少吧？这几年她对自己形同陌路一般。

　　想到妻子便忍不住想到了儿子，他唇边露出了笑意；去看看儿子，然后和儿子一去寻妻子——今天虽然不是什么大日子，不过妻儿一起去醉仙楼用顿晚饭也不错。

　　他刚走出后门，抬头却看到了六夫人，不自禁的愣了愣：“夫、夫人在这里？”

　　六夫人痴痴的看着他，然后走过来很自然的扶起他的胳膊来：“老爷，儿子想吃我做得几个小菜，你今天晚上可有应酬？如果今天晚上无事，你也过来尝尝我做的菜可比刚成亲时有进步嘛。”

　　她什么也没有问，也没有提锦凤二人，甚至没有提任何一个姨娘；她只是淡淡的话着家常，并且找了一个不错的借口：他们的儿子。

　　六老爷忽然放松下来，轻轻的拉下六夫人扶着自己的手，用自己的大手包起了她的小手来：“说起来，我还真是想念你的小菜；就是要累夫人多做几个了，不然我和儿子抢饭菜，可真是有些不雅。”

　　六夫人笑了起来，她嗔了六老爷一眼：“当然，我记得老爷爱吃什么，一样也不会少的。”手任由丈夫握着，并没有挣脱。

　　六老爷是错过，六老爷是对不起她和儿子过，但是现在有什么要紧呢？她只是想要自己的丈夫能陪着自己和儿子，安安生生的过日子——至于小妾，哪个大户人家没有几房小妾的？她不是袖儿，她的要求其实一直都不高。

　　六老爷牵着妻子的手，向自己的院子行去，他抬头看了一眼天空：天很蓝，阳光也很好；他的心情也忽然间大好。

　　低头看向六夫人：“夫人，这些年来，实在是我……”

　　“都过去了，不是吗？”六夫人轻轻一笑：“我们回去吧，在我洗手下厨前，还有时间能为老爷你煮杯好茶呢。”

　　六老爷的眼圈微微有一些红，他没有再说什么：有妻如此，他还能再说什么呢？

　　夫妻、夫妻，到此时，他真得懂了什么叫做夫妻：就算六夫人没有好嗓子有什么打紧的？要听好曲儿尽可以去买歌女；但是好妻子却是只有这一个啊。

　　他握紧了六夫人的手：“好，我们夫妻也来品茗闲话。”忽然间，他感觉其实那些曲子也就是一般，哪有和妻子一起闲话家常：说说父母、说说儿子来得有趣儿呢。

　　六夫人走了好久之后，轻轻回头看向红袖的院子，心里悄悄道：“袖儿，谢谢你。”

　　她原本已经心如死水，便是红袖偏要让她来，偏说六老爷其实早已经改过了，只是因为自己的执拗所以并不好意思拉下脸来道歉。

　　她听了之后不以为然，是他的错有什么不好意思的，还是心中只有那些姨娘们，所以才寻的借口罢了；但是现在，她真得不介意六老爷会不会道歉，也不介意六老爷那些过往了，因为她在六老爷推开门时，自六老爷的眼中看出来他在想念自己——嗯，还有儿子。

　　六老爷夫妻回到院子里时，沈老侯爷等人再带着锦凤二人乘马车出府进宫了；而红袖和沈太夫人、沈夫人都还在吃茶，她们还在等。

　　晋王在沈老侯爷他们走了不过片刻便到了，听到来旺打发的人来报，红袖起身：“太夫人，终于来了。”

　　沈太夫人稳稳的伸出手来扶住红袖和沈夫人的手：“走吧，他来得慢了些，倒让我们好等呢。我们今天就要让他知道，沈家就算是落到今日，也不是能任人欺辱的——虎死威风在，何况我们沈家还没有死！”

　　红袖轻轻点头，扶着沈太夫人稳稳的走出了屋子；晋王，他把沈家想得太简单了。

　　晋王大踏步的进了沈府，他的心情极好。到了厅上也不用人让就坐到了主位，他斜眼看向来旺：“有什么好茶，给爷端上来；快给你主子报信儿，听说国公爷来赏园，本王也来凑凑趣儿，不知道可否？”


第79章 自认聪明的晋王

　　“未能远迎王爷大驾，还请王爷恕老身等人失礼之罪；”沈太夫人不等来旺做答，便已经接过了话去。她带着沈夫人等人，按品大妆进来给晋王见礼。

　　晋王没有想到来得人不是沈家的男人，而是妇人；不好再大刺刺的坐着，只能起来还礼：“怎么劳动了老夫人，实在是让小王心中不安；”他看了看外面：“侯爷等人没有在府中？”

　　沈太夫人让晋王坐下：“今日国公爷来访，他们爷们都和国公爷出去了，就和王爷前后脚，倒真是不巧。”

　　晋王闻言愣了愣之后抚掌道：“听说府中园子极为不错，本想沾国公爷一些光一起开开眼，不想国公爷如此早就离开了。”

　　他说到这里看向沈太夫人：“不知道侯爷和国公他们有什么事儿？”

　　“这个老身却不知道了；”沈太夫人一脸的笑意：“我们女人家，哪里能清楚男人家的事情。”

　　晋王听了之后哈哈一笑，看向了红袖：“这位就是县主吧？郑侯爷的长女，曾远赴边关救夫——可算是巾帼英雄；可知道小侯爷出去做什么？”

　　红袖不卑不亢的欠了欠身子：“王爷说笑了，妇道人家只过问后宅之事，夫婿行事长辈们不知，那我这个晚辈更加不知道了。”

　　晋王打了一个哈哈，很是惋惜的样子：“那不知道，现在方便不方便让小王去园子游玩一番。”

　　沈太夫人淡淡的道：“王爷恕罪，现在府中只有女眷，怕是有些不妥。”

　　晋王的脸色有些不快：“老夫人这是不相信本王的人品了？我王府之中何样的美人没有，还会……”

　　红袖站了起来轻轻弯腰：“王爷，太夫人的意思是说，现在府中只有女眷，如果王爷此时游园，怕对王爷的名声有碍——全是一番好心，王爷不要误会才好。”

　　晋王看了一眼红袖：“嗯，小王行事光明磊落，哪里怕人嚼舌根？太夫人多虑了。”他的言下之意，还是要游园。

　　沈夫人淡淡笑道：“王爷是不怕那些宵小嚼舌头，只是此事传扬出去被皇上知道，倒底是不太好的。”

　　晋王看向沈夫人：“怎么可能会被皇帝知道？夫人莫不是说会向皇后明言此事。”

　　“王爷说笑了；不过事无不可对人言，王爷到我沈家只是游园而已，也不是见不得人的事儿，并没有什么不能说的吧？”红袖过话接了过来，等于是默认了会告诉皇后的话。

　　晋王的脸上闪过恼意：“你们如此推脱，莫不是府中有什么见不得人的事情？”

　　红袖和沈夫人对视一眼：这样一个城府不深，心机不沉的人，如何能在夺位失败后不损自己一分的呢？实在是太奇迹了。

　　如果不是有高人指点，就是——晋王是故意装作出来的！

　　沈夫人平平淡淡的应了一句：“王爷，这话我们可不敢当。”

　　沈太夫人的脸已经拉了下来：“王爷，您如果有事儿就请直说；如果无事就请回吧，游园之事还请王爷改日再来。”

　　晋王一拍桌子：“你们如此对我不敬，是不是眼中根本没有皇家，没有皇帝？”

　　红袖现在断定晋王一定是故意的，他也不是为了去后园：他应该知道锦凤二人是把东西藏到了自己的小园子里。

　　沈太夫人也站了起来：“王爷，我们沈家世代忠良，请您慎言；不然，老身现在就要和王爷进宫面圣，论个是非公道！”

　　然后太夫人回身对来旺道：“来人，送客！”再对着晋王一拱手：“王爷，不送！”

　　晋王没有想到沈家的人骨头如此之硬，在眼下也敢不把他这个王爷放在眼中，怒不可遏的把茶盏狠狠的向着太夫人掷了过去：“你们在后园之中一定有什么古怪，不然本王只是想游游园而已，你们用得着如此无礼翻脸辱骂于本王？”

　　红袖闪身挡在了太夫人身前，用袖子把茶盏一兜一甩送到了左侧，落在地上茶盏并没有破，只是热水泼撒出来，除了湿了红袖的袖子之外，还溅了几点在晋王的身上。

　　红袖静静的看着晋王爷：“王爷所为何来，何不直说？不然，就凭王爷想用热茶袭当朝的一品夫人，我们可以到皇上面前讨个公道。”

　　沈夫人也上前一步看着晋王爷：“你我两家并无交情，王爷有事情还请直说，再如此对我们几个妇孺如此欺辱，就不要怪我们婆媳三人到皇宫击金鼓！”

　　听到击金鼓三个字，晋王总算有了一点收敛；他冷冷一笑：“我听人说，你们沈家在行鬼祟之事，所以本王才来府中查看一番——原本也是想还你们一个清白的，但是看你们现在的恶形恶状，本王倒是可以断定你们府中定有谋逆之事！”

　　谋逆？！

　　红袖看着晋王，冷冷一笑知道他指的就是锦凤二人陷害自己的事情：看来那个巫盂娃娃身上的生辰八字，有些蹊跷；如果她料的不错，应该是皇帝或是皇后等人的生辰八字！

　　晋王果然使得好绝户计：被他得逞，沈、郑两家就是刚刚出生的小婴儿也不要想能逃出生天。

　　“王爷慎言！我们沈家世代忠良，谋逆二字绝对和我们府上无关；王爷还是要慎言慎行为是。”红袖直视着晋王爷：“无凭无据如此诬赖朝中大臣，可是大罪一桩。”

　　晋王冷冷一笑：“要想人不知，除非己莫为！你以为自己做得事情无人知道吗？”

　　太夫人和沈夫人都怒了，直言要和晋王到金殿之上辩个黑白公道。

　　晋王冷冷一笑：“我不搜园，和你们去见皇上当然成了我理亏；而且也给了你们毁灭真凭实据的时间——你们敢不敢让我搜一搜？”

　　红袖盯着他：“王爷果真要搜？”

　　“当然要搜！”晋王等这一天等了十几年，终于等到了如何能放过；他已经在中午的时候得到了锦凤二人的密报，知道她们已经得手。

　　现在看到红袖等人再三阻拦，不惜翻脸相向更加确定了：一定是锦凤二人被捉住了，只是怕沈家还没有打开锦凤二人的嘴，不知道用了什么东西来陷害他们沈家罢了。

　　所以沈家的男人们才不敢来见自己，想用几个妇人打发自己走；哪里有这般便宜？晋王知道一刻也不能多等，不然锦凤二人一开口，沈家把东西毁掉，他便是白白费了这么多的心思。

　　“如果王爷搜不出什么来，要如何对我们沈家交待？”红袖一字一字的说道。

　　沈太夫人和沈夫人也追问了一句，三个女人却是气势如虹，逼得晋王避开了目光。

　　他再看一眼红袖婆媳三人，心下思量着：莫不是锦凤二人已经开口，她们这是在诱我搜园，到时到皇帝面前就是铁证如山了。

　　他的性子本就是阴狠，当下并没有立时开口说话；只是低下了头，仔细的想起了自他进府之后的事情。

　　想着事情又扫了一眼红袖三人，却发现红袖和沈夫人正在暗递眼色，并且目光中有着暗藏的喜色；他立时心下一动，想到他刚刚坐下不过说了几句话，沈太夫人婆媳三人便按品大妆前来见自己。

　　如何能这样快？！他立时明白，自己刚刚的确是中计了：锦凤二人一定被沈家捉到了，只是他们现在还没有问出实情来，所以才想诈自己走。

　　想到自己险此上了红袖等人的当，晋王心中恼意添了三分；他没有想到自己居然会被几个妇人差一点骗过去。他立时抬头盯着红袖，他现在恼恨的就是这个郑大将军的女儿——不是她的那句理直气壮的话，自己也不会被三个妇人愚弄。

　　“如果我搜出了东西怎么办？”晋王阴阴的反问了一句。

　　红袖三人明显的一愣，然后红袖好像是没有反应过来，太夫人立时开口：“如果王爷搜不出来呢？王爷要如何给我们沈家交待？”

　　晋王现在更加的确定自己的猜想是对，他冷冷一笑：“该当如何便如何！现在，就请太夫人引路吧？”

　　太夫人也愣了一愣，她看向了红袖，而红袖正在看沈夫人；她们三个人都没有移动脚夫步。

　　晋王阴阳怪气的道：“如果太夫人脚步不便，就不劳动太夫人了；小王自己也识得去二门的路。”说完，他一甩袖子就向屋外行去。

　　过了片刻，红袖和太夫人等人才惊呼着出来：“王爷、王爷留步，那里是内宅，如何能乱闯。”

　　但是晋王脚步飞快，而红袖几个人又跑得慢，等到红袖她们婆媳追到二门时，晋王早已经进了二门；他走得飞快，虽然偶尔会停下来看看路径，却好像对后宅极为熟悉一样：他是直奔红袖的院子而去，并且还是红袖的院子后面。

　　红袖和沈太夫人、沈夫人相视一眼，眼底都闪过了真正的暗喜之色：终于还是骗到了这个阴狠的晋王爷！

　　立刻有人拉过了车子来，红袖扶了太夫人等人上去，一路直追着晋王爷而去；除了不时的喊两句之外，红袖婆媳三人在车子上并无半分着急之色：府中除了几个婆子与粗使的没有留头的小丫头之外，并没有任何女眷会让晋王爷惊到。

　　她们当然不会有半分担心，现在她们就等到晋王爷一脚踢开红袖院子的后门儿：新一轮的好戏就要上演了。


第80章 金殿明志

　　听着后面气急败坏的呼叫声儿，晋王爷心中更是认准了，哪里会理会红袖等人，带着一个人直扑红袖的后园儿——人家的内宅，他当然不能带着大队侍卫进来搜。

　　毕竟他不是奉旨行事，自己闯人家内宅已经是不对；不过只要找到那些个巫蛊娃娃，他的这点不是，也就不会有人追究了；但是如果带了大队的侍卫进来，那些御史到最后也不会放过他。虽然他不怕，但是名声还是要的。

　　到了红袖的后园门前，红袖等人的车子也赶到了。

　　红袖在车子上没有下来，便已经大喊道：“王爷，那是妾身的安身之所，请王爷自重！”

　　但是红袖的话在晋王爷听来就是心虚，当下也不多话抬起脚来重重踢了下去；本来不厚的门，应声而开并且还歪歪斜斜的坏掉了。

　　红袖一面大喊一面不顾形像的跳下车子来，也不顾沈太夫人等人追着晋王爷喊道：“王爷，请您自重！”

　　晋王爷却是看也不看红袖一眼，便进了院子；左右看了看就一旁十几步远的假山急行而去。

　　红袖提着裙子却慢了一步，一边喊一边追了过去；院子里的丫头婆子们听到红袖的喊声都赶了过来，看到两个大男人站在自己的院子里，都是一片哗然；然后众丫头婆子也有跑过来扶红袖的，也有扭头又跑回了前院的。

　　晋王对这些理都不理，他奔到了假山东面一脚踢飞了那个不大不小的石头，然后就呆立在那里一动不动了：因为石头下面只是几个孩子们玩儿的东西——有手绢折成的小老鼠，也有小骨头、白而滑的石子等等。

　　却没有他意料当中的白绫娃娃；晋王忽然看到这些东西之下有白绫的东西，他立时疯狂的把那些小孩子的玩意儿扫到了一边：一个白绫的香包，只是做得极其糟糕不算，并且上面绣得也不知道是什么东西。

　　晋王是完完全全的呆住了，为什么、为什么会这样？

　　而此时，红袖正扑在太夫人的怀里放声大哭，那些扭头去了前院的丫头婆子此时都又涌了回来；不同的是，她们现在手里拿着扫帚、面杖等等，冲过来对着晋王主仆二人不分头脸的就打了下来。

　　晋王没有反应过来，但是那侍卫立时就反应过来：不过他并没有放在心上，只不过是丫头婆子们而已，他一剑就能把她们全部放倒。

　　直到侍卫动手才知道，这些丫头婆子看似杂乱无章的一气乱打，但是冲在最前面的几个丫头，明显有着身手，而且还不错。

　　不要说他一剑把这些丫头婆子们放倒了，他没有被这几个丫头一下子放倒就不错了。

　　晋王就在侍卫被丫头们缠上之后，就挨了几下子；然后这几下子之后，他发现他和侍卫分开了！围着他的丫头婆子一阵乱嚷乱打：“打死这登徒子！”

　　侍卫现在也只有招架之功，完全没有还手之力，时不时的就会挨上几棍子：他不用主子提醒，向来不用脑子的他也明白，他的主子中了人家的计了。

　　他立时大喊了起来：“王爷，我们中计了，中计了！”

　　晋王被打得更是又痛又怒之时，听到侍卫的乱喊更是气得吐血：“你给我住、住口！”

　　终于，在沈太夫人的喝声中，众丫头婆子收了家伙，却围着晋王两个人不让他们动弹。

　　沈太夫人行到晋王面前：“王爷，您现在有何话说？”

　　晋王正在整理衣服，听到沈太夫人的话怒道：“你们居然敢辱打堂堂的王爷，看我回明了皇上……”

　　红袖此时再一次放声大哭着扑倒在太夫人的怀中：“太夫人，袖儿不能活了，袖儿还怎么活下去啊。”她说完，挣扎起来对着一旁的假山就撞了过去。

　　这一下子把晋王也吓坏了，他后面的话也说不下去了：如果今日红袖当真死掉了，那他真就大大的不妙——王位没有了那是肯定的，说不定就会被圈禁一辈子。

　　当他看到四周的丫头婆子把红袖拼死拼活的拉住之后，轻轻的松了一口气：幸亏有这些丫头婆子在四周，不然沈小侯爷夫人一死，他也就没有前程了。满朝的文武都会鄙夷他，都会唾弃他的。

　　红袖却还在挣扎着要死要活，就是要一死以示清白。

　　如此，晋王那要找沈家算帐的气儿再也窜不上来了，只求郑大将军的女儿性子不要这样烈就好。

　　沈太夫人也哭得老泪横流：“我们沈家世代忠良，不想被平白指着鼻子骂了不算，而且还辱了我孙媳，我这个老婆子一护不了祖宗的名声，二护不了晚辈的清白，还活着做什么，不如死了的好！”

　　说远，她也是一头就向假山撞过去。不过四周都是丫头婆子，太夫人当然是撞不成的，只是她也是不依不饶了非死不可。

　　晋王看到这里，就算知道红袖和沈太夫人是在做戏，却也不敢乱开口说什么了：逼死一个已经是罪大恶极，如果沈家当真死了一老一少两位长房夫人，他可真要以命来相抵了。

　　那些武将们绝不会放过他：就算和沈家不和的武将，在此事上也不会向着他这个王爷说话。

　　沈夫人满脸是泪的道：“来人，来人！”

　　来旺等人急急的跑了进来，沈夫人道：“备车，我要进宫面圣！我也不要活了，只是死之前一定要讨得一个公道！”

　　红袖和沈太夫人听了之后，立时过来和沈夫人抱成一团大哭：“对，要死也要讨个公道再死。”

　　晋王立在那里，脸上一阵红一阵白，知道不能让沈家婆媳三人面圣，不然他可是吃不了兜着走；于是他上前一步正想施礼时，就听到“呜”的一声儿，大扫帚对着他面门就拍了下来：“你个登徒子，不要动！”

　　晋王只能后退一步避开扫帚，而红袖和沈太夫人、沈夫人已经相互搀扶向门外而去，对晋王是理也不理。

　　晋王和侍卫想要赶上前去，却被丫头婆子们拦下，只能眼睁睁看着红袖婆媳走了。

　　不是红袖忘了吩咐众人放开晋王，她是故意不让人放开晋王的；现在，还不算闹得事情足够大，一定要大得皇帝想掩盖都掩盖不住才成。

　　红袖婆媳出了二门之后，晋王的侍卫们都看到了，就看着三个人哭泣着出了大门上了马车；侍卫们面面相觑：我们王爷呢？

　　到了宫门外，红袖婆媳三人就要去击金鼓，可把看鼓的太监侍卫给吓坏了：这马车可是沈府的，下来的人又都是命妇装束——沈家的夫人们出了事儿？

　　太监过来一问也吓了一跳，这事儿他可管不了，但是这金鼓可不能敲，一敲就要有人掉脑袋的；他一面安抚着红袖婆媳三人，一面急急打发了人送信。

　　红袖婆媳三人说什么也要击金鼓，说她们三人反正是不活了，所以无论如何也要击金鼓讨一个公道不可。

　　太监就要顶不住了时，宫里急急跑出一个太监：“皇上有旨，宣沈太夫人、沈夫人、东和县主。”

　　红袖婆媳这才随太监进了宫中，到了大殿之外便哭倒在地，说是妆容不整不敢见皇帝，只求皇帝为她们主持公道。

　　皇帝又让人传旨，请了红袖婆媳三人进去；大殿之上，沈家祖孙三人和国公爷都在，看到红袖三人如此，俱是一脸的震惊；只是皇帝面前不能失礼，所以才没有奔过来。

　　皇帝正头疼，因为沈家祖孙三人所说，还有国公爷为证、有两个歌姬认罪，并且还有巫蛊娃娃为凭——他很生气的一点是，那巫蛊之上居然写得是他的生辰八字！

　　只是对于晋王爷，他还在犹疑着：拿掉了晋王爷之后，沈、郑两家便少了一个对头，少了一个牵制；尤其是沈家，他们的兵权就算是收了回来，也是要小心防范才行。

　　就在此时红袖婆媳三人到了，皇帝听到要击金鼓吓了一跳，不知道沈家又出了何事；看到红袖婆媳三人妆容不整的样子，他心一沉：又有哪个不长眼的去沈家闹腾了？这不是坏他的大事。

　　但是此事不能不问，他听完红袖三人的话后，脸沉如水：这个晋王，实在是太不像话了！一向看他都是乖巧知机的人，怎么此时做事如此荒唐。

　　现在，就算他想维护晋王也不可能了：晋王自己跳了出来，他要如何维护？不过皇帝还在想如何能轻罚晋王。

　　而说完话之后，红袖和太夫人、沈夫人看皇帝不开口，对着他叩了九个头之后：“皇上，请为臣妾主持公道！”

　　红袖更是重重的叩了一个头之后道：“请皇上为还臣妾一个清白。”说完之后，她身向着一旁的柱子撞了过去。

　　皇帝看到吃了一惊，如果当真让红袖死在面前，他可真是成了昏君；沈家祖孙三人都惊呼一声向红袖扑过去，但是他们距离太远，根本来不及救。

　　国公爷是离红袖最近的，也只是抓住了红袖的衣服，她还是撞上了柱子：血，一下子流了出来！

　　皇帝一句“传御医”还没有出口，就听到沈太夫人一句：“袖儿，我对不起你，不能护你清白；也对不起沈家的列祖列宗，几世的忠义却被人指着鼻子骂谋逆——老身无脸活在世上，只请皇上还我们袖儿一个清白，还我们沈家一个清白！”

　　说完，沈太夫人一掩面也向着一旁的柱子撞了过去！


第81章 打狗当然往死里打

　　这一次沈老侯爷和沈侯爷又扑向沈太夫人；沈老侯爷拉住了沈太夫人，但是那一边的沈夫人是一句话都没有说，也向着一旁的柱子撞了过去。

　　沈侯爷扑过去救人，虽然也救下了，但是沈夫人的头也撞破了。

　　沈妙歌拉着红袖：“有什么事儿好好说，皇上会为我们做的主的；我也不会……”后面的他没有说，但是意思很明白，他当然不会放过毁了他妻子清白的那人。

　　他是极心疼的，痛得心都缩成了一团，说好是演戏的，他没有想到红袖居然真得撞了过去；如果不是国公爷救下了红袖，那红袖岂不是真要命丧于此？

　　那红艳艳的血，让他的不止是痛而且还怒；虽然早已经料到晋王爷会闯内宅，但是现在红袖受了伤，沈妙歌心中再有准备也是怒火中烧：不管眼下如何，他也一定要想法子为红袖讨个公道回来。

　　他沈妙歌的妻子疼爱都来不及，居然被晋王所举“逼”伤了，他岂能就此作罢——现在就算有人告诉他，红袖并不是被晋王所逼，是她要用苦肉计来设计晋王，他也不听了。

　　因为他的袖儿受伤了，沈妙歌平日里很讲理，但是他如果不讲理了，全天下的道理他也会充耳不闻。

　　红袖听到国公爷的脚步声后移了，知道他是遵礼法不会守在自己身旁，便把眼睛睁开了一点点，对着沈妙歌眨了眨，暗示她没有什么事儿。

　　沈妙歌虽然放下心来，但是心头的怒火却没有消失；但是正经事儿当然要办，晋王今天他更是要除去不可。

　　皇帝在皇座上看得当真是吓了一大跳：这三个妇人如果当真是死在了金殿上，那么他就不止是要给沈家交待，还要给郑家、沈太夫人和沈夫人的娘家一个交待——要知道，这三家哪一家也不是一般的人家啊；尤其是沈太夫人和沈夫人，那可是正正经经的世家出身。

　　就算他贵为九五之尊，他也一样会头痛：不只他要给红袖三人的娘家一个说法，而且朝中的文武大臣会如何看待皇家、看待他这个皇帝？看到红袖婆媳三人被救下来，皇帝悄悄的松了一口气，可是这口气刚刚松下来，便又起了变故。

　　沈妙歌拼命的摇着红袖，终于把红袖“摇醒了”；红袖一醒，挣扎起来话也不说又向着柱子撞了过去；如果不是沈妙歌“眼疾手快”，这一次红袖再撞到柱子，不死也是重伤了。

　　皇帝看到沈太夫人和沈夫人也在挣扎着，大有不死在金殿不罢休的样子，终于急急的一拍御案：“成何体统！”

　　红袖婆媳三人都跪倒在地上：“臣妾冒犯，死罪难辞，请皇上降罪。”她们认罪认得极为痛快，痛快的让皇帝一下子没有说出下一句话来。

　　降罪？不要开玩笑了，今天当真要对红袖婆媳降罪的话，那他真就会博一个昏君的美名儿；皇帝缓了一口气：“晋王如此可恶，乱闯大臣的内宅，实在太不成体统！”

　　沈老侯爷等人都跪了下来：“皇上，请为臣等做主。”

　　皇帝现在还能怎么做？如果他今天不处置了晋王，而且不能让沈家满意的话，沈家当然不会抗旨，也不会说他什么，只是回去之后，明天沈家便要大办丧事儿了——沈家的三位夫人怕是一个也不会再活着。

　　他就算再有心要护一护晋王，现如今也不成了；的确，也怪晋王太过心急，怎么能在沈家男主人不在家时，乱闯入人家的内宅不说，还闯入了红袖的院子。

　　这是青天白日，如果是晚上，依着郑红袖的性子，说不定立时便寻了短见；皇帝心中叹气，面上却是怒气勃发：这晋王看来不得不好好的惩戒一下，等事情过去之后，再设法放过他吧。

　　可是皇帝的话还没有说出口来，殿外便跑来一个太监；大总管一看立时跑过去：“乱跑什么，快给我出去。”现在皇帝要处理完沈家的事情，只要不是军国大事儿，皇帝便没有时间理会。

　　如果是军国大事儿，也就不会是一个太监跑进来了。

　　红袖和沈家的众人伏在地上，虽然脸上都是悲愤异常，但是心里却是高兴的：晋王，这一次完了；红袖等人撞柱一来是为明志逼皇帝严惩晋王，二来就是在等宫外的消息。

　　这消息一到，晋王这一生便不可能再有翻身的机会；晋王要害他们沈家在先，所以红袖和沈家众人都认为，既然要反击，当然是要永除后患。正好也借此震一震京中各路宵小，不要认为现在的沈家好欺辱。

　　皇帝，当然是不高兴的；但是他要是高兴，沈家还有活路吗？

　　那跑进来的太监扫了一眼沈家众人，贴耳对大总管说了几句话之后，便对着皇帝一礼退出了金殿。

　　大总管的脸色变成了灰色，他看了一眼沈家众人，回到了皇帝身边，小声对着皇帝回了几句话，皇帝看向大总管：“此事当真？”

　　大总管躬身：“沈家的几房爷与夫人都在宫外候旨，人人身上都有血迹，只是不知道伤势如何？”

　　沈老候爷等人都张大了嘴，他们看向皇帝，等着皇帝告诉他们家中出了什么事儿。

　　皇帝现在是真怒了，他现在都想把晋王给杀掉，立时杀掉！

　　原来，晋王的侍卫们在红袖等人走了之后聚一起商量了一会儿，却什么也商量不出来；去问沈家的人，根本没有人理会他们，而且鼻子不是鼻子、脸不是脸的；问得急了，便有小厮骂他们王爷是登徒子云云。

　　听到沈家之人如此称呼他们家的王爷，晋王的侍卫们便知道事情有些不好，左等右等也不见晋王爷出来，众侍卫终于急了：他们也在京中是横惯了的。

　　晋王就算是再闲散也是王爷不是，他的随身的侍卫们在京中那当然都是横着走的人，就算到哪个大臣的府中，哪个主人家不是高接远迎客气异常？

　　今儿在沈家他们不但受气，而且自家的主子也不知道出了什么事儿，他们哪里能忍得下：如果王爷真有个好歹，他们也就不用活了——连家小都不用活了。

　　当下，一个侍卫开口，众侍卫附和，就向沈家内宅闯了过去。

　　沈家的仆从们当然不让王府的侍卫们过去，王府的侍卫们便动了手；他们这一动手，沈家的侍卫们便有赶过来的，不过赶过来的侍卫们不多：因为现在沈家是有禁卫军保护的，所以沈老侯爷给侍卫们放了大假，每天只有少少的几个侍卫当值——当然，这只是明面上。

　　王府的侍卫们多，不过几下子就打伤了沈府的侍卫，闯进了内宅；可是他们也不知道去哪里找自家的主子，便见人抓来问，看到院子就闯进去搜寻一番。

　　这一下子沈家可就翻了天了，三夫人、六夫人、七夫人等都被招惹了出来，连带着各房的儿媳妇：包括霜霜等人。

　　沈家留在府中的沈姓子侄们知道王府侍卫们闯府，不然不能袖手不管；由沈六老爷、沈二爷带领着喝斥王府侍卫们住手；王府侍卫们哪里听他们的：因为他们的官职根本不入王府侍卫们的眼。

　　两下便又打了起来，而这个时候已经惊动了禁卫军，有人去回报他们的头领了。

　　沈二爷等人当然不会是王府侍卫们的对手：他们人多势众，把沈二爷等人打伤之后，继续搜府；不过王府的侍卫们也知道分寸，不敢打死人——沈家就算已经不行了，但瘦死的骆驼比马大，捏死他们这些侍卫们并不会很费事儿。

　　在他们闯进红袖的院子，找到了已经梳洗过了的晋王主仆时，禁卫军的头领也到了。

　　他看到沈家满府的人都伤得伤，倒的倒，内宅之中到处都是血迹，差一点儿没有吓得昏死过去；如果晕死过去能够免罪，他就算是打也要把自己打得晕过去，但是眼下他只能指挥着禁卫军把王府的侍卫们都绑了起来。

　　晋王看到禁卫军时大喜，以为救兵终于来了；不想禁卫军却问也不问他一声儿，就把他的人都绑了起来；在红袖走了不久之后，有婆子请晋王梳洗，晋王便以为沈家想和他和解：他有是洁癖的人，当下也就随婆子去梳洗了。

　　他可不想这样一脸灰土的去见人，如果有衣服能换他都要把衣服换下来了。

　　他大声喝斥禁卫军的头领，让他把自己府中的侍卫放开；但是禁卫军头领不但不听他的，而且还过来行礼请他去外宅休息：晋王如何听不出来，这是要软禁他！

　　晋王兜头就给禁卫军两个耳光，他在沈家已经受够了气，不想连个小小的禁卫军头领都敢软禁他，这让他堂堂的龙子凤孙如何能忍得。

　　禁卫军头领虽然挨了打，依然还是请了晋王爷到沈家外宅“休息”；当晋王爷出了红袖的院子，看到满院子的血迹，与一身是血的沈姓子侄时，他才知道自己要大祸临头。

　　此时，他才明白，在自己一进沈府时便中了沈家人的计：一步一步、一环一环，让他越陷越深，最后他身陷绝地已经再也不可能翻身了。

　　晋王爷的眼睛，此时血红血红的；就算是咬碎了一口的牙，他眼下又能拿沈家的人如何呢？现在他明白，沈家自开始便不是他板上的肉，而他现在却成了沈家板上的肉：如何宰割全看沈家人的高兴与否了。


第82章 晋王只是小角色

　　沈六老爷带着沈姓子侄们，三夫人带着各房的夫人和儿媳，一起要进宫告御状；禁卫军的头领几乎是要跪下来求三夫人等人，但是沈家众人如何能够就此罢休？

　　他们是不知道红袖等人的计策，所以几乎没有气死：沈家还没有倒，就被人欺到了门上，他们岂能就此算了。

　　如果就此算了，以后沈家的大门二门，京中的人岂不是想闯就闯了吗？

　　禁卫军头领和沈六老爷、三夫人正在说好话时，三老爷和七老爷回来了，听到此事气的两个人拉起六老爷就走：“废什么话，进宫去见皇帝——如果当真不许我们沈家活了，给个痛快就好，也不要被这些宵小之辈如此欺辱。”

　　一大队的沈家人，再加上晋王爷和他的侍卫，引得京城中的百姓争相来看，并且指指点点议论纷纷：当然不是指责沈家人的，同情沈家人的几乎可以说全部的人。

　　百姓们是最清楚明白的，他们知道沈家的人为了保家护国几代人死的人怕是有三位数了；而且沈家的人绝对是好官儿，京中的百姓都知道沈家的忠良。

　　自有来旺等人一面走一面向探问的人说上两句，在沈三老爷带着众人到了皇宫不久，京城便有不少知道了晋王是如何欺辱天朝的有功之臣：如果不是皇家对沈府有打压之嫌，任谁敢对沈府如此？

　　皇帝听完事情的始末之后，气得喝道：“带那禁卫军头领上殿！”

　　禁卫军头领知道自己今天是大罪难逃，只求他不会被连累到家小：想到自己在“保护”沈府之时，对沈家的人并没有什么恭敬之间，反而在沈二爷等庶子面前还会冷嘲热讽几句，现在他是后梅的肠子都青了。

　　如果他能待沈家和善一些，他本就是奉命行事，所以沈家的人一定不会怪他；现在沈家的人为他求一句情，至少能保他的家小无虞。

　　但是现在他就是再后悔，也知道于事无补，沈家的人一定不会代他求情：小人，总是到了生死关头，才想起来自己平日里待人应该“好一点”，不应该事事做绝，不留一点余地给人。

　　不过小人在平日里，又哪肯相信自己会有生死关头的一天：他以为他会顺风顺水一辈子，不会落在被他欺辱或是奚落的人手中。

　　红袖冷冷看了一眼禁卫军的头领，就是这个小人，连她要去娘家也要过问一下：虽然没有什么太过刁难的举止，但是相信他一定会给皇帝打小报告的；就是因此，她已经好久都不曾去看望父母。

　　皇上看着禁卫军头领冷冷一哼：“朕让你去做什么了，你就是这样保护沈侯爷一家的安全？你的心中可有朕，可有仔细听进去了朕的话？”

　　禁卫军头领那个悔啊：他原本是抱着一旁看热闹的心态，反正沈府是不会有好下场的，不过是时侯早晚的事儿；所以他对晋王一行人所为是睁一只眼闭一只眼，但他怎么也没有想到堂堂的晋王爷，能做出这样的事情来啊。

　　可是这样的话，他哪里敢对皇帝说？只能叩头认错，自承有罪。

　　皇帝一挥手，立时便有人拖了禁卫军头领下去乱棍打了一顿；他这才温言请沈家众人前来，并且让早已经等候的御医给红袖等人诊治。

　　他没有等御医的答复，而是宣了晋王上殿。

　　晋王爷到了金殿之上，看到红袖婆媳三人恨不得活活咬死她们；再看到沈侯爷等人，便知道自己去的时候，沈家的人已经打开了锦凤二人的嘴，前来靠御状了。

　　皇帝看着晋王：“你可知罪？”一句废话没有，直接问罪了；今天不舍晋王，丢脸的不止是皇帝，而是整个皇家；到时大宗正也会来寻他这个皇帝的不是。

　　晋王知道自己中了计，已经没有幸理；但是让他就此认命他当然是愿意的，于是他开口为自己辩白，并说一切都是沈家的计策，是沈家的人在算计他。

　　国公爷闻言冷冷看了他一眼，当真是大言不惭；而皇帝虽然有些不相信，但是晋王有难以自圆其说的地方：好端端的送什么歌姬为沈六老爷？你自己好端端的为什么要跑到人家沈府中，并且大吵大闹不惜闯入内宅——这个，也能说是人家沈家谋算于你？

　　晋王被皇帝问得哑口无言，的确后来的事情是沈家人的计策，但是他能入瓮中，是因为自己想要害沈家人；此事，他就是百口也不能辩白清楚的。

　　皇帝看着晋王冷冷的道：“你还有何话可说？”

　　晋王爷只能低头：“臣的确是有些错处，但后来的事情的确是沈家人的奸计，还请皇帝明察。”

　　他如此坚不认错，让红袖等人更加寻到了原因，而要非死不可：今日之事，不是晋王死就是沈家死——红袖当然不会死，因为皇帝、百官、世人，都不会认定她该死。

　　皇帝气得狠狠瞪了晋王一眼：“犯下如此大错，居然还是强词狡辩，朕今日不能饶你！”

　　红袖等人立时伏地道：“皇帝圣明。”您如此圣明，就继续说下去吧。

　　皇帝喝晋王跪下：“今日削去你的王爵贬为庶民，你的过错交由大宗正来处罚。”

　　晋王听到之后吓了一跳，王爵没有了很正常，在他的意料之中；但是把他交给宗正，那可当真是有死无生：那个皇叔爷大宗正，向来都是以维护皇家体面为第一；他私闯大臣内宅，大宗正绝对不会容他活在世上的。

　　皇帝处罚他的话，是以国法来说；而大宗正却是祖宗家法：如果说他该死，就是皇帝也不能说什么的，与国法也没有什么关系。

　　此时他跪倒求饶时，皇帝却已经不想理他：晋王如此，可以说破坏了他的好事儿；原本他准备这两天就再逼一逼沈家的，让文武百官与世人不会再站到沈家那一边，但是现在晋王如此之后，他近些日子还能对沈家如何吗？

　　晋王之错，根由其实就是皇帝本身；虽然无人会说出来，但是却有很多人明白此事，这让皇帝十分的恼火。

　　他知道沈家以后绝不会再和他一条心，所以夺沈家的兵权并且要好好的打压沈家，使得沈家在军中的威望能降到极小，他便可以安枕无忧了。

　　皇帝原本就要收网了，可是被晋王如此一闹，却只能再拖上一拖；他恨恨的喝道：“来人，请大宗正！”看了一眼晋王：“拖下去。”他是再也不想看到晋王。

　　红袖知道天朝自此之后，再也不会有晋王爷了：不管皇帝是谁做，晋王爷也不会有了；就算是日后封王，晋也不会再作为王爷的封号了。

　　就如红袖所料那样，大宗正听说了事情的始末之后，带了晋王就走：他并没有难为晋王，甚至都没有喝斥晋王一句；他只是请晋王吃了一杯酒，一杯掺有鹤顶红的酒。

　　大宗正用晋王一个的性命，维护了皇家的尊严；晋王死后以宗室一般人的礼节下葬，并没有祸及到他的家人：虽然他的儿子们不能继承王爷之位，但到底保住了性命，并且依然是龙子凤孙。

　　皇帝好好的慰抚了沈家众人，尤其是红袖；他大大的赏赐了一番，使人送了红袖和沈家众人回府；但是，他并没的提一句沈府外面的禁卫军。

　　这也就是说，皇帝不会把禁卫军撤回：对于沈家，皇帝依然是不会放过。

　　所以红袖等人虽然除去了晋王这个心头之患，但是并没有解了眼下之局；众人回府的时候，人人并无笑颜，反而是更加的沉默了。

　　到了沈府坐下之后，沈妙歌道：“不管如何，总算多争取了一些时间。”皇帝在近期之内，不会对沈家如何，不然难掩众人之口。

　　沈老侯爷长长一叹，摆了摆手让红袖等人都去歇着，并没有多说话；除了一个晋王，但是在朝中的和沈家过不去的，并不只有一个晋王而已。

　　所以，皇帝不会改变态度，那么沈府还是会被各色人日夜的掂记着。

　　红袖和沈妙歌回到了院子里，灵禾等人看到红袖的样子吓了一跳，立时过来给红袖重新检视之后，又给她重新上了药这才退了出去；她们知道红袖和沈妙歌应该有话要说。

　　沈妙歌和红袖却没有说什么，小夫妻二人静坐半晌之后，对视一眼沈妙歌拥着红袖谁也没有说放话。

　　有些话，不必说两个人都知道的；说了出来也只是平添麻烦而已；他们都知道，皇帝下一次如果不是对沈家直接下手，便要自大姐儿身上做文章了。

　　就像沈妙歌所说，皇帝一个多月都没有对沈家有什么动作，朝中也平静了一些：至少眼下不会再有人随便就说沈家是谋逆的反贼了。

　　但是，禁卫军对沈府的“保护”更严密了；只是新来的禁卫军头领十分的乖巧，对沈府各人的行踪虽然要求了解，但是却对沈家人执礼甚恭——若是沈家的人不配合时，他便会抬出皇帝来，言明他的难处是得已。

　　沈府之中并无蛮不讲理的人，所以沈家的人对于这个新头领实在是有些头痛。

　　也因为这个，靖安小郡王世赞也没有到沈家来一趟，而沈妙歌或是沈家任何一个人也没有在府外见世赞：世赞一定也不会是个自由之身。

　　但是，世赞每每下朝之时，看向沈家人的眼中都带着焦急之色，明显是有什么话要说，但就是苦无时机。


第83章 四老爷来了

　　沈家的人看到世赞的神色，自然也是着急的：不是大事儿，世赞不会如此；但是他们两家人见面的时候，只有在宫里或是宫门前：他们周围不是有大臣就是有太监，想说句什么暗示的话都不太可能。

　　沈老侯爷等人都在想办法，世赞的话一定要知道才行；红袖和沈妙歌也很着急，但是越着急越不能去寻世赞，不然他想说得急事儿，就会被皇上盯上：皇帝叫他进京，应该就没有安好心。

　　沈家众人一连几日都没有想到办法，双方都急得眼里几乎冒出来火来。

　　红袖也想不出其它的法子来，她的心随着日子一天一天的过去，提得越来越高；三夫人等人虽然知道的事情不多，但是自上一次晋王闯府之后，她们不用长房的人说什么，也知道现在沈家已经成了皇家的眼中钉、肉中刺了；这些日子不管什么事儿，都不到长房那里罗嗦：免得添乱。

　　这天上午，红袖再次打起精神，到了前面坐下理事儿；大厨房的管事娘子来回：“少奶奶，我们供菜的那人家，送了些新鲜的东西进来；奴婢原是回了他的，但是他说什么不求，只求能见当面谢过主家，这几年来对他们的照顾。”

　　红袖哪里有心思理会这个：“谢过他的好意，东西留下来，不过要照价给人银钱；嗯，茶香，取两身衣料来；”又看向大厨房的管事儿：“你带给他，就说府里赏给他的，谢谢他们这几年的辛苦。”

　　大厨房的管事娘子替那人谢过了红袖，然后抬起头来向红袖使了一个眼色：“少奶奶，不是奴婢罗嗦，他们的心极诚，既然都赏了东西，如果少奶奶有空闲，便叫他过来说上两句话——这也是恩典啊。”

　　大厨房的管事娘子跟红袖的时候极长：在沈府的众人都不怎么把红袖放在眼中时，这位娘子便一心一意的跟着红袖做事儿了；是个极有眼色、分寸的人，依着她的性子，万不会相强红袖见一个送菜之人。

　　红袖心中有了疑惑，便随意的点点头：“好吧，说起来远亲不如近邻，多年的交情也实在不应该太薄了人家，免得人家再说什么来；就依你的，午时之前我带他过来吧。”

　　大厨房的娘子谢过了红袖，但是红袖却自她的眼中看到了焦急：只是现在人多口杂，她也不好说什么——理完事儿，再叫她过来问问便是。

　　理完所有的事情，便过了一个多时辰，红袖吃了口茶换过衣服，让人把厨房的管事叫到跟前：“今儿你是怎么了，好像我答应午时之前见那人，你还有些着急？”

　　厨房的管事娘子苦笑：“少奶奶，那人见了之后您就明白了；奴婢是有些着急，因为今儿一早我才见到人，听完的时候正是少奶奶理事的时候，奴婢也只能那样回了。”

　　红袖看了她一眼：“你把人带过来吧，我这会子有点空儿，看看倒底是个什么样的人、又是什么事儿。”

　　厨房管事下去，不一会儿带上来一个身材高大的妇人；妇人低着头看不清脸面，身上的衣着虽然是粗布的，并且补丁摞罗丁，但衣服却极为干净，头上也只戴了一根木钗而已。

　　厨房管事带上人来，对着红袖行了一礼：“奴婢和茶香等人，到房外伺候。”那妇人只是立在她的身后，并没有对着红袖行礼；看上去十分木讷的一个人。

　　红袖看向厨房管事，再看一眼那妇人点头道：“茶香，你们出去吧。”

　　茶香和厨房管事出去了，那妇人依然没有给红袖见礼，只是缓缓的抬起了头来；而红袖看到她的脸之后，吓了一跳立时站了起来：“四……”她又收住了口，因为实在是不知道应该如何称呼的好。

　　妇人，分明就是被赶出沈家的沈四老爷！

　　红袖定了定神之后，上前给沈四老爷福了一福：“叔父安。”无论如何，沈四老爷身上流着的是沈家人的血。

　　沈四老爷笑了笑，只是笑容很苦涩：“罢了，起来吧；就凭你一句叔父，今儿我这一趟便没有白来。”

　　红袖万万没有想到，给沈府送菜的人，居然会变了沈四老爷：这样的活儿，怎么可能是四老爷能做的。

　　“叔父给府上送新鲜菜蔬，袖儿一直不知道，实在是对叔父多有不敬。”红袖其实心中吃了一惊，这样的事情，她为何一直不知道。

　　“不是的，一直给府中送菜蔬的并不是我，而是那个老刘；只是近些日子他家中老母与妻子一同病倒，所以才拜托了我来——也不过送了几日而已；”沈四老爷谈些这些粗活，并没有什么脸红之类的：“菜蔬都十分的新鲜，袖儿你放心就是。”

　　红袖脸上一红，立时福下去：“叔父，侄媳不是这个意思，得罪之处还请叔父见谅。”

　　四老爷眼中闪过一丝痛楚：他早已经不是沈家的人四老爷，又哪里谈得上原谅不原谅？按说，他现在应该给红袖见礼，因为他只是一介平民，而对方可是朝廷的县主。

　　“罢了，不说这些了；”四老爷摆了摆手：“我这次进府见你，是有要事。”他现在脸上与鬓边已经见了风霜，比起沈侯爷都显得苍老不少。

　　红袖看到眼中，想到过去的事情在心底轻轻一叹；如果当初不是四老爷和四夫人如此心狠手辣，他们现在当然还在沈府之中，也不会被生活所迫，变得如此苍老。

　　“叔父请坐；”袖儿亲自奉了茶给沈四老爷，只看到沈四老爷居然以男身着女装进沈家，便知道他是有重要的事情而来；不然这些年来，沈四爷可是不闻点丁迅息。

　　四房才出去的时候，还略有耳闻；后来便当真听不到他们的一点儿迅息：只是听人说起，好像四夫人过世了。

　　“叔父有什么事情，尽管吩咐。”红袖虽然说不能完全原谅四房所为，但是看到沈四老爷如今的样子，她还真不能完全的狠下这个心肠来。

　　如果是她能帮的，她便帮一把又如何？一笔写不出两个沈字来：不用沈四老爷说什么，红袖只看也知道沈四老爷早已经悔过了。

　　杀人不过头点地，四房错的再多，现如今多年过去，他们也受到了足够的惩戒：送菜蔬，可是要起到三更左右的，四更天便要送到府中——还要亲自种菜蔬，这些粗重之活，哪里是自幼养尊处优的沈四老爷会做的。

　　但是眼下他不但会做了，并且看样子还做得不错，在菜农当中的人缘好像也不错的样子。

　　看到沈四老爷接茶的那一双粗糙、黑黑的大手，红袖在心中又是一叹：能帮就多帮一些，他们这些年看来，想来吃了不少的苦。

　　至于沈四老爷的女装，红袖一句也没有问；不是她不奇怪，而是不想让沈四老爷感觉到难堪：对于一个男人来说，着女装是一种莫大的侮辱——比死也好不到哪里去。

　　会是什么事情，能让沈四爷老爷一点男人的尊严也不顾，换上女装进府呢？红袖看向四老爷，等着他开口。

　　“靖安小王爷，托我来带话；”四老爷的脸很严肃：“他说，我们府中千万不要再做什么准备了，尤其是后路的安排；皇帝现在对沈家盯得这样紧，那些皇帝的暗卫就像狗一样四处乱嗅，万一被那些狗嗅到什么，沈家可就要大祸临头，谁也救不了。”

　　他说到这里，一口气把茶吃了下去：赶路赶得急，着实是渴坏了。

　　红袖万万没有想到，沈四老爷不顾男人尊严进府，居然是为了沈家！她看到四老爷吃茶的样子，便知道他是渴坏了，立时给他端上来一盏茶：“叔父，您慢慢吃。您，怎么见到了小王爷？”

　　她不是不相信四老爷，而是很奇怪此事，也怕四老爷是中了旁人的计。

　　沈四老爷道：“靖安王府的菜蔬便是我送的——他们王府时有人时无人的，所以很多人不愿意给他们送菜蔬；我是能多一份就多一份，多赚些总是好的。”

　　这话听得红袖莫名的眼圈一红：这哪里沈四老爷能说出来的话！想一想，沈家的人还真是有傲骨，就算是沦落至此四老爷父子居然咬牙挺了过来，也没有向沈家任何一个人求助过。

　　“叔父，这些年您、辛苦了。”红袖不知道应该说些什么。

　　四老爷一笑，笑容里并没有什么伤心，反而给人一种很踏实满足的意思：“辛苦是当然的，不过日子过得好啊。”他摆了摆手：“还是说正经事儿，我现在很好，你不用担心我。”

　　“小王爷可是千咛万嘱的，我想父、老侯爷也一定是有什么退路安排给子孙的，不过眼下我们沈家面对的是皇帝，还是一切小心为上。”沈四老爷看向红袖：“你一定要告诉老侯爷，办法，靖安小王爷已经有了，让我们家的人不要着急，一切只是等时机而已。”

　　红袖沉吟了一下子：“叔父，求人不如求己；我们沈家现在还没有到生死关头，如果真到了那一步，我们也不能连累靖安王爷一家人的；这后路，袖儿愚见，我们还是自己准备的好。”

　　沈四老爷摇头：“是我没有说明白，不是靖安王爷一家人在安排退路，也不是安排了一家人的退路；这些话也不靖安王爷说的，是——”他左右看了看，低低的道：“是廉亲王爷让靖安小王爷捎来的话儿。”


第84章 皇后的旨意

　　“您说什么，叔父？”红袖几乎不敢相信自己的耳朵：“您是说廉亲王爷？”她的声音也几乎压得如同耳语一般：“王爷，他、他还活着？”

　　“活着，活得很好；”四老爷笑得眼睛眯了起来：“当初我听到王爷死去的时候，还落了泪；还想着，怎么我们家几辈儿的大姑娘，亲事都这么不好呢——还瞎琢磨认为是我们沈家的祖坟不好；我也是见到了靖安小王爷，才知道王爷一家都活好好的；对了，福官小王爷还托靖安小王爷给大姐儿带来的信与东西。”

　　东西很简单，只是一张折成动物状的纸而已，信红袖当然不会看，一并收起来回头再交给大姐儿。

　　她现在激动的不行：廉亲王活着，廉亲王一家人都活着，这实在是太好了！她努力的想镇定自己，可是眼圈还是微微有些见红，呼吸也不能稳定。

　　“王妃挺好的吧？”红袖想到沈大姑奶奶和平南郡主走时，都没有去见自己的小女儿，更不要说提一提这个让她眼下如此倒霉的大女儿了：“她和王爷现在在哪里？”

　　四老爷摇头：“我不知道王爷他们一家人在哪里，靖安小王爷没有说；不过王妃和孩子们都挺好的，袖儿你也不用太过担心。”

　　红袖轻轻的点下了头：“活着就好、活着就好。”人能活下来，就好；至于眼下廉亲王一家人在哪里，靖安小王爷不管知道与否，都不可能随便同人说的。

　　她想起廉亲王的性子来，又轻轻的摇着头笑了：那样一个聪明绝顶的人，怎么会不为自己留后路——就算以前没有，在太后病危之后，他应该就会察觉到皇帝的异常，岂能就此束手就缚呢？

　　廉亲王想必是早已经在准备，只是怕他对皇帝还存着一份幻想吧，怎么也是一家人，以为皇帝能明白过来：廉亲王那个人，虽然极为任性，但是也极为重情重义。

　　他也不想皇帝如此冷血吧？红袖想到廉亲王等到最后，却等来那一杯鹤顶红时，心里会是什么样的滋味儿：皇帝，实在是太过份了。

　　不过，一切已经过去了；廉亲王不管有没有过伤心，世人是不会看到了；红袖相信再看到廉亲王时，他还会是原来的那个样子。

　　不管廉亲王一家人在哪里，只要活得快快乐乐就好；红袖并没有想，要让廉亲王反叛，把皇帝揪下来让他吃吃苦头：人，只要能幸福快乐就好。

　　而且，如果廉亲王想谋反，世人都反对他也会谋反；如果廉亲王不想谋反，天下的人都认他做皇帝，求他谋反他也不会为之心动。

　　红袖所求也不过是一份安稳快乐的小日子，所以皇帝虽然极为让她恼火，但是她对谋反还是无兴趣：快意恩仇当然好，但是要有个度。

　　谋反是要死人的，不止是死皇帝的人，也一样会死自己的人；一将功成还万骨枯呢，何况把皇帝揪下马来；红袖并不想看到自己家人、亲人、关心的人受伤或是死掉。

　　四老爷也点点头：“是啊，能活着就好；”他又想起了世赞的话来：“袖儿，你可要记得给老侯爷说，千万要等王爷们的消息，把我们家的后路封死吧，正好安一安皇帝的心，也免得日后出什么差错。”

　　他顿了一下，长长一叹：“皇帝现在对我们沈家如此，怕是前些年他并不是真得相信我们沈家，早就有什么准备也说不定——如果真如此，怕我们沈家的举动，瞒不过皇帝去；依我看，还是等王爷的消息，还能稳妥些。”

　　红袖至此也点下了头来，她一直隐隐的不安，就是担心皇帝早已经对沈家不放心，那他不可能什么也不做的；现在依赖他人虽然不是好办法，但至少比沈家自己安排的后路要好一些。

　　四老爷听到红袖答应之后，便站了起来：“那我就回去了——不能久留的，怕被那些禁卫军或是暗卫们发现什么可疑的地方；我还想着，日后靖安王爷那里有什么事儿，还能再进府来报信儿。”

　　他顿了顿看向红袖，很诚恳的道：“虽然现在我已经不是沈家的人，但是沈家和我骨血相连；如果府中有什么事儿，你尽管开口；靖安王爷那里，也只有我能过去，你既然认我是你四叔父，便不要和我客套什么。”

　　红袖眼圈微红，什么也没有说只是深深的福了下去：代她，代沈妙歌，代沈家上上下下的人，对着沈四老爷一礼到地。

　　不管沈四老爷以前做过什么，但是现在，谁能说他不是沈家人，身上流得不是沈家的血？

　　沈四老爷扶红袖来，又叮嘱了几句之后，低下头退了出去：红袖不能送出去，因为沈四老爷现在只是一个平常的家妇而已。

　　红袖赏下的两身衣料四老爷拿走了，并没有推辞什么；而红袖并没有提及要给四老爷银钱：那对四老爷来说，是一种侮辱。

　　四老爷现在自力更生活得很好，如果沈家不出事儿他会一辈子如此安乐的过下去，不会来打扰沈家，也不想沈家打扰他吧？但是现在他是为了沈家的生死才会挺身而出，因为他是沈家人。

　　如果给银钱，那红袖就是和沈四老爷见外了；红袖要做的，就是去求沈老侯爷，让四老爷一家人重回沈家：人谁无错，在此时能为了沈家做到如此地步，四老爷回到沈家也是应当应份的。

　　四老爷此举可是把他一家人的性命都搭上了，他不会不知道、不明白；只是为沈家，他豁了出来。

　　看看时辰，沈老侯爷等人就要回府了；红袖稍稍的收拾了一下，便起身去见太夫人：在那里等沈老侯爷等人回来。

　　四老爷所说的事情极为要紧，红袖感觉早说一刻是一刻。

　　红袖和沈太夫人不过说了两三句话，沈老侯爷祖孙便下朝回府；红袖立时便把四老爷的话说了出来：源源本本，一个不漏。

　　沈老侯爷听完之后，低下头想了好久之后道：“嗯，王爷所虑极是；我们立时什么也不做了，老老实实的呆在京中等王爷的消息——看看皇帝会不会因此，放过我们沈家吧。”

　　沈妙歌听到廉亲王没有死虽然极高兴，但是脸上却还是有气恼之色；红袖只是一想便明白：“是不是皇帝又提及了大姐儿？”

　　沈妙歌点头：“今天朝堂之上并没有什么大事儿，所以早早的散了朝；但是皇帝又把我们叫去了御书房，然后说了几家王公权贵家的子侄儿，夸那几个人都夸成了一朵花，问我们看哪个不错。”

　　红袖的脸色也沉了下来，一个多月了，皇帝终于还是等不及了。

　　“我看皇帝的意思，如果我们不在这几个人挑一个的话，十天半个月的皇帝便会下旨赐婚。”沈妙歌的脸色有些阴郁，廉亲王爷并没有死，大姐儿当然不能再另嫁他人：“不过，依着我看，到时下旨的人不一定会是皇帝，也许会是皇后。”

　　如此，皇帝便不会担个恶名儿，而沈家不管是同意不同意，对沈家来说只有坏处没有半分好处。

　　红袖并没有问是哪几家权贵：皇帝所选的，能会是什么人家？现在皇帝虽然还表面维侍着亲热，事实上他行事并无太多的顾忌。

　　皇帝就是在逼沈家，看看沈家如何应对；然后，他也就定计行事：沈家恼了最好。

　　沈老侯爷长长一叹：“我们大姐儿不能再另许他人，不管是不是用计都不能应允此事；如果因此皇帝降罪，那真是滑天下之大稽了——当然会惹怒皇帝，他也只会另找借口行事而已。”

　　“停下准备退路，皇帝如果当真让暗卫盯着我们沈家，想来他很快就会知道此事；也许他会放下心来，只让我们交出兵权便无事了。”

　　说完，他长长的一叹：“只是，京中这个是非之地，我真是不想再住下去了；你们呢？”

　　红袖和沈妙歌当然也不想再留在京中，沈侯爷也是恨不得立时便走：沈家一直在卫护皇帝，但是现在皇帝却一心要除去沈家；对于沈家来说，他们在京中再留下来，不止没有意义而且还会沦为笑柄。

　　他们不在意，但是他们不能不替祖宗们在意：沈家的先祖们，对今天的皇家不失望吗？对于那些恶言恶语，他们能不在意吗？尤其是那些死在战场上的沈家人，沈老侯爷每每想起，便心下一痛。

　　“老侯爷，四叔父——？”红袖轻轻的开了口，她不能不代沈四老爷说句话。

　　沈妙歌也开口道：“祖父，其实四叔父当年也是因为四婶娘……”

　　“我知道，你们不用说了；”沈老侯爷好像一下子老了许多，他看向了太夫人：“嗯，等下一次他再来时，我想见见他。”

　　一直没有开口的太夫人轻轻的道：“血浓于水，老爷；我看老四已经知错并且也受……”

　　沈老侯爷摆摆手：“我的儿子，我比谁不心疼？你们不用说了，一切等我见到他之后再说吧。”

　　沈四老爷还没有再来，皇后的赐婚旨意便下了：把大姐儿指给了一个郡王的二子；只是这位郡王，一直都和沈家是对立的——尤其是在军权的把握上，他们家更是恨不得沈家倒了，能把大权握到自己手中。


第85章 抗旨

　　关于四老爷的事情，红袖和沈妙歌当天回到房中之后，长长一叹；沈妙歌轻轻拍了拍她的肩：“你是不是心中有为难之事？因为四叔父？”

　　红袖轻轻点头：“如果就把在这种时候，不顾自家的性命的四叔父视作路人，实在是做不到；但是如果让四叔父回沈家，对于六婶娘来说……”

　　沈妙歌点头：“你说得是，当真是两难。”

　　“所以我今天只是对老侯爷提起时，心里也是两难；”红袖想了想之后道：“此事，如果六婶娘不能原谅四叔父的话，他是不会、也不能回府的。”

　　沈妙歌拉红袖坐下：“你不要想得太多了，老侯爷既然已经开了口，我想四叔父再来时，他一定有了法子。”

　　“倒是有一件事儿，四叔父的腿当年被打断了，昨天看他走路虽然有些不便的样子，但是却和往常没有太大的不同——谁给四叔父治过伤？”红袖微微皱起眉头：“也就是在此时吧，不然老侯爷追问下来，不知道会不会发作呢。”

　　沈妙歌摇头道：“不是我，我可没有那个胆子抗命不说，而且四叔父当年所为之事……”他轻轻一叹：“我很为不齿。”

　　红袖回头：“我哪有说你，我是说不知道是哪个；不过现在老侯爷应该不会在意此事了吧？”

　　说了一会儿话，红袖和沈妙歌用过晚饭之后，让沈妙歌小睡片刻，她起身去寻六夫人说话了：四老爷的事情，怎么也要让她知道的。

　　到了六夫人的院子里，听说六老爷正和六夫人说话，红袖便想回去一会再过来。

　　六夫人已经听到红袖的声息，让人把她叫了进去：“我和你六叔父原也没有什么事儿，只是说说话罢了；你来一定有正经事儿，说吧。”

　　红袖看了一眼六老爷，这话还真有些不好说：当年的事情，对于六老爷来说也是颜面受损的；她想了想便委婉的把四老爷进府的事情说了出来，只说四老爷有事关沈府生死的事情，却并没有把什么事情说出来。

　　六老爷低着头道：“他的腿，好了？”

　　“应该是吧，走路虽然有些不便，但是却不像是跛了的；”红袖想到当年四老爷腿部的伤势，不可能跛了的——因为已经断了，不会再走路才对。

　　六老爷叹了一口气，没有再说什么；六夫人一直没有开口，她微微低着头，也看不清她脸上的神情。

　　过了好一阵子，六夫人抬起头来：“四、四哥和那妇人当年所为，我并不能原谅。”她还是叫出了四哥来。

　　这早在红袖的意料之内，换作是她也不可能原谅四老爷的，所以六夫人这话并没有什么不妥。

　　“不过四哥现在所为，我心里明白；我们府上的情形，我也明白；”六夫人叹息了一声儿：“如果四哥只是做了这些，我是难以接受让他回府的，袖儿。”

　　“虽然有些小心眼儿，但是……；”六夫人看向红袖：“我真得做不到。”红袖一说出四老爷的事情，六夫人便知道她的意思了，也猜到了沈家其它人的意思。

　　当年的事情，六夫人差一点就被逼死，而她在沈府中最亲近的人却被逼死了：她放不下。

　　红袖能理解，轻轻点头：“我只是告诉叔父和婶娘，老侯爷已经知道此事，对于四叔父的事情，并没有说什么。”

　　六老爷也抬起了头来：“老侯爷知道了？”说完便又点了点头：“他来当然是有要事，你自然是要回老侯爷的。”

　　红袖轻轻应了一声儿，没有再提四老爷的事情，而是说了一阵闲话之后起身要走。

　　六夫人此时道：“袖儿，如果四哥日后还为我们沈家做事，救了我们沈家上下众人的话，我虽然对四哥做不到完全的谅解，你知道人死不能复生的……”她想到了伍氏姨娘，眼圈一红：伍氏姨娘就是因为救她而硬生生的被当年的四夫人逼死了。

　　“但是他却不愧所姓的沈字了。”六夫人别过了头去，她其实对于四房两夫妻，还真是难以原谅；不过当年的事情的起因是四老爷心怀不轨，但是后来的所有的事情，却几乎都是四夫人一人主使。

　　如果四老爷所为当真能救下沈家老小，她也不能阻止沈四老爷回府；只是她还是不能原谅他：事关她的名节啊，而且伍氏姨娘的一条性命在。

　　红袖起身福了一福：“不是婶娘小心眼儿；”她看了一眼六老爷，再福了一福便告辞了。

　　今天乍见四老爷，听完他的话之后，红袖的确是有些激动了；现在细细想一想，四老爷现在回府是不可能的。

　　所以老侯爷没有说什么，只说见见四老爷：四老爷回来，如何对得起六夫人——而且，四老爷所为，对于沈家来说也是极大的丑事儿。

　　红袖也没有心思多想，因为皇后的旨意到了：此事并不是单单和大姐儿有关，这就是皇帝在进一步逼沈家。

　　沈家的兵权交是早晚要交的，只是要如何交却是一个很大的问题；因为皇帝明显是在担心沈家在军中的威望过高，单是收了兵权他还是不放心的。

　　而沈家主动交兵权，皇帝也不会收的；他要收回沈家的兵权，一定要有一个正明光明的、表面上能交待过去的理由才可以：皇帝担心，像收郑大将军兵权一样对沈家，怕是军中有太多的将领不服。

　　因为军中有太多的将领都是沈家提拔起来的，这让皇帝忌憧不已；也成了沈家眼下最大的尾巴：不然，他们早把兵权交出来，和郑大将军一样无权一身轻了。

　　皇后的旨意下了，太监高高举着那懿旨等着沈老侯爷上前接旨：接过来，便是沈家同意大姐儿另嫁人了。

　　老侯爷带着一家人跪在地上，并没有起身；所有沈家的人不管神色如何，都跪在地上一动不动：这懿旨，他们不能接。

　　接了，对不起廉亲王一家；接了，便是沈家的人贪生怕死，自弃人前。

　　太监又催了一遍：“老侯爷接旨。”

　　红袖握起了拳头，她悄悄看向大姐儿；大姐儿却还算平静，并没有要跳起来反对的意思：不过知女莫如母，如果老侯爷接旨了，大姐儿一定会跳起来的。

　　沈妙歌此时不能抬头，所以看不到女儿；但是他担心啊，皇帝不过是想找个借口，而大姐儿只要一跳起来，这借口便有了。

　　对皇后大大的不敬，便是对皇帝的不敬，还有谁能说沈家对皇帝忠心耿耿？但是女儿当然不能再嫁他人。

　　老侯爷的声音终于响了起来：“请公公回复皇后，臣的孙女儿沈好歆已经决意出家，今天已经是斋戒第三天了。”

　　太监闻言愣了一愣，他只想到了两种结果：沈家接旨而名声受损，正好皇帝可以再进一步之后，便可以拿下沈家来而不会引起朝中、军中的动荡；沈家不指旨，立时他便回宫，过不多时，圣旨便会到沈府，自然是问罪的，沈家的名声也会受损——最后的结果，都是一样的。

　　只不过沈家不接旨的话，皇帝便可以更快的降罪于沈家；他没有想到沈老侯爷会说出这样的话来，一个要出家的女子，当然是不能嫁人的。

　　“臣不能接旨，还请公公代臣向皇后娘娘请罪！”沈老侯爷说完，在地上重重的一顿头。

　　沈妙歌和红袖也一齐随着众人重重叩头：“请公公代我们向皇后娘娘请罪！”

　　太监抿了抿嘴唇，只能把高高举起的手收了回去：“如此，洒家便回去向娘娘回复；侯爷快快请起。”

　　老侯爷起来自然少了打点一番太监，方才送他出府而去。

　　红袖心疼的看了一眼大姐儿：女儿自今天开始，只有斋饭素服了；不过比起再嫁来，这样已经是极好了。

　　“大姐儿，你马上搬去佛堂中住；”红袖轻轻的贴耳对她说，然后使了眼色给茶香和映舒等人，让她们立时把大姐儿的东西移到佛堂里去。

　　沈老祖看向大姐儿，眼圈虽然微红不过并没有叫大姐儿过去，她知道大姐儿还要好好的准备一番，才能躲过此劫。

　　皇后的第二道旨意很快到了，意思便是大姐儿没有剃度，而且正是青春年华怎么能去长伴青灯古佛，所以让大姐回心转意，依然还是要赐婚的。

　　这旨意是对大姐儿下的，大姐儿只能上前回话：“我是被休的不详之身，只愿能长伴青灯古佛，还请皇后娘娘成全。”

　　大姐儿只是回话，没有接旨；她不能接，也不愿意接：因为福官还在等她，因为沈家的名声不能因她一人受损。

　　太监没有想到这个还没有成年的小姑娘居然有这样大的胆子，他又催促了一遍让大姐儿接旨，大姐儿依然是那么几句话。

　　太监皱起了眉头：“你敢抗旨？”

　　大姐儿叩头：“民女所愿就是皈依佛祖，请皇后娘娘成全。”

　　太监的脸上有了怒色，他看向了沈妙歌和红袖：“你们沈家，要抗旨不成？眼中可还有皇后娘娘？”

　　红袖一听便知道皇后这赐婚的旨意是不可能收回的，沈家是接也要接、不接也得接：不接现在就治你的罪——接当然也不成，因为赐婚的日期居然就在一个月之后；就算是想拖上一拖也根本不成，皇帝此举分明就是要把大姐儿送入虎口。

　　太监又一抖手中的懿旨：“你们，接旨还是不接？”


第86章 刚烈

　　红袖和沈妙歌正要开口说话，大姐儿已经回道：“恕民女大胆，出家之心已定，还请公公上复皇后娘娘！”说完话，大姐儿已经掏出一小片竹片来，在众人的惊呼声中，一缕青丝已经落地！

　　看着那缕头发，沈家所有的妇人，除了红袖之外全部伏地落泪：自古之礼，身体发肤受之于父母，是不能自己伤害的。

　　沈老侯爷双眼通红，轻喝道：“皇后娘娘懿旨面前，如何能如此失体统？都给我肃容！”

　　红袖没有掉泪，对于她来说不过就是一缕头发，还可以再生的；当然，她也知道了女儿的心思：宁为玉碎、不会瓦全！

　　如果皇室再逼下去，大姐儿就是一死也不会答应再嫁：只有这样，才能免沈家之祸，同时也全了她答应福官的话——可谓是孝义两全。

　　只是红袖不能看着女儿如此，这一缕头发同样让她心如刀绞；大姐儿早已经料到了，所以才会收起一小片的竹片，以她自幼练功的身手，断自己的头发当然是没有问题的，也不会被皇室怪罪沈家不敬：接旨之时，居然暗怀凶器。

　　大姐儿是个古人，自里到外地地道道的古人，虽然有红袖的影响，但是骨子里她同母亲还是有着极大的不同：她接受的是这个时代的教育。这一缕头发对于大姐儿来说，意味着什么红袖很明白，所以她心痛。

　　红袖呆看着那缕头发片刻，沈家众人都已经忍不住了泪水，只是院子里是鸦雀无声。

　　沈妙歌紧紧咬着自己的唇，才没有跳起来把这个太监打一顿：不是他一催再催，女儿如何会断发明志？！

　　太监现在也愣，他是真得不知道应该如何是好；现在，要如何收场？

　　再逼沈家接旨是不可能的：再逼下去，沈家这一辈儿的大姑娘很有可能抹了脖子——到时皇帝会夷了他的九族给沈家大姐儿陪葬！

　　就算是现在，他回到宫里也不好交待：皇帝是要让沈家接旨，但是他却弄得沈家大姐儿断发；差事没有办好，自然是脱不了惩罚的；并且大姐儿如此一来，皇帝与皇后的脸上不好看，天下臣民会如何看待他们？所以，他这个来下旨的太监，一定会成为皇后的替罪羊。

　　沈妙歌和红袖都紧紧握着手，手背上的青筋都高高的鼓起：他们已经忍到了极限。

　　大姐儿扬起头来，直直的盯着太监：“烦请公公代为向皇后上复民女之愿。”

　　沈老侯爷再次开口，他看着太监道：“公公，您还有什么话要说吗？”他头上的青筋都在突突直跳。

　　太监就是上再傻也知道，沈家众人的怒火已经到了边缘，他哪里还敢再厉声说话，收起了皇后的旨意，他轻轻的弯了弯腰：“老侯爷和众位请起，洒家这就回去上复皇后。”

　　他的脸是苦的，不能不苦啊；因为他知道这一次回宫，下一次再来沈家之时，便不会是他来了：他的伤再轻也下不得床。

　　太监是一刻也不敢久留，更不要说讨什么赏银，立时出府转身上马而去：他这一辈子最后悔的事情，就是刚刚居然逼沈家人的接旨。

　　他们家不接便不接吧，不接自己回宫复命，大不了来回多跑几趟，至少自己能留下头吃饭，能保住双腿走路；眼下回到宫中，他还真不知道会如何。

　　太监前腿刚走，后腿太夫人一把抱住了大姐儿：“我的儿，你这是何苦？”便抚着大姐儿的头哭得上气不接下气。

　　沈夫人也过来拉大姐儿的手，手里握着大姐儿的断发，眼泪是怎么也止不住：她只有这么一个嫡亲的孙女啊，居然被逼得到如此地步，何止是气，对皇家她生出了一分的恨意来。

　　老侯爷自地上起来之后，看着大姐儿虽然没有说一句话，但是他的确是心痛的，非常的心痛。

　　沈侯爷和沈妙歌起来之后，上前扶起了沈太夫人和沈夫人，虽然劝了两句，但他们父子一样是气恨难平。

　　红袖扶着太夫人，看向了老侯爷：“只怕……”

　　老侯爷摇头：“已经到了鱼死网破之时，就算是委屈求全，也不过是多一个月的功夫——还要搭上我们沈家的几代人的名声；大姐儿，很好。”他看了一眼大姐儿，没有再说下去。

　　大姐儿只是哄着太夫人和沈夫人，心神并没有太大的变化；这倒让红袖很欣慰，女儿长大懂事，总是件好事儿。

　　沈家众人回到了屋里，人人看到大姐儿的头发都转开了眼睛，实在是不忍看的。

　　沈夫人亲自给大姐儿梳头，虽然能把断掉头发的地方掩起来，但是却怎么也和原来不一样了。

　　红袖看看大姐儿：“太夫人、夫人莫要伤心，我想大姐儿就是要以此来向朝廷抗争；皇帝和皇后，就算是再生气，也不能再来逼我们家了。”

　　而且，皇帝的如意算盘也被破坏了：朝中上下的人只会对大姐儿这个小姑娘十分的钦佩，但是对皇帝和皇后，心中多少都会生出几分不以为然来——逼的大姐儿断发，如果对方不是皇家，怕是被万人唾弃了。

　　宫中，皇帝果然是在生气，皇后的脸色也大变；只是他们夫妻都端正的坐着，没有谁起来走动或是喝骂。

　　过了片刻之后，皇帝阴沉沉的开口：“来人，把这狗奴才绑了带到沈家，让他去请罪！”就如太监所担心的那样，他成为了替罪羊。

　　沈家当然不会对他如何，但是皇帝一定不会饶了他。

　　太监再到沈家之时，不管是沈老太爷、还是大姐儿，无一人为难于他；并且一家人再三的向新来下旨的太监道：“烦请公公上复皇后，臣等多有不敬，还请皇后娘娘降罪。”

　　那太监上前亲手扶起了老侯爷来：“都是这个奴才不会办差，硬把皇后娘娘的美意弄成这个样子，皇后娘娘十分的不安；”说到这里他看向大姐儿：“姑娘不要紧吧？”

　　大姐儿对着皇宫叩头：“民女无事，让皇后娘娘烦心是民女的错；民女知道皇后娘娘的好意，只是民女已经身许佛门，还请公公代为上复，替民女请罪。”

　　皇帝和皇后就算是再生气，也不能降罪于沈家；此次下旨赐婚之事，便如此不了了之了。

　　对沈家来说，此事算是过去了，皇帝就算是要对付沈家，也只能另想他法，不能再把主意打到大姐儿的身上；但是对于皇帝来说，事情并没有过去。

　　因为朝中的御史等一些正直的大臣听闻此事，都递了折子上去，都是为大姐儿说话的人；皇后为此，只能向皇帝请罪自罚，才平息了此事。

　　而皇后自罚之后，后宫之中便又起了波澜：各宫的妃子哪个会错失这种良机？只是无奈皇帝的心情极为不好，所以对于各宫妃子并没有假以颜色。

　　其中自有那手段高的，皇后不过自罚在宫中悔过半个月，便有宫妃有了身孕：当然是在皇后自罚结束半月之后才被御医诊出来的；皇后的头，更疼了，因为皇帝的的确确是对那宫妃很好，很有些动了情意的样子。

　　原本皇帝可从来没有在宫妃身上用过多少心思：原来他被太后压制着，也不敢放松心神，只能和皇后夫妻二人同舟共济；现在嘛，他没有那么多的顾忌，自然是要好好的享一享美人福了。

　　沈家自皇后自罚之后又清静了下来，只是在皇后自罚之后的十天夜里，沈家来了几个夜访之人。

　　沈妙歌和红袖因为有过一次这样的经历，并没有太过惊讶；只是看到廉亲王时，还是小小的激动了一下。

　　不管怎么说，能亲眼看到活生生的廉亲王，可比听说他还活着更有真实感。

　　廉亲王的脸上并没有笑意，他是为了大姐儿的事情而来；看到沈妙歌和红袖时，他轻轻的一叹长躬到底：“因我而累你们府上一家人，并且累得大姐儿如此，实在是……”

　　沈妙歌急忙扶起了他来：“王爷，我们本就不是外人，说什么连累不连累的？说到大姐儿；”他顿了顿道：“我有个好女儿，你有个好儿媳。”

　　他说得十分肯定，只是眼圈有些微微的泛红：如果对方不是皇帝，他早就把那人暴打一顿了；到现在，他也难消心头的一口气。

　　廉亲王点头：“大姐儿，是个好孩子；”他看着沈妙歌和红袖：“但是我的儿媳妇，当然不能让人如此欺负！”

　　沈妙歌握了握拳，红袖轻轻的扯了他一下：“王爷，那是皇帝。”她只是在提醒廉亲王，也是在暗示廉亲王。

　　就算沈家不会再保皇帝，却也不会谋反：谋反，不是过日子；沈家的人，现在和红袖的想法差不多，只是想好好的寻一块乐土过日子。

　　廉亲王轻轻的笑了，笑得有些邪：“这么多年了，舞霞公主自儿子死后一直身体不好，此事她的兄长可是一直不知道的。”

　　他并不想谋反：谋反多累？他只是喜欢看戏罢了。

　　沈妙歌和红袖对视一眼，虽然很想点头，他们夫妻对皇帝是没有半丝好感；但是想到边关的将士，想到天朝的无辜百姓，他们轻轻一叹。

　　廉亲王微笑着摇头：“我也是天朝之民，当然不希望我堂堂天朝沦落到外族手中；舞霞的父亲已经死了，她的兄长并不是一个雄才大略的人，所以他也只能让皇帝头痛而已，不会引来战争。”他微笑起来，其实很不好看，让人总会把他和坏人联系到一起。


第87章 被欺负的廉亲王

　　沈妙歌也点头道：“王爷说得有道理，我也略有耳闻，不过王爷如此说看来便是真得的了。”

　　红袖听到这里完全放下心来：只要不会引来战争，让皇帝的头越疼越好。

　　廉亲王坐下来之后，先问了问大姐儿的情形，然后又道：“皇帝就是太闲了，如果边关有战争，就算是你们沈家飞扬跋扈，他也不会治你们沈家之人的罪！夺兵权，真亏得他想得出来。”

　　说到这里，他摸了摸自己的下巴：“我看我这个皇叔，实在不怎么样；原本太后在时，看他处事十分明白的，现在看来是我当初瞎了眼。”

　　他发现沈妙歌和红袖都在看他，立时摆手：“你们放心，你们的女儿这一辈子也就是平民之妻了，绝不可能母仪天下的。”

　　红袖和沈沈妙歌并不在意这个，他们在意的是廉亲王没有说完的话：他不会无缘无故这样说的。

　　红袖想了想道：“王爷是不是要……”她的心跳了跳。

　　廉亲王一点不避讳，直接点头说了出来：“对，我对那把宽大到不成样子的椅子没有兴趣，但是有兴趣的人可不止是一个晋王。”

　　红袖和沈妙歌想了想认为这个主意不太好，到时依然免不了动刀兵的。

　　沈妙歌忽然笑了笑：“王爷，我倒是有个好主意。”

　　廉亲王看向他：“你能有什么好主意？”他不太相信，沈家人的骨子里都是忠君爱国，他们家的人怎么可能想到什么有意思的好主意。

　　“王爷莫要瞧不起人，听我说出来；”沈妙歌笑得也有些坏坏的：“自古到今，夺天下的那些皇帝们，可并不都是大动干戈的；只要我们选对了人，那么……”

　　廉亲王听得眉飞色舞起来：“对，对，这主意好；你这样一说，我立时就想起了两个人来，你听我说……”沈妙歌伏身过去，两个人说得越来越投契。

　　红袖看着沈妙歌，心底暗自嘀咕：真是被廉亲王带坏了，他有这个想法一定会不是一天两天了，不然不能一听到廉亲王的话，便能说出这样的话来；不过，红袖并不在意。

　　反正，只要现在的这一任皇帝倒霉，而不是平民百姓们倒霉，她是乐见其成的：这样的皇帝，分明就是一个昏君，他在位对于天下的黎民来说并不是好事儿。

　　况且现在群臣已经开始和他离心离德，就算没有廉亲王和沈妙歌来搅混这一池水，也早晚会有人谋他的位子；只不过有了廉亲王和沈妙歌的加入，这池水还真混得可以。

　　被廉亲王和沈妙歌点名的人，红袖大半都知道：虽然因为男女有别和本人并不熟，但是其脾性秉性，她还是听说过的——个个都不是善茬。

　　让红袖感觉佩服的是，沈妙歌和廉亲王两位，居然做了一个很长远的打算：他们把主意还打到了皇帝的儿子身上；万一那几个王爷不能成功，这里还有两个呢，有皇帝乐得的时候。

　　红袖看着说得兴高采烈的两个人，在心中叹息了一声儿：也罢，就当是做了一件好事儿吧，免得皇帝日后再去找其它忠臣良将的麻烦；有这么多的人陪他“玩儿”，想来他不会再做诸如对付沈、郑两家的无聊事儿。

　　“有仇不报非君子，少夫人。”一旁跟着廉亲王来的灰巾人头领说话了。

　　红袖起身站了起来：“上一次便知道当年是你们救了我们夫妻与我的父母，一直没有好好的谢谢你们的救命大恩。”说到这里，红袖深深的施一礼：“大恩不言谢。”

　　灰巾人头领闪身避开了：“少夫人，当初只是适逢其会罢了；我们是去追那个江彩云的。”

　　红袖微微一愣：“为、为什么？”江彩云不过是一个江湖人物，怎么和廉亲王结下了仇。

　　灰巾人头领一笑，并不忌讳的把当年的事情说了出来：江彩云的父亲因为不知道廉亲王的身份，所以居然吞下了廉亲王的一大批财物——其中有几样是廉亲王极喜欢的东西，只是还没有到手就被人抢了，自然是恼火的。

　　但是江彩云的父亲就是不承认，并且诬灰巾人是强盗，自然把灰巾人惹恼了；也就有了江彩云口中的灭门之祸；江彩云父女虽然做此事不多，却也做几次，因为不是特别特别贵重的东西，他们父女也不会做出这种事儿；只是这一次却遇上了灰巾人。

　　所以，坏事是不能做的，做得多自然会有报应。

　　红袖听完之后，轻轻一叹：“她果然是罪有应得。”

　　灰巾人一笑：“不过后来我们王爷不怎么喜欢那些东西了，所以才没让我们再追下去；不然，她早就应该死了。”

　　红袖和灰巾人说了几句话之后，发现灰巾人和廉亲王有五分相像，是指脾性：都非常的率性；这样的人物，才真让人心折。

　　廉亲王和沈妙歌终于议完了，并且把如何做也议好了；这些事情当然不需要沈家去做，廉亲王也不会亲自去做，他只是叫了灰巾人吩咐了下去：自有人会把这些事情办妥。

　　廉亲王笑得很满足，那笑容就好是刚刚偷到了七八只鸡回到窝里的狐狸一样：“如此，我们就可以好好的看几年的戏；如果我那皇叔比我们想得聪明些，我们也有可能看上十几年的戏。”

　　沈妙歌点头，然后便把靖安小王爷和沈四爷的事情说了出来；廉亲王的眉头皱了皱：“有这样的事情？”

　　红袖点头：“我们已经使人查过了，我们四叔父的腿的确是被西洋人治过，听人说已经可以走动，只是并不是特别的方便而已。”

　　沈妙歌和廉亲王没有半丝客气：“王爷，你知道我们有诸多的不便，并且人也没有你多；”他对着灰巾人拱手：“所以，此事便有劳王爷了。”

　　廉亲王一摆手：“自然，只是这里面八成还有其它的事情吧？我怎么好像嗅到了一种阴谋的味道？”他一指沈妙歌：“你不全说出来，我便不会帮忙——你知道我喜欢的就是破坏人家的阴谋。”

　　他摸了摸下巴：“这阴谋，嘿嘿，很够味儿啊。”

　　红袖和沈妙歌交换了一下眼神，便对廉亲王说了起来；当然是长话短说，但是廉亲王问得多，所以也说了一个多时辰；然后廉亲王的双眼贼亮贼的：“嗯，果然是个人物！如果早知道你们府上有这么一个人物，我说什么也要和王妃一起住过来！”

　　廉亲王这一句话听得沈妙歌和红袖几乎出了一身的汗：这位王爷如果当真住进沈家，沈家用鸡飞狗跳也不足以形容了。

　　想到廉亲王的性子，红袖不得不开口：“王爷，我们想此事并不那么简单，而眼下我们也是以离开京城为要，所以还请王爷能从速处置。”这话的潜台词就是，你可不要玩得太过火。

　　不能怪红袖担心，因为看廉亲王现在的样子，他就像是新得了一件好玩具一样：不玩个尽兴，他是不肯罢手的。

　　听到红袖的话的，廉亲王果然叹了一口气：“这样的好事儿，你们夫妻居然现在才对我说，实在是太岂有此理——早一些，也好让本王玩个尽兴吧？”

　　沈妙歌咳了两声，对灰巾人道：“兄台的救命大恩，我还没有谢过；”他起身郑重其事施礼相谢；而红袖却端起了茶盏来吃茶，夫妻二人很默契的无视了廉亲王的埋怨。

　　以前，以前那可是家事，纯粹的家事：没有听说谁家把自己的家事抖出来，让旁人帮着解决的；廉亲王这人的话，有时候大可以装作没有听到。

　　灰巾人也不当廉亲王这个主子是会事儿：忠心与否，并不在表面上；他和沈妙歌互相见起礼来，谈得热络十分，再谈下去八成就要结拜成兄弟了。

　　廉亲王怒道：“你们是不是欺我现在不是王爷了？”

　　沈妙歌淡淡的回他一句：“我们欺你，是因为我们有个好女儿。”

　　布巾人点头深有同感；廉亲王本来就是佯怒，此时撑不住笑了出来：“呸！有本事儿不要用大姐儿要胁我。”

　　沈妙歌满不在乎：“我就是用大姐儿要胁王爷，因为我认为这也算是个本事。”

　　于是廉亲王怒气冲冲的走了：他发誓要回去和王妃商量一下，要再生一个女儿出来。

　　而沈妙歌一直心情大好了三天，红袖知道他为什么如此高兴：因为他是第一次让廉亲王吃了一点亏儿。

　　皇帝却是一个月都没有几天好心情，他一想到沈家心底便有一股无名火：这个沈家，他是没有看错，表面上忠心耿耿，还不是一样拥兵自重？居然抗旨不说，还弄得自己和皇后都灰头土脸的。

　　他现在看沈家更是不顺眼，只是没有名正言顺的借口，他要动沈家还真是不容易；正在此时，他忽然接到了一份密报，看完之后他狞笑三声儿：“我看你们沈家，这一次还能不能再逃出朕的手掌心！这一次，可不能怪朕心狠手辣了，朕可是给过你们机会，只是你们有了不臣之心，不识得恭顺二字。”


第88章 上香

　　沈家的人并不知道皇帝得了密报，还是一如既住的上朝、下朝，话也不多说、事也不多做。

　　而沈四老爷再次进府了，这一次是他见到了沈老侯爷。

　　看到沈老侯爷，四老爷一下子跪倒在地上，泣不成声儿：“父、父亲。”

　　老侯爷看着自己的四子，看到他的样子苍老的和自己差不多时，心里也是一酸：“你腿脚不便，起来说话吧。”

　　四老爷叩头之后，还在是来旺等人的帮助下才站了起来；众人此时才看到他的双腿是两根木头、加一些铜铁之物所制。

　　虽然众人都有些好奇，但都没有开口询问他；沈妙歌和红袖对视一眼：依着四老爷所说，他可穷得很，如何能有这样一副做工极不错的假腿呢？不过看得出来，他用得很长时间了，那双假腿的磨损很厉害。

　　四老爷泣道：“儿子当初实在是……，现如今儿子知错，没有旁的所想，只想我们沈家能平安无事就好。”

　　老侯爷点头叹道：“你坐吧，知错能改善莫大焉；以前的事情就不要再提了——你现在的可有什么为难之处，可缺少银子，都不必隐瞒尽管说出来就好。”

　　四老爷眼底闪过了一丝失望，他原本以为今天能见到老侯爷，他会答应自己重回沈府的；不想只是想给他银子度日；他谢过了老侯爷：“儿子现在很好，父亲不用挂心。”

　　他本就不是为了银子而来，当然不会收下沈家的银子。他没有立时说出今天来的目的，反而和沈老侯爷说了好一阵子的话：只是关心父亲，这此年来他时时都愧疚一件事儿，就是不能侍奉老侯爷和太夫人。

　　父子说了好一阵子的话的后，老侯爷才问他：“可是有什么事情？”

　　四老爷点头：“靖安小王爷说，近日廉亲王爷可能会来京中，说不定会先来我们府中；到时千万要告诉王爷，万不可到靖安王府里去，他那里怕是有些不太妥当；最危险的就是最安全的，让廉王爷去他原来的王府藏身最好。”

　　“如果廉王爷来了，告诉儿子一声，儿子给靖安小王爷说一声，他说有些事情要对廉王爷说，不过到时也只能由儿子捎话过来。”

　　老侯爷叹气：“只是你如此进入两府，怕万一……，我们还无妨，怕就怕你们父子会被……”

　　“父亲，这是儿子唯一能做的了；现在我们沈家生死关头，儿子身上流着沈家的血，怎么也应该为沈家尽些力的；而且能为沈家做些事情，儿子的心里、心里头也能好受些，不然哪里有脸见我们沈家的任何一个人。”四老爷说着滴下了泪来。

　　沈侯爷的眼圈也红了：“四弟，眼下只能偏劳你；只是你也多多注意，万一有什么不对，要先保住自己——消息送不送进来都无所谓。”

　　四老爷并没有点头：“袖儿一见我就称了叔父，而且父亲和大哥也都认我——我就是为沈家粉身碎骨，也是心甘情愿的。”

　　说完他对着沈老侯爷又是一礼便要告辞。

　　红袖和沈妙歌起身：“我们，去送一送四叔父。”

　　老侯爷点头：“去吧；老四，你、一切小心。”说完长长的一叹，并没有再说什么。

　　四老爷洒泪再次拜别了老侯爷，和沈妙歌红袖出来；他看向红袖夫妻：“你们不要送了，不然反而让人起疑。”

　　红袖和沈妙歌扶了四老爷向院子外面走去，红袖道：“无妨的，这里是内宅禁卫军是不能过来的；而且这院子里的人都是可以相信的，四叔父放心就好。”

　　她顿了顿又道：“都是袖儿无能，不能让四叔父回到家中……”说着话，红袖低下了头。

　　四老爷听到之后立时开口打断了她：“袖儿你这是说什么，你已经尽了力；今天能见老侯爷一面，已经很让四叔父高兴了。”

　　红袖红着眼道：“如果不是当年四婶娘把我的第一个孩弄掉了，也不会累得四叔父被打断了腿赶出沈家去——说起来，是袖儿对不起四叔父。”

　　四老爷低着头，停顿了一下才道：“那是那妇人不对，怎么能怪你呢；说起来，还是四叔父对不起你和五哥儿才对。”

　　沈妙歌的只是扶着四老爷，一直没有怎么说话，听到此言也只是轻轻的摇了摇头：“那都是过去的事情了，现在我和袖儿也算是儿女成群，那件事算不得是什么大事儿。”

　　“四婶娘，是怎么死的？是不是伤重不治而亡？”沈妙歌叹了一口气：“虽然她是……，不过只留四叔父一个人，这日子也是难过的紧。”

　　四老爷还是低着头，在沈妙歌话落之后只是点点头：“不要提她了，她本就是我们沈家的罪人。”

　　红袖和沈妙歌对视一眼之后，扶着四老爷到厢房坐下：“四叔父，您稍坐一会儿，我们去取些银两来。”

　　四老爷却是说什么也不肯要，执意要走；红袖和沈妙歌也无法，只能让他去了。

　　送走四老爷之后，红袖和沈妙歌回到了厅上，对着长辈一礼坐下，把和四老爷说过得话重复了一遍。

　　沈老侯爷轻轻一叹：“也难为他了；”然后摆手道：“你们一切小心在意，去吧。”

　　红袖和沈妙歌便躬身出来，两夫妻没有坐车子，而是手挽着手在府中慢慢走着，谁也没有说话；府中的下人们远远看到红袖夫妻，都避到路旁垂手侍立。

　　映舒虽然知道主子的心情不好，但是却不知道应该怎么劝，只能跟在身后干着急；当她看到奶娘和霜霜时，便笑道：“二少奶奶好。”

　　霜霜转过身来，看到红袖和沈妙歌，便带着奶娘们过来；两个孩子看到红袖和沈妙歌，非要父母抱不可，倒是逗笑了红袖二人。

　　而霜霜的儿子却不干了，也非要沈妙歌抱不成；三个小男孩儿把众人逗得笑开了怀，霜霜这才拉红袖问：“没有什么事儿吧？”她看了看左右，轻轻的伏耳道：“不是那个皇帝又要来逼我们大姐儿吧？”

　　红袖摇头：“不是，嫂嫂放心就是；”她也伏耳问道：“亲家可都已经出京了？”

　　霜霜并没有多说，只是轻轻的点了点头，然后妯娌两人又继续逗弄孩子们了：霜霜的父亲已经辞官了，因为年纪大了嘛。

　　而且在这个时候，霜霜远在家乡的祖父去世，霜霜父亲、母亲、兄长等等，都要赶回去奔丧；这一去，至少都要三年。

　　丁忧就是皇帝也不能不许的，所以霜霜的父兄现在都已经在路上了。

　　一连两天都没有什么事儿，到了第三天郑姜氏打发人来，约沈夫人一起上山进香；沈夫人左右无事，自然是允了，便让下人们准备。

　　禁卫军头领自然是知道的，只是此事他们当然不能拦着；不过他们分出了十几人跟着沈夫人和郑姜氏一起上山，当然是以保护为名。

　　到了山上，禁卫军只能就在留在寺外，只有禁卫军头领和沈、郑两家的十几个侍卫跟了进去。

　　沈夫人和郑姜氏并没有在山上做其它，真真正正的礼了佛之后，便下山打道回府，并没有在山上留宿：说是这个时节山上凉，郑姜氏膝盖有些受不了。

　　两府的人京城外的驿站住了一晚，到了天色大亮这才进城各自回府。

　　此时，禁卫军的头领才放心来，对于沈府的人更加的恭敬起来：他们只求沈家的人只要能安安份份的就成，不然他们便无法交差了。

　　四老爷过了两天又来了一趟，也不过是来问问廉亲王爷来过没有，说是靖安小王爷不太放心。

　　禁卫军们并没有发现四老爷，可能同他一直以女装示人有关吧。

　　墨大夫回了郑府，因为郑姜氏受了风寒，原本没有当回事儿，可是不过一天一夜，便卧床不起了；皇帝自然是打发了御医来瞧过，开了一个方子之后，便没有再来。

　　但是郑姜氏用药之后并不见好，红袖这才急急的让墨大夫回去郑府；并且她和沈妙歌也过府去探望，还留在郑府住了一个晚上。

　　墨大夫的药还是有见效的，当天晚上郑姜氏的热便退了；红袖和沈妙歌这才放心的回了沈府，不过三天两头的就去郑府看看。

　　虽然禁卫军头领天天都把红袖和沈妙歌的行止报给了皇帝，不过就算是他们也认为此事很平常：母亲病了，有儿女不探望的道理吗？

　　皇帝当然也没有为难沈、郑两家，只不过又使御医来给郑姜氏请过一次脉：因为郑姜氏的伤寒很厉害，久也不见好。

　　四老爷去靖安王爷家的次数也多了，不过靖安小王爷近日吃酒吃得过多，几次四老爷也没有见到他。四老爷又来了沈府一趟，他对于廉亲王的事情十二分的上心。

　　看到红袖和沈妙歌之后，四老爷道：“靖安小王爷天天吃酒吃得大醉，如此也不是办法；廉亲王爷如果到了京中，带来老王爷的信可能会让小王爷好一些；”他顿了顿又道：“廉王爷还没有到吗？小王爷八成也是因为此事才会如此烦恼的，唉——！”

　　红袖和沈妙歌叹气：“姐夫这人真是的，就是想家也不至于如此吧；”看了看左右，他们压低了声音道：“昨天我们接到了飞刀传书，说是明天晚上有人来访我们府，不知道是不是廉亲王。”


第89章 明修的栈道

　　四老爷听到这话，抬起了头来：“真的吗？”他的语气里带出来了极大的喜色：“如此可太好了、太好了！”

　　红袖和沈妙歌一扯四老爷：“叔父，您轻声儿。”

　　四老爷连忙点头，问沈妙歌：“此事老侯爷可知道？府中可有准备吗，不要到时让禁卫军看到；不然，由我去接廉亲王带来府中还安全一些。”

　　沈妙歌摇了摇头：“不用叔父费心了，那飞刀传书根本没有说人在哪里，就算我们想去接也无从接起啊；廉亲王那人，就如叔父所说，那么聪明的人一定会有自己的安排。”

　　四老爷笑了起来：“也是，倒是我多想了；不过京城之中，你们还是要小心在意才是。”又很叮嘱了沈妙歌和红袖一番，然后便要告辞。

　　红袖又叹道：“叔父行动不便，袖儿真不忍心看到您天天如此；如果不是当初八婶娘和四婶娘过不去，也不会连累到了叔父的——八婶娘现在虽然不在府中了，可是当年的事情更是说不清了，唉——！”

　　说着话，她是连连摇头：“叔父再忍一忍，过了此事我和我们五爷一定为叔父开口，让叔父能重新回到府中，以便我们尽孝心。”

　　四老爷抬着头眼中闪过了一丝什么，只是飞快所以红袖和沈妙歌并没有看清楚：“唉，当年的事情过去就过去了，再说老八家的也得到了报应；至于我，现在很好，只想能为沈家做些事儿，让我心里好受些。”

　　红梅和沈妙歌又安抚了他两句，让人取了银两来给他，这才目送四老爷远去。

　　看到四老爷行得远了，沈妙歌看向了红袖，眼底闪过了一丝寒光：“应该不错了。”

　　红袖也轻轻的点头：“不过倒也正好；”她看向沈妙歌，轻轻的一扯他：“走吧，我们今天晚上还有许多的事情要忙；现在这个时候正好去补一补觉。”

　　夫妻二人回到厅上，把四老爷的事情说完之后，便回房去小睡片刻，直到晚饭时分才起身。

　　次日，郑姜氏来到了沈府，因为她生病的时候，沈府的人过去探望过，并且常常打发人送些东西，她和郑大将军是亲来致谢的。

　　不过郑姜氏是上午来的，因为她的病刚刚好了不久，不能见风所以她是轿子来的，直接抬进了府中：禁卫军们就算是再大的胆子，也不敢去冒犯郑姜氏，让她掀开轿帘看上一看。

　　郑姜氏直接去了沈太夫人的院子，到了院子里才下轿。而早已经有人接了出来，那轿子也没有再抬出去。

　　看到太夫人扶着沈夫人的胳膊出了房门，慌得郑姜氏急忙上前见礼：“太夫人，这如何当得？”

　　“当得，当得；”太夫人拉了郑姜氏起来，握着她的手道：“想到以前，眼下真是让我这个老婆子……”

　　“太夫人说得哪里话，一家人哪里有勺子不碰锅沿的？”郑姜氏随着太夫人一面进屋一面笑道：“我们可是一家人，太夫人如此客气，倒让我心里有些不舒服，莫不是太夫人和我见外吧？”

　　现在太夫人早已经不是原来的那个人，所以郑姜氏才会和她说句玩笑。

　　红袖自外面进来：“太夫人又和谁见外了？”

　　沈夫人笑道：“和你母亲呗。”红袖笑了，几人说笑着进了屋子；而太夫人也不再提从前的事情，只要她日后多疼爱红袖，比说什么话都强。

　　进了屋里，太夫人拉了郑姜氏坐到一起：“不要分什么宾主，反正都是一家人；不然，你又说我和你见外。”

　　郑姜氏笑了起来，也没有客气坐了下来：“我从来和太夫人是不见外的。”

　　红袖并没有坐下，反而站到了窗边让两个小丫头过来擦栏杆；只是她一面说话，一面用手指敲着窗棂；过了一会儿，听到几声鸟叫才回身道：“今儿可能有喜事呢，这个时辰喜鹊叫得这样欢。”

　　沈夫人笑道：“你母亲身体大好了，当然是喜事儿；今天这鸟儿倒是凑趣儿——来人，在空地上撒些东西给鸟儿，莫要惊到了它们。”

　　红袖笑着出去：“我去喂鸟儿吧，我向来是喜欢鸟儿的。”她正喂鸟儿时，忽然听到有丫头叫：刺客！

　　府中一下子乱了起来，还真有暗影飞起；沈家的侍卫不一会儿便赶到了，把沈太夫人的院子仔细的搜了一遍之后，居然刺客不是一人，有三道暗影飞起：就算是在白日，也没有人看清楚他们的面目。

　　侍卫们自然是追了下去，沈府的侍卫在沈家子侄的带领下，还搜了搜其它的院落；禁卫军的头领自然被请到了前面的大厅上，被沈家子侄们数落了一顿。

　　好在没有再发现什么，沈家内宅还是照常摆宴和郑姜氏一起说笑：她们并没有因此受多大的影响，反而好像很高兴的样子。

　　郑大将军到了下朝之后才到沈府；两家人在沈府里用了一顿之后，到了太阳西落的时候，郑大将军夫妇也没有提回府的事儿，沈家已经在安排晚宴。

　　沈府中的事情当然被禁卫军告知了皇帝，只是皇帝并没有说什么，好像认为郑沈两家今天晚上见面是很正常的；至于那几道暗影儿，皇帝也没有提，也没有对禁卫军降罪。

　　皇帝只是在书房里走来走去，好像有些焦急的样子；直到有一道暗影闪过了御书房，他才坐好：“怎么回事儿？是不是被沈家的人发现了？”

　　“只是意外，有个丫头逃懒把一盆热水倒进了花丛中，才把一个暗卫烫了出来。”那人恭谨异常：“皇上请放心，沈家并没有觉察到什么，现在还在吃酒说笑，很有些高兴的样子。”

　　“哼，他们高兴了多久；”皇帝点了点头：“时辰差不多了，你手下的人可都进入沈府了？”

　　“都已经进去，白天没有多少可以藏身的地方，并且混进府中也不容易；但是天色一黑，便没有这么多的顾忌，再加禁卫军的帮助，进入沈家是人不知、鬼不觉的。”

　　“那好，去吧；行事小心，如果廉亲王当真没有死，他如果感觉到半点危险，也不会进入沈家的；让那些禁卫军一切照常，不要显出什么松懈的样子来，不然反而引得那逆贼起了疑心，如果再让他遁走，更不好捉拿。”

　　“是，皇上放心。”那人行完之礼后，后退到门边才转过身子就隐没在茫茫的夜色中；他并没有直接去沈家，而是去了一处平民住所。

　　油灯下，坐在桌子旁边的人正是沈四老爷！

　　他看到出现在屋里的人，并没有一丝惊讶，反而起身见礼；那人一摆手，两人又低下头凑在一起密议了一番之后，那人才再次闪身扑入了夜色中。

　　四老爷看着油灯无声的笑了笑：“这他妈的该死日子，终于要结束了；”他摸了摸自己的腿：“完事之后，自己就可以去做个大地方，逍遥自在的去过人过的日子。”

　　不过他并没有太过得意忘形，而是又坐下等到自己平稳了气息之后，又沉思了片刻，感觉并没有什么遗漏，这才起身吹熄了灯；对于外间床上的躺着的少年，看也没有看一眼。

　　他走不久，便有人闪到屋里，停在了少年的床前；无声的冷笑之后，取出一把小小的匕首来，轻轻的、飞快的刺向少年的心脏！

　　此时，一缕疾风而过，那匕首却被一粒石子撞飞；那人正想惊呼声，却发现自己的咽喉已经被割开了；在他的身后，立着一个灰巾人。

　　灰巾人对着床上的少年挥了挥袖子，灰色的药末撒了出去，保证少年会睡得极熟不会醒来之后，他才抗起少年也消失在茫茫的夜色中。

　　床上，自然是躺着一个死了的人，并且穿着少年的服色：当然就是那个要杀了少年的人。

　　四老爷一身女装又出现的沈府中，这一次他并没有见到红袖和沈妙歌，只是见到了六老爷。他看到六老爷时一笑：“六弟。”

　　六老爷点点头：“辛苦四哥了，今天晚上因为有事儿，所以他们都忙着；你知道我一向是个闲人，便过来接你。”顿了顿之后，他看向四老爷：“你弟妹做了几个你爱吃的小菜，先过去我哪里坐一坐吧——不到半夜时分，是不会有什么事情的；正好，我们兄弟也多年不见，好好的说说话儿。”

　　四老爷摆手：“今天哪里有心思吃酒？”

　　“就算是干等不也是干等着？”六老爷微笑：“我们不吃酒，只是吃茶罢了；今天晚上，我可是不敢让四哥吃酒的；再说你弟妹都已经把饭菜准备好了，四哥怎么能连去也不去？”

　　六老爷说完，仔细的看着四老爷。

　　四老爷虽然有些奇怪，不过却还是点下了头：“劳烦弟妹当真让我心里不安，好吧，反正闲着也是闲着，便去你那里坐坐——只是一会儿，我怎么也要见一见父亲的；你知道，靖安小王爷还在等我送信儿过去。”

　　他听六老爷的话，知道他也是知道情人，所以并不避讳的把世赞说了出来。

　　“那是当然；”六老爷笑了起来，笑得很温和，非常非常的温和：“父亲早已经叮嘱过了，时辰到了自然会叫我们过去；现在禁卫军们都还醒着，当然不能太过着紧了，被看出什么来，便不止是害了我们一家人。”


第90章 为什么对你好？

　　四老爷听得连连点头：“六弟说得有道理；”听到老侯爷有安排，他放下心来看了看自己的身上苦笑道：“这个样子去见弟妹，还真是有些不好意思。”

　　“无妨，你的事情我们府中哪个不知道？你这是为了我们全家人才如此，万不会有人笑你的，四哥放心就是。”六老爷伸手：“我们走吧，四哥。”

　　四老爷笑着应下，跟着六老爷去了。他不知道，他走后不久在他和六老爷站立的地方，立着红袖和沈妙歌。

　　“此人绝不会是四叔父；”沈妙歌的眼睛眯了起来：“他如果是四叔父，就是打死也不会跟六叔父去他的院子里。”

　　红袖轻轻的点头：“自他初来时，我便以言语试探，并露出了要在老侯爷面前为他说情，让他回府的意思来；而他上一次来时，他也说了出来——他在第一次来时，便已经知道了我的心思。”

　　“但是他却没有再过劝我，而且也对当年的真相并不知晓，只知其一不知其二；他当然是想进府的，那样就能很快的得到他想的东西。”

　　沈妙歌冷冷一笑：“一次两次的试探，如果说此人是四叔父，因为当年的事情有愧于心不想再提，所以才会言语吱唔；但是却不惧六叔父，还敢去见六婶娘，并且对于你提到的八婶娘的事情，也十分的相信，这便是无论如何也说不过去了。”

　　红袖轻轻叹道：“看来，那个方是真的了；只是……”最终化作轻轻的长叹，没有说出一句话来。

　　沈妙歌也叹了一口气：“虽然说善恶到头终有报，不过看到他那个样子，实在是……”他也没有说下去。

　　夫妻二人都摇头叹息了一会子：他们当然是低语；虽然此处并没有暗卫，但是他们还是极为小心的，一面走一面说——他们是出来透透风的。

　　回到厅上，红袖和沈妙歌按说好的暗语，向厅上的众长辈暗示四老爷已经到了：“刚刚出去转了转，今天晚上的星星倒是极亮的，只是月亮却没有看到踪影儿。”

　　沈老侯爷笑道：“你们逃席便席了，居然回来还敢说，这一次如果有人罚你们酒，我可是不会管的。”

　　郑大将军也笑道：“我管，我管；哪个要罚我女婿的酒，我便去罚他三大杯。”

　　沈二爷笑道：“郑叔父，您这不是明白欺负我们这些小辈儿？”

　　“欺负的就是你们小辈儿；”郑大将军大笑：“老侯爷是我的长辈儿，不欺负我就偷着乐了，还敢去欺负他？你们哪个要罚五哥儿的酒，说出来——我们爷们先喝它三大碗！”

　　厅上不管是左边的男席，还是右边的女席，都笑成了一团。

　　大厅屋顶上面，有暗影伏着，听到众人的笑语暗暗骂了一句：你们吃酒却让老子喝风，一会儿就有你们好受的。骂归骂，但是这风他们还要再吃上一两时辰才成。

　　墨大夫正在打瞌睡，桌上摆着的酒饭他已经用得差不多了；映草儿进来之后推了推他，伏在他的背上道：“那人，如何了？”

　　映草儿脸早已经红了，只是眼下府中到处都有暗卫，她不得不如此免得被人听去了；就算是有暗卫看到，也只认为她和墨大夫有什么暖昧，不会想到他处去。只是这样子太羞人了，她说话时的语气都变了。

　　“死不了；”墨大夫伸了一个大大的懒腰：“不过，也活不成。”借着懒腰他把头向后仰去，长长的吸了一口气：这样的机会，可真是太难得了。

　　他虽然不是什么正人君子，但是却从来没有对草儿毛手毛脚过；但是有这样的机会让他假公济私，他还是不介意的，嗯，应该说是很高兴的。

　　映草儿当然明白他的心思，伸手拍了他一下又啐了他一口：“这是什么话？让我拿这话去回姑娘吗？”

　　只是草儿的手抬得挺高，但是落下来时却并不重，连只蚊子也打不死，更不要说现在皮正厚的墨大夫了。

　　“醒是能醒过来，不过一时半会儿还说出话来，实在是太虚弱了；”墨大夫并没有半分同情：“有我在当然死不了，活不成是指他就算是完全大好了，也依然是个废人了。”

　　他说完，又吸了一口气；虽然他想作的并不是吸气，而是轻轻的亲一下草儿近在眼前的脸：太近了，近得他都有些心猿意马起来。

　　只是他是真的喜欢草儿，在没有成亲之前，他并不想唐突草儿；所以他还是强忍了，只是又吸了一口气：草儿，好香啊。

　　草儿其实身子也有些发软，她和墨大夫两人在一起的时间是不短了，但是从来没有挨得这样近来：几乎就是脸贴脸，身子贴身子了。

　　男人的气息，从来没有让草儿感觉到如此强烈；不过她看到墨大夫又一次吸气，又羞又能恼的打了一下他，便飞快的逃走了；当然，她依然是高高抬起、轻轻的落下。

　　墨大夫有些惋惜的叹了一口气，他有些后悔，刚刚为什么不把话说得慢一些、或是模糊一些：那么艳福便可以多享一会儿；只是他转念又一想，如此做却是对草儿的不尊重了。

　　于是墨大夫纠结了，而在他屋外刚刚掠过的白逸尘却在心中叹息：看来要赶快给墨大夫和草儿成亲才成了。

　　终于，三更过去了，而郑大将军夫妻也在沈府的安排下住在了沈家，并没有回府。但是让暗中伏在各处的人兴奋的是，明明说睡下的沈家主子们、还有郑大将夫妻居然都悄悄的出屋，又聚到了沈太夫人的院子里。

　　暗中监视着沈家各人的那些影子，知道今天晚上的重头戏，在他们吃了多半夜的风之后，终于要上演了。

　　这些人都提起了精神，仔细起来：要知道，如果捉到了那人，沈家和郑家当然要被抄家的——只这一项，也足够他们发一笔了。

　　可是屋里的人坐了一会儿之后，郑大将军夫妇便回房去了，而沈家的人虽然没有回各自的院子，像是小辈儿也大多到厢房里睡下了。

　　四老爷是等的最着急的人，他看向六老爷：“王爷怎么还没有来？”

　　六老爷却摇头道：“四哥，慎意；”他压低了声音道：“谁知道呢？我们又没有见到王爷，只是见到了飞刀传书而已。”说完，他很温和的拍了拍四老爷的肩：“四哥，你再吃杯茶吧。”

　　四老爷摇了摇头，看了看还没有睡得三老爷等人，心里却在打鼓：那个廉亲王不会放沈家人的鸽子吧？到时沈家不会如何，他却要惨了。

　　不过他对于六老爷却是很有好感，因为不管什么时候，六老爷都对他十分的温和并且亲厚：很有些手足的样子；倒是三老爷和七老爷，和他只是说了几句话，便不再理会他了。

　　好在他并不在意这些，只要有个人能陪着他说说话，不至于让他在厅上太尴尬就成。

　　六老爷看向四老爷，目光炯炯的：“四哥，你好像有些着急？”

　　四老爷听得心中一惊：“没有、没有；”然后他看了一眼六老爷又叹了一口气：“是有一点儿，你是不知道靖安小王爷的情形，唉——。”

　　六老爷笑了笑，笑得有些温柔，看得四老爷心中不知道为什么一跳：对着我这个大男人，笑成这个样子，实在是太妖孽了些。

　　他不自觉的向一边靠了靠，心下嘀咕沈家的六老爷，不会是有断桃分袖之好吧？

　　“四哥可是冷了？”六老爷却还是温柔的笑着，伸手取过自己的衣袍来给四老爷披上：“已经定夜，是有些凉的；不过四哥的身体也要多多注意才是。”

　　四老爷心中更加的发毛：“不用了，我不冷；”他看了一眼六老爷，又把话题扯回到廉亲王身上：“王爷，不会是不来了吧？”

　　六老爷摇了摇头：“谁知道呢？”他无聊的让人把墙上的剑取过来擦拭，一面擦一面看向四老爷笑得更温柔：“四哥，你知道我今天为什么待你如此好吗？”

　　四老爷的头上冒出了汗来：这话，可真听得让人心惊啊；他一时间哪里说得话来，最想做得事情便是想逃离六老爷的身边。

　　而此时，沈府忽然现出一条灰色的影子，直扑了墨大夫的房间；而暗中潜伏的众多人都蓄满了力量，就等着沈家的人出来，他们便扑下去。

　　同时墨大夫已经打开了窗子：“来人，来人，快来人啊！”

　　沈太夫人的院子里立时热闹起来，沈家的众人都奔了出来；就算是睡下的沈妙歌等人，也都披衣奔出来。

　　沈家的人相互间也不说话，都奔向了墨大夫的那一间房。看到沈家的人都进了房里，暗中的那些人终于都扑了下来。

　　一时间夜色听到一声接一声的衣袂破空之声，不过几个眨眼间，已经有暗影人站到了墨大夫房外。

　　六老爷此时却还坐在椅子上，并没有跟着众人奔出去；四老爷也坐在椅子上，不是他不想出去，是因为六老爷按住了他，他想动也动不了。

　　六老爷的此时的笑容更温柔，看着四老爷的眼睛很温柔的道：“看样子四哥是不知道，只是不知道四哥想不想知道？”

　　四老爷的头摇得如同拨浪鼓：他被六老爷吓出了一身的汗水来；因为他不好男色啊，为什么会遇到这么一个人。

　　“四叔父不知道，袖儿却是知道的；”红袖自门外走了进来，看着四老爷淡淡的道：“六叔父是很慈悲的人，所以每一次他想要打伤一个人时，便会待那人很好；如果他想杀了那人时，待那人会更好，并且会请要被杀掉的人吃一顿饭，免得那人做一个饿死鬼。”


第91章 真假四老爷

　　四老爷听完红袖的话，立时便自椅子上跳了起来：“袖儿！”他不知道是惊怒不相信，还是太过于害怕了。

　　六老爷微笑着看向他：“袖儿说对了。”他还是很温和的样子，一点儿也不像要杀人的样子；但是他手中的剑却已经举了起来。

　　四老爷现在浑身上下都冷嗖嗖的，他强自镇定：“老六，不要胡闹！袖儿，现在可不是开玩笑的时候；还是随我去看看王爷吧。”

　　红袖淡淡的道：“王爷？京城中有很多的王爷，不知道四叔父所指的是哪一位王爷；”她顿了顿看看外面的天色：“这个时辰，怕是哪一位王爷也不会来到我们府上的，四叔父真是会说笑。”

　　四老爷现在当然知道事情不对，非常的不对；但是他还是强笑道：“好了，不要玩笑了，随我看看出了什么事儿吧。”

　　“你再装下去，我六叔父的剑可就要刺入您的脖子了。”红袖看着他，平平静静的。

　　六老爷手中的长剑，不知道怎么就架到了四老爷的脖子上；就是四老爷自己也不知道，那剑是怎么过来的，反正他感觉到一凉时，那剑便在自己脖子上了。

　　四老爷额头上的汗慢慢的滴落下来：“老六，你这是做什么！”

　　“我做什么？”六老爷慢悠悠的道：“我要想一想，是要把你一刀一刀的零剐了，还是一剑一剑的慢慢在你身上刺上十几二十个透明的窟窿。”

　　红袖看着四老爷：“怎么，做了这么久的沈四老爷，现在已经不知道自己是谁了？”

　　四老爷看看肩膀上的剑，再看看红袖知道事情情已经败露；但是，他们是怎么看出来的？他可是很下过一番功夫的，易容之术也从来没有被人瞧破过。

　　他看了一眼屋外院子里的暗影人，笑了：“没有想到沈家当真是了得，居然识破了我的易容之术——只是，你们是什么时候开始怀疑的？”

　　红袖也笑了：“你第一次，刚来时我便感觉到奇怪了。”

　　假四老爷不相信：“不可能！你不要胡言蒙骗于我，那一次你十二分感动，分明已经动了心思要助我回府的。”

　　红袖淡淡一笑：“助你回府？”她有些无聊的抖了抖帕子：“那不过是故意在试探你——就算你真是我四叔父，我也不会就此为你说话助你回府；你要回府，我要问过一个人才成，她不答应，四叔父便永远也回不了沈家；就算是我们老侯爷，也是一样的。”

　　假四老爷看着红袖，半晌之后道：“原来，我败在了你们沈家的隐密上！该死的，他居然没有全说出来。”

　　红袖看他的目光冷了下来：“真正的四叔父是被你折磨成那个样子的吧？你实在是应该死一百次的，因为你算不得是一个人了。”

　　假四老爷根本不在意：“你也休想骗我说什么，实话告诉你们，你们沈家、再加上郑家，死定了。”

　　红袖冷笑：“是吗？你以为我在骗你？试问一个背负罪名被赶出沈家的、几年之后悔过的人，冒着生死来助沈家的话，就算不为自己的日后打算，如何会不为自己的儿子打算？！就算，那只是庶子。”

　　假四老爷愣了一愣，喃喃的道：“但、沈家面临大祸，自保都不太可能的事情，我为什么要送儿子回沈家？”

　　“所以你才是假的；”红袖继续冷笑道：“四叔父这一辈子最大的耻辱就是被逐出家门，这让他及子孙都抬不起头来做人；而四叔父一心一意要助沈家脱离灭门之祸，怎么会认为沈家会就此灭门？”

　　“如果相信有灭门之灾还来沈家，那四叔父就是存了必死之心，就会把儿子安排妥当之后再来，而不会把儿子带在身边；如果把儿子带在了身边，就是存心要父子二人一起和沈家共存亡，又岂会提也不提儿子？又岂会不想重回沈家？”

　　红袖紧紧的盯着沈四老爷：“我流露出要助你回府之后，你只有高兴却没有愧疚，这是极大的破绽——四叔父就算是要和沈家共存亡，也只会让儿子重回沈家，他自己是无论如何也不会回沈府的。”

　　真正的四老爷在发现红袖要助他重回沈府之后，一定会拼命推辞并且会求红袖，让儿子再重回沈家；原本红袖有疑心，以为四老爷第一次可能是心情紧张，所以没有注意到自己的神色变化，或是不想再提往事。

　　但是，在白逸尘回来说，沈四老爷的庶子，一直都带在他的身边之后，红袖便知道这个四老爷有些不对劲儿；所以才有了几次三番的试探。

　　这个假四老爷，完全不知道六夫人的事情，也完全忘掉了自己曾经恶好，并且还对于八夫人害了他的说法并无疑议等等；沈家的人便知道此人绝对是假的。

　　而就在沈家在试探四老爷的真假时，廉亲王那里也送来消息：说眼前这个四老爷八成是假的，真得那个应该在山中的一座寺庙中——他的灰巾人当然不只是跟在身边的这些，在天朝各处都有他的灰巾人在。

　　四老爷一家到了南边之后，因为水土不服，所以想再回北方；而且四老爷还真遇上了一个西洋士，为他医治了双腿：因为四老爷在大雨中救了那个西洋士一命；四老爷休养生息，依附四洋士过活，一过便是几年。

　　后来西洋士回国了，四老爷再次启程要回北方：南方的生活，他是真得不习惯；但是四老爷一家人回北方的时候，却在半路上消失了，没有留下什么的踪迹；再然后四老爷便和庶子出现在京城外，成了一名菜农。

　　廉亲王立时便知道，这事儿八成和暗卫有关才让人细细的寻找：他认为真得四老爷，八成已经遭了毒手；不想，查下来之后，发现真得四老爷并没有死，而是变成了四脚俱废之人，趴在寺庙外面乞讨为生。

　　只是找到他的时候，他已经要死掉了；用轿子抬这样一个人下山，当然会惊动暗卫；所以廉亲王只是想法子让寺中的人把形同乞丐的四老爷弄进了庙中。

　　而后，便有了郑姜氏和沈夫人上香之举：那人倒底是不是四老爷，还要沈家的人看过才能作准；因为四老爷已经口不能言了，无法问出一个字来。

　　确定是四老爷本人之后，郑姜氏用自己的车子把四老爷弄下了山，而她自己和沈夫人共乘了一辆车子；进了京中之后，沈夫人又以内急为由，进了一家客栈，在那里和郑姜氏分手——郑姜氏打发车子先回府，她乘了小轿去买东西。

　　并没有引起任何人的怀疑，因为暗卫并没有想到假的四老爷已经被发觉；更加不会知道真四老爷已经被找到并且正有人在给他治伤了。

　　假四老爷听到这里，轻轻一叹：“我一生都无妻无子，哪里会知道为儿子着想之类的；不想就这么一点点的破绽，引起了你们的怀疑；之后你们以沈家的隐秘来试探我，我当然是不知道的——你们沈家人的骨头就是硬，在我们手中，还没有人能挺着不说实话的；那个沈四老爷被赶出了家门，居然也没有吐露一个字。”

　　红袖冷冷的看着他：“世上的人多少都有些情义，不管是好人还是坏人，只要是人便会有；至于你，根本算不得人，当然不会明白。”

　　六老爷却柔声道：“解了你心中的疑惑，并且现在外面的人也在找你，我们是不是应该出去了？”话说得极为温和，但是他手中的剑却压了压。

　　锋利的剑刃割破了假四老爷脖子上的皮肤，他疼的微皱眉头却没有哼一声：“我说不去，成吗？”说完，他便在六老爷的示意下，向外行去。

　　他走到红袖身边时，冷冷一笑道：“你就算再聪明，也料错了一件事情——我并不是暗卫，至少原来不是，所以那些暗卫不会任我被你们宰割；而且，告诉你一句话，女人太过聪明，会不活长的。”

　　红袖淡淡的道：“不劳阁下费心，阁下还是先操心自己的生死吧。”她说着话和六老爷交换了一下眼神，这个假的四老爷还是乱了心神，说出一些事情。

　　他不说，红袖和沈家的任何一个人也不会想到此人不是皇帝的暗卫：那他是谁？红袖的心忽然一颤，想到了一个人，难道是那个人？那人已经等不及要对沈家下手了？

　　不过眼下却不是好好想事情的时候，外面的那些暗卫已经和沈老侯爷等人争执起来，暗卫们已经有人过来请假四老爷了。

　　暗卫们并没有进到厢房，因为被沈老侯爷等人拦下了。

　　当暗卫看到沈六老爷用长剑押着假四老爷步出大厅时，都十分紧张的用手中的兵器指着六老爷，喝令他放开假四老爷。

　　六老爷冷冷的道：“这里是沈家，要怎么做自有我们沈家的人做主，还轮不到你们在这里大呼小叫。”

　　暗卫们是横行惯了的，听到此话挺剑就要刺六老爷；红袖抢上一步：“我看你们哪一个敢！”

　　她紧紧的逼视着暗卫们，一步一步的踏着台阶走下来：“我是皇上亲口封的东和县主，你们是几品，居然敢用长剑指着我？可知，这不只是对我的不敬，而是对皇上的最大不敬！”


第92章 杀暗卫的胆子

　　暗卫们虽然没有再扑过来，却也没有后退：“你们沈家就要被皇上降罪了，还提什么县主；你这个县主，在我们眼中已经不是了。”

　　红袖冷冷的扫视了一眼暗卫们：“是吗？那皇上要夺我封号的圣旨呢？”

　　暗卫们一窒，谁也说不上话来了；要削掉县主的封号，只能是皇帝下旨才可以，他们当然是无权夺了红袖的县主。

　　红袖当然知道他们没有：他们今天晚上是来捉逆贼廉亲王，并且把沈、郑两家正好一网打尽的；再没有捉到廉亲王的时候，皇上又如何会有圣旨呢。

　　看到暗卫们不说话，红袖一手提裙子，急行两步奔到了暗卫们面前：“好你们这些侍卫，居然敢假传皇上的旨意，该打！”

　　打字一落地，红袖的一只手便掌到了面前暗卫的脸上，然后就听到几声连续的清脆响声：一声响便表示一名暗卫被掌了嘴；后面不是红袖不打了，而是暗卫们反应过来躲开了。

　　暗卫们的功夫要比红袖高，只是他们根本没有想到红袖敢打他们：就算是王爷，也没有几个敢掌他们嘴的；所以在没有防备之下，被红袖掌了几个人的嘴。

　　这几个人恶狠狠的看着红袖，手中的刀都举了起来，但是红袖不退反而又进一步：“好胆大的奴才，你们有胆量便来；今儿你们不杀了姑奶奶，姑奶奶还和你们没有完！我要到金殿之上，向皇上讨论个公道。”

　　暗卫们握紧的刀柄手松了松，看了一眼自己的头领恨恨的放下了刀；不过他们心中都恨不得吃了红袖：看一会儿沈家的众人落到他们手中，他们非要把这个贱人打一个面目全非再说其它。

　　红袖当然看得出来这些人眼中的怒火，但是她凛然不惧；回头对六老爷道：“叔父，我们过去看看。”

　　六老爷走到红袖身后，嘀咕了一句：“其实，我也是有功名在身的人。”他对于红袖只身冒险护在他身前，看来十二分的不高兴。

　　红袖听了差一点笑出来，强忍住之后和六老爷直直的向着暗卫们行去；暗卫们从来没有遇到这样的，却也只能向两旁闪开，给红袖和六老爷让出一条路来；红袖就这样昂首挺胸走了过来，身后的暗卫们倒真像是侍卫一般。

　　暗卫的头领没有想到沈家的老侯爷难对付，就连一个少夫人都这样难拿下；不过红袖的封号是实打实的，他看到红袖的目光之后，也只能过来行礼。

　　红袖这才淡淡的道：“不知道大人今天晚上到我们沈府内宅来做什么？”她顿了顿扫了一眼暗卫们：“说起来，这可是我们沈家第二次被人闯到内宅中了。”

　　暗卫头领听得立时出了一身的冷汗，他当然知道前一次的事情：晋王可没有落好下场，他一个小小的暗卫头领，脑袋可比晋王长得不结实多了。

　　只是眼下他是退不得了，只能一咬牙道：“我们得到消息说，今天晚上逆贼要对沈府不利；所以属下怕禁卫军们保护不周，所以赶来保护侯爷和县主等的安危。”

　　红袖听得一笑，她回头看了一眼假四老爷：“什么人的消息？”

　　暗卫头领一咬牙，不再答红袖的话，只道：“县主，属下等人追一个灰色影子，他已经扑入了这房里，还请县主；”他又对着沈老侯爷一礼：“老侯爷，允许属下等人前去捉拿逆贼。”

　　红袖看了一眼老侯爷，没有再说话立到了沈夫人身后。

　　沈老侯爷的脸上满是怒容：“这房里有病人，不能见风的；我已经与你说过多次，你为什么偏要为难我们沈家？”

　　暗卫头领脖子一梗：“是侯爷在为难属下；这逆贼属下等人捉不到，回去无法向皇上复命；”他说到这里，看了一眼老侯爷：“而走失了那逆贼，侯爷怕也要落个不是。”

　　老侯爷哼了一声儿：“你休要巧言，不过就是个借口罢了！哪里来的逆贼？我天天上朝，怎么从来不曾听说？”

　　暗卫头领直起了腰来，他的目光渐渐冷了下来：“那逆贼和沈家倒是有些渊源，就是原本的廉亲王！”

　　“你在这里血口喷人，是何道理？”老侯爷立时大怒：“你如果再如此胡说，我定要和你一同面君。”

　　暗卫头领也知道今夜不可能善了，再者说沈家的人就是不让他们去搜屋子，他心中也有二三分的把握：反正他也是奉命行事，当下便沉下脸来。

　　“属下有皇命在身，得罪之处一会儿属下再向老侯爷请罪；”他一挥手：“来人，给我搜！”

　　“慢着！”老侯爷大吼了一声儿：“你当这里什么地方，你想搜便搜？”

　　“这天下，还没有我们暗卫不敢搜的地方；”暗卫头领已经受足了气，他是好话歹话都说了，但是沈家的人是软硬不吃，根本不把他们暗卫放在眼中，他如何不气：“给我搜！”

　　老侯爷气得一摆手：“让开，让他们搜！明天，我一定要到皇上面前讨个说法不成。”

　　暗卫们已经一涌而入，屋里只有墨大夫和床上躺着的一个人；而暗卫们一看到那躺倒的人惊咦了一声儿：因为这人和外面那个假四老爷长得太相像了，除了瘦了一些之外，眉眼简直可以说是一模一样。

　　把屋里翻了一个底儿朝天，什么人也没有找到；而墨大夫身无功夫，他绝无可能是那个闪身扑进来的人影儿；而此屋里无后窗，也无什么暗门机关之类的：总之，那个他们看得清清楚楚的人影儿，并不在这房里。

　　暗卫头领听说之后，恨恨的看了一眼沈家众人，又恶狠狠的看了一眼假四老爷，一挥手：“给我在全府搜！”

　　今天晚上已经如此，他如果当真搜不出人来，便当真要丢了差事并要领责罚的；索性一不做二不休，他就算把沈府翻个底儿朝天，也要把廉亲王找出来！

　　他是坚信廉亲王或是廉亲王的亲信一定在沈府：他的眼睛绝不会骗他，那个人影明明就扑向了厢房；至于为什么不在屋里，他不知道但猜想着一定是沈家的人在拦他们时，让那人逃出来藏到了别处。

　　虽然这种想法他自己也感觉到有些不可能相信：他们把这座院子已经团团围了起来，而他和众暗卫还立在厢房门前，如果有人逃出来，在没有后窗的情形下，当然他们不可能看不到。但是屋里分明无人，他除了这种想法之外，也想不出其它的理由来。

　　众暗卫开始在沈府中搜寻，但是一直搜到天色将明，依然是什么也没有找到。暗卫头领一咬牙：“你们沈、郑两家暗中勾结廉亲王意图谋反，眼下已经事败还不把廉王交出来！”

　　郑大将军听到这里，气得一把拿过花瓶便砸了过来：“你嘴巴里说得是人话吗？你哪只眼睛看到我们和廉王有勾结？”

　　暗卫头领躲过了花瓶之后，依然是同样的说辞；反正现在不是他死，就是沈、郑两家人死，当然是死沈、郑两家人，也不能死自己了。只要把沈府的谋逆的罪名坐实，那么他便得救了。

　　沈妙歌上前指着暗卫头领骂道：“你无凭无据，再如此说话，便休要怪我们不客气了。”

　　暗卫头领看了看手下，一指假四老爷：“有他做证，就算是廉王走脱，你们沈、郑两家也休想推个干净。”

　　“他？”沈妙歌冷笑：“他的话凭什么能做证？”

　　“他是你们沈家的人，难道还会说假话不成？”暗卫头领看沈妙歌如同看一个死人：“今天你们如果痛快的承认，我便给你们个痛快；不然……”他冷冷一笑：“我们暗卫们的手段，想来你们也听说过。”

　　沈妙歌听到这里也不答话，一摆手他和沈二爷、白逸尘等人向暗卫头领扑了过去；暗卫们虽然扑过来相救，但是却被沈侯爷、郑大将军、还有沈家子侄们给拦下了。

　　不过三两招，暗卫头领便被白逸尘的长剑架到了脖子上：他被生擒活捉了。

　　沈妙歌看着他：“下令，让所有的暗卫都不许动，你和我们一起进宫面圣；不然，就先杀了你，带着你的人头我们去面圣说个明白。”

　　“你、你敢？”暗卫头领脸色雪白：“我可是皇上的暗卫！”

　　“有什么不敢？”红袖漫声接道：“你都要杀了我们之后，诬我们为谋逆了，我们还有什么不敢的？就算是杀了你，再到皇上面前请罪——我们也就是会被罚而不会被杀！”

　　暗卫头领看了看沈家众人的脸色，再看看郑大将军的神色，他一咬牙让暗卫们都守在原地不要动：见到皇上，他虽然会被罚，也不一定就是死路一条；但是如果现在强硬，他便要死在当场。

　　沈老侯爷带着长房的男人们走了，去宫中见皇帝；而太夫人和红袖等人，却在沈家子侄与侍卫们的保护下，和暗卫们对峙着。

　　暗卫们心知今天的事情中计了，只是头领被沈家的人擒住，他们就算是再恼再恨也不敢乱来；而沈家的妇孺们却毫无惧色，在天色放亮之后，各房的人都到了太夫人这里一起用早饭，把暗卫们气得脸色铁青。


第93章 沈家还有朋友

　　沈老侯爷他们不到中午便回来了，皇帝除了好好的安慰沈老侯爷和郑大将军，他还能说什么？当然，还厚厚的赏了两家人。

　　暗卫头领虽然极力的证实沈家人的鬼祟，但是沈家的人自然有很好的解释：他们发现了一个人居然假冒被赶出家门的沈四老爷，所以他们才细细的寻找四老爷。

　　找到四老爷悄悄的接回了府中，然后今天晚上就要找那个假冒之人算帐之时，府中却来是暗卫，硬说什么他们府中藏匿了廉王——那可是早已经死了的人啊；沈老侯爷是老泪横流：这让老臣如何活的下去！

　　暗卫头领的指责，沈家都有很好的解释，并且真得四老爷就躺在床上，皇帝能怎么样？当然事情有很多地方解释不通，沈家的人提也没有提，皇帝更加不会提。

　　像真得四老爷怎么会在山上，为什么四老爷进了沈府，连皇帝的暗卫也没有察觉到等等：皇帝不能问，他如果一问，这事儿便会朝野震惊的。

　　有些事情可以做，但是却不能让人知道；所以皇帝只能不追究下去。至于寻个暗卫们看到的什么人影，沈家的人众口一词：没有看到！

　　暗卫头领就算是浑身是嘴也说不清楚了，虽然皇帝相信他看到了人影，但是这话却不能在金殿上说。

　　皇帝和暗卫都吃了一个哑巴亏，并且暗卫的头领，虽然皇帝并不想罚他却不得不罚，而且还要狠狠的罚：这一下子却正和了满朝文武的心，因为人人都把暗卫恨得半死。

　　不过红袖和沈家的人、郑大将军都明白，皇帝更不会就此放过沈家：沈家、郑家眼下已经算是和皇帝撕破了脸面，大家只是表面上还和气着罢了。如果皇帝找到什么借口的话，对沈、郑两家一定是雷霆万钧的手段。

　　不过，现在沈家和郑家都不怎么在乎了，因为皇帝在很早以前，怕已经是容不得他们了；如今撕不撕破脸，根本不重要了；不管怎么说，沈、郑两家不会就此等死的。

　　沈五老爷一直没有回过府，就算是他要和希兰夫人离开京城去生活了，也没有到沈府去看一看；沈家的人也好像完全忘记了还有这么一个人。

　　日子一晃又过去了月余，朝中风平浪静；皇帝并没有要找沈、郑两府麻烦的意思，倒是圣眷一下子好了起来，三不五时便有赏赐下来。

　　沈家终于在皇帝做寿之前，上折自请交出兵权来；因为边关无战事，而大军的日常操练与屯田劳作，不需要沈家的人指挥。皇帝却驳回了沈家的折子，并没有答应沈家。

　　沈老侯爷把最后的一丝希望也放弃了，他明白皇帝是要斩草除根了，不会再容沈氏子孙活下去。

　　他终于同意廉亲王的打算，把一切都交由沈侯爷和沈妙歌，他只是一心的应对皇上与朝中各人。时间过得很快，又是一个月过去之后，沈老祖的寿辰到了。

　　按着沈老祖的话，她是不想再做寿的，也没有这个心思；但是红袖等人都感觉，就算是不请其它的客人，自己一家人也应该给沈老祖贺寿的。

　　府中没有大肆的张灯结彩，不过红袖和霜霜、安氏等人，带着丫头做了许多各式各样的红花儿：有一些留下来给人戴头上，大多都被点缀到了沈老祖的房里、院子里。

　　如此别致，虽然不如披红挂绿看着热闹，倒自有一番喜气；看得沈老祖的眼底也有了笑意。

　　虽然现在沈家还在苦水之中，但是红袖等人都没有认为沈府就此就是穷途末路；而且越是这种时候，众人越应该振作起来，精精神神的过每一天。

　　现在府中的仆从们已经不足原来的一半儿，在这些日子里，被各种原因打发的下人并不少；眼下留下来的虽然看不出什么特别来，但是细细留心便可以知道，不是家生子，就是别无牵挂之人。

　　而有一些如映舒这样的丫头、媳妇子，家里人也都没有惊动谁而离开了京城，不知去向：不过这些，不管是暗卫还是皇帝并不在意。

　　皇帝和暗卫在意的是沈家和郑家的主子们，他们两家打发下人，原本就是在意料之内，而那些此时被打发走的人，当然不是两家主子的心腹之人。

　　虽然人手不多，不过因为有红袖等主子们亲自动手，倒也很快便装点完成；并且厨房里的菜式也定好，给府中各人做的新衣也送了进来，就等明天给沈老祖贺寿了。

　　一大早上起来，红袖和霜霜、安氏等人到了沈老祖院里，给她叩了头：这个并不算正式的拜寿；然后红袖几个人忙碌起来，亲自给沈老祖换过了衣服。

　　红袖给沈老祖戴上两朵红艳艳的绢花，正要说好了时，大姐儿便闯了进来：“老祖宗，您看这花儿好不好看？”

　　大姐儿手上是一朵半开的硕大红花，花瓣上还带着几粒露水，滚来滚去的煞是好看；就是大姐的小手，都被映得更加白嫩。

　　沈老祖却没有看到花，她一眼看到了大姐儿手上轻微的伤痕，那往外渗着的血珠儿比花可艳丽多了：“我的小祖宗，你的手怎么了？快取药来！”

　　屋里立时便是人仰马翻，众丫头又是取药，又是取热水，又是取棉布。

　　大姐儿却只管举着花儿问沈老祖：“老祖宗，喜欢不喜欢？”

　　沈老祖抱着大姐儿：“你这孩子，伤到了手就为一朵花，可值得吗？痛不痛？”这一老一小自说自话，谁也没有答对方的话。

　　红袖在一旁笑道：“老祖宗，不过是皮肉伤，不算什么的；倒是这朵花倒是真好，这个时令按说不应该有这种花儿了，倒也算是老祖宗没有白疼她。”

　　沈老祖推了一把红袖：“是不是你身上掉下来的肉，居然也不知道心疼？我们大姐儿，什么时候都不会让人白疼的。”然后又回头心疼的问大姐儿个不停。

　　直到大姐儿的手上了药包好，沈老祖才看向花儿：“这花，可不是一般人家能有的；一般人家养不出这么大朵的花来不说，这个时令也万不会有花儿的。”

　　大姐儿笑着点头：“当然不是一般人家的，一般人家哪里寻得到？”

　　红袖听到之后看向女儿：“你在谁府中讨来的？”她说到讨字时，有着十二分的心虚；自己的女儿自己知道啊。

　　大姐儿只管用剪刀比着沈老祖的头修着花枝，想着要把花插到沈老祖的头上；听到红袖的话，漫不经心的道：“在大附马爷的花房里割下来的，我来时大附马爷还在叫呢。”

　　红袖听得眉头直跳：“这不会是附马爷最爱的那一盆七仙娇吧？”

　　“对啊；这一朵还是七仙当中最好最艳的一朵，不然哪里配得上我们老祖宗？”大姐儿根本不在乎，末了还补了一句：“大附马爷人最好了，他只是叫得大声儿，可从来也不曾真得恼过我；母亲放心就好。”

　　红袖苦笑，如果能放下心才好：“你这个孩子……”话还没有说完，便听到外面有人接话道：“她一个小孩子，你想干什么？不就是一朵花嘛，只要沈太君喜欢，七朵都剪下来也成！”

　　门帘挑开，却是长公主进来了。

　　红袖和沈老祖连忙给长公主见礼，长公主上前扶起了沈老祖来：“今儿是老太君的好日子，我是不请自来，你们不会烦我吧？”

　　沈老祖连忙请了长公主坐，只说不敢劳动长公主；红袖倒是没有多话，她对长公主的印像不错。

　　长公主轻轻一叹：“倒是让你们受委屈了。”一顿之后又笑开：“今日是老太君的好日子，应该说些开心的事儿；我今天，可是来讨寿酒的。”

　　沈老祖和红袖笑着应了，和长公主说笑了两句；长公主看到沈家众人头上都戴着红花儿，便道：“这花儿别致，是不是上寿的意思？也给我来两朵，就是东和县主来吧——我今天生受你伺候了！”

　　红袖笑着上前给长公主戴上花儿，笑道：“我粗手笨脚的伺候不好，公主却不要太过吝啬，多多赏赐才是。”

　　长公主点了红袖一指，笑着拉过她的手来低低的说了两句话，然后便和沈老祖说笑起来；此时沈夫人等人也赶了过来，陪着长公主说话，而红袖下去另安排菜式去了。

　　原本只是家中的人，现如今有了长公主，自然要添几个菜式才成。

　　红袖这里刚刚吩咐完厨娘，就看到有人跑得飞快；叫住了才知道前面有几位王爷到了，沈侯爷叫沈妙歌过去相陪。

　　不请自来的客人还真不少，沈家人没有想到会有这么多的贺客；虽然有些手忙脚乱，但就算是下人们也是喜笑颜开的。

　　今天来架寿的，并不都是和沈家交好的人，还有一些是来看沈家笑话的，只是没有想到沈家并没有门庭冷落到不堪的地步，倒是让他们好生的失望。

　　患难见真情；红袖现在是真明白了，原本那些天天来沈家讨好处的，现在是一个也不见来；倒是平日里和沈家只是君子之交的，今天是一个也没有少；这些人，如果他日皇帝要降罪于沈、郑两家时，他们也不会坐视的。

　　虽然没有说，但是沈家的人都明白；就是因为明白，所以沈家的人更不想连累他们。

　　比起原来筵开十日的盛况，今天这二三十个贺客还真是少得可怜；但是今天这寿辰，却是沈老祖过得最开心的一个：来的，都是真心贺寿之人。


第94章 黎明前

　　沈家的寿筵让皇帝有些不高兴，很不高兴；他原以为沈家会没有几个人去，不想却有二三十人之众；并且里面还有不少的皇家之人。

　　只是这里面的人，有一些却是动不得：比如长公主，再比如他的几个皇叔——个个都金贵万分，却又对皇权并没有威胁，而且实话实说他们还是比较维护他的。

　　虽然在沈家的事情上，这几个人和他唱了反调，但是皇帝总不能拿他们出气；宗正也不会同意，所以皇帝今天的脸有些黑：他着人去沈府了一趟，赏了一些东西算是给沈老祖贺寿。

　　沈家的人因此而又进宫谢恩，皇帝倒是一脸的笑意：他再生气，不能对着沈家的人发作；但是贺寿的人当中，除了公主与王爷之外，大半都是朝中重臣，而且都是极有好评、硬骨头、认死理的大臣。

　　这些人，虽然一直不是很得皇帝喜欢，便是他却明白治国是离不了这些人的：这些人说话虽然不中听，却的确是有真材实料的；而且这些人在朝中多年，门生故旧极多，动他们哪一个也会朝野震惊的。而且，皇帝认为，为了一个沈家，就治重臣的罪，实在也是抬举了沈家。

　　除开这些人，余下的几个都是名不见经传的小吏，皇帝还真是不屑于拿他们出气；想来想去，皇帝除了生闷气之外，还是只能生闷气。

　　长公主等人离开之后，红袖轻轻一叹：她何偿不知道沈家应该交出兵权，只是他们想交皇帝却不想收；或者说，皇帝并不想就这样轻轻的收上去。

　　皇帝认为如此收上去，也只是一个形式罢了，并不是真得打掉了沈家在军中的威望：所以他不会安心的。

　　只是长公主的好心，红袖还是告诉了沈老侯爷；而几位王爷的意思相同，他们想助沈家交出兵权：安稳的过上几年，沈家也就不会再被皇帝视作眼中钉了。

　　并不是长公主等人喜欢多事，实在是他们知道现在边关的安宁并不等于长久的安宁，而朝中能征善战的人，当然是非沈、郑两家莫属：为了日后，沈、郑两家人的性命，当然要保下。

　　红袖明白长公主的意思，就如同她自幼听过的杨家将：不管如何迫害杨家将，最终总会留杨家一条活路；到时边关有了战事，皇帝便会有个依靠。

　　只不过，现在这个皇帝好像并不懂这个道理；或者说是，他认为没有沈、郑两家，满朝还有那么多的将军，怎么可能没有带兵征战之人；所以长公主等人，怕是要白费心思了。

　　沈老侯爷也只是长长一叹：“做，还是要做的。”

　　沈妙歌和红袖都低着头，没有说什么；虽然再次提及兵权，皇帝依然会不许，但是总不能太过驳长公主等人的面子。

　　就如红袖所料，皇帝依然是好言勉励了沈老侯爷，还是没有准了沈家所请。

　　转眼间冬去春来，大地万物在一个漫长的冬季之后复苏了；而皇帝现在忙于应付舞霞的兄长，近三四个月里，都没有功夫来理会沈府。

　　这倒让沈家的人过了几个月还算舒心的日子：不可能真的完全舒心，因为皇帝并没有把悬在沈家众人头上的剑拿走，他们如何能真正的放心过日子。

　　不过，没有来找麻烦，红袖等人还是过得很平静；当然了，一大家子过日子，并不是天天都和和美美，总有些小小的磕绊，但是各房都能过几天便放下这些，再度和气起来。

　　这样的日子，却让红袖感觉很真实，她过得也很充实。

　　七夫人生下了一个儿子来，倒让沈家众人在高兴之余，微微有些失望；众人围坐在一起闲话时，不免都猜测，日后沈家不会是只有儿子没有姑娘吧？当然没有什么人当真担心，只是大家慢慢的变得喜欢姑娘起来。

　　梦琪十分的高兴，她和几个未嫁的姑娘天天围在沈老祖周围，说说笑笑做做女红，或是读些书给沈老祖听，日子过得比原来快活：如果她们心中没有担忧的话。

　　只是她们的担心也只能压在心底，努力的在长辈们面前尽孝，少给红袖这些嫂嫂们添乱而已；府外不管发生了什么事情，她们也都是无能为力的。

　　沈家当然不是一直在闲着，红袖等人都在忙，只是忙些什么并不是人人都知道。

　　而朝中，终于有人再次向沈家发难：二夫人的死，不知道怎么在朝中好事者之中传扬开来；最后传成了是沈家害死了二夫人。

　　最终，有御史依据风闻奏事：他们原本就是可以风闻奏事的，沈家也不能说那两个御史就是单纯和沈家过不去；不过也算不得是什么坏事，如果没有人把此事挑明，沈家的人就只能继续保持沉默，并不能辩白什么。

　　但是皇帝不知道是因为无暇理会，还是存心要看沈家人的笑话，那折子居然留中不发，问也没有问一句；御史们一个月里连上了三回折子，都是一样留中不发。

　　这一来，此事变得半明朗化，一些大臣也开始质疑此事、谈论此事；而沈家的人却不好无缘无故的辩白什么，只能继续沉默着。

　　红袖看到沈家被流言所伤，知道有一个人可以救沈家于水火之中，只是沈家也不好去麻烦她；而沈家的众人也知道，却没有一个人提及。

　　流言越演越烈，已经开始在坊间流行，对于沈家的名声造成了极大的伤害；沈家的仆从出去时，和人发生过几次口角了。

　　就在此时，楚夫人到沈家来拜访，倒让坊间的人多了一份猜测；看楚夫人的样子，可不像是来找沈家算帐的。

　　楚夫人到了沈家，也没有客气直接道明了来意：就是为了那些流言而来；事关她的女儿，她不能一直沉默下去；虽然她极为不想提及此事，但此时也不得不出面。

　　沈太夫人感谢了楚夫人一番，并且说此事随它去；清者自清、浊者自浊，不理会那些流言，时间一久自然也就无事了。

　　楚夫人明白沈太夫人是在安慰她，眼下这个时候，这些流言对于沈家来说，可以说是要沈家性命的开路先锋：她欠沈家一个人情，所以她来还这一个人情，并且也是为了女儿的身后，希望沈家的人能真正的原谅死去的二夫人。

　　听完楚夫人的话后，沈家的人轻轻一叹：“此事，我们不能答应；眼下沈家已经今时不同往日，所以还请楚夫人原谅，我们不想带给楚家灾祸。”

　　楚夫人一笑：“什么灾祸？真到那个时候，我自然会想法子开脱的，我们还是先顾眼下吧。”她想到了唯一的外孙女，那是她在这个世上唯一骨血相连之人。

　　她做了这么多之后，相信沈家一定会善待她，并且见外孙女也会理直气壮一些。

　　在楚夫人的坚持下，沈太夫人答应了此事。

　　楚夫人走了之后不久，沈家便使人前去提亲：为沈四爷向怜星姑娘提亲。而楚夫人也答应了此事，两家人很快便下了文定。

　　沈楚两家无一人对流言说半个字，但是流言却悄悄的消失于无形中：如果二夫人当真是沈家害死的，沈楚两府当然不会再结姻亲；这是最有力的反击。

　　也因此，沈太夫人等人对于楚夫人和怜星极为感激，待沈四爷如同沈妙歌一般无二；这倒让三老爷夫妻喜出望外，不想还有这样的好事儿。

　　皇后听到沈、楚两家订亲之后，轻轻一叹：“这种小伎俩不会成功的，他们府中的二夫人和二老爷是怎么回事，也只有他们府中的人知道；现在楚家一出面，流言自然消失了。”

　　她轻轻摇头：“兄长做事，越来越离谱了。”可是想一想，娘家真能成事的也只有一个六安县主，但是她却早已经和女儿、女婿回去了。

　　皇后想到沈五老爷带到六安家的那些田产铺子，再次长叹：换作是她，也会得了这般好处就走人的。

　　只是现如今要如何做是好呢？那个舞霞，说起来也是沈家所为：当初，他们是不是就料到了今日之局，所以才设计舞霞入宫的？或者说，眼下舞霞的兄长气势汹汹的来问罪，是不是沈家背后动的手脚呢？她现在有些草木皆兵了。

　　因为她看着皇帝的意思，要平息舞霞兄长的怒火，怕是要抬一抬舞霞的地位：有了皇贵妃，她在后宫之中就等于有了掣肘之人、有了分庭抗礼之人。

　　她现在也头疼的很，所以才很想能帮皇帝除去沈家这块心病，以此来固宠；不然，日后那个舞霞凭借她的兄长，在后宫中和她争一日之短长是当然的。

　　皇后急，皇帝也急：只是当前还是先安抚下舞霞兄长的怒火再说其它；好在舞霞十分的识趣，每每都能帮他说上一两句；但是看到沈家人每天上朝议政，他都感觉沈老侯爷等人的眼中是讥讽，在笑他这个皇帝离不开沈家。

　　所以他现在更加想除去沈家，只是却一时间顾不上罢了。

　　皇帝和皇后都头疼的时候，却得到了一个意外的消息，让这一对夫妻十二分的高兴：沈家，这一次说什么也不放过。

　　皇帝为了谨慎起见，并没有立时对沈家发难，而是把人都带到了面前细细的盘问过，然后又让人去细细的查访：他不在乎再等一等。况且眼下怎么也要先打发走舞霞的兄长，他才能对沈家动手。


第95章 巫蛊终成祸

　　就在皇帝封了舞霞做皇贵妃之后，舞霞兄长派来的使团终于回去了。

　　而舞霞在接受命妇们朝贺时，看到红袖时拉了她去游园，说了两句话：“廉亲王死了，我却并不是很伤心；”她看了一眼惊愕的红袖，淡淡一笑：“我发现，我爱的人其实并不是他。”

　　红袖惊讶之后默然了，此时才想明白真得太晚了些；想到舞霞曾经的疯狂，红袖也只能在心中一叹。

　　“所以，我现在也不恨你及沈家；”舞霞看着红袖，眼中无悲无喜：“只是也不会救你们；因为我能入宫，怕是和你们脱了不干系——虽然是我种因，但我这人向来不怪自己错，只怪旁人错的。”

　　红袖轻轻一福，说了两句套话；舞霞现在贵为皇贵妃，就是皇后也要让她三分，红袖抱定少说少做少错的原则，对舞霞恭敬有加、说话却极为谨慎。

　　舞霞看到红袖如此，长长一叹：“这深宫之中很是寂寞，我平日里无事或是烦恼时，所想的便是草原上的生活，以及原本和你们在宫外的事情。”

　　她说到这里没有再多说，只轻轻的道：“时间已经不多了，你们多多保重吧。”说完，她自顾自的走了，留下了发呆的红袖。

　　舞霞虽然没有多说什么，便是却极明白的告诫红袖：皇帝要对沈家下手了，并且就在这几天里。

　　红袖并没有什么惊惧的表情，看着舞霞的背影深深的一福，然后转身离开了。宫中，就算是繁花似锦，也不能让红袖开颜；她和沈家人的心思，早已经不在这皇宫之中，不在这京城之中了。

　　舞霞兄长的使团走了三天之后，皇帝让人下旨对沈家降罪：巫蛊之罪！

　　这一次却不是空穴来风，而是真凭实据：马半仙当年所为之事，居然都被抖了出来；并且牵扯出了二夫人、江氏和静萱。

　　物证，居然有几个巫蛊娃娃，上面还写着红袖、沈妙歌、及孩子们的生辰八字：生辰八字，只能是沈家的人知道，外面的人不可能知道沈家人的生辰八字。

　　就像晋王暗害沈家时，那巫蛊之上写着的皇帝八字，才是让宗正想杀掉晋王的真正原因；如果晋王不是有谋逆之心，他如何会知道皇帝的生辰八字？

　　人证，居然是马半仙府上的人：沈家人都明白，就算这人是马半仙府上的，也不可能知道马半仙在沈家所为之事——因为知情的人已经被白逸尘和阿元都灭了口。

　　但是此事却说不得，说出来只能证实当初沈府的确是有人行巫蛊之术；眼下不说，自然也是一样的结果。

　　当年沈府使蛊术之人都已经死掉了，马半仙夫妻及知情的人都已经杀掉：是谁告诉了那两个小厮当年的事情，而且是如此的详细呢？有一些，就算是红袖和沈妙歌等人都不知情。

　　不管沈家的人心头有没有疑惑，巫蛊之术却已经确实了；所以皇帝下旨让沈家的人闭门思过：虽然此事是沈家旁支要害沈家的长房，但是用皇帝的话说，沈老侯爷等人连家都治不好，还如何能出来理朝政。

　　这当然是借口，因为皇帝依靠着沈家和太后斗了多年，并且依靠着沈家在边关取得了几次的大捷：现在天朝的盛世，可以说是合着沈家人的血肉的。

　　只是皇帝如此说，沈家的人当然只能听着：修身齐家平天下，可是古之明训，皇帝不能算是说错了——在他不论事实的时候只讲理论之时。

　　于是沈家的大门紧紧的关了起来，沈府是里三层、外三层的禁卫军；而在禁卫军里混着不少的暗卫：皇帝不放心啊。

　　郑大将军与不少正直的大臣进宫求见皇帝，为沈家说情、辩解此事；但是皇帝却在此时生病了，谁也不见。就算是长公主也只能是望宫兴叹，一点法子也没有了。

　　不过皇帝并没有对靖安王府和郑侯爷府做什么，两府的人却没有交往，只是各自在府中闭门发愁，也一样是谁也不见。

　　在京中的人都相信了堂堂的沈家居然不只一个人用巫蛊之术害人时，皇帝的病终于有了起色，他下了第二道旨意：夺了沈家的兵权，继续让沈家的人好好的反思自身。

　　因为沈家居然有人用巫蛊之术，引得皇帝在朝堂之上大怒，斥责了为沈家讲情的大臣们；军中的将领们为沈家求情时，自然也被皇帝用大道理训斥了一番。

　　虽然将领们很有些同情沈家的人，不过大多数人也认为皇帝这一次并不是没有道理的：沈家再怎么样也不应该用巫蛊之术，然后为了掩盖事实还把人家马半仙一家灭门了。

　　沈家的声望如皇帝所想那样，慢慢的下跌，不再是原来那样一呼百诺、人人信服了；皇帝终于放下了心来，第三道圣旨也就到了沈家：夺了沈家所有的人封号，贬成了庶民。

　　只是，到现在沈家的人还没有被定罪而已。

　　沈府之中很静，静得让人感觉不到这一座大大的宅院里还有人在；不过守在外面的禁卫军并不感觉到奇怪：现在这个时候，沈家的人还能活蹦乱跳，就真是奇怪了。

　　沈家不管是仆从还是主子，都在房里呆着；而大厨房里的饭菜做了常常都无人吃，就连来旺等人也一样吃不下多少东西去。

　　京中所有的人，不管是关心沈家的、还是一心想沈家快死的，都在等最后的一道圣旨；所有的人都心知肚明，就算沈家不会被灭门，但是沈老侯爷等人也不会留下性命的。

　　终于，在十天之后，皇帝的圣旨又到了；不过并不是百姓们所想的是催命的圣旨，而是问罪的圣旨；朝中的大臣却都料到了，沈家因巫蛊获罪，却不太可能因此被杀。

　　因为那些巫蛊只是对沈家之人的诅咒，并没有对皇家之人不什么谋害之意。

　　这一道圣旨才真是想要沈家之人的命：罪名罗列足足有十几条之多，自贪默军饷、冒功领赏等等，到私通廉亲王意图谋逆等等，不一而足。

　　反正就是沈家不死，不足以平民愤；沈家不死，难以让皇帝息怒。

　　这些罪名都有人证、物证：虽然有一些禁不起推敲，但是皇帝说是就是，现在还有谁敢说个不字？你说不是，便会给你定个同谋之罪！

　　人证无非就是沈家的一些家仆，当然不是来旺这些忠心耿耿的人；不过的确原本都是沈府之人：红袖等人好心放他们一条生路，不想沈家万一有事连累到他们，却没有想到这些人居然和暗卫合作，来谋害自己的主人。

　　现在满京城的人都知道，沈家这一次是真完了；再来圣旨的时候，沈家便要被下大狱砍头了。

　　皇帝这道圣旨是要让沈家辩白的，所以沈老侯爷等人写了辩折请太监带了回去；不过谁也没有指望着皇帝会看了辩折之后，就会回心转意。

　　当天晚上，京西效的一处民宅里，有人却笑得极为欢畅！

　　“再等一天，最多也就是后天，沈家的人便都要去见阎王了；”女子的声气带着十二分的欢快：“小王爷，你也能放心的发兵了吧？奴家这算不算是立了大功？”

　　男人一把搂过女子来：“当然是立了大功的！等到那糊涂皇帝下旨砍掉了沈家人的头，捉了郑家的人下狱时，我们便赶回上京；到时，我一定要让你做我的贤妃，到时让你看我，如何把这天朝的花花世界拿下。”

　　说完，他大笑起来：“来，为了沈家灭门，我们来干一杯！”

　　“好！”女子十分的爽快：“为了沈家灭门，就是连干三大杯，我也是愿意的。”

　　在民宅屋外的各处，潜伏着不少的黑衣人；而在民宅院外，也一样潜伏着不少的黑衣人：这处民宅，居然被保护得如同铁桶一般。

　　皇宫里也是一阵一阵的欢笑传出，这是皇帝和皇后在饮宴；而一旁的桌上，放着已经写好的圣旨：当然是要诛杀沈家满门的圣旨。

　　至于沈老侯爷的辩折，就折在圣旨一旁，却是连看也没有人看过。

　　“明天下午，皇上您就可以高枕无忧；天下兵马尽在皇上手中，从此天朝之中再无一人敢逆皇上您的意思。”皇后娇笑着举起酒杯来：“我们夫妻忍辱多年，终于有了今日再不受任何人掣肘的局面；臣妾敬皇上一杯，恭喜皇上、贺喜皇上！”

　　皇帝大笑举杯一饮而尽，然后把杯子狠狠的掷在地上：“人人都说沈家是忠臣良将，他们眼睛瞎了吗？沈家这些年利用太后压制我的时机，在军中大力培养他们的亲信，弄得一个一个的军营，哪里知道皇帝？只知道沈大侯爷、沈大将军！”

　　他喘了一口大气：“现在沈家没有露出反意来，只是时机未到罢了；如果时机到了，他们早已经逼宫，还会在那里装死以博取天下人的同情吗？”

　　皇后连连点头称是：“明天下午圣旨一到，皇上便再无后顾之忧。”

　　皇帝笑了起来，又和皇后吃了两杯酒之后，起身走了；皇后和他已经是多年的夫妻，当然早已经没有了新鲜之感，哪里有新近入宫的妃嫔们好？

　　皇后看着灯烛发了一会儿呆，淡淡的吩咐宫娥们服侍她就寝；她现在已经分不清楚，是当初太后在时日子好，还是现在日子好了：她已经在怀念有太后在的日子了。


第96章 最后的一道圣旨

　　这一天的清晨，太阳早早的露出了笑脸来；蓝蓝的天上没有一丝云，瓦蓝瓦蓝的，让人抬头看得时候，有些空旷的感觉。

　　红袖看着天空，对身边的沈妙歌道：“这样的天气，很适合远行呢。”

　　“远行？”沈妙歌抬起头来看着天空，轻轻点头：“你想去什么地方？”说起来，他和红袖还真没有出去游玩过。

　　沈家的男人们，太忙了；忙得这一辈子不是在边关，便是在京中，哪里有人陪妻儿出门远游过。

　　“我一看到这样的天，便想去草原；”红袖的眼睛眯了起来，嘴角弯弯的：“绿绿的、茸茸的草，蓝蓝的天加上红红的太阳，以及轻轻的微风——多么美好。”

　　沈妙歌想了想，很认真的看了一眼红袖：“你确定你要去草原，而不是山上？”红袖回头看他，不明所以。

　　“草原远远的看上去，的确是像你所说的一样；”沈妙歌可是去过草原的，他在边关守了几年，草原曾经是他的战场：“只是进入了草原便不是你所想了，草儿也不是全是绿茸茸的，并且草丛里有各种各样的虫子、蛇鼠，以及——”他又看了一眼红袖：“牛马羊儿的粪便。”

　　红袖狠狠的推了一把沈妙歌：“你就不能说点好听的？多么美的景色，居然被你说成了什么。”

　　沈妙歌很无辜的摊手：“那里本来就是这个样子，偏你不相信罢了。”

　　红袖又嗔了一眼沈妙歌：“又不会是真去，我们想得美一些不好吗？你偏要败人家的兴。”

　　“不败你的兴，说不定哪天你心血来潮真去了怎么办？”沈妙歌小声的驳道：“那里还有一种叫‘小咬’的虫子，咬人很疼的；你不怕，可是孩子们怕啊。”

　　红袖瞪沈妙歌，然后放声喊赵氏：“奶娘，奶娘。”

　　赵氏扎煞着双手自小厨房里出来：“什么事儿，姑娘？”

　　“那莼菜羹，留下一碗给大姐儿，其它的都送去给老祖宗、老侯爷和沈侯爷；”红袖很大声的道：“以后能弄到莼菜时都这么办。”现在，沈家能弄到一点儿莼菜可当真是不易。

　　现在不比从前了，自巫蛊之祸后，这还是第一次弄到了一点儿莼菜；赵氏看了一眼沈妙歌，用围裙擦了擦手：“姑娘，我们爷……”

　　“你们爷今儿说了，他日后都不想再吃莼菜了。”红袖看也不看沈妙歌，话说得清脆有声儿：“不当家不知道柴米贵，你们爷要俭朴度日，莼菜是看也不会多看一眼的。”

　　沈妙歌的脸都垮了下来，他一面对赵氏使眼色，暗示她多少要给自己偷偷留下一些：他可是馋极了那莼菜；一面对红袖软语相哄：“玩笑嘛，只是玩笑，你看看你，都几个孩子的母亲了，居然说句玩笑还恼了。”

　　赵氏看他们夫妻这个样子也不担心，一摆手：“五爷，姑娘，你们耍着啊，我进去忙了。”说完，也不理会红袖和沈妙歌，自顾自转身。

　　这两个人也长不大了；赵氏一边走一边在心中嘀咕，不过她嘴边的露出的笑意，表明她对于红袖夫妻的长不大并不介意。

　　“母亲，你又在欺负父亲啊；”大姐儿自外面一头是汗的进来，看到父母亲的样子便笑开了：“父亲，您如果惹不起便不要惹了，老招惹母亲。”

　　沈妙歌一瞪眼：“小孩子家，懂什么，一边玩去。”

　　大姐嘻嘻笑着贴过来：“我这就是一边玩完了回来的；”她伸着脖子看红袖：“母亲，你不是又用那一招莼菜吧？”

　　看自己母亲的样子，大姐儿也知道自己猜对了：“母亲，这么多年了，你就不能换一招儿？”

　　红袖一指点在大姐儿头上：“少来贫嘴！就这一招怎么了——只要能管用，这一招可以用一辈子的。”

　　大姐儿抱住了沈妙歌的胳膊：“父亲，我看你一辈子都翻不了身的。”说完，放开沈妙歌哈哈笑着跑了：“我去看弟弟。”

　　茶香那边已经在喊：“我的小祖宗，你跑慢一点儿成么？”韵香被茶香的话招了出来，看到大姐儿跑得飞快，她不喊大姐儿骂上了白逸尘：“阿尘，你去哪儿了，不是练功去了吗，大姐儿回来了，你死哪里去了？！”

　　话音刚落，白影儿一闪韵香在门前便不见了，就听到屋里有话声传出来，虽然院中的人都听不到，不过人人都知道白逸尘在陪罪另外加上恳求：可不可以下一次不要这么大声喊他，他的耳力一向是极好的。

　　过了一会儿，白逸尘自屋里步出，还是十分的潇酒冷酷，只扫一眼便闪身不见了；院子里的丫头们都偷偷抿嘴笑：冷酷的白逸尘，其实是害羞了。

　　整个院子里的人都很放松，没有人有什么担心，大家还有心思开玩笑；就像现在墨大夫出来，喊白逸尘：“白兄，今儿说没说你的耳力？”

　　满院子的笑声中，赵氏出来招呼一旁笑得弯下腰的小丫头：“还不过来；”然后看向红袖和沈妙歌：“现在可摆饭？”

　　红袖一家人的早饭摆好了，其乐融融的吃完收拾了之后，茶香和韵香带着丫头们检视了院子一遍。

　　就是沈老祖那里，她也没有什么担心，很平静的神色；她的眼睛里已经没有混浊之意，清澈的如同一碗清水：“应该也就是今天、明天吧？”

　　“儿子想着应该是的，最有可能是明天，怎么着皇帝也不能太过着急，日后他也会怕被人诟病的。”老侯爷放下茶水，平声答道。

　　沈老祖点头：“嗯，让人备下香案准备着吧，这应该是我们沈家接得最后一道圣旨了。”她用手理了理自己的头发：“没有什么遗漏吧？最好不要牵累到旁人。”

　　沈侯爷躬身：“老祖宗放心，只要是和我们家有渊源、会被连累的，都已经安排妥当了。”他和老侯爷都是一身常服，因为现在他们家已经是庶民了嘛。

　　沈老祖让焚琴取过来铜镜照了照，虽然不用大妆了，不过她还是很仔细的梳洗过：并不是为了皇帝，而是为了沈家的列祖列宗——不能丢了祖宗的脸。

　　红袖和沈家的人，都在等最后一道圣旨：接了这道圣旨之后，他们沈家和皇家便不再有任何的瓜葛；日后不管皇家有什么事情，用什么法子，沈家就算是一碗水也不会助皇家。

　　是不是要恩义两绝，就看皇帝这最后的一道圣旨，是要放人还是要砍头了。

　　三夫人正在和三老爷、沈四爷父子说话，院子里的姨娘打发的只余下生下孩子几人，一下子院子便空了许多。

　　她并没有在提过静萱的家业，也没有想过什么沈家的家业，现在她和红袖的心思一样了：只要一家人能平平安安的过日子，她就算是吃糠咽菜也认了。

　　经历这么多之后，她终于看破了，不再一心一意的盯在银子上；而她和三老爷的感情反而好了起来，母子的关系也亲厚异常。

　　至于那最后的一道旨是生是死，三夫人连问也没问：都是沈家人，死便死一处，活的话大哥大嫂也不会抛下他们，有什么可问的。

　　六房和七房也是一样，大家都很平静，该吃的吃该喝的喝：只是都在小厨房里弄得饭菜，而不是去大厨房领；所以在禁卫军们看来，当然是沈家的人忧愁的吃不下饭。

　　至于暗卫们，并没有再进内宅来探视：已经是板上的肉了，他们并不着急；只要等到圣旨一下，到时便会让沈家的人知道他们的利害。

　　中午，沈家的各房的人并没有聚到一起，除了沈老侯爷夫妻陪沈老祖用饭外，就是沈侯爷夫妻也是在自己的院子用得饭。

　　沈府，静的就如同是一潭死水。

　　用过午饭不久，府门外就传来了急促的马蹄声儿，来旺睁开了一双无神的眼睛：“快去报给老侯爷知道，八成是圣旨到了。”

　　他一面说话着一面整理衣服站了起来，带着几个小厮去大门处向外张望；而禁卫军们并没有喝斥来旺他们，因为来的就是宫中的人。

　　来旺看清楚之后，也不在门口等着了，只管回身带着人去准备香案。

　　禁卫军们看到之后，悄悄的议论：“这沈家的人八成都吓傻了，都到了要掉脑袋的时候，还准备什么香案啊。”

　　但是沈府还是摆好了香案，并且备的很全，没有半分不合礼仪的地方。就算是来下旨的太监，看到那院子正中的香案，也微微愣了一愣。

　　太监并没有多话，怎么说也是要人命的圣旨，他就算不同情也不会幸灾乐祸；他干巴巴的读完了圣旨，看向沈老侯爷：“皇上的恩典听到了吗？你们还有什么话、或是什么要求提出来吧，但是不要太过份。”

　　大门外，已经站好一队杀气腾腾的军士，只等老太监的一句话，他们便会冲进来大开杀戒了：皇帝并没有让沈家众人去菜市口，也没有赐什么毒酒——他终究心里有鬼、有愧，怕去刑场再有什么变故，不想再弄出第二个廉亲王来。

　　他要把沈府变成沈家人的坟墓。

　　老侯爷接旨谢恩，颤微微的起身道：“可否容我们全府上下都换身衣服再上路？”


第97章 消失了

　　老侯爷的要求并不过份，不给断头饭吃，人家要穿得干净些当然不过份——怎么也是天朝的重臣，要求死前的体面也很正常；这原本就在皇帝的允许之内，老太监点了点头：“一柱香的时间吧，多了洒家便做不得主。”

　　一面说着话，一面老太监看向了老侯爷；意思很明白，不能白答应你吧，你总要给些好处才成：再过一会儿搜沈府，那好处便一分也落不到他手里了。

　　老侯爷让人把一个小盒子给了老太监，便带着众人下去各回各房了；老太监掂了掂小盒子，然后一摆手，立时便有人冲进府中，把各院团团围住了：他还是要保证能万无一失才成，如果沈家的人丢了，那他的小命可就没有了。

　　不过现在把院子围了起来，沈家的人顶多在屋里自杀了：这没有什么，皇帝也暗示过可以的；只是过后要让人在每个人身上再刺一刀，免得沈家的人是假死之类的。

　　看到兵士们把各院子都围了起来，就是苍蝇也飞不进去一只，老太监放下心来，到一旁坐下吃茶了；那个小盒子他没有打开，眼下人太多。

　　不过以沈家的显赫了几代来说，他们府中绝对有好东西；现在满门都要死，这些身边之物也就没有用了：倒是正好便宜了他；老太监很高兴，他知道小盒子里一定是沈家最贵重的东西。

　　圣旨下达不久，京城西效的院子里便有人影闪了进去，却停在了房门外，低低的回道：“圣旨已经下了，是满门抄斩，要就地正法；此时，兵士已经进了沈府，沈府周围的大街已经戒备森严，不许老百姓们走动了。”

　　房门打开，一个三十上下的男子走了出来：“好，好！”他鼓掌大笑：“我建此大功，回去之后父亲一定会重重的赏我；到时，我便会是下一任的可汗。”

　　院子里面的人都跪下叩头，对着那男子恭贺。

　　男子身后却传来一声娇嗔：“只是你的功劳？那我呢？”

　　“当然有你的功劳；”男子转回身去邪邪的一笑：“不过你人都是我的了，功劳当然也就是我的了——只要我记得你有大功在身不就成了？你还怕我会不好好的待你吗？”

　　女子的声音笑了起来：“我当然信得过小王爷，只是怕小王爷一回上京，那里有千百佳丽，哪里还会记得我这个残花败柳之身。”

　　“你就这样小心眼，不过我喜欢！”男子大笑起来：“论相貌她们不及你万一，论聪明，她们加一起也不及你的小脚趾——她们不过是玩物罢了，只有你才是我的心头肉。”

　　女子笑了起来，伸过来白嫩嫩的小手：“那我们也上路吧，想来我父亲他们也已经到了上京才对。”

　　男子大笑：“对，我们要快快的赶回去，立时就发兵！”他看了一眼皇宫那里：“这天下，不久之后便是我的了。”

　　也不进屋收拾东西，只是吩咐属下人备马，他抱起那女子上了马带着人便疾驰而去。

　　女子头上载着黑纱的斗笠，几乎把她的全身都包了起来，根本看不到她的样子；不过男子的属下也不敢抬头乱看，护着那男子疾驰而去。

　　皇帝和皇后在屋里一立一坐并没有说话，皇后静静的吃茶，皇帝立在窗前，看着窗外的几株花出神：他们在等太监回来复命。

　　他自然不是只使了一个太监去沈府传旨，同时和太监出去的还有两道圣旨，是给郑府和靖安王府的。

　　郑府的那一道圣旨，当然要严厉的多，要把郑大将军收入大狱；而靖安王府那边，只是斥责靖安王爷老眼昏花，居然和沈家结亲等等，让靖安小王爷安心的在府中静养，过一些日子便给他指一门婚事：至于梦喜，皇帝并没有提及。

　　不过皇帝都指了婚，梦喜的嫡妻之位自然是保不住的；而靖安王府如果要保自己一家安然，梦喜自然只有被赶出府的份儿——很有可能被放到庙中去。

　　时辰一点一滴的过去，皇后的鼻尖上已经有了一点点汗水：“皇上，依臣妾看不会有什么不妥的。”

　　皇帝回头看了一眼皇后，微微皱着眉头：“按理说是这样，只是昨天晚上朕做得一个怪梦，今天一早便心神不宁；总感觉今天的事情不会那么顺。”

　　皇后起身过去扶了皇帝回来坐下：“不知道皇上梦到了什么？”

　　皇帝想了想摇头：“也没有什么，可能是朕想得太多吧。”他不想提昨天晚上的梦境，不是不相信皇后，只是不想再想起。

　　皇后深深看了他一眼，也没有追问只是奉上了一杯茶：“皇帝，除去了沈家之后，也没有什么心腹之患；眼下四海升平，正好议定储君，让天下臣民都更能安心尽忠。”

　　皇帝闻言微微皱了皱眉头：“此事不急，等沈家的事情过后，和群臣议过再说吧。”他不太喜欢皇后所出的皇长子，也不喜欢皇后所出的三子、五子。

　　只是想立其它的皇子，却并不那么容易，因为于礼不合：立嫡以长不以贤，立子以贵不以长；他虽然贵为皇帝，于此事上也不好独断专行。

　　虽然皇后所出的三位皇子并不如何出色，但也没有什么过错，所以他也不能直言不立皇后的儿子为太子。

　　皇后听到皇帝的话之后，又劝了两句看到皇帝的意思很坚持，便没有再提及；只是她心下已经极不满：皇帝属意于谁，她当然是知道的；她当然不能让这样的事情发生，不然她这个皇后以后也要让一让位了。

　　只是和皇帝多年的夫妻，她很了解他，所以并没有再过多争执；她一定要想法子让皇帝立自己的儿子为太子不可——母亲久已经没有进宫，明儿沈家的事情不管如何，都要请母亲过来一晤。

　　皇帝并不知道皇后已经有了其它的心思，还在一心的等沈家的消息；他不知道，天朝的大乱，就在今天埋下了种子。

　　终于，在皇帝的焦急中，他等到了回来缴旨的太监。只不过，并不是他想看到的那个去沈家的太监。

　　皇帝的脸色平静如常，他不可能让人看出他心中的不安来：“郑大将军可已经押入大牢了？”

　　那太监脸色发白的跪倒在地上，又手奉上来一个盒子：“奴才、奴才没有看到郑大将军。”他手里所捧的却是郑大将军的侯爷印信，盒子下面还有郑大将军的侯爷袍服。

　　原来，下旨的太监到了郑府之后，郑大将军早已经挂冠而去，府中是空空如也；就算是婆子也不见一个。

　　皇帝听到这里大怒，这怎么可能？！就在中午的时候，暗卫还曾来报说，郑府中一切如常，如今怎么可能已经人去府空？

　　他没有发落太监，而是立时让人去京城四门去问，可有看到郑府的人出京城，又往何处去了：要立时发兵去追捕。

　　只是皇帝心中并没多少把握，如果郑家的人真得是自城门出去的，一定会被人拦下的：他早已经下了严旨给四门，谁也不敢把郑家的人放出京城去。

　　易装出去的？皇帝并不太相信，因为郑大将军的相貌，京中军士有几个人是不知道的？他的家人易装出去也就罢了，他不可能不被认出来。

　　皇帝刚刚想再问眼前的太监两句时，便听到又一个回来缴旨的：是去靖安王府的太监；他沉了沉心气，让那太监进来，却没有开口相询。

　　那太监看到皇帝便跪倒在地上：“皇上恕罪，奴才到靖安王府时，王府里已经没有人了。”

　　皇帝不想怒的，可是他实在是忍不住了：郑府的人不见了，靖安王府的人也不见了——他这个皇帝当真是白做了，居然让人在眼皮下溜走了。

　　他大怒的让人再去四门查问可有靖安王府的人离京，然后让人把两个太监拖出去，唤出了暗卫来：“你们是如何做事的？”

　　皇帝现在对沈家更是上心，不等那人回话立时又道：“立时派人去沈家，马上抄斩！”

　　那人出去传旨之后，回来道：“守在两府的人午时前还送来了消息，那两府的都在府中，怎么可能会平空消失了这么多的人？”

　　“那你说，人呢？”皇帝大怒。

　　“臣想，也许是有人故意放过了郑府与靖安王府的人。”那人低声回道。

　　“放走了？你们的暗卫是干什么的，居然看到有人放人，也不知道吱一声儿？”皇帝更是大怒。

　　那人无言，躬身道：“臣查问一下再来回禀皇上。”

　　皇帝大怒的摆手：“还不快去？”他希望那些一直守在两府外的暗卫可以带回一些消息来。

　　不过他没有报太大的希望，如果郑府和靖安王府的人就这样平空消失了，那些暗卫却没有半点反应，八成都已经死掉了。

　　那人也猜到了这一点，只是他不敢就此回话：皇帝现在的脾气大的很，可不是前两年的皇帝了；他还是去看看，有什么发现之后再回皇帝会好一些。

　　皇帝摆摆手让他出去了，他现在最担心的并不是郑家和靖安王府，而是沈家；他再想到廉亲王尸体的被抢，心头是越来越烦燥不安。


第98章 要走，不打个招呼吗？

　　那人去了之后不久，去沈家催促的人和下旨的太监回来了。

　　皇帝一看到那太监一脸死了爹妈的表情，心便沉了下去：“你也没有看到沈家的人？”

　　那太监一愣，不过还是跪下道：“回皇上的话，奴才见到了沈家的人。”

　　皇帝微微松了一口气：“那出了什么变故？”他知道一定有了什么变故，不然太监不会是那么一张脸。

　　“沈家、沈家的人都不见了！”太监几乎快要哭出来了：“一个人都没有余下，就这样不见了。”

　　“你不是说见到了沈家的人？”皇帝气得几乎发狂：“人又怎么会不见了的？还不把事情源源本本、仔仔细细的说出来。”

　　那太监跪在地上，把他进了沈府之后下旨，答应了沈老侯爷所求，并且得了沈老侯爷送得一个小盒子——此事，他也不敢瞒下了；然后他让军士围了沈家各院子，吃茶等了一柱香之后，便让人去请沈家的人出来。

　　但是每个院子里都悄无声息，太监起先还以为是沈家的人自尽了，便让军士闯进去搜人；此时他才吓傻了，因为每一处院子里都是空无一人。并且，细软都被细细的收拾过，屋里只余下了那些笨重搬不走的家什。

　　老太监差一点没有被吓死，沈家的人走失一个，他都是大罪过，更何况现在一府的人都不见了；他相信沈家各院子里一定有什么暗道密室之类的，便让兵士们四处又是砸又是挖的，正在折腾中，他便被皇帝又派去的人给捉了回来。

　　皇帝听到这里，急问：“可有发现密室暗道？”

　　“没有；”老太监真想是大哭一场：“什么也没有；不论是地下、还是墙壁都没有什么暗门之类的，处处都是实的。”

　　皇帝听到这里怒火无处可泄：这怎么可能，怎么可能？！

　　郑府的人不见了、靖安王府的人也不见了，最后连太监亲眼看到的沈家人也平空消失了——完全不可能的事情，但就是真真实实的发生了。

　　皇帝当然不相信，他认为一定是有人暗中放走了这些人；他一定要找出那些放走三府之人的人来，不能留下这些祸根在身边、在朝中。

　　就在此时，那去查看两府异状的人也回来了；皇帝看到他喝问：“那些暗卫说什么？”怕是什么也说不出来了吧？

　　“臣问过了，那些暗卫们一直守在两府之外，并没有发现府中有什么动静；原本两府这两天便没有什么人在府中走动，所以府外的人并没有奇怪；而府内的暗卫——”他顿了一顿：“都消失了。”

　　居然还有暗卫在，这让皇帝没有想到；但是府中的暗卫消失了，这让他听到之后不敢相信自己的耳朵：“消失了？那府外的暗卫们没有听到什么动静？府内的暗卫也没有求救？”

　　“没有，臣细细的问过了每一个暗卫，没有一个人听到什么异常的声音，也没有收到求救的暗语。”那人也是百思不得其解。

　　暗卫们的功夫虽然不能说一等一，但也都是练了十几年功夫的人，并且没有经过考核也不可能让他们出来做事的；但是埋伏府内的暗卫，什么也没有留下，就那么莫名其妙的消失了，府内连滴血都没有留下。

　　皇帝想来想去，也唯有内奸才可能说得通此事，他恶狠狠的吩咐那人要把暗卫和禁卫军们好好的查一查：看看是哪一个暗中放过了三府之人；当然了，朝中一定有三府的内应，不然只凭暗卫和禁卫军，不可能做到人不知、鬼不觉的把三府之人弄出京去。

　　去四门查问的人回来了，回报说四门之内并无三府之人出去：三府的主子们都是画了像的，不可能易装出城的。

　　那人听完之后眼睛一亮：“皇上，也许那些逆贼现在并没有出城，只是藏匿在什么地方，等着事情过去之后再混出城去。”

　　皇帝听完认为很有道理，让那人暗中去查访一切；又叫了禁卫军的将军来，让他立时关闭四门，在城中细细的搜寻。

　　禁卫军搜的当然是城中的平民，而暗卫们搜的便是京中的王公大臣府中。如此一闹，京中算是乱了，人人自危。

　　不过倒是便宜禁卫军发了一笔财：哪一个商家不给钱，能躲得过附逆之罪？而暗卫们更是大大的发了财：商家哪有大臣们家中有钱啊。

　　皇帝此举，让他一下子便失去了人心；虽然他有吩咐暗卫不可惊扰大臣们，也不可搜刮大臣和百姓们的钱财；禁卫军和暗卫们当然是答应了，只是这样的好机会如何会放过？

　　何况绝大数的人抱着破财免灾的想法，不用他们开口勒索便会主动给他们银钱之物，他们自然却之不恭就收下了；不送的？那你就等着这些人搜府吧：谁家没有内眷？最后，当然也只能是给银钱了事。

　　皇帝在京中查了一夜，到次日天放亮时什么也没有找到。

　　此时，沈家三府平空消失的事情悄悄的在京中传了开来，百姓都在暗地里说：三府冤枉，所以土地爷显灵把他们都救了出去；皇帝就算是挖地三尺也找不到人的，神仙救的人，凡人如何能找到？

　　这样的流言还没有传到宫中，不然皇帝说不定就会被活活的气死：民心已失。只不过现在人们的日子都还过得，所以对皇帝的不满也只是不满，并不会有人要兴起造反：天朝之人，如果不是官家逼得老百姓不能活了，百姓们是不会造反的。

　　皇帝找不到三府之人，怒气再也压不住，立时下旨把三府的亲戚们都定附逆，命禁卫军去捉人关到大狱中。

　　但是禁卫军们并没有捉到一个正经人，这一次倒不是没有捉到人：各府里都有人，老的、瘸的、瞎的、聋的等等，都是看守门户之人。

　　各府的主子们早已经离开京城多日，走得早已经离京有三个月之久了；皇帝气得险些吐出一口血来，他此时才知道，沈家早有准备。

　　他倒底是皇帝，捉不到主子们总不能拿这些老弱病残出气，只能下令放了这些人；只是把各府的宅邸等等没了官：不过除了一处空宅子，各府里也没有什么财物留下。

　　就算是各家的铺子、田产也早已经变卖，一番查下来皇帝气得三日没有上朝理事儿；他是把沈家恨得牙根疼，却不知道到哪里去寻了。

　　除此之外，他还有一桩担心：沈家、郑家、靖安王府这些人的离奇消失，会不会和廉亲王有关？如果廉亲王当真活着，他把这些人救了出去，想做什么？

　　靖安王府一直做着海上的生意，虽然他认为没有多少银子，但是那也是银钱的来路；而沈、郑两家都是骁勇善战之人——如果招兵买马的话，可真是天朝的劲敌。

　　况且，他不知道廉亲王是不是留有后手，如果还存有什么银钱之类的，那不用几年就会带兵攻打天朝的城池。

　　只是这样的担心他说不出口，他只能硬生生的咽下去，并且让兵部的人加大力量练兵，并设立武恩科，寻找善战之人。

　　京中后来发生的事情，飞奔离开要回上京的一行人并不知道；他们赶路很急，可以说得上是日夜兼程：就算是那女子也没有叫一声儿苦。

　　男人看了一眼怀中的女子：“忍一忍吧，大事为重。”

　　女子点头：“我省得；只要你们能忍的，我便能忍得，不用理会我。”

　　男人点头，又抱得女子紧了三分：“我知道你一向要强，不同于一般的女子，只是这一次当真是辛苦你了；我们还有七八天的路程呢，也只能在野地、树林中稍稍歇一歇，你又不是骑惯了马的人。”

　　女子的双腿已经磨破了，火辣辣的疼痛让她的眉头紧紧的皱着，但是她却没有呻吟一声儿；她知道，这七八日的痛苦能换来她后半生的荣华富贵。

　　今日之苦，她认为很值；看了一眼马后飞谅而过的景色，虽然早已经看不到京城，但是她还是忍不住看一眼：因为她高兴啊，因为她成功了。

　　沈家的人都死了，全部都死了；不管是那个老不死的沈老祖，还是那刚刚出生的小儿，都死了。

　　每每想到这个，她大腿内侧被磨破的痛楚便一下子消失了：她不止是想笑，而且是想疯狂大笑。

　　男人也知道骑马的痛楚，更何况自昨天下午出发到现在并没有停下来；他想了想道：“中午的时候，我们转到官道上吃些东西略歇一歇吧。”

　　女子摇头：“不用，到中午寻个有水的地方停下来打个尖，吃些干粮就走；我可是恨不得能早日离开这里，恨不得早日看到小王爷你君临天下。”

　　男人大笑着拍了一下女子，心情大畅的一夹马腹：这话太让他高兴了。

　　他的笑声惊起了两旁树上的鸟儿：这是一条前朝早已经废掉的官道，只不过现在他用来离开天朝，是再好没有了。

　　可是他的笑声戛然而止，因为他前面的四骑接二连三的翻倒在地上：有绊马索！他急急的一收马的缰绳，终于在绊马索前勒住了马儿。

　　绊马索的大树后“踏踏”的走出两匹马儿，马上的人冷冷的看着对面的一男一女；这两个人正是红袖和沈妙歌：“要走了，不打声招呼吗？”


第99章 和死去的人话旧

　　马上的一男一女惊愕的看着红袖和沈妙歌，他们不能相信自己的眼睛：这两个人不是早应该在昨天下午便死掉了吗？

　　红袖看到两个人不回话，看向女子：“江氏嫂嫂，别来无恙吧？你这样行色匆匆，想来是一去不返了，不和我们这些故人打声招呼，你能走得安心？”

　　她的声音平平静静的，盯着女子的目光也没有什么恼恨，就好像是和沈妙歌出来游玩，遇上了知交故友一般。

　　可是对面倚在男人怀中的女子吃了一惊：“你、你是怎么知道的？”一面说，她一面恨恨的挑起了面纱来，正是江氏！

　　那个早就应该死去多时的江氏，此时正活生生的、俏丽的倚坐在一个男人的怀中；只是她的眼中，却是恨意——恨红袖和沈妙歌居然没有死。

　　“他们呢？”江氏的厉声道：“他们是不是都已经死了？”

　　红袖迎着她的目光，淡淡的道：“劳嫂嫂费心了，家中众人都还安好，就算是府中最老的宋婆子，也是毫发无伤的。”

　　江氏一下子坐直了：“不可能，不可能！”

　　红袖没有反驳她，只是静静的看着她；沈妙歌一直没有说话，他只是在打量那个男人，此时才开口道：“莫克小王爷？”

　　男人点头：“正是。”

　　沈妙歌拱手：“没有想到原来是莫克小王爷亲来我天朝，我们沈家还真是受宠若惊啊。”

　　莫克王爷眯起了眼睛：“你们，是怎么做到的？”

　　沈妙歌看了看莫克王爷的身后：“我倒是不急，可以和王爷好好的话旧，只是不知道王爷是不是着急，有没有时间听我闲话家常了。”

　　莫克王爷带了带马儿向后退了两步：“小王并不急，正好沈小侯爷有此雅兴，小王洗耳恭听。”他当然是着急的，只是在没有弄清楚沈妙歌的虚实前，他是不会冒然动手的。

　　沈妙歌笑了：“王爷当真是看得起我，那我就恭敬不如从命，细细的向王爷道来。”他看了一眼莫克怀中的江氏：“说起来，此事还要自我们沈家这名弃妇身上说起。”

　　江氏的脸色一变，却并没有出言反驳；她也想知道沈妙歌和红袖如何脱身的：皇帝已经布下了天罗地网，如果她和莫克不是住在城外，昨天下午也不可能安然离开的。

　　最主要的是，她和莫克都想知道：沈家的人是不是都安然离开了京城，这是很重要的；他们并不相信红袖的话，他们要听一听，自沈妙歌的话中判断出，沈家的人是不是只逃出了沈妙歌和红袖二人。

　　红袖接过了沈妙歌的话说了起来：“江氏嫂嫂，其实你的计划，是自墨神医被他的师兄请走时便开始了吧？”

　　“你是故意让我们怀疑到你，然后故意让我捉到你的把柄——当时我便有些奇怪，因为太容易的，实在是容易了；对于你在沈家这么多年都没有被发现来说，我捉到你实在是太容易了一些。”

　　“而墨神医离开沈府，并不是因为你不想他回来解了二哥孩子的毒和老祖宗的毒，而是你不想让他认出你所服下的毒，是不是？”

　　江氏冷笑了两声：“那个笨蛋，居然不直接杀了他，还想着把他幽居起来做什么以毒称霸武林的梦——那个姓墨的，根本不可能为他所用！”

　　红袖一笑：“你们没有料到墨神医的师兄没有杀了他，而是想利用他；因为他的医术与墨神医相差太远了，所以他才动了这个念头；人嘛，总是有贪念的。”

　　“而你们知道此事的时候，墨神医已经被江湖上的一流杀手救了出来；莫克小王爷便派人追杀墨神医，只是那个时候墨神医已经距京城不远了，莫克小王爷不得已亲自带着人追到我们沈家，却差一点被留在了我们沈府。”

　　红袖看向莫克笑意盈盈：“不知道小王爷可能为妾身解惑，我们沈家的少夫人，如何会认识你这位草愿上的雄鹰？”

　　莫克似乎对于红袖的奉承很满意，看了一眼怀中的江氏：“当然是因为你们沈家了；我们和你们天朝多年争战，但是屡屡败于沈家之手；我认为除掉了沈家，那么天朝一定挡不住我族的铁骑！”

　　“于是，王爷你便请缨亲自潜入我们天朝，想要除去我们沈家？”沈妙歌眯了眯眼睛，但是语气很平静，并没有生气的意思。

　　“沈小侯爷果然不愧是我的知己，一猜便中。”莫克笑得一脸灿烂。

　　“吉提可汗那么钟爱王爷，居然舍得王爷以身犯险？”沈妙歌摇了摇头，似乎非常的不解：“而王爷你就放心你的两个哥哥，不怕他们趁你不在的时候，夺了吉提可汗的宠爱？”

　　“果然是沈家人，知道我族的事情不少啊；”莫克多看了一眼沈妙歌：“不入虎穴焉得虎子，这是你们的话吧？我族之人都是雄鹰，雄鹰自然不会总跟在老鹰身边。”

　　红袖轻轻点头：“莫克王爷说得极对，我朝的皇子没有王爷这样的雄风。”皇子们吃喝玩乐还是可以的，让他们孤身一人深入敌后他们却是万万不肯的。

　　“尽使王爷来到了京城，我们沈家的夫人可都是深居内宅，就如同妾身一样，也是今日才能一睹王爷的风采；不知道江氏嫂嫂是如何和王爷结识的？”红袖发现莫克很喜欢听奉承话，所以便投其所好。

　　当然要问个清楚明白，要找到那个给江氏牵线搭桥之人才成；沈家这一去，再也不能有内贼，不然死的可就不止是沈家之人了。

　　莫克大笑：“你们天朝的规矩莫名其妙的很，非要把妇人关在内宅之中；”他摇了摇头，不过对此他并没有多说：“虽然你们都在内宅之内，不过也不是从来不出门的，比如，上香的时候。”

　　红袖立时明白过来：“上香？王爷不会是想在庙中捉我们沈家的夫人们，巧不巧的捉到了我们三嫂嫂吧？”

　　“少夫人聪慧！”莫克很赞赏的看向红袖：“不如跟我回国如何？到了我国……”

　　红袖看了一眼江氏：“谢谢王爷的好意了。”

　　莫克也看了一眼江氏，不再开玩笑：“原本那天得到消息，说是你们府中的老太君会上山进香；可是不想当天老太君没有来，只来了她和几位少夫人，当时也只有她单独走到偏殿中和丫头拜佛诵经，我便把她捉住了。”

　　红袖看了一眼江氏：“无人发现她失踪了？”

　　莫克笑道：“我们不过多半个时辰便达成共识，小王便放了她和丫头；就和在偏殿中诵经的时间差不多。”说到这里，他看着红袖忽然邪气的笑了笑：“至于我为什么会相信她，少夫人还要不要问？”

　　他最后的这一句话，其实不止是红袖听得明白，在场的众人没有不明白的：江氏做了为一个女子，交出了她的所有、包括她自己，当然能取信于莫克；因为她是寡居之人，莫克也就相信了她恨沈家入骨之说。

　　也就有了他和江氏共谋之事；只不过像这样的事情，不管是要维护江氏的脸面，还是要顾忌红袖是个妇人，莫克都就不应该说出来的：他虽然是外族，但是却极懂天朝礼仪。

　　沈妙歌开口了：“小王爷，在下并不想现在就和小王爷活动活动手脚的。”

　　莫克看了看了左右：他的人并不全在，便笑道：“当然，我并没有恶意的。”

　　江氏的头低下了，她的面纱了就落了下来，所以并没有人看到她的脸色如何；只是她在莫克的怀中轻轻的扭了扭，似乎在抗议一般。

　　莫克接下来笑道：“后面的事情由我来说也是一样，我可比你们知道的更清楚；”他安抚一样的拍了拍江氏的肩膀：“姓墨的那个大夫，不能留在沈家，因为她最后用来自尽的药，是来自于姓墨的师兄。”

　　原因就是这样的，墨神医被莫克等人用计调开，就是为了让江氏能顺利的“自尽”成功；如果有墨神医在，不但能识破江氏所用药的来历，并且还能解了她的“毒”，那一切便前功尽弃了。

　　所以后来墨神医回来之后，莫克不惜再次带人攻入沈家，一方面想毁了墨神医，另一方面也想趁着沈家男主子不在，掳走沈家几位夫人，如果能捉到中毒的沈老祖，那可就真赚了。

　　沈妙歌听到这里弯了弯嘴角：“当天晚上，王爷带人袭击我们沈府时，用了一半儿的人想攻入厢房杀了我的二哥，只怕并不单单是为了国仇吧？”

　　莫克也不避讳：“她已经是我的女人，但是你们沈家那个男人居然还想染指，我自然是不能放过他的。”

　　红袖盯着江氏的黑色面纱：“不是因为我们二哥想染指她吧，是因为她和我们二哥有过那么一段情——虽然是她利用我们二哥，并没有真情实意在里面；但是王爷心里却很在意，所以才想除去我们二哥而后快。”

　　江氏的身子微微僵了僵，随着她的身子僵硬，莫克脸上的笑容也僵了一下；不过随即他笑道：“已经过去了的事情，我怎么会在意？当初她要利用那个笨男人时，我还没有认识她。”

　　不过，任谁都能听出莫克小王爷的言不由衷。


第100章 原来如此

　　红袖和沈妙歌对视了一眼：江氏和莫克两人之间，还是有嫌隙的；至少，莫克对于江氏的再嫁之身并不反感，但是对于她和沈二爷的那一段，却是一块心病。

　　莫克打了一声哈哈：“我想你们对这样的事情不感兴趣吧？我们还是言归正传。”

　　就是因为莫克两次要杀墨神医不成，并且他还印证了自己一直的坚持是对的：刺杀沈家的人不可能成功的；在他派了两个刺客潜入沈家老宅刺杀时，便已经知道了这一点儿。

　　只是没有想到他要杀一个大夫也如此麻烦，最后他不得已只能把京中的暗伏死士招出来，让他们去刺杀郑大将军：要求是当时不能死，当然最好是能过上几天便死掉。

　　沈妙歌此时插言：“小王爷如何得知我们出宫的时间？”

　　“我们能在京中安然无恙，沈小侯爷不会认为我们只是藏身藏的好吧？”莫克神秘的一笑：“只是此事我不能告诉你；虽然你们皇帝的机密大事儿我不可能知道，但是打听你们几个人何时出宫，却是小事一桩。”

　　宫中，居然有他们的人？沈妙歌心中并没有震惊，只是有些许的惊讶：只是惊讶而已；皇帝会如何，已经同他没有半分关系，他当然也不会在意宫中是不是有奸细了。而且这奸细，身份地位并不高，不然莫克不会说出这番话来。

　　莫克接着说了下去：那些死士们都尽了力，果然重伤了郑大将军，把墨大夫也自沈家调开，让江氏很顺利的“自尽”了。

　　“那个墨大夫的医术果然是了得，居然把郑大将军救转过来，可惜了我那些死士们。”莫克很有些惋惜，并不是对于死士的，而是对郑大将军——居然没有死掉。

　　红袖并没有生气喝斥莫克，很安静的听完：由着莫克逞两句口舌之快又能如何？

　　“我说怎么会那么巧呢？”红袖淡笑：“三嫂嫂刚刚咽气，我父亲便遭到了刺杀危在旦夕；如果没有我父亲的‘意外’，三嫂嫂现在早已经埋骨黄土了才对。”

　　江氏冷冷一哼：“你倒是想我死，只是我偏偏没有死，是不是让你很失望？”

　　红袖轻轻一叹：“嫂嫂这话，应该是由我来说才对吧？嫂嫂是恨不得我们死，但是看到我和我们五爷在这里恭侯嫂嫂，嫂嫂是即失望又吃惊吧？”

　　“你是怎么发现我没有死的？”江氏想了这么久，不明白红袖在她死后被家人弄走了尸体后，会想到她是假死的。

　　“当时我并没有想到，因为嫂嫂的吐出来的毒血都能把自己的丫头毒死，我如何会怀疑你的毒呢？”红袖带了带僵绳，让马儿在原在转了一个圈：“只不过后来我无事瞎想时，想到了你的不同之处。”

　　江氏盯着红袖：“有什么不同？”

　　“你服毒之后，对于打骂什么的，都并不是很在意；但是你却对于你的那张脸十二分的在意，因为弄乱了你的头发、掌了你的脸，你便如同一个疯子一般。”

　　“试问一个将死之人，就算是在意自己的容貌，也不会如同你一样吧？非要妆点一新，并且对于自己的脸那么紧张——不像是要寻死的人，倒像是要去见自己的心上人；我就算是不想起疑，却怎么也放不下这些特别之处。”

　　江氏想起当日来，气得把面纱打开：“你不提还罢了，你一提当真是让人感觉到你是如此的可恶！”

　　她当日“自尽”之后，由她的父亲带回府中草草抬了出去埋葬，便是由莫克的人把她弄走了：就像红袖所说，她梳妆打扮就是因为要见情郎，而不是为了寻死。

　　一心求死之人，就算想干净整洁些，也不会如她那样因为妆容受损而疯狂的想拼命：她自卑，在莫克面前她是自卑的；虽然她的处子之身交给了莫克，但是她却是再嫁之身，而莫克贵为王爷，什么样的女子没有？

　　所以，她一直力求在莫克面前展现自己最好的一面，而当日可以算是她的大日子：因为自此之后，她便离开沈府常伴莫克左右了，当然更希望给小别的莫克的一个惊喜，让他看到自己最美丽的面容。

　　但是这一切却白费了心思，她以无比狼狈的样子见到了莫克；每每想起来，她便恨不得吃了红袖：莫克当日见她时，眼中曾闪过的憎恶她看到了；她身上的伤势，让莫克看得几乎吐出来。

　　莫克轻轻的拍了拍她的后背：“过去的事情了。”然后好看向红袖：“就是因为这个，你就怀疑到了她？”

　　“还有许多，比如说她的父母待她并不是很好，但是却最后一定要把女儿的尸骨带回去——依着江老爷的性子，是不会做出这样的事情来；还有很多，就像最近的晋王、假四老爷、以及巫蛊之事，都让我想起了她来。”

　　晋王用两个歌女的原意，是要想打听沈家的短处：他的意思直指巫蛊之事，这是让红袖最先确定江氏还活着的一件事儿。

　　因为知道当年巫蛊之事的人，除了长房之外，其它的人都死了：二夫人和静萱都不可能假死的，因为沈家的人都确定她们死得不能再死了。

　　只有江氏的死，因为江老爷把她的尸身带走，只是由灵禾验了一番：灵禾的医术可能不错，但是对于那种奇怪的毒药，她却是没有一点儿经验的。

　　而且江氏死后不久，江府便人去楼空，只留下了几个看门的人；这也让红袖很疑心此事；江老爷如何能放得下好不容易到手的功名？

　　在红袖对江府有了疑心之后，沈妙歌和她让阿元去寻江府人的下落时，却怎么也找不到：如果能找到江府的人，红袖和沈妙歌也就不会疑心江氏没有死了。

　　就是因为找不到江府之人，并且问过了江府留守的人，也无人知道江氏葬到了哪里，这更让人起疑。

　　红袖和沈妙歌便一直悄悄的查江氏及江府之人下落；只是因为不能确定，并没有惊动沈府中的其它人。

　　后来因为晋王的事情几乎确定了此事，所以红袖和沈妙歌就把此事回了沈老侯爷。

　　只是晋王的事情，查到最后也没有寻到江氏的落脚之处，红袖和沈妙歌也只能干着急而没有什么办法。

　　但是后来出了假四老爷一事，而他说过一句话：他原本不是暗卫的人，只是后来才加入的暗卫；也就是说，他原本假冒四老爷来沈家时，并不是暗卫的人，也不是暗卫的人指使，那么他原来的或者说真正的主子是谁？

　　虽然假四老爷被皇帝下旨处死了，红袖和沈妙歌等人无法问到什么。说到这里，江氏笑了：“你就是问了，他也不会说的。”

　　莫克点头：“我带出来的人，都是死士；他们宁可一死，也不会对你们说任何话。”

　　红袖没有在意，继续说道：“不过在发生了四老爷的事情时，我们把江氏嫂嫂的事情告诉了一个人，拜托他来帮我们追查。”

　　“于是捉住了假四老爷，救出了我们四叔父父子二人，并且，还寻到了江氏嫂嫂和莫克王爷的蛛丝马迹。”

　　“假四老爷知道我们沈府的不少事情，但是对于一些原本四老爷应该知道、并且绝对不会忘掉的事情，他却是一点儿也不知道；这不奇怪吗？”红袖看着江氏微笑。

　　“虽然暗卫们曾经逼问过四叔父事情，并把四叔父扔到了庙里，但是那个时候的假四老爷早已经知道了沈家的很多事情，根本用不太着那个四老爷，后来把他扔到庙中，也不过是怕暗卫们不相信他和真得一模一样吧？而暗卫们因为拿不准假的是不是事事都知道，才容四叔父活着。”

　　“所以，我们四叔父并不是被暗卫们打得那个样子，或者说是被你们打了一顿之后、又落入暗卫手中，才变成了那个样子。”

　　红袖的眼睛闪过了寒光：“江氏嫂嫂，你就是怕四房的事情有什么猫腻，才会逼问四叔父的吧？只是四叔父什么也没有说，你才让假四老爷去了沈家，也因为你一直不放心，所以才容四叔父活着，以便能救那个假四老爷的急对不对？”

　　“你不怕四叔父会乱说话、求救，因为他的儿子被假四老爷带在了身边。”红袖看着江氏：“这点儿计策虽然毒，不过比起你在沈府中前后两次设计想要动手除去我、二哥二嫂等的手段来，还真是差了一些。”

　　江氏咯咯的笑了起来，忽然顿住笑声冷冷的道：“如果不是因为你突然出现在沈府，沈家早就已经断子绝孙了！我布置了多年的计策，居然被你逼得仓促之下出了破绽，哼。”

　　红袖微笑：“比起嫂嫂的手段来，我还真是要再多学几年才成。尤其是最后一次让皇帝下旨灭了沈家满门的巫蛊一事，可比晋王高明了何止是十成？”

　　江氏恶狠狠的盯了红袖一眼：“高明？高明还不是被你和他逃了出来？好了，你要问的都问了，要听的都听到了，说说你们是怎么逃出来的吧。”

　　沈妙歌淡淡的道：“其实你在对马半仙的家人说出所有的事情之后，想来也知道我们会想到你吧？只是你认为我们就算是想到了你，也拿你没有办法了——我们死定了，而你，却已经在去往上京的路上，日后你天高任鸟飞了，很得意吧？”

　　江氏瞪着沈妙歌，他说对了，自己刚刚是真得很得意；但是现在看到红袖和沈妙歌活生生的站在眼前，她还有什么得意可言。


第六卷


第1章 谁是傻子

　　江氏现在没有什么可得意的，只要沈妙歌和红袖活着，就算是沈家其它人都死光了，那又如何？沈家还会有香火后代的，她要的是让沈家绝子绝孙。

　　她自假装出府之后，一直非常得意，得意的很想找个人说一说；但是现在，红袖和沈妙歌没有骂她、打她，但是往她面前一站，她就感觉自己被人打都难受。

　　因为她发现，一直以来被她看成傻子的人并不傻，而傻的那个人，很有可能是她自己。

　　何况，她现在很想知道，沈家其它的人呢？是死还是活；她不能让沈家的人活着，不管付出多大的代价，她也要沈家全部都死光！就算沈家逃出了这一劫又如何，只要她江氏活着，沈家就不要想有好日子过。

　　“你们，倒底是如何逃出来的？”江氏自乎是齿缝里挤出来的这一句话。莫克没有说话，只是静静的等着、听着。

　　红袖静静看着江氏，在她的眼中看到了仇恨，轻轻的摇了摇头之后才道：“廉亲王还活着。”

　　江氏和莫克都大大的吃了一惊，然后齐声道：“不可能！”

　　莫克随即又加了一句：“他不可能还活着；就算是还活着，他也不可能救出你们来，那是你们天朝的京城，你们沈家被禁卫军和暗卫团团围住，就算杀得血流成河，也不可能救出你们来的。”

　　他说得有些急，他自己分不清楚，倒底是想反驳红袖和沈妙歌，还是想说服自己，相信廉亲王早已经死了。廉亲王活着，这里面的变数就太多、太多了。

　　红袖和沈妙歌没有辩驳，他们看着莫克王爷，静静的看着：他们夫妻已经在莫克王爷面前，还有什么不可能的？红袖相信，莫克王爷会相信的，他其实已经相信了。

　　江氏又喃喃了一句：“不可能。”她想不通，红袖和沈妙歌怎么逃出来的；她更想不通，那个饮下了皇帝所赐毒酒的廉亲王，如何能活下来。

　　红袖轻轻的反问一句：“有什么不可能的？我活着，我们五爷活着，我们沈家的每一个都活着，而且还会活得很好；廉亲王，更加不可能死了。”

　　莫克按住了激动的江氏：“就算廉亲王活着好了，他如何救下你们的？不要骗我，我能听出来的。”

　　廉亲王因为尸体出了京城，所以被下属抢走所救也不算什么；但是沈家是在京城之中，就算是廉亲王想要救沈家的人，没有大军是不可能救得出来。

　　所以莫克不相信。

　　沈妙歌看了一眼红袖，淡淡的笑道：“因为你们拖得时间太久了，而皇帝那里，我们想法子拖了好久的时间；所以，我们有很多时间。”

　　莫克不明白的看着沈妙歌：“有时间？自皇帝想对付你们开始，你们沈家可没有真正的服过软——不过，的确是让皇帝一次又一次往后拖了不少的时间对付你们，但这又如何？”

　　“说出来便一文不值了；”红袖看向莫克：“暗道而已。”

　　“不可能！”江氏第一个反对：“如果只是暗道，那皇家的暗卫也不是白吃饭的，他们在你们逃走之后，会找不到那些暗道。”

　　红袖和沈妙歌一笑：“当然，细节不能告诉你们；嗯，有一句话可以告诉你们，那些地道很多地方都是只能用一次的——我们只要离开了那些地道，地道便会被堵得死死的。”

　　“就像，没有被挖开过一样。”沈妙歌补了一句话：“现在，明白了？”

　　莫克的目光闪了闪：“巨石？”

　　“有，但并不是所有的地方都是巨石；”沈妙歌很好说话的样子：“不过我不会再告诉你们更多的事情；因为这些事情不是我们做的，明白吗？”

　　江氏咬着牙：“廉亲王！”她几乎想把廉亲王一口一口的活活咬死。

　　莫克关心的却不是这个，他关心的是另外一件事儿：“廉亲王，他要回来？”

　　红袖笑着看向莫克：“世人总爱以己之心度人之腹，王爷实在是想得多了一些。”

　　莫克低下头想了一会儿，半晌无语；天朝的皇帝并不是一个很英明的君主，但是廉亲王却不同，如果由廉亲王做了皇帝，他只能劝父亲不要再打天朝的主意。

　　而红袖的话他并不能相信：这些天朝人，如何会对自己说实话，说不定就是想引诱自己的族人大举来攻，到时一网打尽给自己族人最大的重创。

　　他一霎间转过了千百个念头之后，抬头一笑：“也就是，沈家的人，的的确确是活着离开了京城？”

　　红袖和沈妙歌只是点了点头，并没有再开口；而且要说的话、应该说的话、不应该说的话都说得差不多了，他们不需要等，而莫克也不想再等下去。

　　莫克挺直的身体，脸上的笑容慢慢淡了下去，他整个渐渐变得如同一把出鞘的剑一样，全身上下泛出了凛凛的杀气。

　　江氏看到莫克的变化，她笑了：她知道莫克为什么会如此，一定是那些出去到四周查看的人回来报说，周围并没有什么人。

　　就算是不止红袖和沈妙歌两个人，但绝不会是莫克等人的对手。

　　江氏看向红袖：“就算你们逃了出来又能如何，眼下你们不一样在命丧于此——照我说，你们还不如死在京中呢，怎么着也能落个全尸；但是现在，怕是要身首异处呢。”

　　红袖看着江氏：“现在你说这话早了些；只是，你害沈家之人也就罢了，居然最后会叛国，你可知你在做什么？”

　　江氏懒得理会红袖，她所想所求所要的，只不过是一份好日子：有男人相伴的好日子而已；至于是在天朝，还是在他邦，这并不重要。

　　在沈家受了这么多年苦，她剩下的时间要好好的享受才能对得起自己；当然，在享受之前，她要把沈家斩草除根，不然她不会睡得安稳。

　　红袖看江氏的神色，轻轻一叹：“我还记得第一次看到你时，也记得你当时待我的好；只是却没有想过，我要不止一次的揭破你的真面目。”

　　“你不后悔？”红袖最后看着她：“你怎么知道莫克王爷待你就是直心实意呢？”

　　江氏看了一眼莫克，再看向红袖时眼中闪过讥笑：“死到临头了还想要说讥讽的话，你认为我们王爷还会再给你们拖下去的时间吗？”

　　她咯咯的笑了起来：“你以为我们不知道你们是在拖时间，是在等你们的援兵吗？”猛得收了笑声：“只是现在我们王爷急着赶路，所以只能早早的送你们上路。”

　　她恶狠狠的补了一句：“郑红袖，这一次你放心，我一定会在你们死后在你们身上再刺上几刀，尤其是心口，保证你们死得不能再死！”

　　红袖微笑点头：“你的话倒是提醒了我，的确应该在你们死后，把你们再刺上几刀，免得再有人死而复生出来害人。”

　　莫克闻言大笑：“好大的口气！就凭你们埋伏的那十几个吗？我看，沈小侯爷的大好头颅，正好由我带回去给父亲做礼物。”

　　他一面说话一面举起了手来，身后已经聚集了二三十个黑衣人：原本这些人并没有距离莫克太近，怕人多反而引人注目。

　　他和红袖、沈妙歌说了这么久的话，一来是为了探听一下周围有多少埋伏，二来就是为等他的手下。

　　没有想到沈妙歌和红袖居然就傻傻的等着他的手下聚齐，就连那些埋伏的人也没有动一下：不要说他们现在人数本来就比沈妙歌和红袖的人多，就算是以一挡二，也是赢定了！

　　他没有落下手来让手下冲杀，是因为他心中还有一丝犹疑：为什么，沈妙歌和红袖并不惊慌？按说他们的底细被自己探知之后，应该会惊慌失措才对。

　　“你们，还有什么话要说？”莫克最后问了一句话。

　　冲杀是一定，不管对方人多还是人少：他不能束手就缚的，他们族人宁可战死也绝无投降之人；就是因为心中有一丝的不安，所以他还是多问了一句。

　　沈妙歌淡淡的道：“你们说对了，我们两个在这里和你们说了这么久，的确是在拖时间；不过却并不需要拖这么久的，只是想听听你们说话，看看你们还有没有其它的把戏——眼下看来，这一次倒是我们太过小心了。”

　　他看了一眼莫克身后的黑衣人：“如果王爷只有这些人的话，我想王爷想走怕是不那容易。”

　　红袖并没有说话，她只是静静的看着江氏。

　　江氏看到红袖夫妻如此镇定，忍不住左右看了看；但是入眼的只有树木，耳中也只有风声。莫克心下也起疑，摆手想让人再去四周探一探。

　　沈妙歌甩出马鞭把黑衣人又逼回到莫克的身后：“王爷不用麻烦了，你想知道四周有多少我们的人，我告诉王爷就好了。”

　　莫克的脸色微微一变，但是杀气并不见少反而更烈了；他扫了一圈四周，依然是没有任何发现，但是他相信这树林的埋伏绝对有。

　　沈妙歌和红袖怎么也不像在用诈术，他一摆手，黑衣人开始结阵；而红袖和沈妙歌只是带了带马儿向外退了两步，便静静的看着，一点儿也不着急的样子。

　　莫克看到这里，心沉了下去；而江氏的脸也开始发白，她忽然感觉自己果然像个傻子，总败在她认为已经十拿九稳的时候。


第2章 莫克的用意

　　沈妙歌双手高举拍了三下掌，两旁的粗粗的树干忽然动了动，便现出了几个人来：他们身上的衣服有些特别，和周围的树木颜色几乎是一致的；如果他们不动，根本无人能发现他们伏在树上。

　　这当然不止是衣服，还有他们的身形以及他们的呼吸：如果有一样没有达到，也会被识破了行藏。

　　莫克吃惊的看着，他身后有一个黑衣人惊呼了一声儿：“隐术？！”莫克闻言看了下属一眼，却没有再说什么。

　　如果这树林里还有其它这样的人，那么没有被他的下属知道，并不稀奇；不过，应该树林中这样的人并不多，不然刚刚他的下属去探四周时，也是要借助树木的：如果被他的属下撞到一棵藏人的树，怎么可能会发现不了。

　　树上的人并不多，也不过是沿着道路刚好把莫克等人夹在了中间而已：也就有十几个人的样子。

　　但是莫克等人却不敢妄动，因为树上的人大多数都亮出了弓弩来：弓弩虽然射程不远，但是力道却是极强的——在眼下这种距离内，莫克等人是不能躲过每一支箭弩的。

　　红袖看着江氏，笑眯眯的道：“现在，嫂嫂认为今天谁会葬身于此？”

　　江氏的脸已经白了，她不能不怕的：因为她不会武。而莫克及属下都有一身很好的功夫，多少总有逃命的机会；她所能倚靠的只有莫克。

　　因为害怕，她忍不住往莫克的怀里又靠了靠，这让莫克微微有些不快：他是王者，自然所有的人在有危险的时候，应该保护他，哪怕是用身子；而不是用他的身体做盾牌来保护自己。

　　莫克不是怕死，只是自幼身边的每个人，都是这样被训导长大的；而他当然也认为这些是理所当然的。现在江氏的举动，却是以他的身体为盾，当然让他十二分的不满。

　　不过，眼下当然顾不上这些，他的注意力都放在了四周的敌人身上；如果只是这些人的话，虽然会损伤一些属下，不过他一样可以带人冲出去。

　　只要冲出了包围，那么沈妙歌和红袖等人是追不上他的：他们草原上的马儿，当然不是天朝的马儿能比的。

　　但是莫克料错了一件事情，像沈妙歌这样的世家武勋，就如同他一样，虽然不怕死，但也一样讲究不做无谓的冒险与牺牲：如果只是这样，他和红袖如何会在这里大刺刺的拦下他们呢？

　　树上的人向天空丢出了两支烟火一样的东西，只见天空闪过了刺眼的亮光，并且经久不散。

　　莫克便知道要糟：埋伏并不只是眼前这些人。

　　他再也等不下去，立时一挥手带着人向着红袖和沈妙歌冲了过来：擒贼当然要先擒王。但是红袖和沈妙歌在他动的时候，也一带马儿向两旁闪开，让出了道路来。

　　看到这里莫克大喜，虽然不能擒住沈妙歌或红袖当肉盾与人质，但是能就此冲过去也是很好的。

　　只是莫克的喜色刚刚爬上了眼睛，便看到了他前面的两骑双双在路上跌倒了：这一次不是绊马索，而是路面上挖了大大的坑，那两个人掉了进去。

　　两匹马儿掉进去之后，那两个黑衣人立时便飞身而起，想跳出大坑来；他们看得清楚，那坑底可是有着尖尖的木桩，就算有马儿做垫，也难保不伤到他们自己。

　　但是他们跃起身子之后，眼看就要落到地面上时，被两只箭弩射穿又落到了坑中。

　　莫克抱着江氏急急拉着了马儿，才免得跟着掉进坑中；莫克和下属都急着拉马儿；莫克眼下已经是在最前面，他拉马儿是怕掉下大坑，而他身后的下属是怕马儿冲上去，把莫克撞到大坑里。

　　就是因此，那两个跌到大坑中的黑衣人被箭弩所伤时，并无人来救：他们无暇相救，就算是听到了弓弦响，就算是看到了箭弩自眼前飞过——只要一剑就能拦下，只是偏偏不能出剑。

　　莫克等人拉住了马儿之后，纷纷后退了几步，然后莫克之前又被两骑护住。

　　“你居然用如此卑鄙的手段，还有脸称什么天朝上国、礼仪之邦？”莫克冷冷的盯着沈妙歌，他对于两名属下的死并不在意，在意的是对方并没有为此付出代价。

　　沈妙歌一笑：“我们现在可不是朋友，是敌对之国，我们天朝上国对朋友是以礼相待，对敌人嘛，我个人认为要无所不用其极——只有你们的鲜血，才能让你们知道痛、知道什么叫做礼敬！”

　　“而且王爷也是带兵之人，正所谓是兵不厌诈，哪里有什么卑鄙之说？难道王爷用兵，只知道一味的追击，并不懂得兵法之道？”

　　沈妙歌的话，让莫克无话可话，只能冷冷的哼了一声儿。

　　红袖看向江氏：“你如果聪明，就自尽吧；不然，你的下场会更惨——我可真是好心。”

　　江氏气得狠狠的瞪了一眼红袖：“你还是先自尽的好，不然你的下场才会更惨！”她故意扫视了一眼黑衣人：“王爷的这些下属，可是极喜欢我天朝的妇人。”

　　红袖冷下脸来：“不知死活！”一甩手就发出了一柄飞刀，直取江氏的面门；不过飞刀却被莫克的马鞭击落了。

　　沈妙歌冷冷的看着江氏：“我一定不会让你好好的死去，就为了你刚刚的那句话。”

　　莫克趁红袖和沈妙歌都动怒的时候，一挥手带着手下向一旁冲去：他们要绕开路上的那个大坑。

　　箭弩“唰唰”的射了下来，立时便有四五个黑衣横尸当场；不过莫克和属下们都冲出了箭弩的包围，也要绕过那个大坑回到大路上：树林里纵马十分的不便，这还是在路边上。

　　不过此时那些被莫克属下探出来的埋伏，闪身出来把莫克等人又拦下拼杀起来：这些人训练有素，虽然说身手不如莫克等人，但是只要有人受伤，便立时退到一旁，由旁边的人补上。

　　他们只是要把莫克等人困在当地，而不是要和莫克等人拼命，在结阵的情形下，莫克的属下想伤到他们已经不是很容易，想杀掉他们更是极难。

　　莫克看了一眼周围，就是这些埋伏在地上的人，也并不是只有十几个人，而是有四五十人之多。

　　这些人并不拼命，也不求杀敌、甚至是伤人也并不是很积极，他们第一是围困、第二是自保——莫克是越打越恼火，如果把这些人都砍伤退到一旁，怕是看到烟火赶来的援兵也就要到了。

　　那些人一定不远，所以莫克很着急：他等不及，要立时冲出去才成；凭着他的马快，才有可能离开这里。

　　莫克看到属下们受伤的越来越多：虽然伤势并不重，但是小伤口一个加一个，只流血也能把人流死——根本没有时间包扎啊。

　　不能再这样耗下去，敌人越是想困住他们，他们越应该快些突出围才成。

　　莫克看了一眼在旁的红袖和沈妙歌，他们并没有上前来，只是立在一旁，而且还是十分便于策马就跑的地方：看来他们夫妻就应该只有这些手段了。

　　红袖和沈妙歌不言不动的，只是冷冷的看着场中；他们是不是只有这些手段，也只有他们自己知道。

　　整个树林里，除了红袖和沈妙歌之外，并没有其它的沈家人出现；也不见廉亲王和郑大将军、靖安小王爷等人。

　　红袖看着莫克还在护着江氏，看向了沈妙歌：“你说，他什么时候会不再理会江氏的生死？”

　　沈妙歌沉吟了片刻之后道：“依着莫克的性子，他是不会护着江氏的——他向来认为众人为他而死是荣耀；自刚刚他就在护着江氏，我想他……”看向红袖：“你也猜出来了吧？”

　　红袖紧紧盯着莫克和江氏：“莫克绝不会带着江氏一起逃命，因为眼下的情形，马上多一个人，便会多耗马儿一分气力；莫克不可能会为了江氏，连自己的性命也不顾。”

　　她想了想道：“至于莫克什么时候扔下江氏，应该就是他要逃走之时；用江氏吸引我们的注意力，他便多了几分逃走的机会。”

　　沈妙歌轻轻摇头：“袖儿，你这一次料错了；不过也怪不得你，因为你不了解莫克这个人；他绝不会是为了这个目的一直在护着江氏的。”

　　“那他会为了什么没有扔下江氏呢？”红袖盯着莫克半晌：“嗯，他也并不是十分用力的护着江氏，你说对了；只是他为什么不干脆扔下她？”

　　红袖刚刚是真得“好心”提醒江氏，因为她料定了莫克王爷不会带着她一起逃生，被扔下马来，说不定会被乱马踩踏而死，哪如一刀给自己来个痛快？当然了，就像江氏所想一样，红袖当然没有对她存什么好心，也不会存好心的。

　　红袖只是想提点江氏一声儿：莫克的绝情，一定是江氏现在最大的致命伤。

　　不过听到沈妙歌的话后，红袖对于莫克多注意了几分，心里猜度着这个外族男人会在生死关头如何待江氏。

　　莫克现在已经下了决定，他大喝一声带着属下强自冲杀：一定要冲出去。


第3章 江氏的报应

　　莫克冲杀的时候，身后两旁有属下不用担心，只是他的马儿快，已经冲到了最前面：他要很快的杀掉人，才能冲出去；但如果回刀保护自己，便不能再杀人，所以他根本不理会那些砍过来的刀，只管去伤人。

　　那些砍过来的刀并没有砍到莫克的身上，他在此时一手舞刀冲杀，一手把江氏提起挡住那些砍过来的刀剑！

　　江氏的惨呼声几乎是和莫克的大喝声同时响起：她根本没有想到，她会成为莫克的肉盾；她跟了莫克已经有几年了，莫克待她可以说是极好的，几乎能算得上千依百顺。

　　直到现在她才知道，莫克对于她的宠爱如同在养一只小狗罢了，根本就没有对她动过真正的男女之情。

　　身上一刀又一刀的疼痛，也比不上她心头上的疼痛：她这些年对莫克可真是用了心的，是真得想和莫克一生一世的。她托付了一生的良人，最后却如此待她；她的心，已经不能用痛来形容了。

　　江氏嘶吼：“为什么、为什么要这样待我？”

　　莫克却并不理会江氏的喊叫，他现在只是一心要冲出去，要逃回上京；他担心的不止是红袖和沈妙歌后面的援军，他更担心会被天朝的官军发现。

　　江氏明白不明白，江氏会如何，他根本都没有想一想：不过是个女人而已；如果说可惜，也只有她那个脑子可惜了。

　　不过和自己的性命比起来，江氏聪明的脑子也值不了几个大钱了。

　　江氏没有想到莫克的心肠如此硬、如此冷，她大哭道：“莫克，你狼心狗肺，你如此对我，我就是死了化成厉鬼也不会放过你。”

　　莫克还是一心一意的冲杀，对于江氏的指责、大哭充耳不闻；他说过的话？他对很多女子都说过同样的话，那有什么可在意的？

　　红袖看得惊心动魄：“他、他居然是想用江氏做盾牌用！”

　　“这并不稀奇；”沈妙歌伸手握住了红袖的手：“他们这一族的男人一向对女子看得极低，不要说江氏这种身份的女子了，就算是莫克的正妻，他在此时也会拿来做肉盾的。”

　　红袖听得睁大了眼睛：“不、不可能吧？”

　　“有什么不可能的？”沈妙歌看着红袖：“莫克曾经带着妻儿出来游玩时，被他们敌对的族群包围，他就是用正妻做肉盾，护着他的儿子和他自己逃出重围。”

　　“啊——！”红袖看向莫克时，感觉到他头上长了角一般。

　　“虽然后来他带兵灭了那敌对的族群，并且把妻子厚葬了；但是……”沈妙歌轻轻的摇头：“我一向不喜欢此人，他的两个哥哥倒还有些英雄之举；此人，算不得英雄。”

　　红袖看看莫克，再看看他手中的江氏：“我想，现在比千刀万剐了江氏，还要让她难受吧？她对莫克，是动了真情的。”

　　沈妙歌看了一眼江氏：“那种妇人，死在这里也好；她的真心有几个人能承受的起？莫克此人虽然心黑，但是真带她回去上京，那他的府中当真就是一场浩劫了。”

　　红袖明白他的意思，像江氏这样人，如何能容得下莫克其它的女人？不能和她人共夫的当然不只是江氏一人，但是他人却不会像江氏一样，非要置对方于死地，然后独霸莫克。

　　江氏身上的刀伤并不重，至少没有危机她的性命，她还在中气十足的哭骂：她除此之外，不能表达出她心中的伤痛。

　　她现在知道什么叫做心碎了，现在也知道什么叫做心死了：痛到她感觉不到痛，却又知道疼痛的存在，这种滋味儿用言语无法描述。

　　当她发现莫克根本不理会时，她还是哭求莫克：“你不顾忌我，也要顾忌我们的孩子啊！”

　　听到江氏的这句话，莫克的手顿了顿，但立刻便当作什么也没有听到，挡敌人的攻击时依然用江氏的身体，并且没有一丝顾忌到江氏的肚子。

　　现在，莫克的属下已经只余下三四人，并且都已经受了伤；而他自己虽然有江氏做盾，依然还是受了伤的，所以他不能再浪费时间，如果此理逃不出去，便再也不可能逃出去了。

　　看到围困他们的人越来越少，莫克还是看到了希望，于是更加疯狂的冲杀起来；而江氏身上也就受了更多的伤。

　　江氏没有想到莫克连孩子也不顾，她现在当真是感觉生不如死，用世上最恶毒的话去骂莫克，也不能让她心中好受一点儿。

　　也因为江氏骂得越来越难听，所以莫克每每都故意把江氏的要害送到敌人的刀口上去；他只是需要一个肉盾，死活其实并不重要。

　　江氏被人砍中了脸，虽然那些人下刀并不重，但是她的伤口在脸上也不算小了，整个自额头裂开到了左下巴；虽然没有伤到眼睛，但是这对于她来说，还不如死了呢。

　　她更加恶毒的诅咒莫克：除了诅咒她已经想不出其它的法子，能让她吐出心中的痛恨来；她恨极了莫克，就算是一口一口把莫克活活的吞下肚去，也不能让她消去心中的恨意。

　　莫克听到她还敢再诅咒自己，立时又把她的头送到了刀口上，江氏这一次被削掉了一只耳朵，并被伤到了眼睛。

　　她的恨意，几乎把她自己淹没了；正好此时莫克为了当左侧的攻击，顺手把她的后背向后挡了过去，她伸出双手用尽力气抱住了莫克，然后一口就咬在了莫克的大腿上：因为她头朝下。

　　莫克吃痛，但是现在没有冲出包围不能掷下江氏这个肉盾，只能磕开一把刀子之后，用刀子的背部去拍江氏。

　　但是江氏吃痛也不松口，硬生生的咬下了莫克腿上的一大口肉来。

　　莫克痛还能忍，只是被江氏如此活活的咬下肉来恼怒更甚；而且一时间不能摆脱江氏，也让他几次身陷险境。他终于拼着受了一刀，用右手的刀子砍向了江氏的双臂。

　　手起刀落，江氏的两只胳膊被莫克自肩膀处砍了下来，江氏痛得全身都抖了起来；但是她心中恨意也因此更盛。

　　她口中的肉早已经吐掉了，原本就在咬莫克第二口，这第二口咬得更大、更狠；莫克一扯他，江氏这一次硬是用嘴扯下了莫克腿上一大块肉来。

　　虽然全身的疼痛让江氏几乎要晕过去了，但是她却硬撑着不动，并且努力的动着嘴巴：她要把莫克的这一块肉吃下去！

　　莫克虽然心黑，虽然杀过很多人，不管是在战场上，还是在平日里，但是像江氏如此的他是第一次见；看到江氏满脸的鲜血，眼角、嘴角等都裂开流着血，眼中还有泪水流出来，偏偏脸上还带着一种恶狠狠的狞笑，嘴巴努力的咬着那肉尽力的向下吃，而不让肉掉下去。

　　莫克这一辈子第一次害怕了，他的手一颤把江氏扔在了地上；因为心神受到震动，根本不知道躲闪攻过来的刀剑，虽然有属下拼死相护，还是被重重的砍了两刀，软倒在了马上。

　　江氏掉在了地上嘴巴里的肉都没有放开，她还在死死的咬着。

　　而莫克的属下红了眼，接着性命不要，终于护着莫克冲了包围：此时莫克只有一名属下还活着。

　　莫克在冲出包围的一霎间，又努力的坐了起来：虽然受的伤不轻，不过并没有伤到要害；冲出了包围，就等于是保住了性命。

　　“沈小侯爷，他日本王定当来取尔等的性命！”莫克大笑着提缰飞奔。

　　就在此时，红袖和沈妙歌同时自马上跃起，他们手中的剑同进攻向了莫克：都是指向了莫克的要害。

　　莫克的属下只挡开一剑，而另一剑深深的刺进了莫克的身体，然后拔出带出了一道血泉。红袖和沈妙歌此时翻身落到地上，对着已经冲出去的莫克二人道：“莫克王爷慢走，恕我们夫妻不送了。”

　　他们本就没有想留下莫克的性命，只是也不能让莫克就这样好端端的回去就是：莫克在他父亲的心里可强过了他的哥哥们。

　　如果莫克一行人全死了，那岂不是替皇帝去了一个心头大患？所以，红袖和沈妙歌故意放走了莫克：只不过他回去之后，不成废人，也不活不很久了。

　　江氏伏在地上还在大嚼莫克的肉，红袖和沈妙歌立在她不远处：“你就算是吞下这块肉又如何？他可是用你的性命换了他的性命，逃回上京去做他的逍遥王爷了。”

　　江氏闻言奋力抬头，才看现莫克当真不见了；她恨得以头撞地，然后大声骂红袖和沈妙歌没有本事儿，居然让莫克就这样逃走了。

　　因为太过愤恨与恼怒、伤心，江氏一面骂一面吐出了一口又一口的鲜血；就算不杀她，她也离死不远了，绝对不可能活下来。

　　就算活下来，对于江氏本人来说，还不如死了的好。

　　红袖冷冷的看了她一眼：“善恶到头终有报，害你的人你报仇本没有错，错就错在你居然不去报仇，反而去残善无辜。”

　　“你不会不知道是谁下毒害死了你的夫婿吧？可是你呢，却还利用那个杀了你夫婿的人，继续去害旁人——你落得今日，是活该有此一报。”

　　“你害得旁人心伤心碎，老天爷今天也让你心伤心碎，可以说是极为公平的。”红袖并不可怜江氏。


第4章 无辜与慈悲

　　江氏听完红袖的话后，伏在地上闭上眼睛，她可以感觉到她的生命要走到尽头了；那些过住在沈家的日子，一点一点的浮现在她的眼前，她想起了她嫁入沈家时的事情。

　　那个和她只相处了一个月左右的夫婿，其实是一个极好的人；她和他在一起虽然没有夫妻之实，他也无力能为她做什么事情，但是他真得关心她。

　　那一次下雨她自外面回来，能看到他眼中心疼，轻轻关照她要洗一个热热的澡；因为他又昏迷，自己心情不好躲到园子里却不小心睡着，一直到午后才回到院子里，他眼中没有责备，只有担心，轻轻的问她可曾肚子饿了。

　　想着想着，江氏的泪水涌了出来，想起她的夫婿在临终之前怎么也不肯咽气，就为了等沈老祖来；就为了求沈老祖做主为自己寻一门好亲事，莫要误了自己的一生，为此他在临终之时受了什么样的痛楚？

　　想到他当时瘦弱的身体，想到他当时紧皱的眉头与沉陷的眼睛，还有那浑身上下的轻颤：很痛苦的吧？但是他就是不肯咽下那口气，他挣扎着，不停的挣扎着，那嘴角流出的血，那么的艳丽刺目。

　　满屋子的丫头哭着跪在地上，求他走吧，不要再受苦了；可是他就是不肯走，直到沈老祖来了，直到沈老祖答应。

　　最后，他放心了，又看了江氏一眼，那长长的一眼，也是短短的一眼，然后终于闭上他的眼睛。

　　江氏现在想起来，他的那一眼中有着不舍、怜惜，有着心痛与眷恋：其实，他是真得喜欢自己的，因此他才会如此为自己着想吧？

　　可是自己这一辈子都做了什么、都做了些什么？！江氏的泪水疯狂的涌了出来，她现在没有手了，只能以头触地痛哭不止：如果有手，她真想活活的打死自己。

　　红袖轻轻的道：“我听曾经伺候三哥的丫头们说起你们曾经的一些事情，我认为你这一辈子最、最、最对不起的人就是三哥了——虽然你对不起得人很多。”

　　“我不知道，如果三哥当真地下有灵，他会不会心痛难耐。”红袖抬起了头来，看向两旁的树，虽然绿油油的但是她心头却没有感觉到生命的欢欣，反而有一种暮秋的苍凉：“你现在只感觉到你自己的心痛，可是你想过被你伤害过的人，一样也是如此的心痛；而且，三哥，应该比任何更加的心痛。”

　　江氏放声大哭：“不能怪我、不能怪我，他只陪了我一个月，一个月啊！”

　　“那莫克王爷倒是陪了你很久，最终如何？”沈妙歌的声音冷冷的：“你浑身上下的伤，虽然是我们的人伤的，但却不能怪我们的人吧？他们可没有想伤你，也没有想杀了你。”

　　江氏听得一窒再也说不出来话，只是悔恨不已的痛哭：她知道错了，就在眼下她知道她错了；她知道对不起很多人了，她很想能重新回到过去，安安份份的做个新寡之人，只为了守护那个好人临终前的目光。

　　可是，时光不能倒流；所以她发现了一种比她被莫克伤害之后更加难耐的痛苦：悔恨。

　　悔到恨时，那痛不是入了骨髓，而是自骨髓中生出来，纠缠着身体的每一寸骨头。江氏呕吐起来，因为她痛得胃都缩成了一团。

　　她的痛说不出来、也无脸可说；她怎么对红袖和沈妙歌说，我已经知道错了，我现在很后悔——有些错，是永生永世也得不到谅解的。

　　在她行事的时候，从来没有想到过有一天，她会为此而付出代价；而到了现在，她很想为自己的所为付出代价，但是却根本没有什么可以抵得上那么多条性命。

　　莫克，莫克，江氏恨恨咬着牙，却根本就什么也做不了；莫克害得她如此，当真是她此生最大的仇人，可是她却根本无力报仇：沈家对她做过什么？她却对沈家做了什么？

　　红袖看着她，轻轻的叹息：她现在知道后悔，却已经太晚了。

　　“你一心认为沈家对不起你，这些年害了那么多的人，还差一点把沈家、郑家灭门——你的罪过，百死难赎！”红袖看到她后悔了，却并没有原谅她：“但是眼下，那个真对不起你的人，你能奈他何？”

　　她做不到，想到江氏自始到终的所为，她真得不能原谅这个人。

　　江氏听到这里，看了红袖一眼刚想说话，忽然腹中巨痛起来，她痛的在地上蠕动着：“求求你们，救救我的孩子，救救我的孩子！”

　　这天下间，还有比这个更让人感觉到不可思议的吗？江氏一心要害死沈妙歌和红袖，还一次一次的借人之手、她自己下手，想害死红袖的孩子，并且被她害得的沈家无辜孩子们很多很多；现在，她却求红袖和沈妙歌救救她的孩子。

　　她没有了胳膊，根本不能抱向自己的小腹；但是她无论如何，也想保住她的孩子：“求求你们了，让我做什么都可以，救救我、救救我的孩子啊！”

　　红袖看着她，并没有认为她可怜——江氏眼中，她的孩子如此重要，但是那些沈家的孩子们，却是死不足惜；红袖还记得江氏说过的一句话，只能怪沈家那些孩子们投错了胎。

　　不知道，江氏的孩子算不算是投错了胎。

　　江氏在地上苦苦的哀求，不停的求着红袖和沈妙歌；她只知道她就算是付出所有的一切，也要保住她的孩子。

　　红袖的声音有些冷：“已经太晚了。”

　　就在江氏被莫克提在手中时，她的肚子上已经挨了刀、拳；而且莫克重重的抛下了她，那一摔也要了江氏孩子的命。

　　红袖接着又轻轻的摇头：“虽然这个孩子不是天朝之人，不过它倒底是无辜的，如果能救我们不会袖手；只是我们不是大夫，而且我想那孩子，已经……”

　　江氏疯狂的叫起来：“不可能、不可能，我的孩子还活着——救救我，只要我生下孩子来便偿命，只要你们能救救我的孩子，求求你们了，发发慈悲吧。”

　　红袖听到慈悲两个字自江氏的嘴里吐出来，感觉到一股恼怒：她在害人的时候，可曾想到过慈悲二字？

　　“不是我们不救，是因为……”红袖看了她一眼，让人把江氏扶了起来：“真得已经无救了。”

　　江氏的腹部已经受了重伤，她的巨痛是因为她在地上的扭动，让地上的石块扯开了她的伤口，肠子已经流了出来。

　　她看得眼前发黑，直直的躺倒在地上：“我的孩子，我的孩子！”然后嚎啕大哭起来：“为什么要报应到我孩子的头上，为什么？他做过什么，他是无辜的啊！”

　　她现在知道孩子是无辜的了，只是当年她下手害死那么多出生的、未出生的孩子时，可曾想过那些孩子也是无辜的。

　　红袖不想再看下去，她对沈妙歌道：“我们走吧，莫要让他们久等了。”早些结束了江氏的生命，此事也就应该结束了。

　　此时杀掉江氏，对江氏来说可以算得上是慈悲之举了；红袖并不是替她解除痛苦，只是她不想再看到江氏。

　　沈妙歌点头，反正江氏是死定了，以她的所为不可能会放过一条生路；早死晚死还不是一样？虽然江氏现在有悔意，但是他和红袖都做不到原谅她。

　　就是因为江氏的计策，沈家、郑家如果不是因为廉亲王暗中接应，此时沈家全都做了刀下鬼，而郑家最终也会步此后尘：此事，不是她有了悔意就能让人原谅的。

　　现在红袖和沈妙歌没有在她身上刺个七八剑，已经是太过宅心仁厚了：虽然说必死之人了，但是他们并不想就此任江氏自生自灭。

　　四周跟红袖和沈妙歌来的人，早已经把伤口收拾好了；听到沈妙歌的命令，起来聚到了一起，准备要随红袖和沈妙歌走。

　　莫克虽然逃走了，不过他属下留下了二十多匹战马，原本都立在那里不动：它们也知道害怕的，明白眼前这些人是敌人。

　　此时四周五六十人一起活动，这些马儿一下子受惊了，扬蹄便狂奔了起来。

　　红袖和沈妙歌在江氏头这一边，身后立着一些人；而江氏的脚那一边，也有一些人聚集起来，想过来和红袖等人汇合。

　　马儿虽然受了惊，但倒底是受过训练的军马，立时便向着两队人中间的空地冲了过来：红袖她们四周都是树木，而自江氏这边空地冲出去，便可以冲到大路上。

　　红袖和沈妙歌等人都吓了一跳，立时向两旁散开了；而江氏躺在地上，因为无胳膊看到马儿们奔过来，虽然极力想起来躲避，便根本爬不起来。

　　一匹又一匹的马儿自江氏身上踏过，一个又一个的铁骑踩得江氏惨叫；不过只叫了几声之后，她便再没有声音了，不知道是晕过去了还是已经死掉了。

　　直到马儿们都跑了过去，红袖和沈妙歌再看江氏时，她已经是血肉模糊；虽然没有被踏成肉泥，但是身体已经全被踩踏烂了，根本看不出人形来。

　　头骨因为过硬虽然没有被踩踏平，但是多半已经是白森森的骨头：江氏最终几乎可以说是落了一个尸骨无存。

　　她的孩子早已经死在了它父亲的手上，而她的性命也算是结束在莫克的手上：那些马，可是莫克精选细选的。


第5章 第二件事情

　　现在红袖和沈妙歌，不用再动手杀江氏了：她当真是死得不能再死，不会再有复活的可能。

　　看到地上的血肉一团的江氏，红袖长长一叹，看向沈妙歌：“我们，走吧。”她皱了皱鼻子，这里的血腥气让她不舒服。

　　沈妙歌点了点头，和红袖上马带着人走了；没有人给江氏埋骨，因为她和沈家可以说是血海深仇，红袖和沈妙歌都没有这个心思为一个仇人弄个长眠之所。何况，他们现在也是在逃命之中。

　　江氏除掉了，红袖和沈妙歌心头并没有轻松多少：那些死去的人不可能因为江氏被除而再生还；而沈妙歌比红袖想得更多，为什么沈家会有江氏和二夫人这样的人？

　　如果说江氏和二夫人的出现，同他沈妙歌无关，但是静萱却是和他有关的；想到静萱，沈妙歌不自禁的想起了原来那个小小的女孩儿——怎么后来能变得那么疯狂与可怕呢？

　　就算是这几个本身都有错，但是沈家呢？沈家错在了何处，又应该如何做才能避免这些呢？沈妙歌可不想他的子孙日后再遇上同样的事情。

　　一路飞奔，他和红袖很快就离开了树林：树林外并没有什么埋伏，也没有什么人赶来救援——如果有，只可能是官府看到那烟火，会派人过来看看。

　　放那个烟火，不过是为了迷惑莫克王爷而已；红袖和沈妙歌所带的人，只有这么多：因为他们要杀的人是江氏，而不是莫克。

　　莫克在遇到了埋伏之后，只要人数众多那么他只会逃命，而不会和红袖等人拼个你死我活。莫克原本就是要放走的，在廉亲王查到了江氏和莫克之后，他便和沈妙歌、红袖等人议定了今日之计。

　　莫克是要放走，依着吉提可汗对他的宠爱，看到儿子伤成那个样子，一定会找皇帝的麻烦；如果莫克不回去，吉提可汗虽然会着急、担心等等，但是有另外两个儿子的劝说，他一定不会轻举妄动。

　　吉提可汗的部族骁勇善战，一直是让天朝头疼的邻邦；只不过上一次的兵败让他们的国力受到了重创，所以就算是吉提可汗想要为儿子报仇，也不可能立时就能提马叩关。

　　不过，吉提不会就此放手，一定会大军压境的；有皇帝头疼的就对了；廉亲王就要让皇帝好好的尝一尝自卸臂膊的滋味儿：没有了沈、郑两家，看他让谁挂帅出征。

　　红袖和沈妙歌一路策马狂奔，一路上除了改装并没有再停下过：因为他们还有一件事儿必须要做。

　　沈五老爷。

　　皇帝现在气怒交加，虽然沈五老爷已经入赘，但是皇帝连靖安小王爷世赞都不放过，怎么可能放过沈五老爷？

　　廉亲王爷和靖安王爷、老侯爷正在转移那些妇孺，他们要保证每一个的安全：这可不是容易的事情，现在天朝之中处处都在追缉几府的人。

　　所以，拦杀江氏和救沈五老爷的事情，只能由沈妙歌和红袖飞奔而来；也因此，他们身边并没有廉亲王得力的灰巾人下属：那些人要保护几府的人。

　　红袖和沈妙歌当然不能让事情出现差错，他们不但要自己能逃出生天，还要和他们有关联的所有人，都不能受到什么牵连才成。

　　原本沈五老爷的入赘，就是为了把沈家一大部分家业保留下来：因为不可能变卖的；因为凭着皇后和六安县主的关系，应该能保下沈五老爷的——做这一步安排时，沈老侯爷认为皇帝只会重重的打击沈府，并没有想到皇帝居然想要沈家灭门。

　　但是在沈家的人逃出沈府之后，得知了皇帝的举动之后，便想到了沈五老爷：皇帝不会饶过他的。

　　所以沈妙歌和红袖把孩子交给霜霜，留下了白逸尘保护、韵香等丫头照顾着没有什么不放心的；红袖夫妻二人就带着廉亲王的属下，等在莫克等人必经之路上；他们选此处下手，是因为到六安县只有一天多的路程，并不是很远了；而且此处距京城很远了，不会惊动以京中的皇帝与暗卫们。

　　红袖和沈妙歌不敢停下来歇一歇，因为他们不知道皇帝什么时候会下旨到六安县：他们还要做一番布置的，当然要抢在皇帝前面；时间越充足越好啊。

　　现在的皇帝当然是多疑的，所以不能让他捉到任何把柄。

　　到了六安县附近时，红袖和沈妙歌带着的人已经散开，扮作了各种各样的人混进了六安县城。

　　六安县是附近比较大的城池了，只是城墙并不是很高，城门也有些破旧了；不过民风很好，看来六安县主很用了心思。

　　红袖和沈妙歌布衣布裙，混入了城内后并没有寻客栈住下，而是在城中转了两圈之后，租了一个院子住下了：付了一年的房租。

　　六安县里也有一座仙灵茶楼：只不过现在的仙灵茶楼，当然成了皇家所有；再不是红袖的了。

　　红袖和沈妙歌看到仙灵茶楼的招牌，远远避开了；虽然茶楼里应该换了大半儿的人，也应该不会有人认识他们，不过小心为上。

　　夫妻二人要买得东西很多，便雇了一辆马车在城中转来转去才买了一半儿：因为红袖不是嫌东西不好，就是嫌价钱太贵。

　　车老板最后笑着对沈妙歌道：“你真是有福气，娶到这么一位会过日子妻房。”沈妙歌笑了笑，很书生、很体弱的样子，并没有多说什么。

　　车老爷帮着把东西搬进新院子，便赶着车走了；在车上他还在想，那个可怜的书生，怕是要被妻子压制一辈子了。

　　沈妙歌关上了门，看了看四周笑道：“其实这样的小日子也不错。”红袖抿嘴一笑，她拉了沈妙歌进屋。

　　“我们也差不多打听清楚，再等等廉亲王的人，今天晚上去见五叔父吧。”红袖想了想道：“六安县主，应该信得过。”

　　沈妙歌点头：“我们一起去见五叔父，让两个人隐在身后跟着，如果有什么不测至少有人送信出去，不要再有人来。”

　　商议完之后，夫妻二人才换好了夜行衣，正好廉亲王的人也到了；他们所说和红袖、沈妙歌今天在城中打探的一核对，认为没有什么问题。

　　当即红袖夫妻带了两个人夜探六安县主府。

　　县主府内的一个跨院内，五老爷眉头紧锁、双目通红；希兰坐在他旁边，只是静静的握住他的手，并没有说一句话。

　　京中已经有消息传了来，皇帝的圣旨五老爷在今天得知了，却还不知道沈家的人已经逃出生天。

　　不过五老爷在人前并没有什么失措的表现，他很平静；但是进到房里，只有希兰知道，他双手的短短的指甲都把手刺破了——那他是用了多大的力量来控制自己！

　　五老爷不是不想报仇，只不过他知道如果沈家当真只有他一个人了，那么他一定要好好的计划，不能妄动。

　　对着烛火，夫妻二人两手相握却没有一语。

　　过了好久，沈五老爷看向希兰：“兰，只能对不起你了。”他顿了顿：“你怪我、恨我、怨我都好，但是我必须……”

　　希兰伸手另外一只手捂住他：“你想做什么就做什么，我是你的妻子，只求和你在一起——生死一处就好。”她看到沈五老爷摇头，轻声道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”

　　沈五老爷握紧了希兰的手：“可是……”

　　“没有可是；”希兰再次拦下五老爷话：“夫妻同心一体。”

　　沈五老爷决意要报仇，但是不想连累到希兰；他们夫妻成亲不久，所以他才对希兰说对不起，意思就是要舍下希兰只身潜逃，一心去报仇。

　　希兰并不在意五老爷做什么，只要能和自己丈夫一起就行。

　　夫妻二人对视，五老爷一咬牙：“我并不是要舍下你，但是岳母大人和舅兄……”

　　“我怎么了？”六安县主推门进来：“当初敢让你入赘，自然就不怕今日。”她的声音很平稳：“皇后虽然是我一手带大，但是她早已经贵为皇后，不再是绕我膝下的那人了；何况——”她看向希兰：“自己女儿当然更近一些，我也只有这么一个女儿呢。”

　　沈五老爷没有想到六安县主会如此说，翻身跪倒：“当日只是说让岳母大人多担待，便是我父亲也曾说过，真到了最后就是一死也不能连累到岳母大人。”

　　“起来吧；”六安县主却不喜婆婆妈妈的，伸手拉起了五老爷来：“不要说什么连累不连累的，现在最主要的是保住你和希兰的性命；性命没有了，还谈什么报仇不报仇。”

　　六安县主最了解女儿，所以她才如此回护五老爷；只不过她想了一个下午，也没有想到好法子：凭她去大闹一场，是不可能保下五老爷的，女儿倒是无妨；只是沈五老爷没有命了，女儿也不会独活的。

　　“县主大恩，我们沈家没齿难忘；”沈妙歌闪进了屋里：“见过县主。”

　　六安县主看到沈妙歌后大喜：“孩子你、你还活着？那其它人呢？”

　　五老爷更是一把拉住了沈妙歌：“我们的家人呢？”他眼巴巴的看着沈妙歌。

　　沈妙歌立时把事情都说了一遍，并且把他如何救五老爷和希兰夫人的法子也讲了出来；六安县主大喜：“果然是好法子！”看到五老爷和沈妙歌欲言又止的样子，轻轻摇头：“做母亲的，只要孩子能过得好就成。”

　　正在此时，就听外面脚步声传了来：“县主，县主，请您速去前面接旨！”

　　屋里的人一下子都愣住了，一切都还没有准备，那法子行不通了，这可怎么办？！


第6章 倒霉的差事

　　圣旨到了，不可能不接的，而且不能慢着接：就算你已经睡下了，起来梳洗穿衣能有多久——你不能慢慢的来吧？

　　而且传旨之人言明：速接旨。那意思就是，你只要衣冠整洁，其它的就不必在意了，皇帝与传旨之人都不会怪罪的；但是你如果来慢了，那可就是目无皇帝，一条大罪啊。

　　六安县主一家人只能从速到前厅接旨，沈五老爷和希兰夫人的神色都很平静，昏暗的灯光正好掩去了他们夫妻眼圈的微红。

　　传旨的太监看到六安县主一家人跪倒之后，咳了两声扫了一眼沈五老爷展开圣旨宣读起来；圣旨的大意不过就是沈五老爷是沈家谋逆罪人之一，所以要当晚押解进京。

　　六安县主一家人立时变了脸色：眼下就要押解回京？

　　太监看到无一人开口，咳了一声儿：“县主，领旨谢恩呢。”

　　六安县主这才起身叩头谢恩接过了圣旨来，希兰夫人此时终于大哭着跳了起来：“我要去找皇帝姐夫说话，怎么可以这样待我？！”

　　六安县主也是一脸的恼怒：“女儿，马上走，我们现在就要进京！”说完还让人准备衣服，她和女儿要更衣。

　　一面说着话，六安县主一面还扯了扯衣袖，很有一言不和就要大打出手的样子。

　　太监就感觉到后背一阵冰凉：这差事，可不是他想来的；六安县主之名，那可是如雷灌耳啊，最主要的是，他被打了也只能是白打。

　　看现在搂着女儿安慰、一脸怒色的六安县主，太监是不敢多说一个字：皇帝、六安县主母女当然是不敢打的，但是她们母女把他打个半死不活或是半身不遂的，并不是稀奇。

　　太监把到嘴边的那一句“来人，给我把那沈家逆贼绑了”给硬生生的咽了下去，因为已经要把“来”字喊出来了，所以他强行把话咽回去把自己给呛到了，咳了好几声：货真假实，可不是假咳。

　　六安县主的丈夫程仪宾过来伸手相让太监：“公公，我看您一路也辛苦了，不如就这边坐下吃杯茶歇一歇吧。”

　　太监很为难，他来时皇帝可是下得严旨一定要尽快把沈五老爷押到京中的。

　　六安县主没有听到太监的回答，一手牵着女儿，上前两手扬手就给了那太监两个耳光：“我知道，就是你们这些小人在皇帝面前挑拨——我的女婿是入赘之人，再和沈家没有半分关系，他沈家出了什么事儿，怎么能寻到我女婿的头上？！就是你们这些小人，看不得我们家和和乐乐……”

　　她是越说越有气，扬手又是两个耳光打到了太监的脸上：她打耳光打得很熟练，熟练的虽然没用半分功夫，但是早已经料到了太监会往哪里躲，所以耳光是掌掌不落空。

　　程仪宾只是在一旁拍手：“县主，有话好好说、有话好好说嘛；公公，也是有难处的，你先消消气，气坏了自己的身子便不好了。”

　　看样子他是根本不敢拦的样子，只是在一旁干着急。

　　太监挨了四个耳光之后，终于认清了他的处境：如果他不到一旁吃杯茶，让六安县主母女和那个沈五老爷话别，八成他要躺着回京了——到京之后能不能活下来还难说呢。

　　六安县主的脾气天下人皆知，她绝不会就此作罢，一定会闹到京中、闹到皇帝、皇后的面前：到时，倒霉的还只能是他。

　　皇帝为了安抚六安县主，第一个就会拿他开刀：这倒霉的差事，怎么就点了自己呢？太监在心中发狠，如果让洒家回去知道是哪一个在背后算计老子，老子一定要让他好看。

　　一来，他不想吃个眼前亏；二来，也不想回京之后小命不保，所以他立时开口：“县主息怒、息怒，奴才这不是正在想要不要向仪宾讨些吃食嘛，这一路上奴才没有吃上几口东西，现在肚子还真是有些饿。”

　　六安县主冷冷哼了一声：“休要花言哄我，我告诉你，我现在就去收拾东西，然后我们一家人都要上京——让我知道是哪个小人在算计我女婿，我一定要烧了他的府邸！”

　　太监听了吓一跳，旁人说这种话八成是气话，不会当真做出来；如果是六安县主说此话，那她一定会在青天白日之下去烧人家的府邸：到时不但不许人家救火，还会把对方的主子们都打一顿。

　　谁惹上这位六安县主，谁就是上辈子没有烧高香啊！太监听到这里哪里还敢再说话，只能欠了欠身子喃喃的两句不知道什么，一心只希望六安县主快去收拾东西。

　　他不是对六安不敬或是有怨气，而是不敢再开口说什么，天知道他万一说出一句让六安县主不快的话来，会是什么下场。

　　“带他去吃碗面就好了！”六安县主搂过女儿来，不耐烦的很：“这个时辰了，又是叫人又是开火的，要多少银子？有碗面给他，也是看在皇帝的份儿上！”

　　太监苦笑着欠身谢过六安县主：“奴才最爱吃面、最爱吃面。”

　　希兰夫人却在大哭：“母亲，如果他不能活，女儿也不活了！”她儿子此时正扑在沈五老爷的怀中大哭，听到这里也叫：“父亲、母亲不能活，我、我也不活了！”

　　六安县主又是心疼又是生气，瞪了一眼太监又连忙安抚女儿：“拼着母亲性命不要，也一定要保下我的女婿来，你自管放心就是。”

　　太监在一旁看得心里七上八下，很想打自己两个耳光：刚刚为什么不跟程仪宾到一旁去？眼下看六安县主的神色，她再迁怒自己的话就不会只是耳光了。

　　他的眼睛在厅上扫了扫，对于长条桌上的那一根长长的、泛着光的木棍很是戒备：这东西看来用得时间不短了，这地方原应该摆放长剑之类的——不过他相信，这木棍绝不是摆设；他早就听说过，六安县主常常行使家法时，会用一根长木棍的。

　　太监看到木棍身上便感觉有些隐隐作痛，恨不能立时拔腿就出去。

　　程仪宾直到此时才一脸歉意的又过来：“公公，这边请、这边请；县主的脾气就是这样，就算是皇后面前，也是这个样子的，你还是多担待多担待。”相让太监先走，他随后跟上；不过在走时，程仪宾回头对着六安县主轻轻的点了点头。

　　伏在外面偷看的红袖和沈妙歌对视了一眼：这程仪宾，是故意的，绝对是故意在看太监的笑话。

　　红袖看得心里直想笑：程仪宾和六安县主不愧是夫妻啊，当真是珠联璧合，配合的天衣无缝。

　　太监走得飞快，程仪宾不过使了一个眼色给六安县主，他已经快要走出厅堂了：这里，他可是不想再多呆了。

　　程仪宾眼底闪过笑意，轻咳两声追了上去：“公公，你慢走，小心脚下。”

　　沈妙歌看得直摇头，他现在十二分的确定一件事情，日后就算是得罪廉亲王，也不会开罪程仪宾的。

　　红袖轻轻一扯沈妙歌，悄悄跟着程仪宾到了偏厅上。

　　那里已经摆好了点心与茶水，程仪宾很有歉意的道：“公公，那个县主发了话，只能煮面给你了；不过我已经吩咐厨下，给公公好好的加料，再多配几样小菜。”

　　太监哪里有心思吃东西，而且他也不敢说吃其它的：只要六安县主不要让他吃耳光，他就已经很感激了。

　　“无妨、无妨；县主赏给洒家的面，洒家当然要好好的吃个饱。”太监口是心非；要知道，他虽然不讨厌吃面，但也说不上来喜欢吃面。

　　程仪宾叹着气坐下：“公公勿怪啊，县主一向疼爱小女，上一次为了小女的事情，你也是听说过的。”

　　太监点头吃茶：何止是听说过，他当初就想不听说都不成，宫里宫外说的可都是这位县主的英雄之事。

　　“沈家怎么成了谋逆？”程仪宾闲话了一会儿妻子的事情之后，话锋一转：“不过，我们那女婿和沈家已经没有关系了，只要县主去和皇帝说清楚，很快我们一家人就能回来了。”一面说着话，他一面塞给了太监一叠银票。

　　太监悄悄看了一眼，都是面值五十两的银票，这一叠差不多有十几张，便不动声色的收下了；他心中对程仪宾生出了好感来，还是仪宾大人会做人啊。

　　对于程仪宾所说的“县主和皇帝说清楚”，他可是心里很清楚，六安县主什么时候会和人好好讲过道理？她从来不是用拳头、就是用木棍和人讲理的——皇帝面前不敢如此，但是撒泼哭闹，六安也不止做过一次两次了。

　　“仪宾，这也就是你我兄弟说话；”太监往前探了探身子，然后压低了声音：“怕是县主也说不清楚的了，皇上这一次是极生气的。”

　　程仪宾的脸色变了：“依公公所言，那是凶多吉少还是必死无疑？”

　　太监叹气：“仪宾，这话便不好说了。”他轻轻在桌上叩了两下，程仪宾的脸有些泛白。

　　“公公稍坐，我去去就来。”他起来匆匆转去后堂。

　　太监知道他是给六安县主通信去了，摸了摸袖子里的银子，他抚了抚脸：这差事也不算很倒霉，几个耳光换五六百两银子，还是划算的。


第7章 不为瓦全

　　太监在等程仪宾的时候，面被送了上来；他看到那面之后，咂了咂嘴：这还叫面吗？

　　小菜真叫小，每样只有一小碟；六热四凉，但是海里的、天上的、地上跑的；肉的、素的，那是样样都有。

　　味道还是极不错的，太监尝了一口之口，感觉胸腹间真得舒服了，并且脸上也不再火辣辣的痛；他吃得很高兴，从来不知道面是可以这样好吃的。

　　太监想了想，叫过六安县主府的人来问：府内的面都是这样的？这面是个什么名目？

　　那下人看了一眼太监：“面都是这样的，我们宁可天天吃面了；这是我们老爷常常吃的，只不过小菜会按着我们老爷的要求变化一下。”

　　“你们老爷，特别爱吃面？”太监回味着面的滋味，他在心中也叹息，这种面他也想天天吃着。

　　“我们老爷不喜欢吃面；那个只有我们县主发话时，我们老爷才会吃面。”那下人脸上闪过了一丝什么。

　　太监听得一愣然后就明白了，原来是这么回事儿；不过也可以看得出来，程仪宾可是待他极好了：难兄难弟啊。

　　他正在感概时，就听到外面传来急促的脚步声，六安县主和希兰都换新换了衣服，头上还没有戴钗环，急急的跑了进来。

　　六安县主也没有和太监多废话，进屋就问：“当真是，有死无生？”说完之后，就一直紧紧的盯着太监。

　　希兰夫人一手揪着自己的衣服，一面也盯着太监眼都不眨一下，就等着太监开口回答；而沈五老爷跟在后面，也盯着太监，程仪宾立在六安县主的身边也看着太监。

　　太监被几双眼睛看得全身不自在起来，他自椅子上站了起来，欠了欠身子：“这个嘛，其实全在皇帝。”

　　“废话，不是皇帝做主还是你做主不成？！”六安县主对于他的话十二分的不满：“你就说，你来时皇帝都说了什么吧？”

　　太监看了一眼六安县主，向程仪宾投去了求饶的目光；但是程仪宾此时却在看自己的脚尖，根本就没有看到他的暗示。

　　太监看六安县主又在挽袖子，立时便开口把来时皇帝的话都说了出来。

　　听完之后，厅里是一片寂静，没有一个人说话、也没有一个人动一动；六安县主的脸上一片的空白，什么也看不出来。

　　过了片刻，希兰才大哭着扑进了六安县的怀中：“母亲，这要怎么办、怎么办？”六安县主抱住了女儿，一脸的苦涩却没有说一句话。

　　皇帝如果一心想要沈家人的性命，就算是六安县主去大哭大闹也是无用的：在此事上，众人心知肚明，皇帝不会让步的。

　　希兰夫人抬起泪眼来：“母亲，您也没有办法了吗？”

　　六安县主只是叹气，她的眼圈红了起来，却一句也没有说出来；程仪宾在一旁劝道：“女儿，如果母亲有法子，会眼看着……”说到这里他也是一叹，没有再说下去。

　　太监低下了头，他感觉自己在这里站着太过危险了；只是他却不敢乱说话。

　　希兰夫人听到父亲的话，抬起了头来：“公公，真得没有其它的法子？”

　　太监欠身：“夫人，县主都没有法子，奴才更没有法子了。”

　　希兰夫人忽然握住了六安县主的手：“让他走，让他现在马上就走，好不好？”

　　六安夫人长长一叹没有说话，程仪宾也别过了头去同样没有说话；希兰夫人立时看向了太监：“公公，让他走吧，好不好？我求你了，我给你跪下了好不好？”

　　希兰夫人一面说一面跪了下去，把太监吓了一跳，他立时也跪了下去：“夫人，奴才给你跪下了。不是奴才不答应夫人，是奴才做不得主，而且、而且……”

　　“而且我走了，岳父岳母和你，还有哥哥们都会有罪的；说不定，会被满门……”沈五老爷开口了，他的声音沉沉的。

　　太监看了一眼沈五老爷，轻轻用衣袖擦了擦汗：不要开玩笑了，他如果放走了这人，他的小命还要不要了？

　　希兰夫人急得跺脚：“难道就眼睁睁看着他到京城去送死？”她看母亲不说话，摇起了六安县主的胳膊：“母亲——！”

　　六安县主的眼圈红了，却只是抚摸女儿并没有开口，完全是没有丁点办法的样子：她就算是再疼爱女儿，也不能搭上一家人的性命啊。

　　希兰夫人又要去求父亲时，却被沈五老爷拦下了：“兰，不要为难岳父岳母了。”他看了一眼太监：“公公，容我去换成衣服，并且和夫人说两话可以吗？”

　　太监看到六安县主那一双恶狠狠的眼睛，哪里敢说半个“不”字，连连点头：“五老爷请便，请便。”

　　六安县主和程仪宾都看向沈五老爷：“我们……”但是后面却说不出来话来了，还有什么能说的呢？

　　沈五老爷跪在地上，对着六安县主和程仪宾叩了三个头：“岳父、岳母，小婿家的事情不能连累到家里来，我自随公公回京；只是日后希兰，还要烦劳岳父、岳母了。”

　　听到五老爷如此说话，六安县主也忍不住落下泪来，却应不出一个字来；程仪宾也只是把五老爷拉了起来，同样没有说话。

　　希兰夫人哭得软倒在六安县主的怀里，不停得摇晃着六安县主，让母亲想想法子。

　　五老爷转身轻轻握住希兰夫人的手：“夫人，可以过来一下嘛，我有一些话想对你说。”

　　希兰夫人大哭着扑向五老爷，只是拼命的摇头示意不会让他单独去京城，但是哭得却说不出话来。

　　五老爷对六安县主还有程仪宾行完礼之后，扶着希兰夫人下去了。厅上，一片寂静，过了好久，六安县主摇了摇头：“我可怜的女儿啊——！”倒在椅子上，握住程仪宾的手也哭了起来。

　　太监在一旁也不敢劝，也不敢动，看到六安县主的样子心下暗道：说倒底，再强悍她也只是一个妇人；在无法可想的时候，不也只会哭？

　　不过在他看来，很正常，非常的正常；女人家嘛，总是这个样子，虽然他身为太监并没有真得有和女子生活过，但是宫中不缺的就是女人。

　　程仪宾温言安慰了一番六安县主，可是六安县主却还是哭个不停；最后程仪宾对着太监道：“你可知道为什么皇帝会想起我家小婿来？”

　　六安县主立时抬头：“对，既然他们不想让我们好好过日子，我也不能让他过得痛快了！”

　　太监心里这个苦啊，这要怎么说呢？此事可真没有其它人向皇上进言，试问满朝文武有哪一个愿意招惹六安县主；只是，这话却不好说话。

　　六安县主看到太监吞吞吐咕的便心头火起，就要起身去教一教他说话，却被程仪宾给好说歹说的拦下了。如此一来，太监的话也就流利了，照实直说了。

　　六安县主听完之后，又放声哭倒在程仪宾的怀中，不再对太监瞪眼睛了；而太监那里已经是一头的冷汗。

　　他不自禁的捏了捏袖中的银票，这银子还真不好赚啊；以后只要是和六安县主有关的差事，就是有天大的好处他也不来了。

　　太监等了好久，还不见沈五老爷出来便有些着急，只是碍着六安县主，他不敢说话；程仪宾却看出来，轻轻抚着妻子的背道：“这两个孩子，怎么还不见出来？”

　　六安县主听到这里跳了起来：“哪个着急了？是哪个着急要让我女婿走了？他这一步就和我女儿阴阳相隔了，就不能让他们多说几句话？”

　　太监一听立记得摆手并且摇头：“奴才没有着急，奴才没有着急。”他就是再着急，看到六安县主的样子也不敢说啊。

　　窗外的红袖和沈妙歌都已经不见了，他们原本想好的法子已经不管用了，现如今只能临时想法子；不过六安县主拖不了太监很久的，因为他有皇命在身，就算是六安县主也不能留他到天亮。

　　红袖和沈妙歌正在和五老爷、希兰夫人说话，计议着什么；四个人不时的争论了几句，人人的面色都很凝重：不只是要想沈五老爷，还要保得住六安县主才可以。

　　一来不能连累六安县主一家人，二来不管日后沈家和廉亲王去哪里，明面上总要有人在才成的：他们不能躲到深山里永远不出世啊。

　　时辰已经不早了，不可能再拖下去，红袖和沈妙歌神色沉重的闪身出屋藏了起来：太监不走，他们眼下是不方便出府的。

　　屋里的希兰和沈五老爷四目相对，沈五老爷满眼都是怜惜与不舍、还有心痛：“你跟了我，没有享福还要和父母就此再也不能相见，我、我于心何忍？不如……”

　　希兰没有说话，只是捂住了他的嘴：一切尽在不言中。

　　夫妻二人久久不语，在听到外面传来脚步声之后，沈五老爷惨然一笑：“我们沈家为皇家卖命几代，最后却被皇帝逼到如此田地！”他取了桌上的酒杯：“沈家之人，可杀不可辱；皇帝想要押我回京，那是痴心妄想！”

　　“宁为玉碎，不为瓦全。”沈五老爷一仰脖便把酒喝掉了：“希兰，只是对不起你和孩子了。”

　　希兰夫人也取了一杯酒在手中，却并没有立是喝，只是凝视着五老爷：“老爷，我们生生世世都要为夫妻。”


第8章 尸身也不放过

　　窗外偷偷看着五老爷和希兰夫人的红袖，轻轻的合上了双目；而沈妙歌却轻轻伸手握住了她的手，很用力的握了一下。

　　红袖没有回头，只是轻轻的向后依靠过去，依偎在沈妙歌的身上；沈妙歌轻轻的环抱着她，两夫妻谁也没有说话。不是不能说，而是不想说。

　　屋里的希兰夫人和沈五老爷都已经饮完了酒，两人还是在脉脉含泪的对视中。

　　前厅的太监虽然急得上火，却不敢说什么；而六安县主只是拉着丈夫的手垂泪，根本对太监不理不睬，也不提让人去看看女婿女儿的话。

　　程仪宾只是不停的柔声安慰着六安县主，当然也不会理会太监的着急；时间在一点一点的过去，这天儿再等下去，可真要亮了。

　　太监急得在原地直想打个转儿，但还是不敢说什么：现在六安县主不理会他，他可不想招惹六安县主。

　　就在太监的急得上火时，听到外面传来了脚步声，他的心微微一松：终于回来了；他看了一眼六安县主，看在这位沈五老爷十分“知趣”的份儿上，在路上他要“善待”五老爷几分了——如果六安县主不跟着一起走的话。

　　他是宫里的太监，而且还是很有地位的太监，到哪里去传旨不是人家高接远迎的？就算再不济，对方也不敢对他有半分不敬的；可是到了六安这里，他却挨了几个耳光，这口气还真是难以咽下去。

　　咽不下去眼下他也不敢发作，六安县主他招惹不起；但是那个死定了的沈五老爷却不同了，他也只能把一肚子的窝囊气撒到五老爷的头上，还要说是有机会的话：因为如此，所以他的气更大。

　　六安县主夫妻也听到了脚步声，双双抬头看向了门外：他们知道那不是女儿和女婿，不止是脚步声不同，而且也太急了一些。

　　门还没有被推开，门外就有人喊上了：“县主、老爷，不好了、不好了！”

　　这一声儿，让六安县主夫妻一下子站了起来，却让太监的腿一软差一点坐倒在椅子上：八成是沈五老爷出了事儿！

　　太监随即看了一眼六安县主暗自发狠，让沈五老爷去后堂的是他们夫妻，如果这钦犯出了事儿，那么只能让他们夫妻去见皇帝了：倒要看看，盛怒下的皇帝怎么待六安县主一家了。

　　他如此一想，心中的火气一下子消了不少，虽然他也少不了被责罚一顿，但是有六安县主一家人，他并不会被皇帝怎么样的；而他受了六安县主半个晚上的气，也终于可以出一出了。

　　门推开了，丫头跌了进来：她被门槛给绊倒，直直的摔了进来。摔得太监都闭了闭眼睛，这丫头的鼻子不用要了。

　　那丫头没有跌破了鼻子，她虽然疼得面目扭曲了，还是喊道：“县主，县主，我们姑娘和姑爷，去了——！”

　　这一句就让六安县主的身子晃了晃，程仪宾的脸色也是大变：“你说什么？”

　　“他们、他们好像、好像是去了。”丫头的语气有些不确定，但是一脸上的煞白并不是摔出来的，一看就是受得惊吓不轻。

　　六安县主听到这里立时提起裙子就向外跑去，程仪宾随后就跟了上去：他们要去看看倒底出了什么事儿。

　　太监听到这里也是一跺脚跟了上去，如果、如果死的不是沈五老爷一个人，那么倒霉的八成不止是六安县主一家人，还要加上他了。

　　他现在一心希望沈五老爷没有死，他能不能出气也不考虑了，只是盼着能平平安安的回京交差就好：这倒霉的差事，是哪个王八羔子派给自己的？他一面跑一面在心底又暗咒了一次自己的差事。

　　程仪宾扶着六安县主奔进了希兰夫人和沈五老爷的屋里，六安县主只看了一眼连叫一声儿也不曾，就直挺挺的晕了过去。

　　程仪宾的眼中已经有了泪光，可是却顾不上去看倒在床上的女儿、女婿，先大声喊人来救六安县主。

　　太监就在他们夫妻身后，屋里情景那是看得一清二楚：床上沈五老爷仰躺着，而他身上压着希兰夫人；两人的七窍都是乌血，脸色也是青青的。

　　而他们身边还倒着两个酒杯，床边的小几的桌子上展开着一张纸，上面还有此许的粉末。

　　这情景不用人说，太监也知道沈五老爷夫妻服毒自尽了；而且很像是沈五老爷先自尽的，希兰夫人又饮下的毒酒。

　　看清楚之后，太监扶着门框便软软的滑倒在地上：看样子，是死了。

　　六安县主府里一片混乱，过了好大一会儿，大夫才来了。

　　大夫一针救醒了六安县主之后，看过了沈五老爷和希兰，然后摇了摇头：“死去多时了，准备后事吧。”

　　六安县主听到这一句，身子一挺又晕过去了；待到救醒之后，她是放声大哭啊：“我的女儿，你怎么就这么狠心丢下母亲和儿子就走了？这杀千刀的，是哪个非要害我们家啊，女儿你死得好冤啊。”

　　程仪宾的泪水也滚落了下来，可是他要顾着妻子的身体，并不能尽情一哭；只能轻轻的劝着六安县主，并且吩咐丫头们给沈五老爷和希兰夫人净身，准备后事。

　　太监此时跳了起来：“不行！沈五老爷是钦犯，就算是死了洒家也要运他的尸身去京中复命。”

　　他这一句不止是引来的六安县主的怒目，也引来了程仪宾的怒火：“公公，人死为大——他们都死了，你还想如此折腾他们？”

　　太监却强硬起来：“此事洒家也是奉皇命行事，还请仪宾多多体谅。”他不是不怕六安县主，而是他忽然想起了廉亲王来。

　　廉亲王也是服毒自尽的，但是现在他是生是死谁能说得准？现在沈五老爷和希兰又是自尽，他还是小心些为上；如果沈五老爷是假死，那么弄回他的尸体此趟不但无罪而且有功。

　　就算是沈五老爷是真死了，也要皇帝亲眼看到才成；不然皇帝不相信，他的小命自然是保不住：弄回去沈五老爷的尸体，他多少还有一丝生机。

　　六安县主听到这话，跳起来就打太监：“你个小人，居然还想作践他们的尸体，我今儿打死了你，我再上京去面皇帝讨个说法！”

　　太监就算是再强硬，也不敢还手的只能狼狈的想躲闪；现在六安县主心神大伤之下，耳光的准头有失，倒让他一连躲过了几次。

　　六安县主一连几次没有打中，火气自然是更大，厉声道：“给我扭住他！”一面喊一面继续打向太监。

　　倒没有人过来扭太监：六安县主打的，但是六安县主府的人打不得，这个道理程仪宾很清楚。

　　太监被打得鼻青脸肿，但依然是要把沈五老爷的尸身带走；最后，他更是抬着了皇帝来，指了指供在厅中的圣旨：他可是钦差！

　　六安一脚把他踢倒在地上：“你宣旨时是钦差，宣完了你就是一个奴才——想用这个来哄我？我今天就打死你，为我的女儿偿命。”她是认定希兰夫人是被太监逼死了。

　　太监一看抬出皇帝也不管用，只能扯着嗓子想说道理：他只是奉命行事，对于希兰夫人没有半丝恶意的。

　　六安却不听，她自有她的道理：太监就是要沈五老爷性命的，而女儿夫妻情深，太监逼死了女婿，也就等于是逼死了女儿。

　　至于是谁非要沈五老爷的性命，她是半个字都没有提；她不是不知道，而是太清楚了，所以才会扭住了太监不放。

　　最终还是程仪宾拉开了六安县主，他冷冷的看着太监：“夫人，我们的女儿、女婿被人逼死，我们夫妻正好去京城告御状，为女儿女婿讨个公道！”

　　六安县主听了之后，再掌了太监一个耳光之后看向女儿大哭着就要扑过去，却被程仪宾给拉住了。

　　她虽然没有说话，不过显然是同意了丈夫的话：她怎么能让女儿如此死得不明不白？而且现在太监还死咬着女婿的尸体不放，她不去找皇帝大闹一场，难以让女儿瞑目。

　　太监听到程仪宾的话后，大大的松了一口气；他不管六安县主夫妻要去做什么，他只要把沈五老爷尸体送走就成。

　　接下来六安县主府便买了棺木灵衣等物，把沈五老爷和希兰夫人入殓了；太监没有再拦着这些事情，他现在可不敢再去招惹六安县主了，不然他能不能活着回京都难说了。

　　太监飞马先给皇帝送去消息回去，然后便到一旁去坐着：他虽然一夜没有睡，可是半点睡意也无。

　　直到六安县主被程仪宾扶回了房里，红袖和沈妙歌才有机会出来见他们夫妻，如此这般的说了一番：红袖夫妻都快要急死了。

　　六安县主和程仪宾听完之后对视一眼，双双都落下泪来：“这也是没有办法的事情，怪不得你们。”

　　红袖和沈妙歌跪倒在地上，对着六安县主二人叩拜：“只是以后的事情，还要拜托县主了。”

　　六安县主的情绪已经平复了一些，她拉起了红袖来：“这是当然的，那可是我的女儿女婿；只是日后，就多多拜托你了，也不枉她时时的念叨你。”


第9章 气急的皇帝

　　红袖和沈妙歌带着人装扮之后，遥遥跟在六安县主一行人后面，不过他们并没有进京：京城查在太紧，并且认识他们夫妻的人也太多。

　　红袖和沈妙歌是在快到京时，赶到了六安县主等人之前到了京郊买下的宅院，他们略一收拾住下的时候，六安县主一行人也就进了京城。

　　进入京城的是廉亲王的那些属下，红袖和沈妙歌在京郊住下：买了一座小小宅院住下，对外只称是来京等考的举子，家中有些钱却也不多；当地的地保并没有难为他们，因为夫妻二人的样子与通缉画像上并无相同，并且他们还有着官凭为证，上面写明了他们的姓名身份都是外乡人士。

　　红袖和沈妙歌不敢轻易进出京城，只是却也不能就此离开，他们夫妻在城外焦急的等待。

　　皇宫里，皇帝正在听太监的回禀，他的脸黑黑的：“死了？！”语气冷冰冰的，能把人活生生的冻死。

　　太监一颤但也不能不能答：“回皇上，是、是死了。”

　　皇帝沉默了半晌之后，一挥手：“拖下去！”却没有说要打他还是要杀他，这让太监大大的松了一口气。

　　虽然不知道为什么皇帝会如此轻易的放过他，但是能毫发无伤是极大的幸运，他决定要好好的敬谢神灵。

　　皇帝一个人坐着沉吟了好久之后，冷冷一笑：“终究还是露出了破绽吧？同样的计策居然用两次，实在是愚笨的让人发笑。”不过他并没有感到好笑而是在生气，沈家的人如此做，分明就是没有把他这个皇帝放在眼中，认为他是一个很好哄骗的人。

　　皇帝终于轻轻开口：“传六安县主等人上殿。”

　　六安县主在程仪宾的搀扶下进了大殿，看到皇帝扑倒在地上什么也没有说就放声大哭：她没有埋怨一句皇帝。

　　皇帝看到六安县主的样子，想到太后在时六安县主一家对他的帮助，他还真不好意思说些什么；只是他不能因此放过沈五老爷，顶多不会追究六安县主一家，也不会降罪于希兰夫人。

　　“平身吧。”皇帝的声音十二分的低沉：“沈府之人就在一柱香的时间，在府中消失的无影无踪，此事你们还不知道吧？”

　　六安县主还是跪在地上，不过听到皇帝的话还是止住大哭轻轻的摇头。

　　皇帝把事情粗略的一说，然后道：“沈家早有不臣之心，又和廉王勾结意图谋反，此乃大罪；就算是那个沈家余孽是入赘之身，也不能免此大罪——他在沈家多年，不可能什么事情也不知道；只知情不报，便已经是罪不容诛了。”

　　六安县主哭道：“皇上，此事臣妾不敢妄议；但是臣妾的女儿，她——”说完又是一阵大哭：“不管沈家做了什么，但是臣妾的女婿早已经同沈家一刀两断，如果沈家的人和他同心同德，他又如何会对沈家如此绝义？”

　　“他常年在外奔波，本就是沈家的人不想让知道什么或是怀疑什么，最后他才忍受不住这样的冷情冷义，才会投到我的门下。皇上，臣妾的女儿和女婿，同那个沈家并无半点关系。”

　　六安县主是哭得上气不接下气，扑倒在地上不肯起来。

　　皇帝冷冷一哼：“没有半点关系？朕看不然吧，现在不说其它，让人抬上他们夫妇的尸骨上来，朕自然能让你明白，他对沈家谋逆的事情倒底是知情还是不知情！”

　　“他入赘到你门下，也不过是想借你和皇后的关系转移了他们沈家的家业而已，这些小伎俩以为能骗过朕吗？”皇帝笑声有些瘆人：“廉亲王假死出京被贼人所救，真以为朕现在还不明白？”

　　六安县主大哭：“皇上，这都是臣妾在……”

　　“住口！朕就让你看看事实。”皇帝喝斥了六安县主一声儿，然后让人宣了御医去验看沈五老爷夫妻的尸骨。

　　他们夫妻的尸骨当然不会被抬进来，皇帝也就是气怒之下那么一说。

　　六安县主却并不畏惧皇帝：“皇上，如果他们夫妻当真死了呢？”

　　“哼！”皇帝看了一眼六安县主：“朕自会给你一个公道！”

　　六安县主便只是跪在地上抹泪，也并不再说话了；皇帝也没有说话，坐在那里等御医们的回禀：他不相信，沈五老爷就此死掉了。

　　过了不久之后，两个御医上殿来回话：沈五老爷二人早已经死去多时。

　　皇帝闻言大怒，立起一掌击在桌子上：“你们说什么？”这是不可能的，沈五老爷是绝对不可能死掉的。

　　御医们被吓得脸色发白，但也只能拒实回禀，以他们所见那两个人不止是死了，而且死得时日还很不短了。

　　皇帝扫了一眼地上已经放声的六安县主，他恨恨的喝道：“再传御医，让刘、李两位前去！”想了想又道：“吩咐刑部，让他们把最好的仵作和捕快派来，一起协助御医。”

　　他不相信，凭着这些人还不能找到沈五老爷假死的破绽；只要能找到破绽，把沈五老爷弄醒了，到时不但堵上了六安县主的嘴，而且能让天下臣民看一看，沈家倒底是什么样的人！

　　可不是他这个皇帝对不起沈家，是沈家早已经居心叵测的暗中谋划一切。

　　六安县主只是哭，却并没有开口说一句话；皇帝听着这哭声十二分的不耐，但是却又不好喝斥六安县主，只好又瞪了那两个御医一眼：无用的东西！

　　这一次足足过了一个时辰，才有人来回报；而皇帝虽然等得很心急，但是他看到御医进来时眼底闪过喜色：他相信，这一次一定找到了沈五老爷假死的证据。

　　御医进来行礼：“他们二人已经死去多时，皇上。”

　　皇帝听到这里难以置信的坐倒在椅子上：“这不可能！”

　　但是没有什么不可能的，眼下的事实就摆在眼前：御医与捕快、仵作们一起做出的判断，可以让天下人信服的。

　　六安县主大哭着在地上叩头，“嘭嘭”有声儿：“皇上，我儿死得冤啊。”

　　皇帝心头火更旺，他一拍桌子：“立时给朕把他们分尸！”就算是假死，也让他们再难以活过来。

　　不论是假死真死，这一次就要让沈家的人死得不能再死；皇帝这几天的火气终于再也压不住了，他一定要确认沈五老爷死掉了。

　　六安县主听到这里不干了，她大哭着叩头道：“皇上开恩！现在都已经确定他们死掉了——他们已经是含冤莫白，求皇上开恩让他们能入土为安。”

　　皇帝却还是坚持要把沈五老爷分尸：他不能再让一个沈家人在自己的眼皮下再逃生。

　　六安县主真得恼怒非常，她死死握住自己的手：“皇上，沈五老爷早已经不是沈家之人，而且现在都已经死掉了；皇上还要如此待他的尸骨，岂不是让天下人齿冷？！”

　　“你——！”皇帝看得一拍桌子：“大胆！”为人君喜怒不形于色，但是他连日来遍寻沈家以及和沈家有关的人，一个都没有找到；现在找到了一个，居然又服毒自尽，他倒底是个人。

　　是人自然有失控的时候，皇帝此时已经到了忍无可忍的地步。

　　六安县主却不畏惧：“皇上如果要分尸，便把臣妾也拖了去分了吧！也让天下人看看，我们的皇上倒底是个什么样的昏君！”

　　皇帝怒不可遏：“立时给我拖出五门斩首。”居然有人敢指着他的鼻子骂昏君，真当他这个皇帝的刀子不快吗？

　　六安县主一家人都闹开了，纷纷请求一起赴死。

　　皇帝气得把桌上的东西扫了下去：“拖出去，都拖出五门！”他今天就要大开杀戒，看看还有没有敢如此对他不敬。

　　他是人君，是天下共主，岂能被几个人要胁：六安县主一家人，不是在求死，这是在胁迫他。

　　殿内殿外的人谁也不敢劝上一句，大总管一看只能火速着人送信儿给皇后，以及朝中的重臣：好在此时朝房里还有大臣们在处理国事。

　　如果今天皇帝真把六安县主一家人砍了，那事情也就大了：史书如何写倒成了小事儿，只天下人对皇帝的口诛笔伐就足够皇帝喝一壶。

　　皇帝，是不能失德的；而他今天如此做，却是失了大德。

　　皇后听到之后吓了一跳，心中虽然埋怨六安县主不明事理：女儿已经死了，你就去找皇帝闹又能如何？实在是给自己找事儿，但却不能不理睬。

　　她匆匆更衣上了车驾赶到了大殿上来求情，而朝中的大臣们更是吓了一大跳，都急急的赶了进来。

　　而那些禁卫军们也是知道事情轻重的，虽然拖了六安县主一家人出来，走得却并不快：就是为了让皇后或是大臣们能救下六安县主一家人。

　　皇后刚到大殿还没有开口，大臣们也到了；皇帝就算是盛怒之下，看到殿上跪了这么多人，他也不得不强压下怒火。

　　大臣们虽然言辞恭谨，但是无人不在指责皇帝所为是错的；就是皇后还不错，并没有提及分尸沈五老爷之事，只是为六安县主一家人求情罢了。

　　皇帝听得大臣们也不赞成他分尸沈五老爷，心中当然是更怒；此时他发现，还是自己的发妻好，不愧是和自己共过患难之人。


第10章 脱险

　　就算是皇帝再怒，在大臣们的苦苦劝说之下，他也只能收回把六安县主一家人处死的旨意，并且也只能把沈五老爷和希兰夫人二人的尸体完整的交回到六安县主的手中。

　　他当然是生气的，极生气；而此时，自然有人为他排忧解难，暗卫的大头领献上一计：他可以暗中潜到六安县主府中，给沈五老爷再下一种绝命之毒：如此一来，就算沈五老爷是假死，也不可能再活转过来。

　　皇帝并没有说话，他只是点了点头。

　　同时，皇后正在埋怨六安县主给她添乱：这种事情，为了两个已经死了的人，有必要非要如此和皇帝大闹失了礼法规矩吗？

　　六安县主的脸色冷了下来，不过没有多说什么，只推说身子不爽快告退离宫；皇后也知道六安县主不高兴了，不过她自己更生气，自然也不会多理会六安县主。

　　皇后气闷的紧：现如今皇帝对自己已经大不如以前了，自己的这些娘家人不但不帮衬自己，反而还进宫胡闹，惹得皇帝如此大怒。

　　红袖和沈妙歌在小宅院中等得心焦，虽然明知道就算是皇帝想要把沈五老爷挫骨扬灰，朝中的大臣们也不会同意的，但他们一样难以放下心来。

　　比红袖他们更担心的是廉亲王的属下，他们动用了宫中的关系，打听到了一些消息：还不如不知道呢；直到后来有惊无险，这些人才匆匆回来给红袖和沈妙歌报信。

　　不过红袖和沈妙歌还在担心，因为沈五老爷的尸体还在京中；天知道皇帝会不会变卦，或者是让暗卫们动手。

　　只是此事急也急不来，众人不能进城去抢；眼下能做的，就是等六安县主一家人出城：好在也用不了多久，明天一早六安县主一家人就会扶灵回去了。

　　当天晚上，暗卫进入六安县主家给沈五老爷下毒时，廉亲王的下属看得清楚分明，只是却不好出来阻止：只要和暗卫斗起来，六安县主一家人明天说什么也走成了。

　　每多一天就多一分的危险，所以众人敢只眼睁睁的看着那暗卫用暗针刺了沈五老爷好几下；那暗卫刺完之后，细看了几眼沈五老爷的肌肤，轻轻的“咦”了一声，便闪身走人了。

　　他回去对皇帝道：“沈家那余孽是真得死了，因为针刺入根本无血渗出。”

　　皇帝听完之后，想起白天御医们的话，轻轻的一摆手让暗卫退下去了：也许，是他太多虑了；想来如果是沈家用计，绝不可能同样的计策用两次。

　　他的心定下来之后，恼火却没有少多少：沈家，还是无一人落在他手中；沈家好像是什么也没有做，但是却狠狠的打了他一记响亮的耳光。

　　皇帝紧紧的握了一下拳头，他不会放过沈家，如此放过沈家的话，他还算是什么天下共主？沈家，一定要死，还要死在世人面前！

　　天色放亮城门打开，六安县主一家人带着两副棺木上路了；而在郊外红袖和沈妙歌早已经等在远处的树林里，他们不会和六安县主汇合，只会远远的跟着。

　　直到那些暗中跟来的暗卫们确定六安县主一家人并没有和沈家勾结离开，红袖和沈妙歌才现身和六安县主相见。

　　此时，已经离开京城一天了，距六安县主的封地六安县已经不远。

　　红袖和沈妙歌这一天急得嘴上都起了泡：因为沈五老爷身上巨毒，可是他们却不敢给他医——天下间无人会给死人解毒，如果他们这样做，便不只是引来暗卫们的怀疑，六安县主一家人会被暗卫们直接捉住押回京去。

　　直到再次进了六安县主府之后，红袖和沈妙歌才急急的给希兰夫和沈五老爷解毒：皇帝怀疑的对，他们的确是用了同样的法子。

　　当时事情紧急，也只有自尽一途也可能保得下六安县主一家，并且不会让沈五老爷落到皇帝手中：原来的计策已经不能用了。

　　希兰夫人会假死，就是为了让六安县主去京城大闹，如此才能引得皇帝大怒：他不怒，大臣们不出面，沈五老爷说不定会被皇帝火化的——当时，他们没有料到皇帝会分尸。

　　红袖事后曾叹：“我们还是太小看皇帝的怒火了，他八成是把我们沈家恨之入骨了。”

　　虽然有些惊险，但是沈五老爷又重回六安县主府；而六安县主一家也平安无事。

　　希兰夫人服下解药之后自然醒了过来，但是沈五老爷依然没有醒：他后来被下得毒，红袖和沈妙歌手中根本无解药。

　　给沈五老爷和希兰夫人用的药，是廉亲王原来敲诈沈妙歌拿走的其中一味：他一家人假死之时，也是服下了这种药。

　　就算是墨大夫的师兄，也不会诊出服药之人是假死：因为血液几乎可以说是不流动了，只是几乎并不是真得不流动了。

　　原本如此行险，就是沈妙歌认为廉亲王已经用过一次，就算是皇帝怀疑，但是有六安县主和大臣们在，所以沈五老爷有惊无险；并且在事后，皇帝也会因为此计已经是第二次用了，而最终放弃疑心——如此才能真正保六安县主一家人无虞。

　　但是沈妙歌没有料到，皇帝会对一个死人再次下毒；现在，事情麻烦了。

　　六安县主不能满县城的寻解毒之药，会惊动一些有心人，引来灭门之祸；当然也不能就这样看着五老爷就这样死掉。

　　根本无法给墨神医送消息，再说就是送了消息，他赶来也一切都迟了。

　　红袖和沈妙歌最后商量了一番，咬牙把身上所带的解毒丸给五老爷化成药水灌了下去：每天都灌一丸，应该可以支持到见到墨神医：至于这个法子能不能成，也只能是听天由命。

　　因为眼下无人会诊病解毒。

　　红袖在六安县主寻到了两具尸骨之后，便带着希兰护着沈五老爷告辞了：希兰和六安县主不得不骨肉分离。

　　解毒丸虽是墨大夫所制，不过并不对症，沈五老爷服下去什么反应也没有；希兰夫人天天是以泪洗面，她没有想到最终也没有逃得了皇帝的毒手。

　　红袖轻轻的劝解她：“婶娘，现在什么也反应也没有就是好事儿；那可是巨毒，如果不是解毒丸有些作用，怕是叔父早已经毒发了。”

　　希兰闻言眼睛一亮，可是还有担心：“只是，能支持多久？”

　　红袖也不知道，她只是安慰着希兰：“解毒丸是墨大夫所制，一定会保叔父见到墨大夫——到时，一定可以有救的。”

　　希兰夫人听到之后，虽然多了几分希望不再流泪，但天天看着消瘦下去的沈五老爷，她的心情一日差似一日。

　　红袖和沈妙歌也是一样，他们虽然救回了沈五老爷，但是沈五老爷半死不活的，他们也不知道哪一天能见到墨大夫：他们只是去约好的地方等廉王爷的人来接他们，要等多久他们并不知道。

　　连夜赶路之下，也用了四天多才到了廉亲王指定的地主，那里已经距海边很近了；不过离靖安王府却不近：眼下，靖安王府里也是空无一人；而皇帝的暗卫在那里的却不少。

　　希兰夫人只担心沈五老爷的毒，并没有问过红袖要去哪里，到了此处才想起来。

　　红袖微微一叹：“天下虽大，却已经没有我们可以立足的地方；不过靖安王府长年在海上行走，所以廉亲王在海上寻到一处极大极大的岛国，我们暂时到那里存身吧。”

　　听到此处，希兰夫人才知道为什么红袖和沈妙歌来时，那么郑重其事的向母亲六安县主行礼：因为她这一去，想要回来怕是极难的。

　　想到母亲六安县主已经有了年岁，而自己这一去还不知道能不能再回来侍奉母亲终老，再也忍不住泪水了：虽然她不悔，但是母亲在她心中也一样重；只是她也明白，她不离开是不成的。

　　红袖和沈妙歌天天打发人出去催促，直到第三天才有人来。廉亲王等人没有来，来得是灰巾人，不过他带来了墨大夫。

　　墨大夫却对红袖等人，给沈五老爷服下了解假死之药十二分的恼火：如果不给沈五老爷服下那药的话，现在要救他也就不用如此麻烦了。

　　红袖和沈妙歌假作没有听到墨大夫的埋怨，只要沈五老爷有救就好；希兰夫人和沈五老爷被接走了，而红袖和沈妙歌带着人并没有离开。

　　因为他们还有事情要做：那个皇帝，怎么能这样放过他——实在是太过份了；这个意思，当然也是沈老侯爷等人的。

　　再过几日，廉亲王和世赞会来和红袖、沈妙歌等人汇合，他们要好好的向皇帝讨个公道。

　　送走沈五老爷的晚上，红袖和沈妙歌坐在屋外看月亮。月亮并不大也不圆，不过天空很晴朗，星星们都很亮。

　　红袖依在沈妙歌的肩膀上，看着天空呆呆的出神，并没有说一句话。

　　“是不是，想孩子了？”沈妙歌轻轻的拍了拍红袖：“你原本就应该和五叔父他们回去的，真不知道要留下你来做什么。”

　　红袖没有动，看着夜空道：“是想孩子了，不过我留下来并没有什么怨言；”她伸出手去握住了沈妙歌：“不是正好和你在一起，回去不想孩子了就会想你的。”

　　沈妙歌拥住了红袖：“我们也去了海岛之后，便不会再分开；我们一家人，永远不再分开。”


第11章 沈妙歌的痛

　　红袖和沈妙歌刚刚说过不分开，在次日便分开了，红袖带着人独自上路了。

　　每个人要做得事情都有危险，而红袖需要做得事情，看上去最危险，其实倒是比较安全的；她所做就是带着人吸引朝廷的注意力，故意引朝廷来追。

　　因为眼下，沈老侯爷父子、郑大将军和靖安郡王正护送着大批的人上海岛，人数太多虽然已经很小心，但也怕引来暗卫们的注意：而在这些人当中，会武的人毕竟太少；而且岛上还留了多半的灰巾人，能用的人实在是有限。

　　还有就是对于皇帝，几家人都可以说是恨之入骨：皇帝找不到几家人的亲属，对几家人相熟的人下手了，就连相邻的人家也不放过。

　　正是因为六安县主的事情皇帝吃了一次亏，所以现在的行事他都是让暗卫们行事，朝中大臣就算是猜到了，无凭无据也不好说什么。

　　几家人不可能就这样一走了之，让皇帝继续他的逍遥日子；所以廉亲王、沈妙歌和世赞，他们要去做不同的事情：也有去番邦的，也有去京中的。

　　沈妙歌他们所做的事情，当然也不能引来暗卫们的注意：事情能不能成功，全看红袖是不是能引来大批的暗卫了。前提当然是保证她自己的安全。

　　这已经是第九天了，红袖的所为当然引来了大批的暗卫；她故布疑阵，让人以为沈家的人正在逃向南边的赤山老林：那里是山连山、树接树，人只要进入要再找到可真就难如登天了。

　　的确是亡命天涯之人极好的落脚之处，所以皇帝和暗卫们都相信，一路寻着红袖留下来的蛛丝马迹追了下来。

　　红袖并不是直接奔着那赤山而去，她是忽而向东、忽而向西的走：让暗卫们摸不清楚她倒底要走哪一条路，致使暗伏在路上拦截她的暗卫们，一次又一次的落空。

　　这一段时间，红袖人已经瘦了一圈，不过精神还算好。她带着人正在一处树林里休整，等着前面探哨的消息。

　　身后立着的人是映舒和几个会武的丫头，她是沈太夫人特意让廉亲王带给红袖的；红袖辛苦是一定的，她们能做的就是能让红袖稍稍的能舒服一点点。

　　“姑娘，我们接下来还继续向东吗？”映舒取了水来给红袖，因为不能升火，水都是凉的。

　　红袖接过来不在意的连喝了几口：“看看情形，不过最大的可能我们是转向南边继续走；如果两个方向都被人堵了，我们也有可能向来路而去。”

　　她微笑：“现在，我们是和那些人玩躲猫猫，一定要知道他们想怎么找到我们，我们才能想好对策让他们怎么也找不到。”

　　映舒笑了：“姑娘，那边已经准备好了，你稍稍合合眼中；昨天晚上我们只顾赶路了，趁探哨还没有回来，你去歇一歇。”

　　红袖看了看左右：“到晚上说吧，你们去歇一歇——你们可比我累多了。”主仆二人正说着话，便有人来报。

　　三面都有人围了上来，好像已经落入了暗卫的包围圈；只有西面没有多少人，问红袖是不是要自西面突围。

　　红袖曾经熟读兵法，却从来不曾带过兵；这几天也算是让她印证以前的所学，此时听到之后没有慌乱，而是皱着眉头想了一会儿，再派人去探一探。

　　如果真是暗卫们人多想一举捉住他们的话，应该不会出现一面人少的情形；而很多时候，看上去安全的地方，才是最危险的。

　　红袖叫醒了正在休息的众人，让他们准备好随时出发；她在考虑，要自东、西、北三面，哪一面突围而出。

　　说起来她还是太嫩了些，这些事情她原本是丁点经验也无；这一次让她来做此事，也是迫不得已：沈老侯爷等人分不开身。

　　不过，做错做对事情已经发生，红袖现在需要的不是反省，也不是后悔，而是镇静：越是着急的时候，越要稳得住才能寻到一线生机。

　　探哨们再次回来报称：人数众多的三面行速并不是很快，北面的人行得最慢，不过人数最多。

　　红袖听到之后却笑了，这和她料想的差不多；为了更有把握一些，红袖命哨探们再去探一探，不过这一次要好好的探一探北面。

　　哨探再回来时，红袖立时命人向北面而去：那里，大部分人应该只是衙役之类的人，最容易对付。那个人少的地方，怕是有更多的埋伏等着她们。

　　已经快要一个月了，红袖知道自己接下来要做的便是销声匿迹，让暗卫们再也寻不到踪迹；这当然不容易，因为她们身后远远的吊着暗卫们。

　　红袖带人突围之时，沈老侯爷父子、郑大将军和靖安郡王终于把人都送上了海岛：只是他们却离不开，因为海岛之上并不是空无一人。

　　原本廉亲王先到的灰巾人，就在和人对峙中；现在他们来了这么多人，但是老弱妇孺占了多数；眼下他们不但不占优势，还微微的劣于对方。

　　这也是廉亲王为干什么要在沈家的最后才救了各府的人：海岛之上，还不在他们的完全掌控下。

　　而红袖遇险的事情，并无一人知道；就算是知道，也根本无法前来救援。在红袖和映舒带人突围不久之后，沈妙歌自番邦悄悄的潜回了，只不过他还有些重要的事情要做。

　　沈妙歌要带人把廉亲王原本的一小座兵器库搬空：这是廉亲王留下来的唯一的一座兵器库，虽然兵器不多但却不是平常的兵器相比。

　　廉亲王不过是留了一个小小的后手而已，准备着万一皇帝翻脸时他能有自保的能力；现在，这些后器要运到海岛上去。

　　而这个兵器库附近的小村庄，便是红袖等人最后的落脚地：和沈妙歌一起带着兵器回海岛去。

　　这里，距海边并不远。

　　小村庄里，红袖所带的大部分都在，但是红袖和映舒几个人却不见踪影；等到沈妙歌问清楚，是在突围之后红袖和这些人走散的，他急得两眼只冒火，却并没有冒然行事。

　　现在，他的一举一动并不是关系着他一个人，而是关系着太多的人；他不能拿着旁人的性命不当回事儿。

　　红袖所带的人天天都在暗中派人四处寻找，但是朝廷那边并没有什么异常：正在向赤山老林发军，暗卫们也在搜索赤山老林附近，并没有得到红袖等人被捉到的消息。

　　这也并不能让沈妙歌放心，因为还有一种可能，就是红袖等人突围之后伤重不治，已经不在人世了。

　　红袖所带的人，一直没有放弃的寻找，但是半个月了依然是没有消息，几乎是人人都相信红袖几个人已经死掉了；但是沈妙歌不相信，他坚信红袖几个人还活着。

　　他吩咐红袖原本带着的人，把兵器运回岛上：这可是他们以后安身立命的东西，不能掉以轻心；然后便带着几个人改装之后，在哨探的带领下去寻红袖。

　　红袖的确是消失了，不但是沈妙歌在找她，朝廷也在找她；不同的是，沈妙歌知道要找的人是谁，而朝廷却不知道要找的人是个女子，一直以为是沈家的某个子弟。

　　因为暗卫们后来仔细分析，带队之人虽然懂兵法但运用却并不是很好，应该是一个没有真正带着兵的人——当时早一些发现这一点，他们也就能知道那绝不可能是沈家的人；因为有沈家家主在，不可能出现这种情形。

　　但是他们发现并且包围红袖的时候，红袖已经磨练的差不多了，并且很意外的寻到了暗卫们布阵的弱点，带着人冲杀了出去。

　　红袖他们已经连续一个月没有怎么好好的休息、再加上北面的人又多一些，所以红袖和廉亲王的属下失散了。

　　那些衙役追了红袖几个人很久，所以朝廷知道带队之人和他所带的谋逆众人走散：一定要找到这个人，找到他便能找到沈家、郑家、靖安郡王等人，说不定还能寻到廉亲王。

　　皇帝很清楚，只要能找到这些人的藏身之处，凭朝廷的兵力灭了这些人易如反掌；只是此事不止是皇帝清楚，沈家等人也同样清楚：一直到现在，皇帝的暗卫们还是一无所得。

　　红袖就好像自世间消失了一样，就这样全无消息了。

　　后来廉亲王等人都得到红袖遇险失踪的消息，连郑大将军都出岛来易装四处搜寻，但是依然没有半点消息。

　　搜寻了一些日子，沈妙歌等人也不是一无所获，至少知道红袖是在什么地方忽然不见的：封川郡。就在封川郡城外的封川山附近不见的人。

　　只是沈妙歌和郑大将军、廉亲王把封川山翻了一个底朝天，连地都要挖三尺了，可是红袖依然是生不见人、死不见尸。

　　沈妙歌现在两只眼睛很吓人，除了郑大将军，就算是廉亲王也不敢看他的眼睛；他人现在已经极瘦，虽然每天他都强迫自己吃很多的东西下去，但是不分日夜的寻找还是让他一天一天的瘦了下来。

　　他知道，他不能倒下：红袖不知道在哪里受苦，正等着他去救；如果他不吃不喝的倒下了，那红袖要怎么办？

　　就凭着这点想法，他每天如同嚼蜡一样吃着东西，不用任何人去劝；但是就连郑大将军在内，都知道如果再寻不到红袖，只怕沈妙歌就要挺不下去了：能打倒沈妙歌的，就是绝望——郑大将军也是一样。

　　沈妙歌除了找红袖之外，就算是和郑大将军也没有话说了；他的痛，已经不是用言语能够形容：他每天每夜除了发疯一样寻找红袖之外，也知道了当初红袖到边关找他时，曾受过什么样的煎熬与痛苦。这更增加了他的痛，他默默的一个人承受着，一个字也不说。

　　他此时明白红袖当初寻他之时，为什么会那么的沉默：因为，不管有多痛，都只是属于他一个人的；也是红袖仅余给他的感觉了，他不想对人提及。


第12章 皇帝之乐

　　郑大将军的胡子已经很长了，胡子拉碴的郑大将军除了担心女儿红袖，还要分心来照女婿；他晚上一样也睡不着，看着夜空呆呆的想：为什么他的女儿命这样苦？

　　廉亲王除了想方设法的找人之外，不知道要说些什么才能安慰这翁婿二人，所以他的话也少了；他发狠怎么着都要找到红袖，不然这一辈子也良心难安。

　　三个大男人天天受着煎熬，日子一天又一天的过去，他们的心头也越来越沉重；就算是知道边关传来三方大兵压境，皇帝愁得日夜不眠的消息，他们也没有丝毫的喜悦。

　　这个时节，番邦中计也只会吓一吓天朝，而不是会当真攻过来：只有等到春暖花开之时，才是他们会真正用兵的时节。

　　只是这样的大兵压境，就算不用兵攻城，每天所耗也不是小数目；等到来年春末夏初时，怕他们也就无力能攻城了——廉亲王和沈家，都不想看到天朝被外帮的铁骑踏破；但是他们也不想皇帝的日子太好过了，所以才会如此安排。

　　现在的皇帝就像是热锅上的蚂蚁，三面大兵压境他岂能不愁？钱粮都是有的，几十万大军也是有的，但是谁来挂帅？这让他愁得头发都快白了。

　　此时，他再想起沈家、想起郑府，却已经太晚了；朝中的将军不少，但是统筹大局做帅却没有可有之人；而且是三面用兵，这将帅之选就不是一人。

　　皇帝现在想起了沈、郑两家在时的舒服，心中升起了自他对付沈家以来第一次的悔意：如果他们还在，他根本不用发愁，只凭沈、郑两家足矣。

　　眼下呢，他看了看桌上的奏折眉头紧锁：这些将领，都有所不足啊；但是矮子里拔将军，怎么也要找出带军之人来，皇帝耐着性子一个又一个的看起来，最后被他挑出了三个人来。

　　现在他虽然有悔意，但是他对于沈家的坐大还是很不满的，所以并不想再弄出另外一个沈家来，所以才选出三个人各自为帅。

　　因为不想有人再拥兵自重，所以他又在脑海中细细的选了又选，挑出了三位王爷做督军。直到天色将明，他才考虑周全。

　　皇帝揉了揉额头让人进来更衣：到了上朝的时辰。

　　他没有先和大臣们商议，就是因为有一些想法不便对人讲，先考虑清楚了再和众臣商议一番；但是众大臣都反对督军之事，认为用人不疑、疑人不用，所以王爷督军根本不足取。

　　皇帝看到众臣几乎是一致反对，也只能同意不用督军，而是派了两位王爷给三方大军派发粮草：如此，也就等于是扼住了大军的咽喉。

　　虽然群臣还有力谏的，但是皇帝一来意已决，二来朝堂之上的王爷们都是极力拥护皇帝所言，所以众大臣也只能闭嘴。

　　此时，皇帝早已经把沈家扔到了脑后，先要顾他的江山了；暗卫们也被皇帝召回，改变身份之后进入三方大军，做为皇帝的耳目来用。

　　大军还没有出发，便已经引来了将帅们的不满：只是他们也只能忍下这口气，带着大军出征了。

　　就是因为朝廷现在忙于外敌，再加上廉亲王的小心谨慎，他们在封川郡并没有引起朝廷任何的注意。

　　又寻了一天之后，沈妙歌回到住处二话不说就去寻酒来喝：这一个月来，他是滴酒不沾的——此时，他想饮酒便是绝望了。

　　廉亲王阻止了他：“我们，明天去封川郡找一找；不在这里，也许她们进了城也说不定。”

　　沈妙歌看着廉亲王：“她们重伤在身，如何能进得城去？”他的心已经不在了，不是碎了，也不是死了，只是随着红袖去了。

　　他轻轻的推开廉亲王的手，手还是去拎那酒坛：他现在只想睡觉，只想看看能不能在梦中见到他的袖儿。

　　就在他绝望的同时，那些他和袖儿一起生活的点点滴滴都浮现在心头：袖儿给轻轻的试汗，袖儿看着他略带嗔意的笑，袖儿亲手做得点心……这些小得不能再小的事情，此时却清晰如同红袖刚刚做过一样。

　　而像红袖曾经为他解毒、曾经为他奔走边关几千里等等，更是不论睁开眼睛、合上眼睛，都闪现在他的眼前。

　　最让他痛苦的就是，在红袖最最需要的他的时候，却只有红袖一个人；而红袖在人生的最后一程，他却没有陪在她的身边。

　　红袖就这样走了，一个人孤孤单单的走了——沈妙歌想到红袖在最后的时候，都没有见到他和孩子们，他全身都痛不可当。

　　“你放弃了，少夫人才真是再无生路！”廉亲王夺过了酒坛来摔在地上。

　　沈妙歌呆呆的看着地上的酒水与酒坛的碎片，他坚持了这么久就是因为想着红袖在等他；如果红袖现在还活着，那么他就此一醉不醒——袖儿岂不就是他害死的？

　　他愣了半愣之后，对着廉亲王磕了几个头起来回房：“来人，摆饭菜。”他要吃饭，吃得下才能有力气，他一定要寻到红袖。

　　哪怕寻到的是红袖的尸体，他也要寻到才能歇下来；红袖是生也好、死也罢，他都要找到她！

　　郑大将军悄悄的出现在廉亲王的身后，一双虎目中隐现泪光：“其实，你也知道，袖儿已经绝无生理；只怕是、只怕是尸骨都无存了。”

　　山中不是没有老虎、狼等野兽的，他们这些日子杀了多少头狼已经记不清了，但是山中依然还有狼的存在：如果红袖在重伤之后入山，她们主仆几个落入野兽的腹中，并不是没有可能的。

　　这种可能性，无论是沈妙歌还是郑大将军，其实早就想到过，只是他们从来不敢再深入想；他们不想面对这样的残酷的事实。

　　廉亲王长吸了一口气：“我们、再寻一个月！”他没有答郑大将军的话，因为他的确已经确定红袖死掉了。

　　郑大将军没有应声，他只是抬起头来看向夜空：仰着头，那泪水才不会流下来；他死死的咬着牙，对自己一遍一遍的说：还有一丝希望的。

　　其实，他自己也知道，红袖怕是有死无生了；他放在掌心里疼爱的女儿，可能早在一个月前，就已经先他西去了。

　　廉亲王回身看向郑大将军：“郑夫人和鸿鹏……”他不想看到郑大将军倒下，在他的眼中，郑大将军就是死也会是立在那里的铁汉。

　　但是眼前的郑大将军却已经老了十岁也不止，看不去随时都会倒下的样子：虽然每天他都站了起来。

　　郑大将军打断了廉亲王的话：“我知道，王爷放心就是。”

　　廉亲王终于把一句早已经想说的话说了出来：“大将军，其实是我对不起你，对不起沈兄弟，对不起沈少夫人；”他说着话撩衣就想要跪下：“不是我，少夫人也不会只身赴险。”

　　不过他没有跪下去，郑大将军瘦得如同枯枝的手牢牢的拉住他：“不关你的事情；那边上千人，我们几个老家伙带着沈家的年青人都费了九牛二虎之力，而且几次都惊动到暗卫——除了红袖，其它人也无法引开朝廷的注意力。”

　　郑大将军等人所做的事情，是主要的：因为他们本就是要所有的人逃出生天，以后能安安稳稳的生活；如果把沈二爷等有能力的男人家派过来，不但费时费力，而且那边少这一个人，就会多出很多事情来，说不定就会出现什么大的破绽，被暗卫们发现。

　　这个险，他们不能冒：败露了就真得前功尽弃，所有的努力都白费了。

　　他闭上了眼睛，泪水无声的滑落下来：“袖儿现在虽然下落不明，但是我们必毕竟把众人都送到了岛上，摆脱了朝廷的追杀。”

　　廉亲王咬咬牙没有再说什么，有些话是不必说出来的；就算事实是如此，他也不能因为这样就原谅自己：因为红袖死掉了。

　　夜空的星星一点一点的隐没了，不知道什么时候天阴了。

　　郑大将军和廉亲王立在院子里良久，直到天下飘下来了雪花，凉意让他们清醒过来，对视一眼各自回房；同样的，他们也是吩咐送上饭菜来，他们就算是再不想吃、再没有食欲，都要吃，并且还要多吃才成。

　　他们吃的并不是饭菜：每吃一口，红袖都增加一丝被救的可能；为了这一点点的可能，三个大男人努力的吃东西，努力的让自己睡一觉——就算睡不着，他们也要躺在床上恢复体力。

　　沈妙歌和廉亲王、世赞等人所做的布置，现在都起了作用；朝中那些进谗言的都得到了皇帝的信任：因为沈家和廉亲王都摸准了皇帝的心思，知道他想听什么、想做什么。

　　只是皇帝所做的事情，正在给他自己挖掘着坟墓，他还在沾沾自喜于自己的英明：没有了太后，没有沈家，他不是一样把朝政处理的妥妥当当？

　　但是边关那边的将士们已经要忍无可忍了，因为天气如此之冷，但是他们身着的还是夹衣；而粮草也是有两天断一天的，将帅们给朝廷写得奏折皇帝根本没有看到。

　　因为朝中有人新献了几位异国佳丽，皇帝也因为边关没有什么大的战事，而天朝的大军每战必胜，让他也大大得放下心来，把朝中之事这两天都交给了亲信的王公大臣，他留连在后宫，上朝也是时有时无的——皇帝认为现在才真正是帝王之乐。


第13章 比耐心

　　皇帝在尽情享乐的时候，并不知道危机已经四布：边关的事情，只是引而不发——就算眼下外邦铁骑不会踏进天朝，他日国力强盛之时一样会带着大军来叩关；没有沈妙歌、廉亲王等人的布置，外邦的铁骑也不会放过天朝。

　　沈妙歌和廉亲王的布置引来外邦的铁骑，其实也等于是消耗着他们的国力：把他们真正来犯的时间拖得久了一些。

　　皇帝有错，但是百姓无错。廉亲王和沈妙歌等人，做不到无视边关将士的性命，也做不到无视天朝百姓们的性命；如此安排，只是给朝中某些人时机，让他们有时机、有时间。

　　今天晚上没有月亮，就如同红袖被人包围的那一天。

　　那一天，映舒带着人护着红袖冲杀时，被人看出红袖是首领来，大多数的人冲了过来，把她和廉亲王的属下分开；最终她和映舒都受了极重的伤，才冲了出去，一路向封川郡的方向逃了过来。

　　她们身后一直有追兵，不时便会厮杀一番；好在她们的马快，能跟上来的人并不多，所以主仆二人还能应付，但是却一直没有摆脱追兵。

　　红袖的伤在背部，映舒的伤却是在面部，在连番的厮杀中，最后只余下了她们主仆二人；而追兵却还是一路跟在她们身后，让她们不能喘一口气。

　　在杀掉了跟上来的三个人之后，映舒急得不行：再这样下去，姑娘哪里支持的下来；她自己很明显的感觉，自己已经到了极限；如果再被人追上，怕是再难能逃走。

　　“姑娘，要想个法子摆脱这些人才成；”映舒看了一眼身后，空无一人；她一直奇怪，为什么那些人能追上来。

　　红袖点头，她没有开口说话，是因为她真得没有多少气力了；刚刚的拼杀就让她用尽了全身所有的气力；她早就在想为什么摆脱不了追兵的事情，她看了看远处封川郡内的大山：“先进山，再说。”

　　山中地势复杂一些，而且树木林立，对她们来说应该是极好的掩饰。红袖和映舒策马进了封川郡的大山。

　　马儿在进山不久，只能弃而不用；她们主仆二人一连两天没有被追上，看来在山中那些人并不容易寻到他们主仆。

　　但是红袖心中十分的明白，这不表示那些寻不来；她认为可能是自己和映舒身上的伤口，给那些人引得路：不止是血滴落，而且血腥气也是有的。

　　连番的厮杀，让她们主仆是伤上加上，旧伤未好便添新伤，全身上下都是血迹斑斑；只要一有厮杀，那些刚刚结疤的伤口便会裂开，失血也让红袖主仆越来越虚弱。

　　红袖和映舒草草把伤口收拾了一下，让它们不至于再有血渗出滴落；然后红袖想了又想，还是不太放心便和映舒在晚上悄悄的潜入山村人家，偷了人家两身衣服，寻了一个隐憋之所，两个人忍着刺骨的疼痛和冰冷，把全身上下都洗了一遍；最后再好好的收拾伤口，把身上仅带着的伤药一次都用上了。

　　她们把原本的衣服都扔掉了，贴身的衣物都埋在了水边的大石之下，而其它的衣物便弃在了水边。

　　红袖主仆二人收拾完之后，并没有走远：没有力气能走远，便在不远处发现了一个极隐憋的洞口，当天晚上便宿在那里。

　　红袖和映舒谁也不敢升火弄熟食怕收来追兵，只能啃冰凉的馒头；就算是如此，红袖主仆都认为已经很难得了：能有时间安稳的吃点东西、喝口水，是这些日子以来根本不敢想的事情。

　　当天晚上映舒让红袖先睡，她来望风；红袖拗过不她，说睡一会儿再来换她：如果没有意外，她们主仆还有一个白天的时间可以在此地休息；白天，对她们来说，太过危险了。

　　那些追兵，不可能会放弃进山搜寻的。

　　只是红袖主仆二人长久的被人追杀，根本没有合过眼；不管是躺着的红袖、还是坐着的映舒，都睡着了。她们睡得极熟，外面的虫鸣她们没有听到，就是清晨的鸟鸣她们一样也没有听到。

　　直到天色再次完全黑下来，虫鸣再响起时，红袖和映舒几乎是同时醒了过来；她们感觉到肚子已经极饿了，但却并不是被饿醒的。

　　是因为连番的厮杀，让红袖主仆二人有了一种近乎本能的警醒：有人来了！而且，还不是一个人。

　　红袖和映舒谁也没有说话，也没有动上一动，只是侧耳细听；来得人不少，而且好像就在水边上。

　　映舒就在洞边，她在草叶的缝隙间，看得清清楚楚：来的就是追杀她们的人。数了数，能看得到的就有三十多人，映舒的心凉到了底儿；如果被这些人发现，她和姑娘不可能逃得出去。

　　红袖在细听了半晌之后，确定那些人是在水边上，距她们藏身的地方并不太近，便轻轻的、一点点的、不发出丝毫声响的爬到了小小的洞口处，也看到了那些追兵。

　　那些人高举着火把，围在水边不知道在说些什么；而红袖和映舒的外衣，却被拎在手上。终于来人动了起来，他们并没有在附近搜索，而是向山中深处追了过去。

　　水边红袖和映舒留下来的痕迹表明，她们已经走了两夜一天了；那些人如何会想到，红袖和映舒现在就在左近，并没有走远呢？

　　红袖和映舒大气也不敢出，直到那些人走了小半个时辰了，红袖和映舒依然是屏着呼吸，一动不动。

　　林中，闪现了几个黑影，聚在一起左右看了看轻轻摇头，然后闪身走掉了：这些人留下来，就是为了等红袖主仆现身的——那些人都走掉了，如果红袖主仆在这附近的话，一定会想急急的离开这里。

　　红袖和映舒还是没有动，手脚都已经麻木了，身体里就好像有千万个小针在轻轻的扎一样：不是很痛、也不是痒，但是那麻木的感觉却让人更加的难受。

　　不管是红袖还是映舒，谁也没有动，用极大的耐力忍受着：忍不下去，便只有死路一条；这些皇帝的暗卫们，经过连番的交手，红袖很清楚他们有多么的狡猾，不敢大意一点点。

　　半个时辰过去，黑暗的树林里只有风声与虫鸣，暗卫与追杀红袖的人，好像已经都走掉了。但是红袖主仆还是一动不动，时辰一个又一个的过去，红袖和映舒睁大眼睛，一动不动的看着林中的情形，还是保持着不动。

　　当太阳的第一缕阳光洒进了林中时，红袖和映舒还是死死的盯着林中，没有动一下。

　　直到太阳升得极高时，林中才飞快的闪过几个黑影儿：这是最后一拨的暗卫——他们和红袖交手多次，自然也是极知道红袖主仆的“狡猾”。

　　经过一个晚上一个早上的守候，现在时间已经近午，他们确定红袖主仆不会在这里了：不然，在经过了两次人的撤退之后，红袖主仆一定会在等了一夜什么也没有再发现，天色一亮便会趁机另外换个地方。

　　眼下附近除了鸟儿、小兽什么也没有，暗卫们当然不想再守下去。

　　在这一场比忍耐的争斗中，红袖主仆赢了；只是她们眼下却不能逃走，因为她们的身子麻木的动不了。

　　在活动了身子极久之后，红袖和映舒才离开了那藏身的洞穴，向暗卫们相反的方向逃走了。

　　红袖和映舒并没有选择深山，因为凭她们主仆二人现在的情形，就算是摆脱了追兵，也对付不了山中大型的野兽。

　　她们也不敢距山脚太近，怕被人发现行踪；一连十几天之后，她们主仆没有干粮了。当天晚上，两个人只能抓野兔、摘些野果等充饥。

　　因为两个人都受了极重的伤，所以不能只以野果充饥；但是两个人还不能升火，所以只能生食：那血腥气与生肉的味道，让两个人都连连作呕；不过都强自忍下，谁也没有说话就这样硬生生的咽了下去。

　　她们不吃，便不会生出气力来；没有气力，如何能走出这座大山？

　　虽然生肉极为腥，不过却还是很滋补的，两三日间红袖和映舒就比原来只啃干粮时脸色好了一点儿。

　　红袖和映舒当然知道现在没有什么比养好身子更重要的，所以她们开始有意的猎取野兽：而且她们还能把皮毛剥下来铺在地上作床被之用——这也是她们身体越来越好的原因。

　　虽然皮毛并没有经过处理，不止是血腥之气重，并且还硬硬的并不是很舒服。

　　红袖和映舒并没有再遇上暗卫和追杀者，她们主仆现在正在打算，只要身体再好一些，便离开大山。

　　她们主仆藏在大山中，不只是暗卫们着急，自己人也会着急的：不见了她，不知道沈妙歌会如何呢。

　　红袖和映舒这一天的运气不错，在换了一个新的藏身之处时，还捉到了一头獐子。在一番茹毛饮血之后，主仆二人便睡在了兽皮之中：她们想好好的休息一晚。

　　但是在半夜的时候，她们被惊醒了；来的，并不是人，而是三只狼！


第14章 乍惊还喜

　　三头饿狼的眼睛闪着绿幽幽的光，在山中的夜晚，看得人心中发毛；映舒不自觉的向红袖靠了靠：“这里，怎么可能会有狼？”

　　红袖也不明白，她们一直没有往山中深入，接理说在这中地方是不应该有狼的；不应该有的狼已经有了，眼下最需要做的就是杀掉它们：不然，她们主仆就要填狼的肚子了。

　　三头狼身上都带着伤，不过显然是饿得狠了，虽然感觉到眼前的猎物不是那么乖巧，但还是一步一步谨慎的向红袖主仆逼近着。

　　红袖取出长剑来：“出去吧。在洞里我们更不容易对付它们。”

　　映舒面对饿狼有些怕：“姑娘，我们爬到树上去吧。”

　　红袖看了看三头狼：“如果能爬上去当然好。”她虽然是在野外第一次看到狼，但是却深知狼的聪明；这三头狼怕是不会让她们主仆有时间爬到树上去的。

　　红袖主仆一动，三头饿狼便停下了，只是不停的呜呜着，盯着红袖二人随时都准备扑过来的样子：它们也在等时机。

　　走出洞口之后，红袖才发现狼也是受了伤的，而且还是刀剑所留下来的伤：它们，怕是刚自人类手下逃得性命不久。

　　映舒虽然有些怕狼，不过心中更担心红袖的安危，提着剑伴在红袖身边。

　　“它们受伤了；”红袖低声道，眼看着饿狼眼一眨不眨，也不退缩：“不过我们也不能掉以轻心；真要把它们杀死，或是惊走怕是很不容易的。”

　　狼饿极了的时候，也会拼命的。

　　映舒也看到了狼身上的伤口：“不会是被那些人所伤，才逃到了这大山边的吧？”

　　红袖轻轻的点头：“有可能。”她举起了剑：“一会打起来我们背靠背，这三头的狼的气力想来不多了，就算杀不死它们，也要耗死它们。”

　　映舒点头，紧张的盯着狼。

　　三头狼终于动了，一头狼扑向了红袖，有两头狼扑向了映舒：它们居然看得出来映舒对它们的惧意，认为这是一个软柿子。

　　红袖一剑刺向扑自己的狼时，另外手中已经取出石子，掷向了另外一头狼；让映舒不致于手忙脚乱。

　　映舒看到红袖还要顾到自己，心下的惧意全去：她不能让姑娘一味护着她；她挺剑刺向了扑过来的狼，伤到了那头狼。

　　三头狼很知道配合，居然和红袖主仆斗了一个旗鼓相当，一时间它们不能拿红袖主仆二人如何，红袖主仆也杀不死它们其中的任何一个。

　　红袖和映舒连番的厮杀下来，面对生死已经极为镇定：只有如此，才会有一条生路；此时不能急不能燥，一定要稳得住心神。

　　三头狼却渐渐的焦燥起来，因为它们的气力就如红袖所料一样，正在慢慢的消失：它们可是有二天多没有吃一点东西了。

　　终于三头狼拼死一搏了，一头狼扑向映舒，两头狼扑向了红袖：它们几次攻向映舒，都被红袖所阻，这一次它们直接想要重伤或是杀死红袖这个猎物。

　　红袖喝道：“不要管我。”映舒如果此时对付那一头伤势较重的狼，一定能杀死它的。

　　久经厮杀的红袖主仆早已经心神相通，映舒此时并没有去顾红袖：因为红袖现在并没有受伤，她和红袖要活命，只有先杀掉一头狼才可以。

　　映舒并没有立时出剑，而是等狼扑到了近前时，她才狠狠的挺剑刺了过去：狼再想躲已经太晚了，那一剑便自它的咽喉穿过。

　　不过它的利爪还是伤到了映舒的肩膀，不是很重却也不轻了。

　　另外两头狼却没有放弃，反而扑得更凶更猛：虽然死了一头狠，但是对方也伤到了；那血腥气刺激了它们。

　　两头狼应付起来并没有轻松多少，红袖知道映舒的伤口长时间流血是不行的，再这样下去只流血也能让映舒很快的虚弱下去。

　　红袖终于也行了险招，她在一头狼扑过来时，先甩了一个石子击向另外一头狼，助映舒击退它的同时轻喝：“蹲下！”

　　她喝出的同时，长剑向天空举了起来。那一头狼已经扑到了眼前，只是红袖主仆都蹲下了，所以它并没有伤到人，反而被红袖的长剑划开了肚皮。

　　它临死前的挣扎却伤到了红袖的后肩部分，硬生生的扯下了她的一块肉。

　　另外一头狼立在不远处，用绿幽幽的眼睛看着红袖主仆；红袖主仆举起长剑来，也是冷冷的盯着它；终于，狼转身离开了。它知道凭自己是不可能杀得掉眼前的猎物。

　　红袖主仆直到那狼走了盏茶功夫，这才坐倒在地上收拾伤口。

　　收拾完伤口时，天色还没有放亮。红袖看了一眼躺在地上的狼：“剥下皮来，带着我们原来的兽皮，离开这里。”

　　映舒愣了愣：“去哪里？我们的伤……”

　　“去封川郡。”红袖看了看山外：“这大山我们一定要离开，这两头狼尸只要被那些人发现，我们的行踪便会暴露；而我们也无力挖个大坑埋尸，也没有那个时间。”

　　“而且我担心逃到山外围的并不是三头狼，再遇上什么猛兽，我们无法应对；而现在，已经无人能认出我们来了；除非我们自报家门，眼下我们看起来，和猎户差不多。”

　　“女猎户？”映舒苦笑，这世上哪里有女猎户呢。就算是有，也只能打些小兔子之类的，也不可能杀得死狼。

　　“不是女猎户，而是两个男猎户。”红袖微笑起来：“我们换成男子装扮，加上我们被伤所伤的伤痕，加上这些兽皮，很容易就能混入城中。”

　　映舒听明白之后点头，把狼收拾完之后，红袖辩认了一下方向，和映舒向着有人家的方向而去。

　　她们需要寻两身男子的衣服，也只能再去做一回贼了。

　　不过这一次她们运气不错，在途中遇上了一座猎户们所建，用来在山中长时间打猎暂时休息的房屋；里面便有几身破旧的男子衣服。

　　红袖和映舒找两身比较短小的衣衫换上，又把头发重新梳了一下；再把屋里收拾一番，免得被人看出这里有人来过。在天色微亮之时，红袖和映舒终于下山向封川郡而去。

　　就在红袖和映舒在晌午时分到达城门时，山中的暗卫们发现了死掉的狼：已经被其它的野兽啃咬过，不过那狼身上的伤痕还能辩认出来。

　　暗卫们的脸都绿了，原来他们要寻找的人，一直就在山中，就在他们的背后！暗卫们立时又展开了搜寻，这一次他们不再往深山里去找了。

　　只是在当天的下午，皇帝的调令也到了：让他们立时回京，有重要的事情要做——边关大军压境，皇帝现在需要大量的暗卫们出去随军。

　　暗卫们撤走不多时，沈妙歌等人便赶到了大山脚下；而此时，红袖和映舒二人已经进了城。

　　红袖和映舒把兽皮卖掉了，尤其是两张狼皮卖得价钱不错：如果不是伤痕太大，价钱还可以翻倍的。

　　卖掉兽皮所得已经得极为不错，红袖和映舒又把原本带在身上的银票兑出一些来，在城中买了一个不起眼的小院。

　　红袖和映舒当然也去买了伤药来把伤口重新收拾了一番，主仆二人的打算是养一养伤，便再寻地保要个官凭路引，去寻沈妙歌等人。

　　城中并没有一个人怀疑红袖主仆，她们终于安下心来养伤，深居简出并不出去招摇；可是红袖放下心来两天左右，便开始呕吐不止。

　　红袖和映舒主仆都有些呆住了，她们相对默视良久之后，映舒二话不说跳起来就去寻大夫了。

　　大夫来了诊完脉之后，说了一句让红袖主仆不知道是喜是悲的话：尊夫人身体并无大碍，只是有喜了；还有就是要多滋补，因为血气大亏这胎要保住一定要仔细小心等等。

　　接下来叮嘱了一大番话，不让红袖走动太多，不让红袖生气恼怒……等等，开了安胎与养血的药之后，大夫走了。

　　红袖和映舒面对面的坐着，可是谁也没有说话。

　　有喜了，这个孩子却来得这么不巧：要保胎，便不能离开封川郡——走动都不成，何况是骑马了。

　　这个孩子不要了！红袖也只是转了转这个念头：因为就算是不要这个孩子了，小产之后也是需要静养的，一样不能立时离开封川郡。

　　虽然牵挂着沈妙歌等人，但是红袖主仆只能重新打算，开始准备在封川郡生活一段时间，等胎坐实之后，再买一马车上路了。

　　这法子当然不是很好，只是眼下也只能如此；于是红袖和映舒这对主仆不再做兄弟，而是成了夫妻，而且在左邻右舍那里，成了私奔外逃的小夫妻；不过没有什么凭证，只是大家的猜测，倒也没有人去报官什么的。

　　当然了，无冤无仇的，老百姓们也不会做这等无聊的事情。

　　红袖和映舒都不敢买小丫头过来服侍，外出采办等一切琐事，都由映舒一个人担下了；虽然映舒这个小丈夫外出时，背后总有三姑六婆指指点点，但是她脸上狰狞的伤疤让众人都不敢当面说什么。

　　夜色降临时，红袖总会看着天空的星星发呆：妙歌，你倒底在哪里？能不能寻到我和映舒呢？


第15章 离开

　　廉亲王回去了，因为又过去了近两个月，却依然没有寻到红袖；而岛上的事情还有很多，他不得不回去。

　　沈妙歌却执意不回去，他现在是一脸的大胡子，在这两个月中他们是在野外度过的：封川郡他们没有进去；并不是怕官兵，只是他们认为红袖主仆二人不可能进得了城。

　　近两个月来，他们把封川郡周围的村庄、镇子、大山与森林都寻了一个遍，还是没有找到红袖的一点影子。

　　如果能抓到暗卫们也能问出一言片语来，但是暗卫们却在封川郡附近一个也没有；这也让沈妙歌十二分的恼火：在需要这些暗卫的时候，他们却偏偏不在自己周围出没了。

　　近两个月的餐风宿露，又是在一年最冷的两个月里，沈妙歌的相貌发生了极大的变化：一脸的大胡子不说，脸上与脖子上、胳膊上都是深深浅浅的伤痕——野兽们留下来的。

　　虽然红袖没有寻到，但是沈妙歌不再买醉，只是把一腔的焦虑所化的恼怒，都发泄到了野兽的身上：不管他在搜寻中遇到什么样的野兽，遇上了多少只野兽，他都不管不顾的冲上去。

　　如果不是有廉亲王等人在，沈妙歌怕是早已经重伤而亡了。

　　现在的沈妙歌整天整天的不开口，一个字也不说；吃饭也不用叫，吃得也不少，只是两只眼睛里寒光让人十分的担心。

　　廉亲王想劝，可是开口说了两句话便说不下去了：看着不言不动，看也不看他的沈妙歌，他实在不知道应该如何劝说。红袖已经死了，现在一切的语言都是那么的苍白无力。

　　就算沈妙歌一句话不说，但是廉亲王和郑大将军自他如同寻死一般和野兽的厮杀中，猜想到了他的心思：他这是在苦练功夫，杀人的功夫。

　　他不需要技巧，什么也不需要，他只是想杀人，杀了那个高高在上的、万民之主的皇帝！

　　此事廉亲王并不反对，只是认为应该从长计议：要杀皇帝岂是那么容易的？而郑大将军虽然有丧女之痛，不过在时间的流逝中也明白廉亲王所说的有道理。

　　只有沈妙歌，你说什么他也不反对、不赞成，只是默默的看着天空发呆；然后遇上了野兽时一样冲上去。不是在寻死，因为他在拼杀中一直都很注意保护自己的要害。

　　正是因为沈妙歌现在这种样子，廉亲王知道不可能带走他：孩子、父母都提到了，但是沈妙歌还是不语；再加上郑大将军也不想回去，虽然他也挂念着妻儿，但是在眼下他已经相信红袖不在人世的同时，总有一种特殊的感觉，他的小袖儿就在他的不远处，等着他去接她回家。

　　沈妙歌和郑大将军留了下来，廉亲王安排了妥当了一切，留下了几十个人之后，这才启程回去了；而沈妙歌和郑大将军，他们又回到了原本仔细搜寻过的大山——他们要翻过山去，仔细搜寻那一个方向。

　　因为沈妙歌想，可能红袖主仆逃出了这座大山，所以暗卫们才没有捉到她们；虽然这种希望很渺茫，但是沈妙歌还是要去搜寻。

　　山中无岁月，时间在不停的搜寻中过得飞快，不知不觉又是一个月过去了。

　　在廉亲王离开之前，和沈妙歌发狂一样寻找红袖的这些时日里，红袖主仆在封山郡的过得并不是平平静静的。

　　哪一座城中，总是会有一些纨绔子弟，总是会有几个恶霸之类的人；这些人和城中的官府多少有些关系，再加上家中有些钱，在当地可以说是横行无忌。

　　红袖和映舒并不是惹事生非的人，她们在无事的时候并不外出，和四邻的交往也不多：她们是钦犯啊，并不想连累到人家。

　　但是她们如此的深居简出，自然也更加让人们相信他们是一对私奔的小夫妻；只看到映舒的时候，人们的话题并不多。

　　可是红袖和四邻见过面儿之后，这谣言便多了起来。也不是红袖愿意招摇，只是不得不和四邻打个照面儿：时值年节，四邻虽然对红袖主仆有诸多的猜测，不过还是宽厚的性子占上风的人家多，所以不免要到红袖主仆的小院子拜年。

　　红袖也就不得不出来还礼，接了四邻的女眷到屋里坐一坐，说笑几句；虽然后来的回拜只是映舒去的，红袖只是送了四邻一些针钱活计之类的平常东西，但是众人还是把她夸成了一朵花儿。

　　寻常的百姓家，见到个齐整的女孩儿就要赞一声美了，更何况是红袖这样白净秀气的妇人了：虽然红袖的相貌也只是中等，但是气质却是掩不住的，平白的添了三分丽色，便成了百姓口中的佳人儿。

　　这样的名声儿，倒不是四邻有意要抵毁红袖，大家只是看到这样一个文文静静的漂亮人儿，又赶上年节不忙坐下来闲话时不免就要闲话几句。

　　于是红袖的美貌便传了出去，而红袖和映舒却一点也不知情。

　　四邻们经过接触发现红袖和映舒的性子都极随和，人品也是不错的，关于私奔的话当然不再提及：不过这样的话也早已经传了出去。

　　年节过完之后，红袖的身子已经显了形，原本和映舒商量着要买马车离开封川郡的，请了大夫来诊脉，让他多开几副安胎的药。

　　大夫听说她们要走远路连连摇摇头，说还是再养一个月之后再上路比较好，眼下胎儿刚刚养好，不要一下子又伤到了胎气。

　　映舒自然是求稳为上，在封川郡也没有发生什么事儿，便点头同意了；红袖也没有反对，她的孩儿她自然是十分的上心，不想它在肚子里有个三长两短的。

　　主仆二人又住了下来，此时已经是春暖花开，而沈妙歌和郑大将军也已经到了大山的另一边了。

　　红袖小院中的一棵杏树开了花，艳艳的引得人心情极好。红袖便和映舒整治了三四样小菜，趁着中午阳光正好时，在廊下摆好桌子赏花。

　　红袖斜倚在一张小小的软榻上，看着满树的杏花儿有些愣愣的：孩子、父母、沈妙歌等等，都还好吧？不知道那海岛之上，是不是也有繁花似锦的景致。

　　映舒看她的样子，便知道她又想起了大姐儿等人，便故意用他言来乱她的注意力：“姑娘，连着几日天气都很好，我们雇辆车出去走走？”

　　红袖闻言看了一眼映舒：“你就故意勾我吧，明儿我真动了心思，看你劝得住吗？”她现在带着身子，映舒是万不敢让她出去的。

　　映舒笑了起来：“总是要出去的不是？再过上些日子，我们就买马车走了——那个时候，姑娘怕要腻了外面的景儿。”

　　红袖微笑着刚想答话，便看到墙外边飞进来一个小包袱；她看了一眼映舒，然后道：“过去瞧瞧是什么东西，不是什么干净的东西，便挖坑埋了吧。”

　　映舒的脸已经气得红了，点点头便过去用脚把小包袱踢开看了一眼里面的东西：倒不像前几次一样，不是什么女人的贴身衣物或是春宫图之类的，而是几盒胭脂与两身不错的衣料。

　　映舒看清楚之后只是冷冷一笑：真当我们主仆是没有见过世面的人，居然拿这种东西来现眼——这种样儿的胭脂与衣料，就算是府中的大丫头看到都不会多看两眼。

　　她弯下腰把东西系了起来，回来说给红袖听。

　　红袖想了想道：“不要理会他们，眼下只有我们主仆二人，还是少惹是非的好；”她看了一眼那小包袱：“扔到了后面小院子里去吧，我们走了，那些人自然能寻到。”

　　映舒原本是打算给扔出去的，听到红袖的话想想也对：对方可是当地的恶霸，自己和姑娘虽然动起手并不怕他们，但是一来行藏就露了，二来红袖带着身子，也不适合和人动手。

　　她也就没有言语，拎着东西到小后院去了；刚把包袱扔下，便听到前面有巨响传来，好像是大门被打破了！

　　她的心一下子提到了嗓子眼儿，转身便跑回去了：院子里站着的两个人，正是这城中的两个恶霸；他们身后还立着四个膀大腰圆的家丁。

　　红袖在软榻上已经坐了起来，脸上并没有惊色，只是淡笑道：“稀客，未曾远迎倒真是失礼了。”

　　两个恶霸看到红袖的笑容，身子早已经酥了半边：“哪里、哪里，只是小娘子太难请，今儿得罪了。”

　　红袖看了一眼破掉的大门：“两位公子言重了。两位公子能来我们这小院子做客，是我们夫妻的荣幸；只是敞着大门儿，实在是有些失礼。”

　　“而且两位公子依表堂堂，到府上来做客，这见面礼送得还真是天下独一份儿。”红袖说完轻笑了几声，并不见有什么恼色。

　　这一来把两个恶霸迷得早已经不知道爹姓什么、娘是谁；不过美人的话，他们还是听得懂，立时回身给了四个家丁五六个大嘴巴：“让你们把门打开，看你们这些粗货都做了些什么！还不快把门修好？！”

　　家丁们被打了也只能躬身称是，有两个人自出去寻木匠来装门。

　　映舒已经走到了红袖的身后，主仆二人只是对视了一眼不需要多说，便已经有了决定：今天，她们就要离开封川郡。


第16章 不该开口时不要开口

　　两个恶霸对于映舒的存在视若无睹：映舒虽然面容有些吓人，但是她长得却并不高大，自然不会放在恶霸的眼中。

　　这个小男人，两下就能拍扁了他！识趣便到一旁去，大爷玩儿的高兴还能赏他个几两银子用，不然打死了他直接把这如花似玉的小娘子抢到家中去——两恶霸的眼睛盯在红袖的身上，根本就不想移开。

　　红袖微笑伸手相让：“两位公子不要客气，来，请坐；”她看了看桌上的菜，有些不好意思的道：“真是不好意思，寒舍没有上好的酒菜招待……”

　　“不用、不用；”恶霸一急忙开口：“小娘子这话就错了，酒菜自然要由我们哥们来置办。”他回头一瞪两个家丁：“愣着做什么，还不去城中最好的迎客楼定一桌最好的酒菜送来，没有眼睛的东西。”

　　两个家丁点头哈腰应了一声，便有一个人飞奔而去。

　　恶霸一说完便往凑，伸手还要去抓红袖的手：“小娘子，那迎客楼的一桌酒菜，就要二三两银子呢，平常人家不要说吃了，就是看也没有看过的。”

　　红袖往后一退，再次伸手相让：“两位公子屋里请，待我们奉上清茶先说几句话，等酒菜到了我们再好好的吃两杯。”

　　一个恶霸看到另一个恶霸占了先，连忙抢上前来：“小娘子说得是，我们进屋、我们进屋。”贼眉鼠眼的看着红袖，笑得十二分的猥琐朝屋里走去。

　　他一进屋便坐到了主位上，对映舒道：“不是要上茶吗？你还愣着做什么？”就像这里是他的家一般。

　　映舒忍着气，没有看他们却也没有发作，看一眼红袖转身去取茶水了。

　　另外一个恶霸瞪向家丁：“还去大门外看着，不要让不三不四的人进来；惊到了小娘子，看爷不扒了你的皮。”

　　那家丁答应转身出了房门，正在肚子里骂恶霸，就又听到了自家主子的喝骂声：“你个不长眼睛的东西，出去连个门也不会关？你出来时没有带着手吗？”

　　家丁只得反手把门关上，然后瞪了两眼门，心里自然知道主子在打什么主意；大白天的关上门儿，屋里也没有什么“旁人”了，当然是想成其好事了。

　　他轻轻的啐了一口：人家主子吃肉，奴才能有个汤喝；可是这两个不是东西的，不要说是汤了，渣儿都没有自己的！

　　想到红袖细嫩的小手，他吞了吞口水，安慰自己不要急，等自家主子玩腻了，那时自己和兄弟们便能好好的享受几天——主子不赏给他们，他们当然要自己想个法子找乐子了。

　　他一面想着一面走到门外，正好新的大门被送了来，木匠们唉声叹气的把新大门装上：这个月怕都要喝西北风了，这些天杀的人是一文钱也没有给啊。

　　屋里，两个恶霸都看向了红袖：“小娘子过来坐下吧。”他们的意思，是让红袖坐到他们腿上去。

　　红袖微笑着坐到了椅子上：“公子倒是性急之人，只是有些事情还是要慢慢来才比较有趣儿不是？”她说完喊道：“你是死人嘛，茶呢？要让公子等到什么时候？”

　　映舒答应了一声儿：“不是要等水吗，没有热水我也没有办法。”

　　两个恶霸听得心里大爽：“小娘子说对了，我们哥们儿还真是性子急的；而且早就仰慕小娘子，今儿才能一睹芳容，当然要一解……”

　　红袖听到这里打断了他们的话：“公子们就算是性子急了些，但总不能就这样到寒舍做客吧？”说完话不好意思的看了恶霸们一眼。

　　恶霸一下子就听明白了，急急的自身上翻出一些帕子、胭脂、银钗等东西来，都堆到了桌子上：“小娘子请笑纳。”

　　红袖瞟了一眼，并没有再说话只是低下了头把玩手上的帕子：她的帕子，当然要比恶霸们取出来的好太多了。

　　恶霸倒也并不是太傻，立时便明白过来，知道红袖这是嫌他们的东西不好；两个人此时把肠子都悔青了，他们以为一直不得其门而入，就是因为他们扔进来的东西红袖看不上眼儿。

　　两个人对视一眼，把银袋取出来，把其中的银子都倒了出来，足有十几两之多也放到了桌子上：“小娘子，今儿我们哥们出门急，并没有带许多的银两在身；不过小娘子自管放心，只要你从了我们哥俩，以后我们哥俩保你吃香的、喝辣的，要多少银子便有多少银子。”

　　红袖心中的火气已经有些压不住了，不过大门还没有弄好，所以她还是笑道：“你们不是在骗我吧？我可是遇到过，在家里只有几两银子可拿的人，再多半个铜子儿也是没有的。”

　　两个恶霸脸上一红，还真就被红袖说对了，他们的月钱也就是几两而已；他们立时道：“小娘子放心，我们可不是只在家中拿银子，这封川郡中只要我们哥们转一圈，弄个几十两银子不叫事儿；只要小娘子你从了我们……”

　　红袖用帕子捂住了嘴，如此便盖住了大半的脸：“几十两银子？公子们不是在骗我吧？”

　　两个恶霸赌咒发誓了一番，然后便有一个恶霸起身要来抱红袖：“小娘子，你有什么不相信的？一会儿我们成了好事儿，我们哥们立时便出去给你弄几十两银子来怎么样？”

　　红袖却早一步起身闪开，她并没有出屋而是向外看去：“大门装好没有啊？没有大门在，我这心里可不踏实。”

　　两个恶霸以为红袖如此说，是因为怕被四邻说嘴，便一起向外看去：“装好了吧？”然后同时指着对方道：“你出去看看。”可是谁也不想出去，留下那人来占便宜。

　　红袖笑着走到窗边把纱窗扫了扫：“如此便看清楚了，两位公子也就不用出去了。”

　　此时大门已经装好，木匠们都已经走了，而院子里也没有家丁，看来都守在门外了。红袖看清楚之后回头笑道：“大门已经装好了呢。”

　　随后红袖又喊：“你当真死了不成，那茶呢？要我和公子们等到什么时候？！”

　　恶霸们大喜：“装好就好，小娘子过来我们亲近亲近，一会儿再吃两杯酒助兴，今天便是我们哥们和小娘子你的洞……”

　　红袖一面说话一面移动脚步，已经走到了一个恶霸的面前；听到此处，她伸手一掌就打的恶霸一把剩下的话吞了下去。

　　两个恶霸一愣，他们还真没有想到一直笑盈盈、对他们有十二分意思的红袖，会翻脸打人；而挨打的恶霸最吃惊，因为他感觉自己的半边脸已经木了，没有什么感觉了——这妇人难不成还是个会家子？

　　红袖并不给他们反应的时间，一掌就切到了他的脖子上，他便软软的倒在了地上；这一下子，剩下的那个恶霸当然知道红袖身上带功夫了。

　　他一面想摆出招式来应敌：他也是会两招的；一面张口就要喊人，但是他很及时的住口不再喊了。因为一柄匕首抵在了他的脖子上，只要他稍有异动便要横尸当场。

　　“你、你们是什么人？”恶霸终于意识到不对了：“你要杀了我，我带来的人一定会知道，到时你们一定会被官兵追……”

　　“不用你操心；”红袖冷冷的看着他，完全不见了刚刚的温柔笑意：“你只要明白一件事儿，只要你一喊，他们在没有冲进来之时，你就会变成一具尸体就行了。”

　　恶霸的头上冒出了汗水来，他看着眼前的红袖，虽然还是刚刚那个妇人，但却让他自心底泛上了寒意来：杀意，他很清楚的感觉到了红袖的杀意。

　　映舒把匕首压得用力了一些：“听明白没有？”

　　恶霸感觉到脖子上一痛，便知道自己已经受伤了；当时身子便是一软：“明白了，明白了。”他不止是明白了红袖的话，现在也知道映舒是个女子了；因为映舒不再粗着嗓子说话，还换了女装。

　　红袖过去接过来映舒手上的匕首，而映舒取了一柄短剑在手上，立到了门边上。

　　“叫你的随从进来！”红袖冷冷的、低低的喝道：“只准叫一个人进来。”

　　恶霸看到门边的映舒，便知道红袖主仆的用意；不过他脖子上的匕首在提醒他，不叫他立时便要死！他闭上了眼睛刚想要喊时，红袖又喝道：“你如果声音有半分不对，我便立时杀掉你。”

　　恶霸头上的汗水更多了，他不明白眼前的这两个人是什么来路：寻常女子，哪有这样的胆色？他不敢再动歪心思，在映舒打开门之后，他扬声叫了一个家丁的名字。

　　那家丁进门时，只看到红袖立在他家主子身后，并没有看到红袖手中的匕首抵在恶霸的后心上：“爷，你找小的……”他话还没有说完，便重重一哼死在了地上。

　　一剑毙命，映舒的手法十分的纯熟，而且杀完人之后、手很稳的把剑收回，并且在那死去家丁的身上拭了拭剑上的血；看得恶霸腿一软差点跌倒在地上：这是女子吗？他真怀疑的自己的眼睛与耳朵，也许这是一个男扮女装的人？

　　映舒收回了剑，抬起头来看向恶霸：“很好，不让你开口时就不要乱开口，这样才能活得长久些；现在，再叫一个进来。”她一面说话一面把那个家丁的死尸踢向了一旁。


第17章 安顿

　　恶霸现在的身子已经完全软了，如果不是红袖揪着他的衣服领子叫就趴在地上了；听到映舒的话后，他并没有立时开口。

　　不是他有胆子反抗，而是他还记得红袖的话：他一直对事关自己性命的事情记忆力超好；他长长的吸了几口气才开口唤家丁进来，就算是如此那声音也有些颤。

　　第二个家丁也不疑有他的进来，被映舒一剑杀掉了。而红袖和映舒依然是面不改色，而恶霸却忍不住的呕吐起来：他虽然做恶，也打死过人；但是他从来没有看到过如此杀人的。

　　像映舒这样干净俐索的杀人，让恶霸惊得全身都缩了起来，他的胃已经缩的超过了极限，自然吐得是一塌糊涂。

　　他终于明白什么叫做杀人了，他也十二分的后悔来招惹红袖二人，只是后悔并不顶用，他现在的脑子已经不好用了，完全的一片空白。

　　映舒杀了两个人，但是身上依然是干干净净，没有溅到一滴血；她冷冷的盯着恶霸，直到他吐完之后才道：“吐完了？那你是继续叫人，还是想做下一个死去的人？”说着话她举了举手中的剑：“我并不是很在意，送你先上路也成。”

　　恶霸扑通一声跪倒在地上，对着红袖和映舒直叩头：“饶了我一条狗命吧，我今后一定会改过，再不敢欺负人了。”

　　红袖和映舒并不为所动，这种恶人在遇到厉害人之前，那可是无法无天的很：人命在他们的眼中，和草芥差不了多少；而且被他们所害的人，也曾经苦苦哀求他们——他们何曾饶过人？

　　只看他们见到红袖是一个孕妇，还想要逼奸就可以知道他们平日里的所为了；还有一点，红袖和映舒今日被他们逼得不得不离开封川郡，当然不能让人知道她们的行踪与行藏：这几个恶棍，今天是死定了。

　　恶霸苦求了半晌之后，终于开口叫第三个家丁过来，此时他的声音已经不受控制了。

　　映舒这一次看到人之后长剑刺出，立时便又死了一个人；但是他的身后还有一个家丁：因为他们是常年跟着恶霸的人，自然是极熟悉主子的性子；一来不可能如此好耐心的一个一个叫人，并且声音也越来越不正常，才让最后两个家丁一起进来了。

　　这几个跟着恶霸的人，自然是会武之人；最后一人立时便想后退一步，并且同时想把带在身上的刀取出来。

　　红袖看到之后，立时弃恶霸向那家丁追杀过去：不能让他离开这间屋子，也不能让他开口大喊，不然她们主仆今日便死定了。而映舒此时的短剑还没有抽出来，她正在往回收剑。

　　红袖扑过去时，突生异变：地上被打晕的那个恶霸忽然醒了，他居然抱住落在他头前的、红袖的双腿。

　　这个恶霸醒了有一小会儿，只是却一动没有动，他在等时机，等一个绝佳逃命的时机；只看映舒上来就杀人，他便知道红袖两人不会放过他们当中的任何一个人。

　　他抱住红腿的同时用力向后拖，并同时开口想大喊救命；只是他的“救”字刚刚离开喉咙便没有声音——映舒的剑刺在了他的咽喉上。

　　他的手虽然无力了，但是却也把红袖拖得身子稳不住，重重的面朝下摔在了地上：红袖不是不能护住自己的肚子，只是那个家丁眼看就要逃出去，她只能用尽力气把匕首掷了出去。

　　那匕首刺破了家丁的咽喉时，红袖也同时摔在了地上，立时她便感觉到一阵疼痛；不是她不爱自己腹中的孩子，而是她知道一定要那么做。

　　不然她就算是暂时护住了孩子，而接下来她和孩子、映舒都会落入官兵的手中，等着她们母子的绝对只有一死：而且还会引来沈、郑、廉亲王等各家的人；这些人不会眼睁睁看着她就这样死去的。

　　她和映舒在追杀中已经学会了，在电光火石之间找到最好的、最有利的、最正确的做法：所以她选择了杀那个家丁，而映舒选择了杀了那个醒过来的恶霸。

　　红袖立刻侧过身子抱住了肚子，而映舒在奔过来的同时，把还活着那个恶霸也杀死了：“姑娘，你没有事儿吧？”

　　红袖轻轻摇头：“此地不宜久留，你立时套上男人的衣服，梳好头带上两身衣服还有银票，我们现在就走。”

　　映舒急得扶起红袖来：“可是您——？”

　　红袖咬牙：“大夫开得药呢？先拿来我服下，然后、然后；”她略略一沉吟：“无人知道我杀了人，在天黑之前无人会知道的；我们一会儿去医馆一趟，让大夫给开药，看看有没有成药。”

　　“我在医馆诊脉之时，你去买马车，不要有任何标记的；再到几家酒楼买些干粮等等，我们一定要在天黑关城门之前出城。”

　　映舒听了之后，虽然不放心红袖一人在医馆，也只能答应下来：只有她们主仆二人，除了如此安排之外，她们不可能赶在天黑之前能出城。

　　映舒飞快的收拾好，然后叫了一乘小轿过来抬起红袖到了医馆；然后她便急匆匆的去买马车与干粮了。

　　大夫给红袖诊过脉之后长长一叹：“大嫂实在是太不在意了些，好在这一次只是动了胎气；”他飞快的开个方子：“回去之的一定要静养，不可以下床走动，不然再动了胎气，可就真得难说了。”

　　红袖应了下来，然后以家中太忙，夫婿不能在家中照料她为由，请大夫开些丸药或是散剂给她；大夫知道红袖和夫婿二人过活之后，便点点头：“方子你也拿着，抓几包药的好；丸药什么的我也给你开一些；能煎药最好，万一无人时大嫂也可以自己服药。”

　　红袖千恩万谢之后，取出银子来，让医馆中的伙计抓了药之后她坐到一旁等映舒，同时也等医馆中给她煎得第一副药。

　　等到红袖服下药之后，映舒也回来了。红袖和映舒谢过大夫，两个人上了马车在城中转了一个小圈儿，买了一些必需品之后，便赶着马车直奔城门而去。

　　城门那里并没有人刁难红袖主仆，她们很顺利的出了城。

　　出城之后在天色黑下来之后，把车上的东西搬了下来藏到路边的一个长满青草的大坑中；然后便用力打了马匹几下，任由马车飞驰而去。

　　红袖和映舒现在不能远走，因为红袖的伤势很重；在听到大夫的话后，红袖便想回到大山中去：找个山村住些日子，然后再设法离开。

　　看着马车走远之后，映舒用买来的肩凳背起红袖向另外一个方向走去：她们是自北门出来的，而大山并不在这一边。

　　到天明之时，映舒把红袖安置妥当，然后又让红袖服过了药，吃过东西，主仆二人便睡着了；直到天色全黑之后，映舒才把剑放在红袖身边，她回去去背那些东西。

　　背东西快了很多，因为背着红袖时要稳、不能快；一个晚上映舒便把东西都移了过来，然后第二天白天主仆二人继续休息。

　　天色黑下来之后，她们才会上路。如此这般，一直走了十几天才看到了一个小小的山村，而红袖和映舒身上的衣服已经被树枝扯得不成样子。

　　红袖看着瘦了一大圈的映舒，心疼的抱着她落泪：可是红袖什么也帮不了，她现在根本不能走路，只能由映舒来背着。

　　到了山村之后，她们被一个老大娘收留下来；此时映舒当然是姑娘装扮，只说主仆二人遇到了贼人，迷路才逃到了这里。

　　老大娘并没有孩子，倒是待红袖主仆还可以；这个小小的山村也不过只有几户人家，都是极淳朴，红袖主仆便暂时安顿下来。

　　她们带来的东西已经用得并不多了，而银子也不敢拿出太多了，只把身上的大钱儿都拿出来谢村中的乡亲们。

　　红袖虽然没有走动，但是连日的奔波依然没有把胎养好；所以到了山村之后，她一个多月只能躺在床上一动不动。

　　她们主仆离开封川城的第二天，便被恶霸的家人发现了他们死在了红袖的小院中；捕快立时便四处寻人，后来追出城来却只找到了无人的马车。

　　折腾了七八天，封川城的捕快们什么也没有找到，只好贴出海捕文书来追缉私逃的那一对小夫妻。

　　只是那画像上的丈夫，脸正不说，伤疤大得吓人，一看就如同是凶神恶煞一般；而妻子却被画得十二分的妖娆：就算是红袖主仆站在画像下，也无人能认出她们就是官府要寻的人。

　　那恶霸的死，是大快人心；和恶霸们有仇的人，也不是一两个人，这画像是被谁做了手脚却无人得知了；最妙的是恶霸的家人无人知道红袖主仆的相貌。

　　封川郡的人就是想破了头也没有想到，红袖和映舒其实就住在离封川城不远的地方；此案闹了二三个月之后，也只能挂起来。

　　红袖和映舒在小山村的生活很平静，山村的人并没有怀疑她们什么：山村中无人进城，而且映舒很像是猎户的女儿，所以不管是送到小山村的追缉红袖主仆本尊的海捕文书，还是追缉红袖主仆所扮小夫妻的海捕文书，都没有人联想到她们。


第18章 秋天春意

　　时间一天又一天过去，等到炎热的六月份（阴历）到来，红袖的肚子已经大得很惊人了。好在她的身体很好，每天出来在院子里走一走，和左邻右舍的老大娘们说说话——如果她能忘掉父母、孩子和沈妙歌，这样的生活虽然清苦些，但在红袖看来却像是神仙一般的生活。

　　没有争斗，没有谋算，每一天的生活虽然变化不多，可是每个人都在认认真真的活着；红袖不能帮家中的张大娘做什么，不过映舒可以。

　　也因为有了映舒的存在，张大娘家的生活渐渐的好了很多；而红袖因为有身子，总是要请大夫过来看看的，自然也就会替张大娘及村里的其它老人们瞧一眼。

　　大夫住得很远，不过为人却极好：山里人家，很憨厚的；对于人人都害怕的映舒，这个年纪不大的大夫却并没有惧意，说话时的语气极为温和。

　　映舒却什么也没有想，也没有注意；自她在水盆中看到自己的样貌之后，便死了这一辈子嫁人的心思，只想一心一意的跟着红袖过完这一辈子。

　　今天又是古大夫来的日子，红袖特意让村里去变卖猎物的大叔，带点肉食回来：多少是个心意，这么远的山路让古大夫一天跑个回来，旁的不说总要好好招待一顿饭的。

　　张大娘一大早便摘了许多的蘑菇回来，正在厨房里煮汤；看到院子里走来走去的红袖，眼角便有笑意浮上来：这才像是过日子啊。

　　她盛了一碗汤：“闺女，来喝碗汤吧；”她知道红袖天天走动是怕到生产时不顺利：“有大娘在，你自管放心就是。”张大娘无儿无女无夫，原本就靠接生过活；只是这两年身体不好，走不了多少山路才只靠拣些山菌、果子什么的，勉强糊口。

　　“大娘您喝吧，忙了一大早上，您也快歇一会儿；”红袖走过来，笑道：“我天天什么也不做，只知道吃了。”

　　张大娘却笑道：“你正是吃的时候，多吃一些的好。”转身把汤放在了桌上：“我去取热好的干粮，你先喝着。”

　　红袖坐下来，看着张大娘眼圈有些许的微红，她在张大娘的身上看到了郑姜氏和张氏的影子：不知道，她们现在过得好不好？

　　听到又传来的脚步声，红袖收回了心神：“大娘，一起吃吧。”

　　张大娘摇头，又看了一眼大门方向：“映舒那孩子怎么还不见回来？不知道她下得套儿，是不是套到了东西。”

　　她在映舒上山的时候，总是十二分的担心：她的丈夫也是死在这大山的上的，而映舒还只是一个姑娘家呢。

　　红袖闻言也回身立时笑了：“看，这不是回来了。”

　　映舒回来了，不过没有和张大娘和红袖打招呼，反而把门关好又顶死，然后这才拖着猎物过来。

　　“出了什么事儿？”住在大山里日久，张大娘立时便知道不对劲：“山上下来了什么大东西？”

　　“应该是吧？”映舒的神色不太好：“我下的套儿，有两个被什么东西给硬生生的挣脱坏了，不过我也看不出什么来，已经告诉过村头的大伯，村里的尖栅栏已经放下来了。”

　　张大娘倒没有什么担心的，只是抚掌：“瞧这个时辰，还要有一两时辰古大夫才能到呢。”

　　映舒头也没有抬：“大伯在村头上，看到古大夫会放他进来的。”她担心的另有其事儿。

　　她们主仆在山村也住了几个月之久，原本是想离开的，可是红袖这一次养胎时日太久：大夫的医术不好，药又不足，所以养好之好就快要到临盆的时候了；只能生完再作打算。

　　住了这么久的时日，也不曾有过什么异常：山中的猛兽不会轻易下山，不然靠近山脚下哪里会有人家？

　　上一次她们主仆遇到狼时，那狼便是暗卫们赶下山来的；现在，是什么让猛兽又自深山当中跑到了山半腰以下呢？

　　映舒怕自己主仆在封川城内的行藏，被人发现了所以才又引来了暗卫；如果现在红袖和她身强体壮当然不怕，可是眼下红袖大腹便便，跑都跑不动的。

　　而且，红袖临盆的日子就在这两天，映舒不得不小心为上；只是这些担忧她不能说给张大娘，也不能说给红袖听。

　　红袖看她脸色不对：“是不是，有什么不同？”

　　映舒一笑：“只是担心是猛虎，如果是狼群更……”她摇了摇头：“应该不会；我去洗手，回来吃饭。”

　　张大娘在一旁笑道：“不用担心，不管是什么大东西下来了，很快就会再回去的；也不会来我们村子，山里的那些小兽足够它饱了——它们也聪明着呢，知道我们这些人不好招惹。”

　　红袖笑着让张大娘坐下，映舒也洗手回来了：“我也只是瞎担心，先吃饭吧。”吃完饭之后，她便去收拾猎物。

　　张大娘和红袖坐到了檐下，由红袖来认针，张大娘做活计：这几天她已经把孩子要用得东西准备的差不多了；虽然说东西都很破旧，不过都依红袖的话用开水煮好，极干净的。

　　映舒一上午心神都不宁，直到古大夫来了之后，她还是心不在焉的想心事；倒让古大夫认为映舒不开心，和她说话时用了三分的小心。

　　张大娘人老成精，早已经看出了苗头，却也只是偷着乐并没有多说什么。

　　古大夫给红袖诊过脉之后，便让张大娘把该准备的都准备出来：他也说不好，早些准备总强过到时手忙脚乱。

　　张大娘眯着眼睛笑：“备好了、备好了。”论起接生来，她可比古大夫懂的多。

　　古大夫跑得这么勤，她更是心中有数儿；不过古大夫的人品很好，除了家境贫寒、家中没有长辈之外，并没有什么可挑拣的。

　　对于古大夫现在没有父母高堂，张大娘心中有着自己的小九九：如此，他才能来自己家中住；她也可以算是老来有依了。

　　古大夫说了两句话后，看了看厨后的方向：“我去看看映舒，不知道她上一次的伤如何了。”说完，虽然有些不好意思，但还是起身走了。

　　红袖也笑了起来，不过轻轻摇头没有说话；她认为一切顺其自然比较好，映舒的心结还要她自己想开才行。

　　张大娘并没有去照应古大夫，虽然日近中午了，她也没有着紧去做饭：古大夫和映舒在厨房嘛。

　　红袖看着张大娘眼角的笑意，也暗自笑了起来，心底升起了一种莫名的温馨；如果可能的话，就把张大娘一起带走吧，她这么孤苦无依的，实在是让人放心不下。

　　直到映舒和古大夫自厨后回来，张大娘才一拍手：“唉哟，看我才老糊涂了，都这个时辰了；真是对不住古大夫，你先到屋里坐下，映舒给古大夫端碗水，我去弄饭菜。”

　　因为有买来的肉食，所以饭菜不一会儿便备好了；映舒要去帮忙，都被张大娘给赶了出来：现在，还有比招呼古大夫更重要的事情吗？

　　乡下没有那么多规矩，所以古大夫人和红袖她们坐到了一张桌子上；四个围着破旧的桌子，吃喝说笑倒也其乐融融。

　　不要说是张大娘了，就算是红袖都感觉古大夫好像有些把这里视为家了。

　　吃过饭后，张大娘张罗着让红袖躺下歇一歇，收拾碗筷便是映舒来做了；古大夫倒并不迂腐，和映舒一起把碗筷收拾下去，又把厨下收拾了出来。

　　红袖和张大娘只管在里屋里透着门帘，看得抿嘴偷笑。

　　张大娘拍了拍红袖的手：“你说，般配吗，闺女？”

　　红袖想了想：“论人品当然是极般配的，只是我这个妹子的脸上……”她轻轻一叹，不是因为她，映舒也不会被毁了那清丽的容貌。

　　这始终是红袖的一块心病。

　　张大娘却不以为意：“娶妻娶贤，我们映舒有什么不好？”张大娘是个极护短的人，在她的眼中，红袖和映舒可都是她的晚辈，自然是百般都好：“他嫌，我们还要嫌他配上不呢。”

　　不过看到古大夫总偷偷看映舒，那眼神是瞎子都能看出来，张大娘便又笑了：“他不是那样浅薄的人，你瞧，闺女。”

　　红袖看得也乐，只是映舒什么反应没有，她也不好表态说什么。

　　正和张大娘说得热闹时，红袖忽然感觉肚子被孩子踢了一脚，踢得极痛；接下来，这疼痛不但没有消失，反而越来越厉害。

　　张大娘是个有经验的，不用红袖开口，便知道她是到时辰了，急急唤了映舒去烧热水，她自己去取早已经备好的东西，准备接生了。

　　烧热水却用不到映舒，自有古大夫包揽下来；而映舒便在房里给张大娘打下手。

　　红袖虽然肚子痛的厉害，不过张大娘扶起她来下床走动；一面走她一面看了看外面的天色，又摸了摸红袖的肚子等等：“等到天色全黑下来时，差不多就可以上床躺下生了。”

　　听到张大娘的话，映舒看了一眼天色：疼一个多时辰？不过想想自家姑娘前几次的临盆，她在心中祈祷，痛便痛了，老天爷千万保佑到生的时候要顺顺利利的。


第19章 来人

　　张大娘的话没有错，红袖虽然一直痛却不见落红；太阳西斜的时候，红袖才见红。张大娘又检视一番，这才让红袖到床上躺下，她在一旁不时的揉一揉、捏一捏。

　　映舒在一旁看得眼泪汪汪：“大娘，什么时候能好？”

　　“生下来娃娃来，怎么也要有一个时辰；”张大娘回头看了一眼映舒：“擦泪，这是喜事儿，掉什么泪——不受这种苦，还能是个女人嘛。”

　　她又按了按一下红袖又道：“好了，会一切顺利的，有大娘在你放心就是。”

　　映舒看得心疼万分也没有办法，只能在一旁看着；红袖看她如此倒开口安慰了她两句，毕竟是做过几次母亲的人，现在她倒还真没有什么害怕的。

　　只是有些遗憾，因为沈妙歌并没有在房门外守着；红袖每每在疼痛的时候，眼前总会浮现沈妙歌的影子：妙歌，你在哪里？

　　时间便在疼痛与吸气、用力时一点一点的过去，终于在红袖疼了一个全身大汗时，孩子生了下来。是个瘦瘦小小的男孩子，比起他的哥哥姐姐们，他实在是有些太过弱小了。

　　红袖看到孩子的小脸时心下便是一酸，这个孩子吃了太多的苦，希望老天保佑让孩子一生都顺风顺水，不会再有任何磨难。

　　张大娘喜得一面给红袖收拾身子，一面直拿眼看孩子：只一眼，她便爱这孩子爱到了心窝里。虽然不舍得扔下孩子，但是她还是向外走：“我去煮红糖鸡蛋，闺女你要好好的补一补才成。”

　　平常百姓家，鸡蛋便是个金贵东西，这还是张大娘早早备下的：也不过是换回来了十几枚而已。

　　张大娘刚出去，映舒过来想抱起孩子来看时，就听到村子外面传来了人的喊叫声。

　　红袖和映舒都是一惊：出了什么事情？

　　映舒轻轻轻的道：“姑娘先歇着，我出去看看就来。”难道她担心什么就来什么吗？可是为什么偏偏在这个节骨眼上来，哪怕能让自家姑娘多歇一歇也好。

　　她一面胡思乱想着一面急奔出去，打开了大门；小村里的几户人家都打开了大门，人人都举着火把。

　　映舒刚想问什么，便听到有人叫她：“你怎么黑灯瞎火的就出来了？给，拿着，我再回去取一个——你姐姐可生了？”

　　映舒听得心里暖暖的：“生了。”看对方不走又加了一句：“是个男孩儿。”

　　“有福气！”那大娘高兴的点头，转身往回走：“没有什么事儿，你不用担心；只是在村外不远的林子里，发现了几头狼。村外边已经点上了火，不管是狼还是什么，都不敢靠近的。”

　　映舒答应了一声，让那大娘小心脚下，心里却是咯噔一下：难道真是暗卫到了？那要怎么办？她想了想还是想去村口看看再说，回身给张大娘打了招呼，便向村东头走去。

　　村东头上男人较多，都在看着远处，却并没有什么人说话；映舒心下有些奇怪，但是因为心有所疑，并没有开口相询，反而不自觉得放轻了脚步。

　　走到近前，映舒才知道村民们不说话的原因：原来不远处正有两个人再和一头猛虎相斗！看到那两个人时，映舒的心冰凉了。

　　那是两个一身黑衣的人，虽然夜色当中看不清楚对方的面貌，但是暗卫们那一身黑衣，却是映舒永远也不忘不了的。

　　她下意识的握紧了手中的剑柄：怎么办？眼下要逃走只会打草惊蛇，让暗卫们捉到她们主仆——暗卫们不会只出动两个人，附近一定还有其它的人。

　　暗卫们来到这里，只是搜寻的可能性比较大，不可能会确定她们主仆就在这里；她们主仆一直非常小心，况且她近来并没有发现任何一点细微的异常。

　　映舒在心下转了很多的念头，最终还是决定冒险留下，就算要逃走也要等上一两天，让红袖养一养身子，不致于太过虚弱再行动。

　　她目不转睛的盯着那两个黑衣人，但是越看心下越凉：暗卫里的高手！而且应该是绝顶的高手才对。

　　两个人配合的极为默契不说，并且出手招招夺命；暗卫们本来动手就是留活口的时候少，映舒并不奇怪她只是心惊：这样的高手，不应该是守在皇帝身边的嘛。

　　她心底有个声音在不停的响起：回去，快回去，快回去告诉姑娘去；但是她却被两个黑衣人的杀招勾得走不动一步，或者说是惊惧的动不得一步。

　　老虎有些不支了，它一扑之后立时转身逃走，但是走时的惊天虎啸震耳欲聋。

　　映舒看到这里脚下一缩，但是却没有回身就走；眼下的村民无人动，她如果回身走的话，一定会引起那两个暗卫的注意来。

　　那两个暗卫看到老虎逃走之后，微微一顿居然又追进了林子里！看得村民们一阵惊呼出声，真是不要命的。

　　村民愣了一会儿之后，便开始聚一起说话；而此时也有人发现了映舒，和她打招呼：“没有事儿，你一个姑娘家还是回去了吧，这里有我们呢，尽管放心。”

　　映舒一笑：“我只是看看，有没有能帮上忙的？其它的帮不上，如果大家想喝碗热水，我还是能送过来的。”

　　众人大乐：“倒底是姑娘家心细，不过我们家的婆娘怎么就不知道想起来呢。”哄笑声中有人问起了红袖来，知道她生了一个儿子众人都很高兴。

　　其中有老人说：“虎有灵性，为一方大山之神，怎么可能会下山呢？原来是这么回事儿，这孩子啊，有福！有虎神相佑，将来一定有大出息的。”

　　映舒倒第一次听到这种说法，不过现在她满腹的心事儿，也没有追问胡乱应了两句，便和一位大伯回村去让人送些吃食和水过来。

　　有人陪她回去，并且众人说笑半日附近有暗卫一定听到了，也就不会引来人的怀疑；映舒便强自镇静着回去了。

　　她回去之后，也不答一脸焦急的古大夫所问的话，只是请他把锅中剩下的热水装到桶里，再把家中的煮熟的肉食装到一个小桶里备用；她说完就冲进了屋里。

　　古大夫就算有再多的话说，也不能跟进红袖的屋里，只能返身去厨房了。

　　红袖听完了映舒的话，低下头想了想：“眼下不能轻举妄动是对的，不过也要有所准备，万一的话，我们便要再……”

　　后面的话她没有说，不过映舒却是明白的：她们主仆便冲出去，就算是冲不出去，也宁可战死，绝不会就此束手待缚的。

　　映舒点了点头：“姑娘你先安心，依我看倒像是暗卫们在搜寻这一带，并不是来捉我们的——不然早应该进村子了，和一头老虎置什么气？”

　　“依我看，那老虎应该也是被他们自山上赶下来的。您先好好歇着，我再去看看情形。”映舒说完就要走。

　　“等等。”红袖叫住了映舒：“如果当真那些暗卫是为我们主仆而来，你如果有机会就先走，千万不要顾念我们母子。”

　　她摆手阻止了映舒开口：“你拼死到最后也只是白白搭上你的性命，如果你能逃走，也能去寻你们五爷，将来还有人能为我们母子报仇。还有，如果是今天晚上被人发现，你立时就走，说不定暗卫们还以为我不在这里呢。”

　　暗卫们就算会如此想，也会进来搜一搜的；这个道理，红袖明白，映舒也是知道的。

　　“你如果是我的丫头，就要听我的吩咐。”红袖看到映舒倔强的抿嘴不语，便又加了一句。

　　映舒深深的看了一眼红袖，什么也没有说回身就走了：她怎么能做出那样的事情来？她就是死，也要和自家姑娘死在一起；至于报仇，不用她去送信，五爷也知道她们是死在暗卫的手中。

　　只是，和自家的姑娘是说不通的，不如不说；到时她就是不走，姑娘也拿她没有办法。

　　红袖看着映舒的背影有些担心，看来到时要想个法子逼走她才成；她现在刚刚生产过，身子虚弱的很，而且孩子刚刚出生不久，根本不可能带着他逃出去。

　　绑在身上带孩子出去，红袖是想都没有想；如果孩子二三个月大，她也会动这个心思，眼下孩子身子软得如同没有骨头一样，如果绑得？

　　所以，她和孩子是不可能跑得了的，把孩子交给映舒带走也不可能；让映舒走吧，已经拖累这个丫头太多了。

　　想到这里，她抱起了孩子来，轻轻的亲了一口：孩子，不管如何，母亲都会护你到最后一刻。

　　映舒急步出了屋子，提起两只桶来就向大门外奔去；古大夫急得跺脚：“你让我拎那只大桶！”可是映舒早已经跑出去，不过一闪便不见了身影。

　　她没有让古大夫帮忙，是因为他只是一个文弱书生，力气还没有她大呢；正好几户人家也正准备送东西到村两头，映舒便和去东头合到一起走过去。

　　到了村东头的时候，映舒的心凉到了极点，差一点把手中的木桶扔出去：那两个去追老虎的暗卫又回来了！

　　他们一人身后拖着一只大型的野兽，已经走到村口了；而村里的人迎了上去：对于村民们来说，这两个人可不是什么坏人。

　　村里的一位大伯举着火把上前搭话，借着火光映舒看清了两个人的面貌时，她双手的木桶一下子便脱落到地上发出了很大的响声。


第20章 一鸣惊人的古大夫

　　不会吧？！不会吧？！映舒不敢相信自己的眼睛，她后退了两步：不会的，不会的！这不可能、这不可能的！可是两个黑衣人已经随村子里的人进来，距她越来越近、越来越近；映舒的身子随着两个黑衣人的接近抖成了一团，可是脚却如同被钉住了一般，一动也不能动。

　　她的目光死死的盯着两个人，嘴唇一直在抖却没有半个字说出来。

　　因为映舒的木桶发出的巨响，吸引了在场几乎所有人的目光了，包括那两个黑衣人；他们看了映舒一眼，因为发现是一个女子，并且还是脸上有着伤疤的女子，第一个反应是先收回了目光。

　　村里的人已经有人要过来，看看映舒是不是受伤了：这些日子以来，村子里的人已经把红袖主仆当成了自己人。

　　而其中一个黑衣人再收回目光的同时，眉头忽然急剧的跳动了起来，立时又朝映舒看了过去：可能是她吗？不可能吧？

　　映舒现在的面容和原来已经有了极大的变化，脸上那个骇人的伤疤不说，并且染了不少的风霜，已经不再是沈侯爷府上的那个天真的丫头了。她的气质都大大的变了，就算如此朝夕相处的人，也是只能认得出来一些影子来。

　　人毕竟还是那个人啊。

　　“映、映舒？”这个黑衣人的声音都颤得不成样子，声音里带着惊喜、担忧等等，根本让人无法分辩出他的心情是喜、是悲、是惊。

　　但却让人听得心中一酸，虽然没有带上一分哭音，但就是让村里的人听到这三个字时，心里酸酸涩涩的。

　　这个黑衣人就是沈妙歌，另外一个当然就是郑大将军。郑大将军听到沈妙歌的话，吃惊的看了过来，在沈妙歌叫出来之后，他也自映舒的那张脸上看到了熟悉的感觉。

　　沈妙歌和郑大将军都急步向映舒扑了过来，就在沈妙歌叫出映舒的名字同时，他们前后迈步向映舒跑了过来。

　　他们现在眼中已经没有任何人了，他们现在眼中只有一个映舒；他们现在终于知道什么叫做“踏破铁鞋无觅处，得来毫不费功夫”了。

　　映舒全身都抖了起来，她和红袖历尽了千辛万苦，几番生死，一直都在想怎么才能去找沈妙歌，一直都在盼着能早日和家人团聚。

　　现在看到了沈妙歌和郑大将军后，一直没有感觉到苦、没有感觉委屈的映舒，却心里涌上来了百味：这是看到亲人才会有的感觉。她的双目已经被泪水糊模了，心中有着太多太多的话要说，却一个字也说不出来。

　　沈妙歌和郑大将军本来就距映舒不远，不过两三个大步就要到映舒的面前了；沈妙歌已经伸出双手——他只是想拉住映舒，问一问她和红袖主仆二人好不好。

　　可是他和郑大将军却突然收步、拔剑，四目都盯到了映舒的身后；在那里，立着一个书生，正在冷冷的看着沈妙歌和郑大将军。

　　他目光的警告十二分的明显：你们如果再上前一步，便不要怪我下杀手了。

　　沈妙歌和郑大将军并不怀疑此事，因为他是何时、如何出现在映舒的背后，他们并不知道，就好像这个人是凭空突然出现的；而且此人身上所散发的杀气，十分的浓烈。

　　沈妙歌和郑大将军身子一下子绷紧了：这人，是谁？他现在出现在映舒背后，所图为何？红袖眼下在哪里，是不是落在了此人手中？

　　就在拔剑的同时，沈妙歌和郑大将军脑中便闪过了几个念头，对于这个莫名出现的书生有着极大的敌意。

　　书生毫不相让的冷冷回视着沈妙歌和郑大将军，他的手并没有动一动；倒不是他托大，是因为他从来所用就不是长剑之类的兵器，他所擅长的是暗器！

　　他有十二分的把握，只要眼下两人意图对映舒不利，他在一呼吸间便能把这两个人钉在地上：是的，钉在地上。

　　如果他全力以赴，这两个人变成刺猬也不过就是一呼吸间；因为，距离实在是太近了，他可以用得暗器实在是太多了。

　　沈妙歌和郑大将军都感觉到对面的书生很危险，如果白逸尘和他们为敌的话，应该就是这样的感觉；他们紧了紧手中的长剑，不管红袖现在如何，映舒不能落在敌人手中。

　　映舒就在两边剑拔弩张之时，忽然双膝跪倒在地上：“爷——！”

　　书生闻言一愣，看了一眼跪在地上的映舒，忽然间杀气便消失了；眼前的这个人还是刚刚那个人，可是普通的不能再普通了，根本不会让人有半分的警觉。

　　沈妙歌和郑大将军有些不太适应此人的变化，一时间都没有放松下来；不过映舒的举动，还是让沈妙歌和郑大将军分心分神。

　　虽然看到书生的确没有什么举动，郑大将军示意沈妙歌和映舒说话，他来看着这个书生：他们不能放心。

　　沈妙歌上前扶起了映舒来，不过他知道旁边的人很多，并不想引起旁人的猜疑来，便道：“爷来了，你和姐姐还好吧？”他有太多的话要问，不过最后只说了这么平淡的一句话。

　　映舒此时也明白过来，她连忙起来道：“姐姐很好，她刚刚产下了一个儿子；你、你们还好吧？”这十个月左右的分别，她和红袖和沈妙歌等人的思念、担心也是同样的。

　　沈妙歌点头：“都很好、都很好。”他的眼睛湿润了，因为他听到了一句他愿意用这一生所有的一切来换的一句话——红袖，还活着！

　　那书生听到映舒和沈妙歌的话后，面对沈妙歌和郑大将军不但没有了丝毫的敌意，反而多了几丝不好意思。

　　映舒并不知道身后书生的事情，她起来之后和郑大将军重新见礼，口里所称便是“爷”：这在一些地方的方言中，就是父亲的意思。

　　郑大将军扶起了她来，不说其它只看映舒脸上的那道伤疤，他也知道这个丫头为了保护红袖，舍出什么来；他老眼之中也泛出了泪水来，只是却不想让人看到微微偏头：“你们、受苦了。”

　　他再也不能多说出一个字来，再说下去，他怕自己真会泪洒当场；他在心酸心疼红袖和映舒受过的苦时，同时还是很高兴的：不止女儿还活着，并且还添了孩子。

　　村子里的人不用说，也知道这是红袖二人的家人到了，终于寻到了他们；众人在一旁也替这一家人高兴。

　　映舒又对着村里人施礼，言明这是她和姐姐的父亲与她的姐夫；她们姐妹遇险之后，终于寻到了她们姐妹。

　　村子里的人道贺之后，便让映舒快带着沈妙歌和郑大将军回去。

　　沈妙歌听完映舒的话后，便好像有些呆傻，脸上的神色有着爱怜、也有着心痛：袖儿当时有了身孕！！

　　当他想到红袖一个带着身子的人，被人追杀十个月左右，他的心中已经不知道是什么滋味了，也辩不出是痛还是苦来。

　　“你，应该快去看看尊夫人；她刚刚产子不久，可以说是刚自鬼门关前回来。”书生开口了；他不是有意要吓沈妙歌，妇人临盆哪一个不是半边身子进了的鬼门关的。

　　此书生当然就是古大夫。他一开口，映舒才注意到他，微微一吃惊：“古大夫？你怎么来了？”在她的印像中，古大夫可是手无缚鸡之力的书生。

　　古大夫摸了摸鼻子：“嗯，那个，嗯，左右无事，我便跟过来瞧瞧、瞧瞧。”

　　映舒也没有再追问，这些对她来说并不重要；如果不是见到沈妙歌和郑大将军过于激动，她现在就会怀疑古大夫了，一个文弱书生，怎么可能到她身边而她却不知道呢。

　　沈妙歌听完映舒的话，也就明白这个书生是为什么会在了：一定和红袖要临盆有关了；他对着古大夫抱拳行礼：“多有偏劳，在下谢过古兄。”

　　古大夫连忙还礼然后相让：“那，在下为伯父和兄长引路？”他的脸皮很厚，刚刚还想要立毙沈妙歌和郑大将军，不过两句话的功夫，他便开始要攀亲了。

　　沈妙歌和郑大将军也是心情激荡，所以并没有往深里想，只是谢过古大夫，和映舒一起急急的向村里走去。

　　一路上，沈妙歌、郑大将军和映舒都有很多的话要说，但是因为有一个古大夫在，所以也只能忍下了；而古大夫的话并不多，也没有问起沈妙歌和郑大将军的姓氏来：他是什么也没有询问。

　　沈妙歌和郑大将军对于古大夫还是有戒心的，对于他们来说，古大夫就是一个来历不明的人：如此高明的武功，为什么会窝在这小山村里做大夫呢？

　　直到大门前，映舒才发觉不对：“你怎么跟得上？”她因为心急，所以一离开村里人的视线，便走得飞快；沈妙歌和郑大将军跟得上没有什么可奇怪的，但是古大夫跟得这么脸不红、气不喘的，便很奇怪了。

　　古大夫一笑：“先进去吧，我想你的姐姐现在已经很着急了。”

　　屋里的红袖，已经听到了大门传来的万乱脚步声，她的脸色都些泛白：难道，暗卫们真来了？来得还真快啊！

　　她把枕下的剑抽了出来，孩子已经抱到了床里边：就算是死，她也要拉个垫背的才成。


第21章 喜重逢儿争宠

　　院子里的脚步声越来越近，红袖的心越提越高；终于，门推开了，当门的人却不是映舒，也不是红袖所想的暗卫。

　　红袖看着门口的人，感觉自己好像在做梦一样，她的手一颤长剑掉到了地上，发出了清脆的响声儿；可是不管是屋里、还是屋外，除了长剑掉落的声音之外，什么声音也没有。

　　她的身子都轻轻的颤了起来，她日思夜想，盼星星盼月亮的一样的，可是她却没有想到，在今天她能见到她一直想见的人。

　　沈妙歌看到红袖时，便呆住了；他两眼盯着红袖一眨也不眨，就好像怕一眨眼红袖便会消失不见一样；他的双手握得很紧，但是脚下却没有动。

　　红袖，瘦了；红袖，黑了；红袖，有伤……；他越看越心痛，眼圈开始泛红：他怎么又让袖儿吃了这么大的苦？他一直说要保护好红袖，却没有做到。

　　红袖一个人生下了孩了，所有的苦难几乎已经过去了，他才找到了红袖；在这一刻，沈妙歌见到红袖的喜悦，都被痛恨自己所担替。

　　郑大将军在后面等得心急，看到这一对夫妻只是对视也不说话也不动一动，便一推沈妙歌：你还站着？你不进去，我还要进去呢。

　　沈妙歌被郑大将军一推，进了屋中便直奔到红袖的床前，一把抱住了红袖：“袖儿——！”红袖也反手抱住了沈妙歌，双目之中见了泪，却没有说出话来。

　　沈妙歌也见了泪，他一把抱住红袖时便落了泪；十个月左右的相思，都化成了泪水；他哽咽着轻轻的、反复的叫着红袖的名字。

　　看到活生生的红袖，他心中对老天爷生出了最大最大的感激：感谢老天保佑！

　　郑大将军一看，只能收回自己的双手来，很有哀怨；他还想叫一句袖儿呢，这个死小子连一句话也不让自己说。

　　映舒看了一眼门外的张大娘，连忙咳了一声儿：“那个、姐、姐夫，坐下好好说话。”

　　红袖和沈妙歌这才想起屋里还有旁人，急忙放开；不过沈妙歌却握住了红袖的手，怎么也不舍得放开。

　　红袖看到了父亲：“父亲，女儿……”

　　郑大将军也坐到了床上，握住了她的另外一只手：“看到你，父亲再无所求。”他的虎目终究还是见了泪。不要说是找近一年，就算是找十年，只要能找到活生生的女儿，他都没有丝毫怨言。

　　红袖的泪水滴在了手上：“父亲，您为女儿、受苦了。”原本郑大将军的黑发已经花白，脸上的早早的爬上了皱纹——不用说其它，也不用问什么，只看这些红袖便知道父亲为了寻她，十个月里吃了多少苦，又在每个不知自己生死的夜晚有过什么样的愁思。

　　郑将军轻轻的拍了拍红袖，看了一眼门外：“我去谢过那位大姐，你有什么话就问妙歌吧。”说完，起来带着映舒出去了。

　　他是有意要给这对夫妻单独相处、说话的机会，他要说得话，其实说不说并不重要：只要看到了活生生的女儿，已经足够了。

　　原本，他就不是一个喜欢说话的人；而且他们年少夫妻正是情浓的年纪，他很能明白的。走到门外关上门时，他想起了郑姜氏来：嗯，说起来，他也想妻子了，也想夫妻手牵手说说话。

　　映舒看着紧闭的门，擦掉了欢喜的泪水，把张大娘引过来和郑大将军见了面，坐下来闲话家常。

　　屋里，沈妙歌和红袖紧紧的相拥，半晌都没有说一句话；十个月了，他们十个月不曾见面，在他们的印像中，却好像比十年都长；是他们自成亲相识以来，所过最苦的一段日子。

　　过了好久，红袖才轻轻拍了拍他：“你，不看看孩子？”

　　沈妙歌抱着红袖不想放开：“我已经看到了；”他看着沉睡的儿子：“这个孩子，很小很小；不过，以后一定会长得很壮实。”

　　红袖带着泪水笑了：“其它的也就罢了，就是对不住这个孩子。”她轻轻挣开沈妙歌，抱起了孩子来：“不过，他一定会是一个有福的孩子。”

　　大难不死必有后福，红袖一心这样祈盼着，她是真不想这个孩子再受半点苦难了。

　　沈妙歌再次把红袖拥到怀中，看着她怀中的孩子：“他有姐姐、哥哥、你我、还有祖父祖母等等，一定是天下最有福的孩子。”

　　他再紧一紧胳膊，轻轻的嗅着红袖的发：“袖儿，想死我了。”他终于还是说了出来：“我天天晚上梦到你，每次梦到你却总不和我说话，让我的心在每天的清晨都痛得很。”

　　“我、我只怕是这一生再也见不到你，老天待我不薄，让我们夫妻有重聚之日。”他忍不住柔柔的亲了一下红袖的发：“袖儿，袖儿，以后，我们夫妻永远不要再分开了。”

　　红袖抬起头看他：“我知道你会来找我，我相信你一定能找到我。”她的双眼红红的：“可是，就算如此，我一样很想很想你，非常非常的想你。”

　　一滴泪水顺着红袖的眼角就要落下来，沈妙歌俯下头轻轻的把那滴泪水吻掉了：“袖儿，我已经在准备去杀掉那个狗皇帝——因为我和岳父虽然一直没有放弃的找你，但是心里已经绝望了，只是还抱着万一的希望，不愿意相信你已经离开了我们。”

　　“我现的功夫已经比原来苦练十年进步都要快，本来想再练上二三年，便去京城的；今天能找到你，真好；不然那狗皇帝就算是死了，也不能换你活过来，他的性命根本就不值一文了。”

　　“只要你活着，我只要你活着；”沈妙歌抱着红袖：“在十个月里，我想过很多很多，想到了我们过去一起生活的点点滴滴，感觉只有一样——只要你活着，哪怕我死了，哪怕你不爱我，都没有关系。”

　　“只要你活着，就好。”沈妙歌说完，又轻轻的吻了一下红袖。

　　红袖抱着孩子不能抱他，便把头紧紧的倚在他的胸前：“妙歌，不要这样说；你认为，我一个人可以独活世间吗？”

　　不需要太多的话，这一句已经足矣！

　　沈妙歌紧紧的抱向红袖，俯身向她的红唇吻去：这十个月的相思，他都要在这一吻中向红袖倾诉。

　　红袖微微闭起了眼睛来，她终于又能倚偎着沈妙歌：这就是幸福。

　　幸福根本不复杂，也不是那么高不可攀，也不需要多少银钱；只要，她和他在一起，能平平静静的过日子，能天天在日落之后倚偎在他的肩头，已经是这天下最大的幸福了。

　　两个人的嘴唇越来越近，两个人的呼吸也越来越急促：久别胜新欢啊；他们两个人可是劫后相逢，感情比原来更浓更烈。

　　就在沈妙歌要吻上红袖的唇时，忽然两个人听到了一声惊天动地的儿啼！孩子哭了，而且哭得极为大声，哭得十分响亮。

　　沈妙歌愣了愣，睁开眼睛瞪了儿子一眼：这小子，居然现在就和老子抢，回去以后一定要找十个八个奶娘给他——我让你再抢！

　　他是很幽怨的，非常的幽怨，所以再抬起头来时，看了红袖一眼，就好像是受了很大委屈的孩子；他目光中的幽怨把红袖逗得几乎笑出来。

　　不过她的脸儿现在很红很红，所以眼中的笑意便带上了三分春情，倒让沈妙歌心中更是大动，终究还是亲了一下红袖的眼角，这才放开了红袖。

　　虽然他不舍的，但是也不能让儿子饿着不是。

　　可是那孩子也怪，在沈妙歌放开红袖之后，红袖拍了他两下他便不哭，又睡着了；沈妙歌有些赌气的看了儿子一眼：生了这么多的孩子，没有一个这样的。

　　他不太相信，便又抱过了红袖来，孩子睡得还是很香甜；沈妙歌想了想，还是“劝着”红袖把孩子放到床上，这样也就万无一失了。

　　红袖知道刚刚出生的孩子是不用吃奶的，便放下了他；回头搂着沈妙歌的腰，和他细细的说起话来。

　　可是当沈妙歌又想吻红袖时，那孩子便又惊天动地的哭了起来；沈妙歌就在床边上，被孩子吓了一跳，然后又奇怪怎么会如此巧？

　　只顾想事情，一个不留神他便跌倒在床下，让抱起孩子来的红袖又是心疼又是好笑：“你这么大的人，怎么就跌下床了。”

　　沈妙歌索性坐在地上看着红袖怀中的儿子：这小子不会真是故意的吧？他摸了摸下巴，嗯，要赶快找奶娘才成。后来，就正像他所担心的，这个儿子成了最让他头疼的一个——最粘母亲。

　　他趴在床沿上看着红袖哄孩子，忽然轻轻的问：“袖儿，这一次、你可遇到了危险？”他想到红袖临盆时自己不在，便心中一阵刺痛。

　　红袖知道他的小心思，轻轻的摇头拍着儿子：“没有，只是痛了两三个时辰吧，一直在屋里走来走去，到真生的时候倒是很快、很顺利的。”说着看了一眼沈妙歌：“你没有听稳婆们说嘛，一胎快比一胎受得痛苦小。”

　　虽然是如此说，不过并不是绝对的：就有那死在三胎、四胎上的妇人；不过红袖不打算告诉沈妙歌，因为那只是极少数了。而且她是练武之人，不会有什么太大的危险。

　　沈妙歌听了之后，看看红袖却没有再说什么。

　　此时响起了敲门声儿：“是不是，也应该轮到我来说说话了？你看，这天可都亮了。”郑大将军的声音自外面传了进来。


第22章 议分离

　　沈妙歌和郑大将军暂时也在小山村中住了下来，把张大娘家的房子住了一个满当当，不过倒把这个老大娘乐得合不拢嘴儿：她啊，一个人的日子过怕了，喜的就是一个人多热闹。

　　虽然她也担心红袖一行人的离去，不过老人家想得开，总有分开的时候，眼下能相聚就是缘份啊。

　　而村中里人家都是以打猎为生，所以对沈妙歌和郑大将军打虎之事十二分的钦佩：虽然虎没有打死，但是人能毫发无伤把虎逼走，已经很让他们兴奋了。

　　一连几日，村中几家人轮流做东请沈妙歌和郑大将军过去饮酒；如此一来，他们和村中人很快便打成了一片。

　　军人嘛，自然有其粗豪的一面，和猎户们可以说是脾性相投。而郑大将军送出信鸽之后，便要在这里等廉亲王的人来接应，所以和沈妙歌安心的做起了猎户来。

　　近一年来的搜寻，他们比猎户们还熟悉大山；有了他们的加入，村中的收入一下子多了不少；这更让他们受村中人的敬重了。

　　最奇怪的要数古大夫了，自沈妙歌和郑大将军来了之后，他回了一趟家：回去打了一个包袱回来，便住到了张大娘家不走了。

　　张大娘心中有数，高高兴兴的安排古大夫住下，并没有赶他走的意思；而沈妙歌和郑大将军在心情平静一些后，也看出来了古大夫的心思。

　　经过几日的接触之后，虽然不知道古大夫的来历，但是却能确定他不是暗卫的人；这也就让郑大将军和沈妙歌放下了大半的心思。

　　如果映舒和他情投意合，便把映舒留下来和他过活也行：带古大夫回岛，眼下是不可能的——因为不知道他的来历，不管是沈妙歌还是郑大将军，都要为岛上那上千口人的性命着想。

　　红袖知道古大夫会武并且是高手之后，也是如此想的；如果映舒和他情投意和，那么便让他们结成夫妻留下来生活；如果日后查出古大夫的来历，再接他们夫妻上岛不迟。

　　古大夫的脸皮之厚，也终于让红袖等人领教；也要说古大夫这人极为聪明，他知道要得映舒之心，还要得红袖几个点头同意才成，所以对于这几个很亲热。

　　只是亲热，并不是巴结奉承，这是有区别的；正是这个人的自尊自重，倒得到了红袖等人的赞赏，并没有阻止他接近映舒。

　　映舒直以此时放下了大半的心思之后，才查觉到古大夫的心意，她开始害羞每天都避着古大夫；这成了古大夫眼下最大的苦恼。

　　红袖的月子，因为沈妙歌、郑大将军、古大夫打得野兽很多，而映舒和张大娘两个采得野菌也很多，养得十分好。

　　只说鸡汤，野鸡和野菌炖的就比沈府中的鸡汤还要好上三分：也就是样子不太好看；虽然没有什么燕窝之类的补品，不过红袖的身子还是恢复的极快。

　　银子是有的，不过红袖众人都认为不应该去城中买燕窝这种东西引来侧目；而且有古大夫在，他在炖得肉汤中加些药材，便已经很滋补了。

　　终于在等了一个多月之后，沈妙歌等人接到了廉亲王的通知，接他们的人在十几天之后就应该会到。

　　现在这个时辰张大娘和古大夫都睡下了，红袖和沈妙歌、郑大将军、映舒坐在屋里议事儿；要走，需要做得事情很多。

　　首先就是皇帝的事情。

　　虽然沈妙歌现在已经不会去做刺杀皇帝的事情，不过他却不愿意看到皇帝就这样安稳在坐在那把龙椅上。

　　眼下边关已经狼烟四起：那些外族已经联合起来，一起发动了对天朝的战争。此事，却不是廉亲王等人的计策。

　　不过，却早已经在廉亲王、沈、郑两家人的意料之内：皇帝多疑自毁长城，而且朝中几股势暗潮涌动，那些外族并不是愚蠢之人，当然会在这个好时机叩关。

　　如果皇帝能任用是能将，能全力治理天下，那么外邦在被廉亲王等人用计引到边关来，耗费了大量的粮草之后，是坚持不久的。

　　但是眼下的皇帝，听说刚刚册封了皇贵妃，哪里有多少心思用在这上面；而皇后和其家族，对于皇帝的不满便不用提了。

　　皇帝依然还在用监军，这让边关的将帅布置应敌时，有很多的掣肘，引起了极大的不满还是小事；大事儿是，就算是再有能力的将帅，也被监军给钳制的发挥不出来一成、两成的本事，想打赢？不打输已经是天大的本事了。

　　沈妙歌和郑大将军商量之后，认为现在应该在京中放把火：只要边关传来战败的消息，便可以让京中的几股势力活跃起来——夺了那帝位，再安天下吧。这个皇帝再在那把龙椅上坐下去，只会给天下带来灾难而已。

　　此事便由郑大将军用信鸽送了消息给廉亲王，让他安排人到京中活动：他和沈妙歌是不能进城的。

　　然后就是张大娘的安置；她一个孤寡老人，照顾了红袖主仆这么久，怎么也不能就这样走了吧？留一些银子可不是什么好主意，张大娘收留红袖主仆时可不是为了银子。

　　她无儿无女，红袖一行人走了之后，她再过个几年日子怎么办？红袖很感激张大娘，这个老妇人待她和映舒可以说是极好的，为人要知恩图报。

　　红袖的意思是要带着张大娘一起走，沈妙歌和郑大将军都不反对，只是他们认为要问一问张大娘：故土难离啊；张大娘这一走，有生之年都不会再回来了。

　　红袖点头：“当然，如果老人家不同意，便多留下银子给她，再相托村中的人家吧。”这是没有办法的办法，虽然不能让红袖放心，却也只能如此。

　　说完了张大娘的事情，红袖便看向了映舒：“现在，就剩下你的事情了。你和古大夫怎么样了？”

　　映舒立时脸就红了，几乎要跳起来：“姑娘，什么怎么样了？我、我清清白白的。”

　　红袖嗔她一眼：“我是问这个嘛？我是问你看古大夫人如何，是不是也有了那个心思。”她看到映舒的样子，心下已经猜到了七八分。

　　映舒低着头搓自己的衣角，却没有说话。她不说话，就连郑大将军和沈妙歌也明白了她的心意。

　　红袖虽然极为不舍得，不过知道怎么做才是最好的：“映舒，我们看古大夫人不错；如果你不反对，我便做主把你许配给他可好？正好，让张大娘给你们保媒。”

　　映舒的脸更红，头低得更厉害，却还是没有说一句话。

　　红袖看了沈妙歌和父亲一眼：“映舒，这里也没有外人；有什么话你就说，不然我也不好代你做主——我把你看作妹妹一样，你不愿意的话我不会强求你做任何事情。”

　　沈妙歌看映舒还是不说话，便道：“你同意呢，头便一动不动；不同意便轻轻的摇摇头。”

　　在屋里红袖三个人六只眼睛之下，映舒那个小脑袋是一动也没有动，就连头发丝都没有颤一颤。引得红袖和沈妙歌、郑大将军都笑了。

　　“那明儿我和张家嫂子去提，这两天赶着把喜事儿办了吧；”郑大将军笑完之后道：“也免得我们走时不放心。”

　　映舒听到这里一下子抬起头来：“走？姑娘，你们要走，不带着我了？”她吃惊的脸上全无一丝血色，眼中都急得要掉出泪水来了。

　　自她卖到沈家一直跟着红袖，自来就当红袖是主子，所以跟着茶香她们喊红袖为姑娘；她根本就没有想过有一天要和红袖等人分开。

　　在她想来，就算是她嫁人了，也会和韵香一样，夫妻二人一起和红袖在一起生活，直到他们老了的走不动了，不能做活了还能天天去寻红袖说说话。

　　红袖看到映舒的样子，眼睛也红了；她和映舒生活在一起几年，可以说是天天在一块儿，再加上一起经历了这一番生死，她如何舍得下映舒。

　　但是映舒是人，她有追求幸福的权力；所以红袖才狠下要留下映舒。她轻轻拉过来映舒，把自己心中的所想细细的说给了映舒听，她与沈妙歌、郑大将军的不得已经，都说了出来——对映舒，没有什么可隐瞒的。

　　古大夫不是人不好，而是来历不明，她不能把他带回岛上；至少眼下不行。

　　映舒听完之后扑倒在地上抱着红袖的腿：“姑娘，我不嫁人了，我要跟着你，你不能扔下映舒不管了。”

　　红袖被她哭得也是泪流满面，却还是试图和她讲道理：女人的幸福，就在一个真心爱你的男人身上；她不能让映舒孤苦一辈子，也不能让映舒错过了她的幸福。

　　映舒却是死活也不听了，什么话也听不进去：“不，不，姑娘！我不嫁了，我谁也不嫁，我只要跟着姑娘；如果姑娘不带我走，我宁可一死！”

　　她哭着提起了大姐儿、提起了两个哥儿，提起了她已经跟到岛上去的父母，提起了映草儿、韵香、茶香等人；那都是和她血脉相连的亲人啊。

　　“没有姑娘，映舒不知道还活个什么意思，你不如让婢子死了的好。”映舒并不是矫情，她和红袖一起生生死死几次，根本就不是一般的主仆之情可比。

　　红袖和映舒相拥而哭时，屋里的众人都没有发觉，他们屋顶上正伏着一个人在静静的偷听；这个人，正是古大夫。


第23章 意外

　　古大夫听到映舒宁死不肯离开红袖之后，悄无声息的离开了屋顶，然后坐到自己屋里想事情，一直天色放亮。

　　红袖和沈妙歌、郑大将军谁也没有说服映舒，此事最后红袖只能说是再议。映舒却自有自的打算，并没有反对红袖的话。

　　天亮了，新的一天开始，郑大将军和沈妙歌照常上山了；而古大夫没有去，郑大将军和沈妙歌也没有唤他：他们看到映舒去寻他了；两个人有话要说吧，不管结果如何，只要是映舒真心希望的就成。

　　红袖睡着了，她睡得极安稳踏实：只要沈妙歌在身边，还有什么可担心的——不管有什么事情，他们夫妻都会一起面对、解决，什么样的事情都不叫事情了。

　　张大娘收拾完后，和隔壁的大娘也一起上山了，不过不会走远；她也没有叫映舒一声儿，只是对红袖交待了一句。

　　映舒虽然有些不好意思，但是知道有些事情不能等的；现在家里已经没有旁人在，有什么话也到了应该说清楚的时候。

　　古大夫看到映舒来寻自己，他轻轻的一笑：“我知道你要说什么，嗯，我也想了一个晚上。”他说着抬起头来看向蓝天：“我在这里住了很多年，好像我就是在这山里长大的。”

　　映舒脸上微红，不过她已经想得清楚明白，对着古大夫一福：“映舒福薄，还请古大夫见谅；家人寻到了我们，我们迟早是要回家乡的。”

　　虽然没有明说，不过拒绝的意思说得很直接，也很坚决。

　　古大夫的眼中有什么东西闪了闪，然后收回了目光看向映舒：“咳，我今天正想寻姑娘问一句话——在下一直形只影单，不知道可否随姑娘家人到姑娘的家乡看一看？我想，那里会成为我的长居之地吧。”

　　映舒愣了一下，然后脸上飞红：“古大夫……”

　　“姑娘不答应，还是不能做主？”古大夫的神色很正经，和平常的那个样子并不相同：“如果不能做主的话，那在下和姑娘的家人提起也一样。”

　　“不、不是，是我……”映舒有些失措，她远没有想到古大夫会说出这番话来；她对古大夫是有了些好感，也动了一些心思，只是却还不深，远远达不到让她离开红袖的深度。

　　她以己度人，以为古大夫也是如此，一心认定不过是两句话便能说清楚的事情；却不想听到了古大夫这样的话。

　　古大夫温和的笑了，取出了一样东西给映舒：“你把此物交给你的家人，如果他们不识得，我想你们没有来的家人中，也有识得此物的人；”顿了顿：“姑娘，在下的心意，在下不说姑娘也应该是知道的。”

　　“在下不才，还请姑娘成全。”他倒是干净利索的很，开口就把心思挑明了，让映舒避也无法避。

　　好在映舒也不想避，她看了一眼手中的锦袋，轻轻一捏便知道里面好像是一副玉牌；她也没有再矫情说什么，听到古大夫的话，她知道古大夫什么都知道了。

　　“你，听到了我们说话？”她没有说是偷听。

　　古大夫轻轻点头：“对不起，并非是有意，只是猜想姑娘要和家人离开，难免有些紧张也一时忍不住；请姑娘相信，以在下先人之名起誓，在下只是听过这一次。”

　　映舒低下了头，过了好半晌之后脸上通红，轻轻一跺脚转身便走了，一个字也没有对古大夫人说。但是古大夫不但没有伤心失意，反而好像很高兴。

　　如果映舒映真得对他没有那个心思，那么便会直接推辞，根本不会接下他的锦袋。他又一次看了看天空：离开这里，也没有什么不好吧？听映舒的话，好像她的家人很不错的样子，以后也不会再是自己一个人了吧？

　　晚上沈妙歌等人回来，看到映舒手上的东西时，都微微有些吃惊；而红袖和映舒已经吃过惊了，所以眼下倒是平静。

　　“这玉牌，我好像在……”沈妙歌翻过玉牌的背面来：“墨大夫手上看到过！”

　　“正是；”红袖微微皱眉头：“只是墨大夫真得手无缚鸡之力，但是医术极为精湛；可是古大夫却武功极高明，那医术只能说是平平。”

　　在乡下算是个不错的大夫，但是在一般的大城市里，也就是个一般的大夫罢了；如果他和墨大夫有什么关联，应该不会如此才对。

　　要知道墨大夫那个不成器的大师兄，虽然医术不及墨大夫，但是一样是江湖中赫赫有名的“神医”；而且听墨大夫的话，好像他的师父也没有第三个徒弟的样子。

　　“此人会是谁呢？”沈妙歌抚了抚玉牌，然后看向红袖：“带上他吗？”

　　红袖还没有开口，郑大将军淡淡的道：“如果他有恶意，现在想杀了我们几个或是捉住我们并不是没有机会；如果说他想知道我们的落脚，所以才用这种计策的话，他没必要露出自己的一身武功，这只会让我们起疑。”

　　“嗯，我认为他不是一个愚蠢的人；”郑大将军最后加了一句话：“相反，他还是一个很聪明的人。”

　　沈妙歌和红袖明白郑大将军的意思，然后想了想道：“有道理；而且只凭这个玉牌，我们也应该带上他——路上一切小心。”只要不让古大夫送出消息去就可以。

　　古大夫送消息出去，就算他们阻止不了，但是他们可以有第二条路可以走：暂时不回岛；反正回岛也不是一两天的事儿。

　　此时沈妙歌忽然道：“他自信满满的说这玉牌能证明他的身份，而墨大夫的那个坏师兄还是很有名儿，你说墨大夫的师门，不会也是江湖中赫赫有名的吧？”

　　红袖接过那玉牌看了看，偏头想了想道：“还真没有问过墨大夫的出身，不过看古大夫人的样子，看来和墨大夫的师门有些来历。”

　　何止是有些来历？郑大将军把玉牌正反两面的花样拓下，用信鸽送出去之后不久便接到了廉亲王的回信：墨大夫和古大夫果然是有极深的渊源——古大夫是墨大夫师父的儿子！

　　问过了古大夫，加上墨大夫所写的信，红袖和沈妙歌终于明白了事情的来龙去脉。

　　墨大夫师父性子有些古怪，一生醉心医药冷落了妻子，致使妻子一怒之下带着儿子走了；墨大夫的师父倒真是绝，寻到妻儿之后，留下了大把的银两与一本很基础的医书、玉牌，对妻子言明，等儿子七八岁的时候，让她带着儿子再回来。

　　他正好可以好好的研究几种毒物的药性，也免得误伤到妻儿；只是这一句话他没有说，让妻子恼怒之极，哪里肯让儿子去寻父亲？

　　到儿子四五岁时，被一个老人家看中收为徒弟；后来，那老人家便老死在这大山中，而古大夫却有了一身惊人的武功。

　　但是他的母亲却是郁郁寡欢，终究早早去了；临终之时才提起了古大夫的父亲，让他记得去寻父亲：他的不好只是对自己的，不是对儿子的。

　　古大夫并没有很在意，应该说他当时还对父亲有些怨意，所以并没有去寻；只是母亲的过世、与父亲的绝顶医术的刺激下，他自己学起了医来。

　　真是天下之大，无奇不有：红袖和映舒居然会遇上墨大夫的师弟。

　　现在，古大夫的父亲早已经过世多年；他现在世上的亲人，也只有墨大夫和他的大师兄了：让他去寻大师兄那可是不成的，天知道那个大师兄会打算利用古大夫一身绝世武功做什么。

　　古大夫看完了墨大夫的信之后，消失了一天没有人知道他去了哪里、做了什么，再回来的时候，他还是那个平平常常的古大夫，无害的让人十二分的放心。

　　不过红袖等人都猜到，他怕是去母亲坟前伤心了；不过古大夫不提，红袖他们当然不会问。

　　当天晚上，古大夫却向映舒说了，他的确是去看母亲和师父了；他的话中流露出淡淡的伤心，听得映舒心软软的。

　　“走之前，你和我一起去看看我母亲和师父好不好？”古大夫看着夜空的星星：“只怕以后要很久很久都不能再来看他们了。”

　　映舒轻轻的点了头，直到她回到房中很久才明白过来：她这算是答应了古大夫的求婚？

　　自始至终，映舒并没有说过一句，自己容貌丑陋不足相配的话；而古大夫也没有提及她的面容：两个人的情投意合，只是在心不是在表。

　　谁也不清楚古大夫喜欢映舒什么，但是他就是喜欢了：这是世上最没有道理，也是最有道理的事情。

　　张大娘听到郑大将军的话后，那真是热泪盈眶：终究好心有好报，她老来不会无依了；那还有什么不答应的？只是她提出要把她家人的尸骨带上：并不麻烦，一把火连棺木烧成灰之后，装到几个小坛子里就行。

　　终于到了要离开的时候。

　　红袖等人离开小山村的时候，京中却是热闹的开始，已经有人开始准备夺位了；不过这些对于红袖等人来说并没有多大的吸引力，他们现在一心只想着和家人团聚。

　　沈妙歌伴在妻儿身边，心里是极开心的，不过也不是没有烦恼：他的儿子，总是不许他和红袖有什么亲热举止，而且晚上一定要和红袖睡才可以，不然就会一直哭一直哭；这让沈妙歌愁得眉毛都要白了，却是一点办法也没有。

　　所以回家的路上，沈妙歌是高兴并郁闷着。


第24章 回家

　　前来接红袖和沈妙歌的人，只是扮成各种人在前面或是后面相护，并没有和红袖他们一起。不过现在皇帝又是边关，又是京城，根本是无暇他顾，红袖一行人经过月余，终于到了海边的小渔村。

　　要等船只，所以红袖等人先在小渔村住了下来。

　　晚上廉亲王和沈侯爷二人带着墨大夫便到了：其它人也想来只是没有争过这三个人。廉亲王等人看到红袖时，都很激动。

　　廉亲王是终于放下了心头的大石头，不然他这一辈子也不用想心安了；他什么话也没有说，上前就给红袖深施一礼：让红袖带孕奔波这么久，生下孩子才回来，他还是有愧于心的。

　　红袖连忙还了一礼：“王爷，当日的安排并没有什么不妥，非常之期只能那样行事；后来的事情，只能一说是巧了；”她看了一眼孩子，然后又道：“二来呢，是我自己不小心所致，同王爷没有什么关系。”

　　廉亲王虽然没有再说什么，不过心里倒底没有怎么放开；不过他心思也转得快，以后好好回报就是了，就算不能回报红袖什么，不是还有大姐儿嘛，回报到大姐儿身上也是一样。

　　嗯，看看红袖再想想儿子和大姐儿，他在心下决定：不能让福官纳妾，一个都不成；孙子嘛，只能是劳累大姐儿一个了。

　　红袖并不知道廉亲王这一会儿想到了什么，又过去给沈侯爷见礼；沈侯爷看到红袖，双目都含着泪：他是真没有想到还可以看到儿媳。

　　他双手扶起了红袖来，也只问出了一个句话：“袖儿，你身体可还好？”其实父母长辈们的关心，这一句已经足矣。

　　红袖连忙道自己很好，看到沈侯爷如此她心下也是酸涩，连忙叫映舒抱了孩子过来给沈侯爷看，引沈侯爷高兴。

　　而此时的墨大夫和古大夫却很客气的互相见完了礼，在一旁很客套的、文质彬彬的谈着话；看得映舒几乎把眼珠子掉下来：墨大夫不是一个冷冰冰的人了？古大夫怎么还掉起了书袋来？

　　不过，当古大夫知道墨大夫的医术很高超，并且有许多稀奇古怪的药物方子时；当墨大夫知道古大夫的武功极为高明时，两个人不约而同的放下了面具。

　　两个人几乎是同时说道：“这实在是太好了！”

　　映舒并不知道这有什么太好的，不过后来她知道的时候，岛上的很多人却都在叫苦不迭：以大姐儿、福官为首的孩子们，当真是人人都怕三分。

　　试问谁家里有白逸尘、古大夫和墨大夫这种护短的叔伯们，孩子们能不成为小魔王的？就是原来岛上的土著小王爷，也被大姐儿收为了小弟。

　　天下间还没有人不怕墨大夫的药加上白逸尘的剑、再加上古大夫的暗器，何况只是一个小小的土著王爷？

　　好在大姐儿这些孩子调皮是调皮了些，但是却都是明是非的好孩子；他们从来欺负的都是那些爱欺负人的恶人们，从来不会去找好人们的麻烦：岛上的寻常百姓，倒是一直很喜欢这些孩子们；讨厌他们的是原本土著中的富人、贵人们。

　　现在，这些事情当然没有发生，所以就连廉亲王听到师兄弟二人的神经之语都没有任何反应。

　　但是在古大夫的引导下，冷冰冰的墨大夫和他头碰头的嘿嘿奸笑了两声儿：大家没有听到，不然一定后背的汗毛能直立起来。

　　不过墨大夫看到映舒脸上的伤疤时，很不以为然的道：“用上二三年，这疤也就能不见了。”

　　古大夫和映舒都很高兴，虽然两个人都不在意，不过能没有还是没有的好；而最高兴的莫过于是红袖了，听到映舒脸上的疤能够消掉，她的眼圈都红了。

　　墨大夫又慢吞吞的道：“只不过，会有些痛，嗯，会一直痛到完全好起来；还有一点点的痒。”

　　古大夫迟疑了，他想了想看向映舒：“还是这样吧。”为了一道疤受这么多的苦，不值。

　　映舒想了想，看了一眼沈侯爷手中的孩子，轻轻的摇了摇头：“我还是用药吧。”她不在意，可是并不想以后吓到自己的孩子——想到这里，她的脸飞红了。

　　当天晚上，廉亲王把京城的事情说了一遍，已经有两个人动手了，只是没有成功反而被皇帝捉到弄到了大牢中。

　　只是经过这一次的逼宫，皇帝对臣下更加的不相信起来，再加上边关一连失了三座城池，让他也大为光火。

　　“长了两年，短了一年，皇帝便会退位；”沈妙歌抚着红袖的头发，看着儿子咬牙中：“嗯，袖儿，我们能不能让儿子睡到榻上去？”他们夫妻已经回到自己的卧房中。

　　红袖嗔了他一眼：“你说能成吗？”

　　“他还不会翻身呢，绝不会掉到地上的；”沈妙歌拥起了红袖：“袖儿，我们自见面还不曾……”

　　红袖脸上火烫起来，不过有儿子在是不可能答应沈妙歌的：这个儿子，哭声可是兄弟姐妹里最大的一个。

　　“其实皇帝那里，就算我们不动手，他也好不了；”她连忙使用转移大法：“眼下，我只想和你、孩子们、父母在一起平安的过日子。”

　　沈妙歌淡淡的道：“那样的皇帝，还是早早下去的好。”

　　“因为御医？”不管是江氏还是二夫人等等，当年的御医会一起对沈妙歌下手，这太奇怪了；而且御医在事发后也“病”很离奇，就算是江氏有外邦的王爷相助，也不可能做到的。

　　此事红袖和沈妙歌谁也没有提过，就是因为往深里想，事情太过惊人了。

　　“不完全是。”沈妙歌的声音有些沉，对于沈家来说有些事情是极为沉重的：“皇帝，做得太过份了。”

　　红袖沉默，皇帝的确是过份；在太后还在的时候，他居然就暗示太御医同沈家的人合作毒害沈家的后人——这心思，也太毒了一些。

　　不是皇帝，寻常御医哪里来得那么大的胆子？又哪里能“病”得那么快。

　　“如果早做打算……”红袖轻轻的说了半句，后面一叹打住了：皇帝待沈府那个时候极好，而且边关连年有战事，正是用沈家的时候；就算是有些怀疑，也很难让沈侯爷等人相信那是皇帝的授意。

　　的确不能算是皇帝的授意，皇帝只是顺水推了推舟。

　　现在，还有什么想不明白、想不透澈的？所以沈家的人对皇帝说没有怨恨，是不可能的。

　　沈妙歌摇了摇头：“过去了、都过去了，我们沈家的子孙以后就在岛上过活，永远不要让他们出仕——伴君如伴虎啊，有一次已经足够了。”

　　看到沈妙歌心情不好了，红袖又连忙再转移话题，过去的事情就让它过去；他们要活的是眼下、是将来。

　　红袖便说起了渔民的生活，引得沈妙歌心情好了一些之后，她笑道：“以后，我们就是渔公和渔婆了。”

　　沈妙歌看着儿子已经睡了，趁着红袖不注意轻轻的抢过儿子来放到了榻上，然后抱过红袖来也不给她说话机会，便吻了下去。

　　他今天晚上，一定不能再让儿子得逞！沈妙歌在心中暗暗的发狠。唇与唇相碰时，他的热情一下都迸发出来，他的心与他的身子都在喊着、渴望着。

　　他的手刚要去摸红袖的衣带，还没有摸到更不要说解开了，就听到一声惊天动地的哭声；沈妙歌在心中长长的呻吟了一声儿，这个儿子怎么就和他这么过不去。

　　虽然说自己的确没有尽到父亲的责任，在他在母亲肚子里时，没有照顾他母亲一天，但是那不是自己所愿啊，不能怪自己啊：沈妙歌有一种欲哭无泪的感觉。

　　不要说红袖已经在推他了，就是外面也有了响动：虽然没有敲门声儿，但是咳嗽声时时传来，那是沈侯爷的声音：如果他再不管儿子，他父亲一定会敲门的。

　　沈妙歌放开了红袖坐倒在床上，看着儿子瞪眼、用力的瞪了半天，然后才想起来：这个时候的孩子，根本什么也看不到。

　　只是就算是看得到，想来孩子也不会在乎他这个老爹的；沈妙歌收回目光，开始哀怜自己在这个儿子面前，居然没有一点儿父亲的威严。

　　这一天晚上，沈妙歌又只能看着儿子霸着红袖睡得香甜，他就是满肚子的委屈，可是红袖不偏向他，他也就无人可诉了。

　　他这一个晚上，把岛上所有的人都想了一个遍：为了就是要找一个能把儿子自红袖身边弄走的人——他不要总看着儿子和红袖睡！

　　在第二天众人的精神抖擞中，只有沈妙歌一副睡眠不足的样子：郑大将军和古大夫早已经知道是怎么回事，所以是见怪不怪。

　　沈侯爷和廉亲王都过来关心了沈妙歌两句，可是沈妙歌是有嘴也说不出来，只是一心盼着回岛，希望可以找到人解救他出苦海。

　　船在海上航行了很久很久，红袖他们才看到了海岛；远看那海岛并不大，可是船越接近海岛越大，到了近前时，红袖看向沈妙歌：“那是一个岛？”

　　这个岛，实在是太大了！有山有森林、当然最宽广还是平原土地。


第25章 廉亲王之恼

　　海边上远远的已经立着一大群的人，看到船只时都在兴奋的高声喊叫喊着、欢呼着；红袖看到岸上那些熟悉的面孔，忍不住热泪盈眶。真得是回家的感觉，虽然这里她是第一次来。

　　海边上的人男人们比较多，女人们多是仆妇：姑娘家是出不了门的。

　　而红袖看到赵氏和韵香在拼命挥手，看到来旺媳妇在赵氏身边扯着嗓子大喊时，她几乎想飞身扑过去。

　　沈二爷、四爷等沈家的子侄们是一个也不少，人人都在又跳又叫：终于，一家人团聚了；如果离开京城，在这海外的大岛上不能一家人团聚，众人总会感觉少了一点什么。

　　当红袖和映舒抱着孩子走下了船来时，赵氏、韵香、来旺媳妇等人都涌了过来；而沈二爷等却在原地没有动：此时，当然要让女人们上前。

　　赵氏和韵香一把抱住红袖就是泣不成声，而孩子却睡得极安稳，根本没有被打扰的意思，让身后跟着的沈妙歌看得心中更是恼火。

　　今天早他和红袖又一次谈起孩子，两个人都认为孩子这么小不可能，但是他却偏偏每一次哭得太是时候了。

　　像现在，沈妙歌认为他会哭时，他却一点儿也不哭，睡得那叫一个香甜。

　　到了沈家在岛上的府邸前，红袖看到母亲郑姜氏、沈老祖、太夫人等人；这些女眷都等在大门里面，人人的眼睛都是红红的。

　　红袖扑过去跪倒在地上便落下泪来：梦中，有多少次见到过郑姜氏？梦中有多少次看到沈家的熟悉的众人？

　　郑姜氏拉过红袖抱在怀中便放开了声儿，而在沈老祖等人身后的大姐儿，也扑了过来抱住红袖只叫母亲。

　　哭得众人都悄悄转头擦泪，沈老祖开口把红袖母女劝住，带着众人进二门。

　　现在沈府当然和原来不能相比，虽然还是极为宽广的，不过房舍、景致却当真是一个天上、一个地下。

　　不过无人嫌弃，这里的生活安逸、平静，是从来没有过的轻松快乐。

　　当天晚上，几家人聚在一起好好的吃了一顿饭，直到半夜时分才散去；红袖和沈妙歌这才回到了他们的小院子里。

　　房屋很高大，不过很朴素。红袖打量了屋里的摆设后，笑道：“我喜欢这里。”

　　沈妙歌没有说什么，把红袖拥了过来；孩子，被沈太夫人带走了——那个孩子吃了太多的苦，他注定会得到更多的爱。

　　沈妙歌没有想到事情就这样解决了，当然心中是高兴的；没有儿子在身边，他终于可以好好的向红袖诉一诉相思之苦。烛影摇红中，红袖和沈妙歌两个人终于倦极而眠。

　　在岛上住了几日之后，红袖明白了岛上现在一分为二，东边是自己这几家人的，西边是原本土著的贵族与富人的：穷人们愿意住到东边来没有问题，只是要遵守规矩就成。

　　土著贵族们虽然被打得有些怕了，但并没有完全认输；时不时还会再来寻些麻烦；此事在白逸尘自大姐儿口中得知了古大夫的身手后，然后便拉了古大夫密议了一番，最后两个人一起压榨了一番墨大夫，并且还去找廉亲王磨了半天；就在当天晚上，两个人便潜去了土著王的王宫。

　　王宫当然有守卫，不过有古大夫吸引众人的注意，白逸尘很快便捉到了土著王，给他乱七八糟的喂下了十几种药丸，然后拍拍手喊了一声儿古大夫扬长而去了。

　　一直没有杀土著王，就是不想和土著们结成生死血仇来个不死不休；只是总这样耗下去也让人心烦。

　　白逸尘不是没有潜进去过王宫，只是凭他一个人杀了土著王不算什么，可是想像今天这样如此捉弄土著王便不可能了。

　　那些土著死士们，武功自成一格而且悍不畏死，也十分让人头疼的。

　　红袖和沈妙歌听说之后，很奇怪的问白逸尘：“谁给你出的主意？”不是说这个计策不好，怎么听都有些胡闹的意思，而且绝不会是白逸尘能想出来的法子。

　　白逸尘看了一眼红袖，左看看右看看又咳了两声：“是大姐儿说得。”

　　红袖无语了，沈妙歌有些头痛：大姐儿本来就调皮一些，如果再加上有白逸尘几个宠，那可真会宠上天去。

　　不过话说回来，此计除了用掉十几种药丸有些胡闹之外，其实还是个不错的计策：那个土著王，一直很爱惜自己的性命，只躲在他的王宫里叫喧，从来就没有和几家人朝着面儿。

　　对付这样的人，大姐儿的计策很好。

　　红袖和沈妙歌商量一下便把大姐儿叫了来，不过并没有训斥她，而是问她对古大夫怎么看，又问她对岛上的人有什么看法。

　　大姐儿提到古大夫一脸的笑意：“古叔父很好啊，不是他我还不知道墨叔父居然出身如此赫赫有名；我和弟弟们要一起拜师，只是两个师父才有两个玉牌，我们几个不够分啊。”

　　她打主意打到玉牌上去了，明显没有打算一辈子在岛上再不回中原：她不会回去住，但是一定会回去游玩的；那玉牌，可以说让江湖中人恭恭敬敬的待她。

　　有哪个江湖人不怕受伤、中毒的？得罪大名鼎鼎的仙医门人，当真是不想给自己留后路了。

　　墨大夫的师父在江湖上可是一位响当当的人物，只是见过他的人并不多；就算当面见到了，绝大多数人也不知道他是谁，但是提到仙医二字，江湖中却是无人不知的。

　　只是墨大夫这样一个性子的人，居然做了游医，然后就赖到了郑府；不过他师父就算活着，也不会生气——古仙医本人性子也是极为古怪的，没有错姓了姓氏。

　　“有玉牌为证，凭仙医二字，古大夫认为我们一定会收留他；”大姐儿笑得眉眼都是弯弯的：“只是他没有料到，他的二师兄就在我们这里。”

　　她知道母亲想问的是什么意思，古叔父当然是能相信的人；至于岛上的人，她对那些富人，尤其是捉岛上穷人家的孩子出去卖的那些恶霸们十二分的厌恶，常常以捉弄他们为乐。

　　“不过，我和福官的功夫还不够好，所以我们还不敢去招惹那些过于太强的恶霸们。”大姐儿的眼睛眨呀眨的：“万一他们一拥而上，女儿怕跑不了。”

　　她在打不过时就会跑，从来没有想过什么叫做英雄。

　　红袖和沈妙歌又问了几句话之后，知道女儿什么事儿心里都明白，也不会失了分寸便放下心来，打发她离开了。

　　女儿好可爱，看着大姐儿走时眼角偷偷的笑意，红袖也悄悄的笑了，自心底笑了出来。

　　沈妙歌叹道：“真不想早早让她嫁出去。”可是已经嫁出去了。

　　不只是沈妙歌一个人这样想，沈家这一辈儿里，只有大姐儿这么一个姑娘家，那可真是众人的心头肉，有谁舍得她到旁人家去？

　　土著王连着两天都没有打发人来，到了第三天的晚上，他的使者到了，抬着两大箱子的金银珠宝，来求几家人救土著王的性命。

　　土著王之所以会害怕，是因为他身体一会痒一会痛，脸色也是灰白灰白的，嘴唇却有些发乌：反正怎么看，都像是得了极重的病；虽然他本人感觉精神还好。

　　其实他就算不来救命，过些日子这些症状也就慢慢好转了；只是他一向最重自己的性命，哪里肯等下去。

　　红袖和沈妙歌在一旁听得心中发笑，不过却也没有说什么；两方终于再一次坐下来好好的谈判，这一次土著王一方是好说话，不再是一副你们外来人该死的样子。

　　几家人不急，摆出一副慢慢谈的样子，土著王一方急得跳脚，几乎就差跪在地上求几家人了：当然是有什么要求都答应了。

　　廉亲王和沈侯爷、郑大将军还有靖南王爷一商量，也没有太过份，毕竟他们是要长住的，这些土著人注定会是他们的邻居。

　　土著王和几家人定下了互不相犯的条议后，墨大夫和古大夫便一摇三摆的进了王宫：不是他们兄弟不正经，实在是看一个根本没有生病的人，让墨大夫着不起急来。

　　墨大夫的医术当即便让土著人惊呆了，当真是药到病除，几乎差一点没有把墨大夫当成神看；有这么一次之后，土著王倒真是老实的和几家人做起了邻居。

　　到了小土著王长大之后，在大姐儿等人的长期“淫威”所积之下，和几家人自然是守望相助，成了很好的近邻；后来，小王著王的独生女儿嫁给了红袖的一个小孙子——土著王倒成了几家人的后人，更是没有了什么争端。

　　这是很久很久之后的事情，眼下时间不过才过去三年。

　　而廉亲王这几年很烦恼，随着时间的推移，他的烦恼是越来越重；烦恼的他在白雪飘飘的冬天，头上都有汗水。

　　眼看再过两个多月，便是年关了；可是他的儿媳妇还在沈家！想起来他就气啊，他就握拳，他就狠狠跺脚喊儿子。立时有人回说：福官大少爷到沈家去了，说是这两天就住在那边了。

　　廉亲王的烦恼更大了，他看好的宝贝儿媳妇没有进家门，儿子倒像是替旁人生的！

　　他一拍桌子：“更衣！”

　　廉王妃懒懒的问了一句：“王爷这么大火气要去做什么？”

　　“和王妃一起去沈家吃饭；”廉亲王立时怒容转笑脸，心下却在发狠，看我不吃穷了你家，让你不还我儿媳妇。

　　大姐儿，为什么一直没有和福官圆房呢？这里面的话，不长却也不短了。


第26章 处终成亲（大结局）

　　大姐儿的年岁，现在可以圆房了；在廉亲王看来，就算不圆房，自己的儿媳妇当然要住在自己家里才对，但是沈家硬是把大姐儿一留再留，留到了现在，留成了他廉亲王的烦恼。

　　廉亲王不是没有和沈老侯爷等人提到大姐儿和福官圆房的事情，只是一提此事儿，总是会遇上沈老祖身子不舒服、或是太夫人正在生病中——哪有这般巧？

　　不管有没有这般巧，沈老祖和沈太夫人都是长辈儿，廉亲王也只能听凭沈家耍赖一般的拖到了现在。

　　去找沈妙歌？廉亲王在想儿媳妇和儿子圆的事情时，千万不要提沈妙歌：不然就是捅了马蜂窝，后果嘛只能自负了。

　　廉亲王带着妻儿浩浩荡荡的杀到了沈府，十分不客气的坐下一起用饭；他一面用饭，一面不断的想法子，怎么才能把儿媳妇要回来呢？

　　沈家也不是不讲理，只是有此一些事情和道理无关；就像是大姐儿的婚事儿：如果大姐儿到现在没有良配，沈老祖等人只怕会着急上火，恨不得立时能为大姐儿找个如意郎君嫁了；但是大姐儿现在有了婆家，而且还不错，这还有什么担心的？

　　沈老祖等人余下的只剩下不舍了，一想到大姐儿要到人家去，那心里就和刀剜一样：谁敢提？谁提此事，沈老祖立时便会头痛。

　　沈家老祖宗头痛了，那让沈家老祖宗头痛的人，下场如何也就不用说了。

　　至于沈妙歌，这两年可谓是扬眉吐气，一改前些年在廉亲王面前无法抬头的情形；现在，他可是自心底笑出来，只要一看到廉亲王想抱孙子的样儿，他就算是不想笑都忍不住。

　　廉亲王和沈妙歌现在是冤家，天下最大的一对冤家；只是廉亲王现在成了弱势，很得世赞等人的同情：他们很会落井下石的。

　　在廉亲王的绞尽脑汁中，又过去了一年。他看着不争气的、天天笑呵呵的、恨不能住到沈府不回家的长子，那气就不打一处来——可是骂儿子两句吧，没有骂他就先心疼了。

　　福官现在可不是前几年的小毛头了，虽然看上去好像是弱不经风，但是在几家人的孩子里，他的功夫是最好的。

　　虽然言谈举止都十足十的书生气，不过他翻脸之后依然还是十足十的书生气：就在半年前，一小伙不长眼的海盗居然想打这座的岛的主意，不巧就撞到了福官的手里。

　　海盗们看到这样一个小书生，当然不放在眼中；何况福官还对他们说了两句很客气的话，意思让他们走他们的，井水不犯河水为好。

　　海盗们起哄，说要把福官捉到怎么怎么样；看他们挤眉弄眼的，福官猜也能猜出来：谁让福官长得眉清目秀呢？

　　福官恼了，指挥着人和这些海盗们打了起来，直打了两天三夜；海盗们中间投降了几次，可是福官不许他们投降，一定要让他们拿出做海盗的本色来。

　　海盗们被打得鬼哭狼嚎，如果不是因为不想死，人人都想自杀算了；那小书生根本就是猫逗耗子嘛，截了他们的后路，却还不许他们不攻打——天下间有这样的人和事儿？！

　　后来海盗们都累得打着打着倒在地上都没有起来：实在是挺不住，太累了。

　　这样厉害的一个人物，谁能治得了？他们还真是太倒霉了，居然没有看出这家伙的厉害来；不过这一次他们又错了，这样厉害的人物还是有人治得了。

　　“死福官，这几天死哪里去了，也不知道回来吃顿饭！”这一声娇喝，救了余下的还没有倒下的海盗；他们看着一个娇小的姑娘上来，扭着那恶魔一般的小书生走了。

　　小书生一脸的笑意，又是打躬又是赔礼，十分害怕那姑娘的意思；众海盗后来又“有幸”认识了白逸尘、古大夫和墨大夫三人。

　　古大夫正在学医，正缺少可用的病人；白逸尘和古大夫又想要比武，却不想伤到对方，缺少可用的活靶；而墨大夫正在用大岛上新发现的几样药试制丸药，也缺少敢于试药之人。

　　致使后来海盗们满载着几家人送的东西——几家人实在是看不过眼了，小的胡闹的、这老的也胡闹，要知道海盗也是人啊；离开了大岛，这岛从此之后在大海上声名远震，海盗们就是行到了附近，也立刻就远远的走开。

　　福官自这一战中一举成名，深得几家长辈们的喜爱，廉亲王哪里舍得骂他；就算是有些怕妻子，他想想自己再看看廉王妃，然后便闭上了嘴巴：这是有根由的，怪不得儿子啊。

　　一天早福官看到父亲长吁短叹的，想想自己年纪也不小了，也想要那个什么了：只是靠父亲他怕好事儿还要再拖几年。

　　他过去给廉亲王见过礼，然后伏耳说了几句之后，父子二人眉飞色舞的去书房小酌详议了。

　　过了几天，廉亲王妃去找了红袖；而廉亲王却找到了大姐儿。

　　廉王妃和红袖所说的，大家都知道；可是廉亲王和大姐儿说了什么，两个人都守口如瓶，就算是福官都没有自大姐儿嘴里问出一个字来。

　　不过说得事情应该是都一样的，就是大姐儿圆房的事情。

　　红袖看着女儿大了，也多留了这么几年，就算再不舍得也知道应该让女儿圆房了：女人的幸福，真得就在她爱的那个男人身上。

　　而大姐儿是真得爱福官，这一点就算是岛上的土著们都看得出来。

　　有了红袖的开解，沈老祖和沈太夫人都是千般不舍也只能点头答应了；其实沈家和廉亲王家就是一壁之隔，她们想见大姐儿极其的方便。

　　能让沈老祖和沈太夫人点头的最主要原因，还是大姐儿；大姐儿虽然没有明说，但是所流露的意思，她们可是看得清清楚楚，因为不舍得大姐儿不开心，这圆房的事儿，沈家终于点头答应了。

　　这一下子可把廉亲王乐坏了，急急忙忙的到天朝去了几次，运回来了不少的东西把府里装饰一新：就是要气一气沈家，你们家少人我们家可是添人！红袖心下的伤感被廉亲王的赌气给逗得减少了很多。

　　廉亲王也是好意，因为他代子写过休书，所以这一次的圆房是一场正正经经的成亲；就算是在岛上，他也不想亏待了大姐儿。

　　沈老祖和沈太夫人心里难免不舒服，两个老人家聚在一起嘀咕了一番：不能让他这么得意！

　　今天，是大姐儿和福官成亲的大喜日子，几家人都聚到了一起准备着吃杯喜酒。

　　接亲的大轿到了沈府，可是新人怎么也接不出来：沈老祖和沈太夫人坐在门口不动，就是不让大姐儿走。

　　靖安王爷抿嘴直乐：这两家人，实在是太闲了。

　　直到廉亲王亲到沈老祖和沈太夫人跟前赔礼，又把自己的女儿放下之后才把大姐儿接走了：沈家的要求很简单，她们也要添人。

　　这样的事情并没有影响大家的心情，反而让所有的人都乐不可支：现在礼法并不为大家那么看重了。

　　鼓乐宣天中，大姐儿蒙着红头盖上了花轿被抬进了廉亲王府。

　　红袖和沈妙歌看着女儿出了门，手牵手一起对视一眼：幸福，现在对于他们来说，就是看着儿女们都长大成人、安家立业平安的过日子。

　　沈妙歌拍了拍红袖的手，伏耳道：“我很有些伤心大姐儿的外嫁；”顿了顿：“老祖宗和太夫人、还有母亲都很伤心，我们要尽尽孝才可以。”

　　红袖却已经极熟知他的性子，闻言立时想抽回手来转身离开；只是沈妙歌却没有放开她：“我们要努力再生一下女儿，这才是尽孝之道。”

　　红袖的脸儿红了，嗔了他一眼：“多大的年纪了，还疯！”

　　沈妙歌不以为然：“再大的年纪，你也是我的——”他的声音如同呢喃一样：“心肝宝贝儿。”

　　肉麻的话儿听到情人耳中，只会有甜蜜，却苦了一旁的人。

　　沈二爷拉起两个妻子的手来：“我们走，我们走，离五弟远一些对肚子里的孩子比较好。”

　　沈四爷深表赞同，只是他和妻子所走的方向却和沈二爷相反。

　　沈妙歌扬声道：“你们去做什么人人都清楚，不要以为躲起来了，便不会有人猜到！”众人哄笑，沈二爷和沈四爷却像没有听到径直扶着娇妻去得远了。

　　现在，皇帝早已经换人了；而且朝廷不只一次的下旨请几家人回去，官复原职也只是小菜一碟：但是几家人却不想回去了。

　　因为他们明白现在的皇帝并不是念旧：原本也没有什么交情，只不过边关那里需要人而已。

　　大姐儿的婚礼很热闹，不管是她还是福官、还是廉亲王都极高兴；沈家的人虽然有不舍，但一样还是高兴了；整个大岛上的人都很高兴，因为廉亲王开了流水席，土著们终于可以放开肚子吃一次山珍海味了。

　　大岛上只有一个人哭了，就是土著王：他的心在滴血啊——这哪里是成亲，分明就是抢劫啊！

　　夜晚，天空的月亮温柔的俯视着大岛。

　　沈妙歌已经完成了他今天要对长辈们尽的“孝道”，正搂着脸上潮红未退的红袖说话；夫妻二人所说的只是日常的琐事儿：他们已经几年没有再议过其它了，所说也只是普通的不能再普通的家长里短。

　　但是，这样的日子，红袖很喜欢；每天大家争一争衣服的样式、家中的菜式，偶尔的生个小气儿，都是极大的乐趣儿。

　　这天晚上，沈老侯爷和沈太夫人、沈侯爷和沈夫人都在说话，就连沈老祖也在和焚琴说话，他们说得话意思差不多：“袖儿和妙歌年岁不大，再生几个女儿也不是什么难事。”

　　下一胎是儿子怎么办？那就接着生！沈家的人，嗯，有时候很有耐心的。

　　而正要睡着的红袖，忽然就打了几个喷嚏，她眨了眨眼睛开玩笑的道：“不会有人在偷偷骂我吧？”她没有想到的是，其实是有人在“算计”她。

　　就算是离开了京城的是非地，她还是逃不过被人“算计”：就算明儿她知道了，她也不会在意的；这样的算计，只会让她心生甜意。

　　红袖在睡着之前，在心底道：谢谢老天爷，能让她来到这个世界，享受这样的幸福生活——还有几十年的幸福呢，过去的那些艰辛，现在想来并不算什么了。

　　好人，一生平安。


侯门娇之中秋番外

　　中秋佳节到了，沈家早已经做好了各种灯笼，在天色全黑之后，便把灯笼都挂了起来。

　　红袖扶了沈老祖出来，在亭子里摆好了屏风、设好了暖炉，沈老祖歪在榻上不但不会感觉到凉意，而且十分的舒服。

　　沈老祖看了看那些灯，再抬头看了看天上的月亮：“这么多的灯光，都没有压过月色去呢。”

　　各房夫人笑应着坐了下来，桌上摆着各色的果品与月饼。

　　大姐儿带着沈家十几个孩子在挑着灯笼在院子里乱转，跑得一头是汗；看到这边上来了果品，孩子们跑了过来给大人们见礼：不过眼睛都盯在桌上，挑选着中自己意的月饼与果子。

　　长辈们一声叫起，孩子们便伸手各自取了看中的月饼与果子，笑着又跑开了。

　　大姐儿也想跑时，却被沈老祖一把揽到了怀中：“我的小祖宗，你就安稳一些陪部我吧；”看到大姐儿有些不愿意，很眼馋那些跑来跑去的弟弟们，便笑道：“过了今年这个中秋，下一个中秋你便不是在我们家过了。”

　　大姐儿的脸一下子红了起来，不依的在沈老祖怀里扭了几下，然后就低下头玩弄起自己的衣角来，再也不见刚刚的“假小子”样儿。

　　三夫人笑着：“其实我们大姐儿如果不说话、不动的只坐着，就是一个正经的大家闺秀。”众人听完哄笑着连连点头：“谁再说我们家的姑娘霸王，让他们来看看我们大姐儿坐着不动的样子。”

　　六夫人笑道：“不能只是坐着不动儿，还要大姐儿有几分羞意，这才像呢；不然他们来看我们大姐儿，我们大姐儿一瞪眼，不要说大家闺秀了，就是那将军都没有我们大姐儿目光有威风、镇得住人。”

　　六夫人的话把焚琴笑得打跌，大姐儿嗔着扑倒在沈老祖的怀里：“老祖宗——！”

　　沈老祖抚着她的头：“不要紧，不要紧，大家闺秀有什么了不起，十个大家闺秀也比不了我们大姐儿一个头发丝儿。”说着看向红袖：“说起来，这也算是女儿像母亲啊，我可是听说当年袖儿……”

　　红袖的脸立时红了，她现在可是几个孩子的娘亲了：“老祖宗，婶娘们取笑大姐儿，我这个做娘的不开口还不成？您却还要拉上我。”

　　不远处就是男人们的席面，和女人们紧邻着：因为只是一家人团聚，也没有外人，所以男女只是分席而已，并没有相隔开。

　　沈老侯爷听到这里看向郑大将军笑道：“我还只是听人家说起，今儿你来说说袖儿小时侯的事情……。”

　　郑大将军看了一眼红袖，满眼都是骄傲：“女儿啊，就要这样养——动不动风吹就倒，哪有我们袖儿……”

　　红袖没有想到父亲居然真开口，看向母亲郑姜氏：“母亲，您也不说说父亲。”郑姜氏只笑不语，反正都是一家人，说说有什么打紧；说起来，她也很想念袖儿小时候呢。

　　红袖无奈，只能起身道：“我去看看今年的灯谜。”她这是想逃开，众人当然知道。

　　沈妙歌一看红袖离席，便也随便找一借口去寻红袖了；而沈二爷和沈四爷大叫：“五弟，老夫老妻了，如此形影不离丢下兄弟们不理，可真就说不过去了。”

　　引得沈妙歌回头瞪了他们一眼，却还是自顾自的去了。

　　红袖看到沈妙歌一笑：“你来做什么，一会儿回去我们安安静静赏月不好，非要招惹得哥哥们嘲笑你。”

　　沈妙歌拉起红袖的手来：“不理他们，你看一会儿他们会不会离席——那才是现世报呢。”自管和红袖一面看灯一面赏月，细细的说着一些平常的琐事，很是快乐。

　　虽然说两夫妻已经是多年，但是两人的感情是越来越沉厚，并没有什么七年之痒之类的：红袖有时候想，会不会古代男人的感情具有保鲜功能？在上一世，她可是听多了夫妻感情变淡的事儿。

　　沈妙歌这些年来，对红袖唯一的不满，就是她每每都说听自己的，但每每二三年便会生一胎：如果不是他的心足够强，当真是要吓死了。

　　不过看着儿子们跑来跑去，再看看身边的妻子微隆的肚子，他对红袖悄悄的道：“你说，这一次会是女儿吧？”

　　红袖微笑：“不知道，也许会是吧？不管是儿是女，是我们的孩子就好。”她知道沈家的长辈们，已经和她嫁入沈家时完全不同了，人人都盼着红袖能生个女儿。

　　不便红袖生一个是儿子，再生一个还是儿子；就是霜霜等人，也是一个接一个的儿子：女儿只得了大姐儿一个！

　　当真是万绿丛中一点红，沈家长辈们把大姐儿都当成了眼珠子一般，把她和福官的圆房一事是拖了又拖，拖得廉亲王吹胡子瞪眼睛，可是沈妙歌现在却能和他斗个旗鼓相当，他拿沈家半分法子也没有。

　　廉亲王也只能对儿子说：“福官啊，你再不把你妻子抢回来，我怕我这儿媳妇一辈子就会被沈家霸占走了。”

　　福官儿只是笑，他从来不掺和岳父和父亲的“斗争”。

　　想到女儿，免不了就会想起女婿和亲家，沈妙歌看了一眼大门方向：“袖儿，你说廉王爷一家人，怎么还没有到？”

　　红袖也看了过去：“那不是来了吗？”

　　沈妙歌正想答话时，就听席面上如同开了锅一样，看过去也笑了；他推了一把红袖：“看，我说对了吧，二哥和四哥还不是和我们一样。”

　　原来沈二爷和霜霜，沈四爷和怜星都离席开始赏月了。

　　廉亲王那里却已经大喊：“儿媳妇，过来，看我今年给你带什么好东西来了？”他的话声刚落，便传来一声巨响，天上便绽开了花朵。

　　烟花！

　　众人都抬头看了起来，好漂亮啊！

　　红袖看了一眼之后，看了看院子里或坐或立的人们，心里幸福的叹息：这，就是幸福的日子；希望可以永远、永远这样过下去。

　　不需要富贵无双，不需要声名显赫，只要所有的她爱的人都能平安喜乐，她就再别无所求。


番外之听调不听宣

　　花开花落，时间过得飞快，不过眨眼就过去了三年。

　　岛上的日子平静而幸福，红袖等妇人都十二分的满意，只是她看得出来沈妙歌心中的燥动：男人，其实不太适和隐居的日子。

　　因为岛上，并没有什么事业：征服土著王并不能算是事来，何况土著王现在避几家人远远的，哪里敢大声说一句话？

　　这样的日子，能让叱咤边关、威镇敌军的将军们，变成什么？红袖有一种感觉，好像这样的日子在吞噬着沈妙歌及沈老侯爷、沈侯爷、郑大将军等人的生命。

　　虽然岛上也有着布防的事情，虽然他们几家人也在经商，努力着建造着大船，训练一些土著人做水军；只是这样的小打小闹，有福官就足矣了。

　　而此时的天朝，战火连绵；外番在一步一步紧逼，天朝已经失掉了十几座城池；这些消息，也让廉亲王在内的众人郁郁寡欢。

　　皇帝再有不是，天朝也是他们的根脉、祖地；廉亲王是皇家出身，想到先祖打下来的江山，现如今被蛮夷之人抢占，心里何止不是滋味。

　　对于沈、郑两家人来说，那就如同是被人用刀插在了心上；只是，前面的灭门之祸还历历在目，所以众人都还只是沉默着。

　　终于，有一天岛上的几家人又接到了现任皇帝的口谕：想请沈、郑两家人带兵上阵，不为了其它，就为了国土、为了黎民百姓。

　　最后一句话，让沈、郑两家的男人心中掀起了大浪：国土，他们是将军，他们最看不得就是有一寸国土被占。

　　只是谁都没有说话，就连廉亲王也只是长长一叹，让人写了回话给皇帝，说得话极为客气，不过还是拒绝了。

　　红袖听到此事之后，看着晚上对着月亮的发呆的沈妙歌，轻轻的道：“你想出征？”

　　沈妙歌回过头来，拥过来红袖：“瞎想什么呢，有父母有你有儿女，这样的神仙日子，想什么出征？刀剑无眼啊。”

　　红袖轻轻抚了抚他的胸：“既然是神仙日子，你为什么不开心？”她抬头：“我知道你心中想什么，如果你想去，就去吧。”

　　沈妙歌低头，凝视了红袖半晌之后轻轻摇头：“的确是挂着边关，想起失掉的城池心里就如刀剜一样；但是，我们几家人可以说是叛逃出天朝的，回去之后战争一结束，不论输与赢只怕……”

　　一朝被蛇咬。

　　当初那个皇帝如此待他们，现如今皇帝虽然已经换了，但是坐到了那把龙椅上，谁能说那人会做出什么事情来。

　　红袖轻轻的道：“我有一个法子。”

　　“什么法子？”沈妙歌轻轻的捏了捏她的鼻子：“好了，不谈此事了，谈谈我们的大事儿吧；这几年又添了一个儿子，我们要早日生个女儿出来以尽孝道啊。”

　　说完，他一把抱起红袖也不让她开口便向床走去。

　　第二天一早，红袖醒来看着沈妙歌亮晶晶的眼睛，嗔了他一眼：“给你说正事儿呢，你总是胡闹。”

　　“我说的不是正事儿？那可是尽孝道的事儿，有什么不正的？”沈妙歌嘻嘻一笑：“夫人，我来伺候你起床吧，我都嗅到了莼菜的味儿。”

　　现在能吃上一顿莼菜，并不难了；但是他能吃上一顿可不容易，女儿和女婿的腿总是长一些，而那个古大夫和墨大夫却时不时的来凑热闹，慢一步便只有汤底了。

　　红袖笑着坐起来：“我自己来，你认真听我说。”她把自己的所想细细的说了出来，听得沈妙歌慢慢停下手来，不再忙着穿衣了。

　　“听调，不听宣；”沈妙歌喃喃的、反复的嚼着几个字，然后一把抱住红袖：“真是我的好袖儿，居然能想到这样的法子！”

　　红袖轻轻一推他，脸上却是微红：“哪里是我想出来的，是小时候听人说故事听来的；不过前几天忽然间想起来罢了。”

　　沈妙歌却不管那些了，立时飞快的穿好衣服，拉起红袖就要走：“走，我们去爹娘那里用饭。”

　　红袖一瞪他：“我还没有梳头呢！”

　　“为夫的来，为夫的来。”沈妙歌立时知错就改，扶了红袖坐下便取了梳子给红袖梳头；当然了，挽发式是由茶香来的。

　　沈侯爷听完沈妙歌的话后，低头想了想道：“打发请王爷和郑贤弟过来一议，此事很可行；”他也是很兴奋的：“不过还要从长计议才行。”

　　要守卫国土，但也要保家啊；他们去边关驱敌不是不可能，但是一定要能安然返回才成。

　　等到郑大将军和廉亲王到了，沈妙歌把红袖的话重新说了一遍，最后道：“我们不上朝、不接旨，只听军令；袖儿所说的，听调不听宣。”

　　廉亲王听完之后抚掌：“好主意，只是要有万全之计才能。”接下来就是男人们的事情了，他们细细的计议起来；而红袖离开大厅，去寻六夫人等人闲话家常去了。

　　最终，几家人决定在大家之上培养一些武将，还有一些士兵：当然要移过来一些渔民，这里就是几家人安身立命之处，要打造的如同铁桶一般。

　　而他们听命去边关之时，带着自己可信的将领，然后到时候该退之时便退：灰巾人在两年之前大多都调了回来，没有再让他们继续留在天朝的京城等地；以后，还是要多派些人出去到京城和边关，如此也能以防万一；并且在军中事毕回岛时，这些灰巾人正好可以做策应。

　　诸如此类的，众人商议了很久之后，把他们的意思通过朝中一些人的嘴，告诉给了皇帝；在经过了一年多的时间，皇帝终于都答应了下来。

　　因为皇帝答应得不太痛快，所以几家人还是放下多半的心，不过还是谨慎的用了近一年的时间，把岛上布防好之的后，沈侯爷、郑大将军和沈妙歌、沈二爷等人出发了。

　　红袖和几府的人送他们上船时，都是眼眶微红，只不过没有人阻拦他们：天朝，倒底是他们的故土。

　　日日的诵经，成了几家人的习惯；经过了三年的浴血奋战，沈妙歌等人终于收复了失地，扬威外番。

　　在今天，所有出征的人就要回来了，而大军的凯旋当然同几家人没有关系：沈、郑两家人都是自边关上直接回来的。

　　皇帝，几家人是永远也不想见的。

　　时间的流逝中，沈、郑两家人又出去过一次，而大岛上的生活并没有让男人们失去朝气：他们天天、日日都为了将来的出战而努力着；为了保护他们的家人而努力着。

　　大岛在几家人的努力下，渐渐变成了一座小小的城池，慢慢的在海外有了极强的名声；而男人们练兵的重要活动：就是巡海，去找那些海盗练手。

　　几十年之后，沈妙歌和红袖都已经是白发苍苍时，他们的儿子还一样奉调令去边关守土；虽然后来也有皇帝动过歪念，但是却因为廉亲王等人的安排，几家人并没有受到任何一点儿伤害。

　　沈、郑、廉亲王、靖安郡王的故事在民间流传开来，而仙灵茶楼里所讲的书，就是以这几家人为原型的故事——当然是做过了改动，不能让皇家有任何不满的。

　　但是听调不听宣，让所有的人听书的人心中暗爽：假想着如何是自己，当如何的英雄盖世，如何的豪气干云；真是不此生。

　　人人都以为这些英雄们的日子，当然是多彩多姿的，但是他们却万万没有想到，他们认为英雄盖世的几家人男人，有的正在给娇妻下厨，还有的正在和帐本奋战——他们也是人，也要吃饭、睡觉，偶尔也一样会夫妻斗气。

　　“豪气干云？”廉亲王端着刚刚做出来的肉羹，轻笑道：“热气干云算不算英雄？”


番外之大姐儿的洞房花烛夜

　　终于成亲了，不管是大姐儿还是福官，心里都闪过了这么一句话；虽然两家的长辈都没有人反对他们成亲，但是他们想要真正成为小夫妻，还真是不容易啊。

　　不过大姐儿在踏出沈家门时，还是落了泪；虽然说，不过是一墙之隔，但是她想到父母的养育之恩，家中长辈们的宠爱，心里依然是酸酸的。

　　坐在喜房里，她想得最多反而不是福官，而是沈老祖、太夫人等等；还有，她的那些弟弟们：唉，不知道那一对双生子，能不能镇得住那些个淘气包。

　　等到福官好不容易摆脱了贺客们来到了新房时，听到大姐儿的第一句话，绝不是他所想到的任何一句：“你说，我们要不要把两府的墙推倒，我们在中间让人造个院子？”

　　福官摸了摸头：“此事，以后再说。”他现在只想和大姐儿两个人好好的说说体己话，然后嘛，他在心里笑了几声。

　　他走过来坐到了大姐儿的身边，拉起了大姐儿的手来：“大姐儿。”他叫得十分的春情荡漾。

　　大姐儿的心思立马回归，然后一张脸通红轻轻的“嗯”了一声儿，不比蚊子叫大了多少；此时，她才忽然进入真正的新娘子状态：今天晚上……，太羞人，这可怎么办？

　　她忽然感觉福官坐在太近，又感觉今天有些太热了，不自在的动了动身子，想离福官远一些。

　　大姐儿的嘻笑怒骂福官都领教过了，娇羞之态却是最让他心动心痒的，而今天晚上的大姐儿的娇羞更是不同以往，让福官立时便醉了。

　　他看着大姐儿又轻轻唤了一声儿：“大姐儿。”他这一时根本什么都忘了，只有眼前的大姐儿；他也不知道应该做什么了，只知道胸中柔柔的，除了唤了大姐儿之外还没有想到要做其它。

　　一直以来他是被“欺压”的一方，虽然和大姐儿是青梅竹马，但是却从来不敢越雷池一步：除了幼时，后来连牵手都没有过。

　　现在看着娇羞无限的大姐儿，再加上手中柔若无骨的小手，福官感觉自己幸福的就要融化了。

　　大姐儿又轻轻的应了一声儿，此时已经被福官灼热的目光盯得低下了头，哪里还敢再看福官一眼？

　　她想抽回手，可是偏偏全身没有力气；不知道是因为福官的目光，还是因为福官那只灼热的大手。

　　“大姐儿。”

　　“嗯。”

　　“大姐儿。”

　　“嗯。”

　　……

　　房外窗下伏着一排脑袋瓜儿，自大到小几家五岁以上的未婚男孩子应该都到齐了。

　　一直安静听着的男孩子们，忽然有一个抬起头来，稚声道：“洞房就是福哥哥一直叫姐姐，姐姐一直‘嗯’下去吗？”

　　在这个不算寂静的夜里，这个男孩子的声音太响了一些；双胞胎回头一看，原来是沈二伯的二儿子！

　　虽然他们也着急，虽然他们也不明白：为什么一直是“大姐儿、嗯”，但是他们明白什么叫做听壁角，所以都忍得住。

　　现在他们就是想忍也不能再忍了，想到姐姐的性子，再想到福官脸上的笑容，双胞胎很有兄弟爱的叫了一声儿：“跑！”

　　声音落地时，他们的身影已经跑出去了七八步：就算是在白逸尘最严酷的训练中，他们的轻功也不曾这样快速过。

　　这些男孩子都是调皮惯了的，听到这一个字，人人的反应都极快，都以和年龄不相衬的速度迈着各自的小腿儿，用出吃奶的力气来做鸟兽散。

　　反应最快的那个，居然就是那个始作俑者；他没有跑出去，反而把身上的一张油布把身子一裹，钻入了一旁的花丛中！

　　看得远处的双胞胎真想过来敲他两个大大的暴栗，不过眼下逃命要紧。

　　屋里的福官和大姐儿都听到了窗外的说话声儿，大姐儿听到便想站起来：她没有生气，现在她连生气的力气都没有，她只是想籍故摆脱眼下的尴尬。

　　但是福官轻轻的“嘘”了一声儿，然后手上一用力把大姐儿拉到了自己怀中；他也没有生气，如果不是那个孩子提醒他，他说不定还真会一直唤大姐儿的名字呢。

　　春宵一刻值千金啊，他哪里能如此浪费？福官拥住了大姐儿，可是他又一次在大姐儿的耳边呢喃道：“大姐儿。”

　　大姐儿身子已经软了，应声更加小了。

　　福官不是故意的，他在抱住大姐儿的时候，便真得只想叫一声大姐儿；听到大姐儿的回声，他终于再也忍不住低下了头。

　　大姐儿自然是知道他要做什么，她害羞、她想推开福官，可是她也有着几分期待：反正也说不清是什么感觉了，只感觉头晕晕的——今儿，天可真热。

　　就在福官要吻上大姐儿的唇，大姐儿也闭上了眼睛时，就听到外面传来古大夫的声音：“你小子躲在花丛里以为我发现不了你？你明儿给我多跑五圈，多扎半个时辰的马步，听到没有。”

　　福官听得心一颤，想抬头可是无力的把头跌倒了大姐儿的肩膀上：古叔父，您就不能小声些？您就不能带着那调皮的小子悄悄走？

　　片刻外面就安静下来，福官和大姐儿相互看了看，脸上都红通通的；然后两个的目光对上便再也挪不开了，呼吸慢慢的炙热起来。

　　大姐儿的眼睛又合上了，她的嘴边带上了几分的甜蜜，而福官看得神魂俱醉，狠狠就想亲一亲大姐儿时，外面又响起了一个人的呼喝声儿。

　　“你说你是个长辈儿，又这么大年纪了，让我说你什么好？”白逸尘的声音传了进来：“古大夫，你是自己回去，还是想让我请你回去？”

　　古大夫尴尬的笑声传来之后，院子里又平静了。

　　福官和大姐儿四目相对：这些人是故意的，绝对是故意的！

　　就在此时，就听到院子里忽然热闹起来，白逸尘、古大夫、墨大夫、沈二爷、沈四爷……等的声音相继传过来：“侯爷，您这么晚了到这里来赏月？”

　　福官狠狠的亲了一下大姐儿的脸，本来是想消消火的，不想这火没有改下去反而有些不可控制了；他恨恨的想着：今儿这仇，他记下了。

　　不过他的想法刚闪过，便听到外面想起了一个他熟得不能再熟的声音：“老侯爷、叔父大人，来，来，到我的书房里，我新得了一样好茶正想孝敬您呢。”

　　院子里的众人脸色各异，不过脸上都带着几分的好笑；沈老侯爷和沈侯爷还没有答话，就听到新房里传来“扑通”一声响，把众人吓了一跳。

　　新房里，大姐儿和福官被廉亲王的声音惊了一下：再也没有想到他老人家能来，所以两个小辈儿情动加受惊，身子一个没有控制好，跌下了床来！

　　今夜，注定成为大姐儿和福官难忘的洞房花烛夜。

　　以至于后来再有人成亲，听壁角的人员里雷打不动的人里多了一个福官。

　　（全书完）

